제로섬 게임  



#1.어렸던 그시절



고교 입학식......보통 가슴 설레이는 말일 것이다... 그렇지 않은가? 
나에겐 그렇지않다.설레임은 커녕 지루함으로 연신 하품만 나오고 있었다. 
이학교는 중학교와 고등학교가 같이 있는 학교라 커트라인만 넘기면 자동진학 할 수 있다. 
물론 커트라인이 높아 떨어지는 바보같은 녀석들도 있지만... 
그리고 떨어지는 녀석들 대신으로 외부에서 지원해서 들어오는 자식들이 머릿수를 채운다. 
지금 나는 3년간 보아왔던 학교 강당에서, 중학 시절 지겹게 봐서 눈에 익은 고교 교복을 이제야입고, 
음... 선생들은 좀 바뀌겠군... 참 창식이 그 자식은 몇 반이지? 
같은 반이면 좋겠는데......있다가 새로온 놈들 중 재밌는 장난감을 물색해 봐야지......
하는 생각의 편린들을 나열하고 있었다.

중학교와 고등학교가 나란히 있는 이 사립 남고는 고교 평준화가 된지 어언 몇년인데 
치맛바람 센 아줌마들 사이에서 이름이 나 있어서 위장 전입, 뒷구명 입학이 극성을 부리고 있었다......
즉 이 학교에 들어 오려면 공부를 열심히 하든지 아니면 돈이 많아야 하든지 해야 한다는 것이다. 
이런 점 때문에 지금 짜증이 막 나려고 한다. 
즉, 중학교때 신중하게 고르고 골라서 괴롭혀 준 놈들이 하나 둘씩 도망가고, 
그나마 남아 있던 놈들도 다른 학교로 가버렸으니 학교 다니는 낙이 이제는 씨가 말랐던 것이다. 
다시 장난감들은 선별하려면 내게 약점을 잡히거나 
아니면 내가 무슨 짓을 하든 어디다 하소연 하지 못할 만한 위인들을 찝어 내야 하는데 
그 작업이 꽤나 머리를 써야 해야하고 인내력을 요하기에 짜증이 마구 솟는다. 
집안이 빵빵한 녀석들을 잘못 건드렸다가는 아버지 귀에 들어갈 테고....... 
일이 귀찮아 지는것은 질색이다......
그렇다고 대부분을 차지하는 범생이 녀석들을 아무 이유도 없이 쿡쿡 찔러 봤다가 
맘 약한 녀석이라도 걸려 재수없어 그 녀석의 유서에 내 이름이 적혀지는 것도 물론 정중히 사양하고 싶다. 
세상에 쉬운 일이란 없는! 것이다. 
장난감 하나를 고르는 데도 머리 빠지게 고민해야하는 세상이라니.......
나는 내 생각에 피식 웃으면서 그래, 마음을 느긋이 갖자... 
뭐 고교생활 앞으로 3년이나 남았는데 그동안 날 재밌게 해 줄 놈 하나 없겠냐? 라는 생각을 하면서 
또, 재미없는 입학식이라도 음, 평생에 한 번 뿐인데 좀 봐줘야지하는 기특한 생각으로 식이 진행되는 것을 보았다.

입학생 선서인지 뭔지 하는 웃기는 것을 하는데 나온 녀석이 
갓 고교 입학한 녀석이라고는 믿기지 않는 체구를 하고 있어서 안그래도 짜증이 났는데 화가 더 났다. 
신입생 대표라면 입학 성적이 1등이라는 소린데, 비리비리한 샌님도 아니고, 
한눈에 봐도 평범하지 않게 키가 한 180은 다 되 보인다... 
지금 겨우 고교 입학인데 앞으로 더 클 것 아냐...? 
게다가 상판도 여자애들이 꺅꺅 거릴 것 같은 얼굴이었다.... 
보아하니 외부에서 들어온 자식같은데.... 
기분 더럽다. 저런 잘난 녀석을 보면 그 잘난 얼굴이 흉하게 일그러지도록 갈겨 주고 싶은 것이 나의 심보이다. 
하지만 지금은 그렇게 할 껀덕지가 없는 것이다. 
나는 괜시리 짜증이 나서 애꿎은 손톱만 물어 뜯다가 입학식을 끝냈다.

교실로 들어 와보니 창식이는 역시나 보이지 않았다.... 
다른 반이 됐군.... 
이자식---, 다른반이 됐으면 몇 반이 됐다고 재깍재깍 보고해야 될 것 아냐...! 
교실을 쓰윽 둘러보니 익숙한 녀석 몇명이 보였고 새로 들어 왔는지 
중학교 때에 복도에서 스친 기억 조차 없는 생소한 세숫대야들도 보이는 것 같다...... 
그리고.... 아니....! 저 자식은 신입생 대표 녀석 아니야...? 
두 칸 앞 대각선으로 마주보는 곳에 그자식이 앉아 있었다. 
다른 녀석들은 신이 나서 자기 옆자리 놈들과 안면을 트고 있는 데 
그자식은 다른 것은 안중에도 없다는 듯이 문고판책을 읽고 있었다. 
그 초연함도 역시 맘에 안든다. 
저자식 다 맘에 안들어......눈을 들기만 하면 보이는 시야 범위 내에 그자식이 있어서 
녀석은 아무런 짓도 하지 않지만 나는 자꾸 신경에 거슬리기 시작해서 그놈을 찬찬히 뜯어 봤다. 
그러다 알아 차린것은.... 
하하하 이자식 가난뱅이 고학생아냐? 라는 것이었다.

그렇다 이자식은 가난한 것이다. 
교복은 어디 벼룩시장에서 구입했는지 아니면 아는사람에게서 물려받았는지
 상의의 어깨폭은 녀석의 어깨너비를 쫓아 가지 못해 보였고 
소매는 책을 보고 있어서 팔꿈치를 굽히고 있는 것을 고려해 넣더라도 짧았다. 
게다가 바지는 바지단을 내린것이 눈에 띄는 것이 예전의 바지단이였었던 곳이 닳아서 표가 났다. 
시야에 들어오는 다른 녀석들 대부분이 번쩍거린다고 표현해도 과언이 아니게 
모든 물건 일절을 새것으로 바꾸어 신입생 티가 팍팍나는데 반해 
그는 고3인 것 처럼 학교의 마크가 들어간 단추가 다 닳은 것이다. 

후후후 네녀석도 완벽한 것은 아니었구나...... 
약간 기분이 상승되는 것을 느끼는 데 창식이가 왔다.... 


야 이우진!! 안됐다! 요번에 수석을 놓쳤더라 너, 딴 녀석이 신입생 인사 하는 것 보고 열 받았겠다 응?


...이런 말을 내뱉으며 그녀석은 내 등을 탕 탕 쳤다. 
창식이 이녀석은 입에 확성기를 달고 다니는지 주위 녀석들 시선이 집중되었다. 
물론 독서 삼매경에 빠져 있었던 그 녀석도 쳐다보았다. 
하지만 그는 쟤.가.2.등.이.야.? 하는 눈초리로 힐끗 보더니 다시 책을 보기 시작 했다. 이자식이! !

사실 난 내가 수석을 하든 차석을 했든 별 상관 없었다. 
단순 암기 시험에서 누가누가 잘하나식의 점수 매기기에 흥미따위는 없다. 
하지만 뭐, 잘만 한다면 아버지도 좋아하고, 선생들도 좋아하고, 나도 여러모로 편하다....
내나름의 재미를 추구하기에는......
범생이의 가면을 쓰고 뒤로 호박씨를 까면 어떤 소문이 돌더라도 설마 쟤가....... 하는 오.해.를. 
사람들로 하여금 더욱 쉽게 하게 할 수 있는 것이다. 
하지만 방금 힐끗 나를 쳐다본 저 녀석의 눈초리는 내게 패배감이라는 모욕적인 기분을 느끼게 하기에 충분하고도 남았다. 

자존심이 생명인 이 이우진님에게 저 가난뱅이 녀석이 상흔을 입힌 것이다. 
좋다 내게 이런 기분을 느끼게 한 대가를 돌려주지......
난 내가 지금 과민 반응을 보인다는 것을 알고 있다. 
단지 힐끗 쳐다 봤다는 이유로 그를 나의 장난감 후보로 올려놨다는 것을 알면 
단순한 창식이와 다른 녀석들은 그들이 앞으로 아무런 이유없는 폭력을 행사 할지도 모른다는 생각에 
사고 회로를 정지시켜버리지 않을까? 
그들이 스트레스를 푸는 상대는 내가 항상 정해 왔고 거기에는 언제나 그들의 단순 무식한 머리를 설득 시킬만한 당위성이 있었다. 
하지만 이번에는 없었다. 
그들에게 이번에 너희들의 샌드백이 될 녀석은 저녀석이다라고 말할때 내가 말할 수 있는 이유는 
그냥 눈초리가 맘에 들지 않는다라는 것 밖에 없는 것이다. 
하지만 이런 생각을 하면서도 너무 신중한 것도 좋지않지... 
그래.... 지금까지는 너무 생각이 깊었어......
그래서 오히려 인생이 재미없었는지도...... 
이번에는 그냥 기분 내키는 대로 해보자.... 라고 생각을 하니 오히려 기분이 나아졌다. 
저녀석 이름이 뭐였더라...? 
그래 강영준..... 강영준이라고 했었지...... 앞으로 조심해 네 앞에!
어떤 지뢰가 매설되어있을지 모를테니...... 후후후.......





#2. 그시절 왜 그랬을까?




퍽, 퍽, 퍽
타악, 푹, 따악

창식이 그자식들 피를 본지 너무 오래 돼서 그런지 심했다. 
각목까지 동원하다니....... 물론 내가 뒷수습을 다 감당하겠다고 하면서 맘대로 치라고 했지만.......
그리고 만약 범생이치고는 힘이 있어보이는 이 자식이 조금이라도 반항하거나 대항해서 
이쪽에 조금이라도 위해를 가한다면 이 학교 이사장인 아버지의 힘을 이용해서 그를 쫓아낼 각오도 하고 있었다. 
내가 노는데 아버지를 바람막이로 이용할 생각은 한 번도 한 적이 없었으나 
지금은 어떻게 되든 좋았다. 
그러나 그는 지금까지 한번도 우리에게 맞선적이 없었다. 
그저 묵묵히 맞을 뿐이었다. 거의 들리지 않는 신음을 잇새로 흘리면서...... 
이상했다. 한번쯤은 항의하고 대드는 것이 전례를 보아 당연한 일이었다. 
하지만 이녀석은 달랐다. 
전교 1등인 모범생의 얼굴에 상처가 나면 교무실이 뒤집어 질 것 같아서 몸만 쳤는데 
녀석들이 배를 집중적으로 쳐서 내상이 생겼는지 영준의 입가에는 피가 흘렸다. 
이런, 이런, 더이상은 안되겠군......내장 파열이라도 되면 큰일이지...... 
그럼 그럼... 문제가 아주 심각해 지지 않을 정도의 선을 판정하는 것도 나의 일이다.... 
적당한 선에서 애들을 그만두게 하는 스토퍼의 역할... 


야 너네들 이제 그만해 그정도면 재미있었지...? 
더이상하는 놈들은 책임 안진다....? 


그러자 스톱모션처럼 애들의 주먹질 발길질등이 따악 멎었다. 
하하 재밌어 내 한마디에 이렇게 된다는 것도.....좋았어.... 
오늘은 이정도면 충분해.... 시원하다구.....


자신이 왜 이런 일을 당하는지 여전히 영문을 모를것이 당연한 영준을 뒤로하고 집으로 향했다. 
벌써 그를 구타한지 1년이 넘었다. 
질긴 인연으로 2학년이 되어서도 같은반이되었다.
나야 좋기만 하지만...... 사이사이 그녀석 사물함과 책상속을 싹 쓸어서 소각로에 버린것 하며......
대신 쓰레기로 채워놓던지.... 또는 체육시간 벗어놓은 교복을 조각조각내어 놓던지-- 
너무 구태의연하고 고전적인 방법이라고 생각해도 할 수 없다......
어쨌든 나만 즐거우면 그만이니까--그래서 그녀석은 춘추복입어야 되는 시기에 하복입고 다녔다. 
역시 가난해서 타격이 컸을 것이다---후후후 여러가지 이녀석 덕분에 사소한 즐거움이 많았다.......

이런 나의 성격을 아는 창식이는 나에게 생긴것과 딴판으로 무시무시한 놈이라는 긴 별칭으로 부르기도 하고 
나중에는 야누스라는 이름으로 자기 딴에는 멋있게 별명을 지은 것을 자랑스러워하면서 불렀다.
하지만...... 겉으로는 영준을 패는것에 만족감을 표하지만 여전히 짜증나는 것은 찜찜한 느낌이 항상 남아 있는 탓이다. 
그는 아무리 린치당하더라도 그 다음날이면 아무 일 없다는 듯이 꿋꿋이 학교 나와서 수업듣고 나와 얼굴을 마주한다. 
선생이나 다른 놈에게 입도 뻥긋하지 않고......그런 그를 대하면 그가 은연중에..... 
상종할 가치조차 없는 망종들과는 상대해 줄 가치조차 없다.... 라고 말하는 것 같은 것이다. 
물론 그는 그러한 말도, 태도를 나타내는것은 절대 아니다. 
하지만 역시 과민하게 나만 그렇게 느끼는 것이다....... 
어쩌다가 이렇게 까지 비참하게 되었지....? 
그는 내가 그를 이지메 하는 것에대해 아무런 반응이 없다. 
나를 무시하는 것이다. 저런 하찮은 가난뱅이 녀석한테 무시당하다니... 
모든걸 다 가져왔던.... 이세상이 나를 위해 돌고 있다고 믿었던 난데..제기랄......

구타할 때의 상대가 고분고분 맞아 주는 것은 때리는 편에서 보면 수고를 더는 셈이지만 
너무 반응이 없어도 이쪽은 재미가 없고 시들해 지기 마련이다. 
강영준이를 구타할때 나는 더이상 재미를 느끼지 못하였다. 
이제는 권태스럽기 까지 했다. 슬슬 다른 재미를 찾아야 할 텐데......
한명만 집중적으로 괴롭히지 않고 서너명을 데리고 로테이션을 하면서 괴롭혔던 이전과는 
분명히 다르게 나는 이 강영준에게만 집착하고 있었다. 
그리고 다른 재미를 찾으려는 생각을 하면서도 그를 다른방식으로 가지고 놀 궁리를 했지 
다른 희생양을 찾을 생각은 하지도 않았다. 
어째서 그런지는 나도 몰랐다. 
입학 당시의 그의 비웃는 눈초리가 맘에 안든다는 것은 더이상 갖다 붙일 적절한 이유가 되지 않았다. 
하지만 그때는 그런것을 생각할 여지도 없었고 생각하고 싶지도 않았다. 
단지 그 지겹고 지긋지긋한 고교생활을 어떻게 즐겁게 하루하루를 때워나가느냐가 나의 주요한 관심사였다. 
그리고....... 소위 강영준 괴롭히기 프로젝트는 성격을 달리하여 그의 반응을 이끌어 내는 데 실패한 육체적 린치보다 
정신적 상해를 입히는데 주력하기로 했다. 
그리고 그 프로젝트는 대성공이었다. 너무나도 지나치게......

그것은 내가 보기에는 별 것 아니었다. 
이런걸로 그에게 영향을 줄 수 있을까 하는 생각마저 들었다. 
창식이가 .... 이건 맛뵈기야..... 샘플이라구우 .... 시험삼아 해 보는 것도 괜찮지 않아?...라고 하길래 
뭐...... 한번 해봐서 나쁠 건 없지라는 생각으로-- 사실 아무생각 없이--한 짓이었다.
하지만 그것은 부메랑이었다. 그에게도 그리고 그것을 날린 나에게도 위력을 발휘한......

그에 대한 사항은 쉽게 알 수 있었다. 
이사장 아버지를 둔 것이 과히 나쁘지는 않다.
아버지에게 .... 

아버지 저희반에 전교 1등하는 애가 있는데요 걔 가정형편이 별로 안좋은것 같아요......
강영준이라고 하는데 혹시 아세요...? 

라고 묻자 아버지는 들어 봤다라고 대답했다.
나는... 영준이에 대해 좀 더 자세히 알아봐서 걔를 위해 뭔가 할 수 있는 걸 찾아 보고 싶은데...라며 살짝 말을 흐리자 
아버지는...... 허허허... 우리집 철부지가 생긴것 만큼 귀여운 짓을 할 때도 다 있구나... 그래... 내 알아보지...하며 
내 볼따구니를 살짝 쥐고 흔들며 좋아하셨다.
(집에서 나는 모범생에 애교도 가끔 부리는--용돈을 위해-- 아버지의 귀여운 고슴도치 아들이다)

아버지가 집으로 강영준 관련 서류를 가져와서 서재의 책상에 두셨을때 모조리 훑어보는 것은 일도 아니었다. 
그의 성적, 생활 기록부, 가정환경 조사서, 건강기록부까지 등등의 모든것이 총망라 되어있었다. 
이런 것을 안다고 해서 강영준 괴롭히기 프로젝트에 어떤 도움이 될까 반신반의하면서 하나씩 봐 나가고 있었다. 
그에 대해 어설프게 알고 있는 것을 확인하는 작업이기도 했다.

집안 환경을 보니...... 월세방에-- 그가 가난한건 1학년 시작때 부터 알고 있었다-- 아버지는 무직인지 
직업란에 아무것도 안적혀 있고... 이집은 누가 생계를 꾸리는 거야! 그의 어머니도 하는 일이 없었다. 
어! 근데 그의 아버지에 대해서는 일체가 공란으로 되어있었다. 
그리고 그의 어머니의 이름은...... .강....혜선이었다. 그와 같은 강씨인 것이다. 
후후후...... I got it!!! 하나 잡았다구!!!. 
일체의 공란으로 되어있는 정체불명의 그의 아버지의 성을 따랐으리라고 생각하기에는 가능성이 희박해 보이고...... 
아마도 이녀석은 사생아인 것이다.
미혼모의 자식......
'그게 뭐 어때서' 라고 묻는다면 할 말 없어지는 사실일 수도 있지만 
그렇다고 떳떳하게 드러낼 그런 사실도 아니다. 
오히려 숨기고 싶어할 만한 일인 것이다. 
이 사실을 알아 낸 후 나는 아버지에게......알고보니 강영준은 자존심이 너무 강해서 
어떤식의 도움도 거부할 것이다......라는 한마디로 원래 부터 있지도 않았던 강영준 원조 계획을 무산으로 만들어버렸다. 
그리고...... 나는 그것에 기름을 치고 양념을 보태서 창식이네 패거리를 통해서 뻥튀기된 사실을 전교로 날렸다. 
사실 기름과 양념을 보탰다고 했지만 단 한마디만을 첨가 했을 뿐이었다.

-- 강영준은 아비없는 사생아요(여기까지는 사실이다) 그 어머니는 술집여자였다(이것만
보탰을 뿐)--라고...... 술집여자라는 부분은 소문이 퍼지면서 
호스티스니 창녀니하는 등등으로 여러 단어로 대체, 변환되어 퍼진것 같다.
사실, 위에서 말했듯이 나는... 어떤 해코지에도 무반응에 포커페이스였던 그가 
이런 악성루머에 과연 반응을 보일 것인가? 
그는 그냥 콧방귀만 뀌고 그가 항상 가지고 다니는 문고판 책에 눈을 박고 있지 않을까?... 라는 생각을 했었다. 
그리고 원래 헛소문이라는 것의 속성상 소문의 장본인이 
그러한 소문에 대해 일체의 반응을 보이지 않고 초연한 자세로 일관한다면 결국 잠잠해지기 마련인 것이다. 
그리고 내가 아는 사실을 그가 모를리 없다고 생각했는데...... 
그의 반응은 너무나도, 정말 너무나도 의외였고 예기치 못한 그의 반응과 보복으로 인해 
나는 태어나서 처음으로 '뼈저리는 후회'라는 것을 해보았다.

소문이 한참 돌아서(사내녀석들 수다는 여자들보다 더하면 더했지 못하진 않다) 우리학년 뿐만 아니라 
1학년애들부터 수험준비에 바쁜 3학년 까지도 그를 보고 쉬쉬하면서 수군거렸다. 
그는 눈에 띄는 녀석인데다가-- 2학년이 된 지금도 계속 크는지 그의 키는 아마 족히 185는 넘을 것이다.-
-전체 수석이라는 딱지를 붙이고 있기 때문에 소문이 더욱 흥미롭게 비춰진 것이 아닌가 싶다. 
그 소문을 인식했는지 그가 나를 가끔씩 응시하는 것이 느껴 졌다....... 
아마도 그는 소문의 발원지가 나라는 것을 알겠지....... 
그리고 그의 시선을 느꼈을 때 나는 너무나도 기분이 어색해 지고
어색해하는 그런 자신에게 불쾌해져서 나 역시 눈으로 그를 되받아쳤다....... 
네가 나를 그렇게 쳐다본다고 해도 뭘 어쩔건데....? 라는 식으로......
그런데......그렇게 되받아친 시선이 나도 모르게 내리깔렸다....... 
그의 시선은 너무나도 차가왔고 전혀 흔들림 없이 나를 응시하고 있었다. 
'날 어쩌겠다고?' 라는 식으로 내가 그를 쳐다 보았다면 그는 나를 죽이고 싶다는 살기를 담아 보고 있었다.

그러던 어느날 그가 결석을 했다. 아무런 이유도 없이 지각하거나 결석할 놈이 아닌데.... 
아니 이유가 있더라도 절대로 학교를 빠질 놈이 아니었다. 
그런데...... 종례때 담임이 그의 어머니의 부고를 알렸다...... 
강영준 어머니가 죽다니...... 나는 웬지 개피라도 뒤집어 쓴 듯이 엄청나게 기분이 나빠졌다. 
소문때문에 죽을 리야 없겠지만 때가 때인 것이다. 
소문의 확산시기와 그의 어머니의 죽음이 맞물렸기 때문에 어떤 보이지 않는 인과관계가 있는 것 처럼 느껴졌다. 
그리고 그날부터 강영준이 돌아온 날 까지 계속 나는 착잡하고 안정되지 못하고 
소화가 되지 않는 듯한 불쾌함으로 뒤범벅이 된채로 생활하고 있었다.

그가 그의 어머니의 장례를 치르고 돌아온 다음날 나는 괜시리 그의 기색을 살폈다. 
그는 출석 때문인지... 무슨일때문인지 몰라도 계속 교무실을 들락거렸다. 
그리고 그 후 일주일간 교무실로의 호출이 빈번했다. 
나는 어머니를 잃은 슬픔에 잠긴 아들의 모습을 그에게서 조금이나마 찾아보려 했지만 
그는 하루종일 포커페이스를 유지하고 있었고 빈틈조차 찾을 수 없이 평상시의 모습을 보여주었다. 
그것은 너무나도 쉬운 일이라고 생각하기 쉬운일 일지 모르지만, 이상하게도 그 모습에 나는, 
불현듯 '여태까지 난 생각보다 더 엄청난 녀석을 들쑤셨던 것인가? ' 라는 생각이 들었다. 
그리고 그 깨달음은 너무나도 늦었던 것이 그날 드러났다.





#3. 그의 방법

그날...... 
그의 어머니 장례식 이후 일주일 동안 그가 나를 전혀 의식하는 것 같지 않아 
그동안 이상하게 불안하여 그를 경계했던 나의 소심함을 스스로 비웃어 주고 있던 날이었다. 
그리고 그를 향해 날카로와졌던 신경도 거의 안정을 되찾고 있었다. 
그런데......... 항상 수업을 성실히 듣던 그가 그날은 이상하게도 수업에는 개털만큼도 신경 쓰지 않고 
나를 계속 쳐다보고 있었다. 
나는 수업을 열심히 듣는 척 정면을 응시하고 있었으나 신경은 온통 그리로 가 있었고 그의 시선을 확실히 느꼈다. 
하지만 그 차갑고 살기어린 시선이 기억나 쳐다보고 싶지않았다. 
그 덕택에 언제 수업이 끝났는지 모르게 수업이 끝나고 종례마저 끝나 집으로 갈 준비를 하는데 강영준이 다가왔다. 
불안한 느낌에--이즈음 인간 이우진 맘이 많이 약해 졌다-- 
그를 무시하고 빨리 걸음을 디뎌 뒷문을 열고 복도로 나갔는데 그 역시 따라 나오는 것이 아니겠는가? 
게다가 내 앞을 막아서기 까지 했다...... 
비키라고 하자 그는 대답하지 않았다...... 

비키라는 말 안들려?..... 


내가 언성을 높이자 그제서야 그가 말했다. 


.......잠깐 나좀 보자......

.......난 너랑 볼일 없어......

나는 빨리 집에 가고 싶었다. 불안했다. 
창식이네들 중 누구 하나 지나가는 녀석이 없는지 고개를 돌려 두리번 거렸다. 
그모습에 그가 조소어린 목소리로 말했다......


호위병들 찾는 모양이지.....?........
너......... 내가 무섭냐...? ...... 


그렇다 나는 그가 무서웠다. 하지만 결단코 그걸 내색할 수는 없었다. 
대꾸할 말을 찾고 있는데 이번에는 자조적인 목소리로 그가 말했다. 


...... 이사장 아들한테 내가 무슨짓을 할 수 있겠냐?....... 


이말에 나는 용기가 났다. 맞아! 아버지가 있었지!!! 
이녀석도 자신이 나에게 무슨 위해를 가한다면 학교에서 쫓겨나리라는 것을 익히 알고 있을 것이다.
아버지를 내세우는 것이 호가호위(狐假虎威)하는 것 같아서 기분 나쁘긴 하지만 자신을 지키기 위해서라면 어쩔 수 없다. 
이용할 수 있는 것이 있다면 할 수 있는 한 많이 이용하는 것이 좋지 않겠는가? 라는 생각으로 자신을 합리화시키고 
자신에게 변명하면서 그에게 말했다.


....... 용건이 뭔데...?......라고 하자 ....

조용한 곳에서 얘기하고 싶은데.....따라와....


라면서 그가 나의 질문을 회피하며 답했다. 
나도 더이상 복도에서 그와 실랑이를 벌이고 싶지 않아서 그냥 조용히 따라갔다.

그가 데리고 간 곳은 체육창고였다. 
방과후는 보통 잠궈두는데 그는 어디서 가져왔는지 열쇠를 가지고 있었다.
꼭 이런데서 말을 해야하나? 그의 어머니에대한 소문에 대해서 이야기 하려고 하나? 
하는 생각들이 머릿속에서 채 정리되기 전에 그가 자물쇠를 열고 창고 문을 열면서 말했다.


....... 들어가........ 


먼저 들어가 보니 조그맣게 나 있는 채광창문과 환풍구에서 조금 빛이 들어 올 뿐 어둠침침 했다. 
서늘한 공기가 바깥의 뜨거운 여름공기를 쏘이다 들어온 팔에 소름을 돋게 했다. 
여기저기 정돈된 기구들과 어질러진 체육기구들이 뒤섞여 뒹굴고 있었는데 
그 조화가 묘하게 창고의 분위기를 가라앉아 보이게 했다.
나는 편해보이는 뜀틀에 앉았다. 
나중에 그가 들어 오는데 문을 닫고 안에서 철로된 걸쇠로 빗장을 질러 문을 잠그는 소리가 끼이익 울렸다.


.........문은 왜잠궈?.... 

......볼일 보는데 방해 받기 싫어.......

........그래 그 볼일이 뭐야.....?

........그 소문...물어볼 필요도 없이 네가 퍼뜨린 건가?...... 


나는'역시 그게 용건이군'이라고 생각했다. 


.......알면서 왜 묻냐?...... 


일말의 죄책감이 없진 않았지만 콧방귀를 뀌며 대답했다.


........사실확인이지...... 

.........확인해서 뭐에 쓸려고?......


나는 이죽거렸다. 그러는 날 똑바로 쳐다 보면서 그가 말했다.


 ......너........사람에게는 건드려서는 안되는 부분이 있다는 것도 몰라?..... 


말하면서 그가 성큼 다가왔다.
그의 몸집은 나에게 충분히 위협적이었고 찌를듯이 쳐다보는 그 눈은 
언젠가 보았던 차가운... 절로 눈을 피하게 만드는 그 눈 이었다. 


.......똑바로봐!....... 


그가 고개를 돌린 나의 얼굴을 잡고 자신을 보게했다. 
그리고 소름끼치도록 낮은 목소리로 말했다.


........소문에 관한 것은 본론이 아니라구....... 


그제서야 나는 덜컥 무서워졌다. .......


'오는게 아니었어'라는 생각만이 자꾸 머리에서 되뇌어졌다.
 '오는게 아니었는데...' '실수다....' 나는 턱을 잡고 있는 그의 손을 탁 때려서 치우고 나서 
앉아있던 뜀틀에서 내려와 문으로 향하면서 말했다.


..... 나 갈래......


그러자 그는 뒤에서 나의 양손을 낚아 채면서 말했다. 


.......아직 본론도 안들어갔는데 어딜가....... 



그러면서 잡힌 나의 손을 끌어서 쓰러져 있는 매트위로 이끌고가더니 
갑자기 주먹으로 내 가슴을 가격하여 나를 쓰러뜨렸다. 
숨이 끊어지는 듯한 갑작스런 압력에 콜록거리며 눈가에 물기가 느껴졌다. 
이자식이 감히.....!!! 문득 나에게는 아주 유용한 아버지란 존재가 있다는 것이 생각나서 외쳤다. 

...........너..이새끼.....학교 쫓겨 나고 싶어?!!!........ 


그는 팔짱을 끼고 아까 때린 그 가슴부분을 힘껏 밟은채로 나를 찬찬히 굽어 보면서 느릿느릿 입을 떼었다.


........흐음......그런것 별로 상관 없어........
이젠 신경쓸 사람도 없고해서 말이지......
가기전에 네 그 망나니 같은 태도나 고쳐주려고....... 


신경쓸 사람?그의 엄마인가? 가기전? 뭘 고쳐?절박한 상황임에도 불구하고 현실 도피를 하려는지 
내머리는 쓸데 없는 질문으로 채워졌다. 
그러나 이내 그가 밟고 있는 발의 압력이 느껴져 나는 마구 버둥거리면서 그의 발을 잡고 떼어내려고 안간힘을 썼다. 
그러자 그는 아예 다리를 벌리고 내 배위에 털썩 주저 앉는 것이었다. 

.......우!욱!..... 보통 장신이 아닌데다가 체격도 완전한 성인인 그에게 내리 눌리니 압사할 것 같았다. 
그는 뭔가를 찾는듯 주위에 둘러 보더니 바로 옆에있는 테니스 볼 머신에 달려있는 뭉쳐져 있는 전기선을 천천히 풀어내었다. 
나는 순간 '전선으로 목졸라 죽이려나?' 라는 생각까지 들어 겁에 질렸다.
하지만 내가 겁에 질린것을 눈치 채지 못하도록 필사적으로 그런 기색을 억누르고 여전히 내 배위에 앉아 있는 그에게 물었다.

..........뭐려는 거야?....... 


그러자 손에 들고 있던 전선에서 잠시 손에서 떼더니 내 뺨을 손으로 툭툭치면서 말했다.

.......왜, 겁나냐?....... 


나는 정말이지 이런상황이 맘에 들지 않았다. 
내 비위에 거슬리거나 기분에 맞지 않는 것은 언제나 내 마음대로 좌지우지 할 수 있는 나였는데 
이 꼴이 지금 뭐냔 말이다. 
그의 겁나냐는 말에 내 꼴이 이미 우습게 보인다는 것을 알면서도 나는 마지막으로 자존심을 세우려고 안간힘을 썼다. 


........지금 여기서 관두지 않으면 나중에 후회할 줄 알아....... 


내 딴에는 협박이라고 한 것이지만 씨알도 먹히지 않았다. 
그는 피식,하고 웃으며 검지로 내 이마를 꾸욱꾸욱 누르면서 말했다. 


........네 상황이 아직 이해가 안가는 모양이지? 어디서 그런 같잖은 존심을 세우고 있냐? 
후, 그 자존심도 지금부터 산산히 부숴뜨려 줄테니 기다려......... 


그리고 나서 내 양손을 한 손으로 그러쥐더니 머리 위로 올리고 전선으로 천천히 내 손목을 감으며 입을다시 열었다. 


.........난 아무래도 괜찮았어.......
하지만 어떻게 알았는지 몰라도...우리 어머니...그것 때문에 버림받고, 멸시 당하고 손가락질 받았었어....... 
근데 왜 그걸 다시 들쑤셔서! 네 녀석같은 가치도 없는 녀석들 입에 올라 안주가 된게, 
아무리 생각해도 용서가 되지않더라고....... 



난 그때까지도 그 소문 때문에 이런 상황까지 몰린다는 것이 이해가 가지 않았다. 
당연히 이자식의 행동도 이해가 가지 않았다. 
하지만 그건 헛소문이 아니라 사실이었던 것이다. 
장난삼아 던진 돌이 개구리를 죽인다는 식으로 내가 재미삼아 덧붙였던 말이 진짜였던 것이다! 
그의 말에 이런 상황까지 오게된 이유가 가까스로 납득되고 있는 중에 그가 갑자기 내 상의 셔츠를 움켜쥐더니 양쪽으로 벌렸다. 
투둑투둑 단추가 떼여나가는 소리가 선명히 들렸다. 
그리고 속에 입은 얇은 흰 면티마저 찢어 버려 나의 상반신이 드러났다. .......


이자식 뭐하는거야!!....... 


놀란 내가 소리쳤으나 그는 드러난 나의 가슴과 배를 쓸며 친구에게 하듯 조용조용히 말을 했다.


.......뭐 없는 사실을 지어 낼 수는 없고, 나도 이렇게 하기 싫지만 가장 효과가 좋을 듯 하더라구.....
너에게도 소문의 주인공이 된 기분을 알게 해 주지...
창녀가 되서 손가락질을 받아보라구........ 


하며 그는 내 위에서 내려와 하의의 버클을 풀고 지퍼를 내리더니 바지를 벗기려 했다.
깜짝놀란 나는 일어나려 했으나 손목을 묶은 전선에 연결되있는 무거운 볼머신이 일어나는것에 방해가 되어 허사로 돌아갔다.
다리를 버둥거리는데 그가 이미 드러난 허벅지를 내리누르며 쉽게 바지를 벗겼다.

........보기 좋은데?...... 


그의 웃음기 어린 목소리에 나는 지금 나의 모습이 어떤지 다시한번 깨닫게 되었다. 
상의는 모두 찢어져 걸쳤다고 말 할 수 없는 상태로 윗몸은 드러나 있고, 
신발도 어느샌지 벗겨져 지금의 내몸에서 제구실을 하고 있는 옷이라고는 흰 면팬티와 양말 뿐이라 할 수 있었다. 
그런 나를 훑어보던 그가 벌어진 두다리 사이로 내 위로 몸을 실어 오더니 갑자기 나에게 키스하는 것이 아닌가? 
놀란 나는 그의 입술을 깨물었다. 
피나는 입술을 쓰윽 손등으로 닦고 잠시 그피를 보더니 그가 자신의 검지와 중지를 내 입속에 거칠게 집어넣어 입을 벌이더니 
손가락을 한쪽으로 고정시킨 채로 다시 키스하기 시작했다. 
손가락 때문에 다물 수 없는 입에 그의 혀가 들어왔다. 
그의 손가락을 있는 힘껏 깨물었으나 꿈쩍도 안했다. 
한쪽 입안을 그의 손가락이 헤집었고 다른 한쪽편에서는 그의 혀가 나의 혀를 감아왔다. 
한참을 그의 손가락과 혀가 나의 입안을 헤집어 그의 혀와 손이 내 입에서 떨어졌을 때는 입이 얼얼!했다. 
그런데 갑자기 그가 주먹으로 나의 배를 내리쳤다.

........허억...... 

내장이 터질 것만 같았다. 오만상이 찌푸려지면서 절로 몸이 구푸려졌다.


.........또 맞고 싶지 않으면 물지마.. 알겠냐?........


 나는 고개를 끄덕였다. 그러나 그는 고개짓으로 만족하지 않았다. 


.......똑바로 대답해....... 

........알았어......... 


그의 주먹을 오늘 벌써 2번이나 받아봤기에 이렇게 대답할 수 밖에 없었다. 
아픈것은 질색이다. 헌데 이제까지 누구도 손댄적 없는 내 몸에 이녀석은 주먹에다 혀까지 내 입에 집어넣은 것이다. 
그리고 여기에서 그칠 것 같지는 않았다. 
그는 이미 나의 팬티를 끌어 내리고 있었던 것이다. 
남고에 다니는 내가 순진할 수는 없다. 이것이 무슨 의미인지는 명확하게 알 수 있었다. 
결국 끝까지 가겠다는 것이다. 
지금까지 그 가능성을 부정하고 생각하기를 피했지만 더이상 그렇게 하기는 불가능했다. 
그가 자신의 정액을 내 항문으로 흘려넣겠다는 의미였다....... 
이 녀석이 지금까지 나에게 고분고분 당해왔던 녀석이라고는 믿겨지지 않았다. 
벗겨낸 팬티를 한쪽으로 던지고 나서 그는 완전히 드러난 나의 페니스를 쳐다보았다. 
그의 시선에 나의 것을 가리고 싶었으나 방법은 없었다 손은 묶였고 그가 나의 다리사이에 있어 다리를 오무리는 것은 불가능하다. 
결국 눈을 감을 수 밖!에......그런데 그 가 중얼거렸다. 


.......귀여운데...?.... 


'뭐? 귀여워?' 이녀석에게 이런 말을 듣게된 이 상황이 한스럽고 빨리 벗어나고 싶기만 했다. 
하지만 그건 바램일 뿐... 다시금 그의 입술이 나의 입술을 덮었다. 
아까와는 다르게 완전하게 포개졌다. 그의 혀가 입안을 침입해 오는 것과 동시에 그의 손이 나의 페니스를 쓸었다.
같은 남자에게 이런일을 당한다는 것에 대한 혐오감에 가득차 몸을 굳혔다. 
그러나 그는 계속해서 나의 페니스를 주물렀다. 
손으로 감아 흝어 올리고 엄지 손가락으로 귀두를 살살 쓸면서 집중적으로 자극하기도 하며 고환을 주무르기도 했다. 
그리고 혀는 여전히 나의 입속을 돌아다녔다. 
이 모든 것에 대해 나는 몸이 굳어 반항 하지도 못하고 있었다. 
반응이 없는 나를 느꼈는지 그가 입을 떼고 말했다. 

.......흐음...... 의외로 빨리 얌전해 졌네....
승산없는 싸움은 일찍 포기하겠다는 이야긴가?
소리를 고래고래 지를 줄 알았는데....... 


사실 그런 생각을 안해 본건 아니다. 소리를 질러 도움을 청한다... 하지만 뭐라고 소리를 지르겠는가? 
사람살려? 도와주세요?아니면 그냥 괴성? 
겁에질려 이런 소리를 지르는 웃기는 모습을 이녀석에게 보여주기는 싫다. 
그리고 설사 도와줄 사람이 밖에 있다 치더라도 지금 이녀석에게 당하고 있는 이런 모습으로 발견되기는 더더욱 싫다. 
이자식에게 완전히 당하더라도 다른 사람이 모르는 편을 택하겠다. 
설사 이녀석이 소문을 내더라도 그정도는 손을 쓸 수 있다. 
또 근거 없는 헛소문으로 만들면 그만이라는 생각이었다. 

이런 저런 생각에 아무 대꾸도 없는 나를 보더니 그는 '네가 무슨 생각하는지 알아'라고 하는 듯한 미소를 띄었다. 


....... 소리치는게 네 자존심을 상하게 할 것 같은가 보지? 
그 잘난 자존심이 아직도 살아 있었냐?........ 

그리고는 계속 나의 물건을 자극하였다. 
잡아 뽑으며 살살 긁고 아래위로 흔들고........ 게다가 다른 손으로는 허벅지를 아래위로 쓸거나 내 배와 가슴을 더듬었다. 
그가 왜 나를 흥분시키려는지는 잘 몰라도 내것은 여간해서 흥분하지 않았다. 
그러나 그의 계속되는 집요하고 능숙한 터치에 서서히 흥분되기 시작하였다. 
이자식은 책만끼고 사는 순진한 샌님같은 녀석으로만 알고 있었는데...이런짓을 아무렇지도 않게 하다니.......


 ..........하아....핫....... 


나도 모르게 신음을 뱉는 내가 느껴졌다.
'제기랄,제기랄,제기랄....' 남자에게 애무당한다는 그런 느낌이 역겨운 이마당에 나의 것은 절반정도 발기 해 있었다. 
그러자 그는 나를 사정시키려는 듯이 나를 주무르던 손에 한층 강도를 높였다. 
그러나 다행스럽게도 나의 페니스는 더이상 발기 하지 않았다. 
내가 가지고 놀았던 녀석이 내 위에 올라 타서 내 몸을 맘대로 주무르는 것에 타격을 입은 자존심이 완전한 발기를 막은 것이다. 
결국 나를 사정시키려는 시도가 헛수고였음을 깨달은 그는 


........어쩔 수 없군... 네가 호응을 안해주면 결국 너만 아플 텐데...... 


라고 말하더니 페니스를 주무르던 손의 위치를 옮겨 엉덩이 사이를 슬슬 쓸더니 나의 항문을 더듬었다. 
페니스를 만질때는 오히려 괜찮았는데 이것은 무시할 수가 없어 소리쳤다.


.......하지마........ 


그러나 그는 손가락을 세우더니 항문으로 찔러넣었다. 


........으윽.....하지마............ 


손가락이 항문을 가르는 아픔에 눈물이 맺혔다. 
하지만 그것은 고통의 시작이었다. 
손가락을 휘젓는 느낌에 이어 그가 손가락 하나를 더 집어넣으려 하는 것이 느껴졌다. 
두번째 손가락이 들어오는 것에 너무나 아파 나도 모르게 신음소리!를 내었다.


 ........아.....아앗........ 


이미 끝부분이 들어온 손가락이 잠시 멈칫하더니 이미 한껏 들어와있던 손가락과 함께 빠져 나갔다. 
손가락을 뺀 그가 말했다. 


......역시 그냥은 무리야.... 


그리곤 내 항문에서 뺀 손가락을 매트에 잠시 닦더니 내 입속으로 들이 밀었다.


 .......빨아봐......


 그가 무엇때문에 이러는 것인지 안 나는 더럽다는 느낌에도 불구하고 나를 위해 입안에 있는 손가락 3개를 핥았다. 
그러는 중에도 그의 손가락은 나의 구강를 휘젓고 있었다. 
나의 입안의 볼살과 혀를 집기도 하고 또 그의 길다란 손가락을 깊숙히 집어넣어 나의 목젖과 기도에 닿아 헛구역질이 나기도 했다. 
타액으로 충분히 그의 손가락을 적셨다고 생각될 즈음 그는 입안에 고여있는 타액까지도 모두 쓸어내면서 손가락을 빼냈다. 
그리고는 그것을 내 항문주위에 살짝 비벼 바르고는 곧바로 두개의 손가락을 곧추세워넣었다. 


........하앗...아...아악......


적신 손가락이었음에도 아픈건 여전했다. 
그러나 봐주는 것 없이 쑤셔넣은 손가락을 돌렸다.
휘휘 젓는 그 느낌을 참을 수 없어 나는 허리를 뒤틀었다. 
그러나 곧이어 세번째 손가락이 지체없이 들어!왔다.
결국은 그로인해 항문이 갈라지면서 이제까지와는 다른 날카로운 통증이 나의 하반신을 덮었다. 
그의 세손가락이 나의 좁은 직장을 꽉 채운듯한 느낌과 아픔에 정신을 제대로 차리지 못하는데 
그가 손끝으로 나의 그 안쪽의 벽을 긁었다. 
온 신경이 항문으로 집중된듯 나의 뒷구멍은 너무나 예민하게되어 그의 손이 주는 자극에 움찔움찔 거렸다. 
그가 내벽을 긁는 것은 이상한 느낌으로 간지러움과 동시에 묘한 쓰림을 수반하여 나는 더이상 견딜 수 없어 몸을 뒤틀었다. 
나는 이런 일이 현실에서 일어나고 있는것이 아직도 믿겨지지 않았다. 
이런짓을.......이런짓을 하다니.........
이제껏 지니고 있었던 강영준에 대한 고정관념들이 모두 무너져 내렸다. 
책벌레... 샌님... 순진한 녀석.... 겁쟁이 자식....... 
이녀석에 대해 과연 제대로 알고 있었던 것이었나?.... 
나는 겁도 없이 싸이코 같은 녀석을 건드려 왔나? 
그는 왜 나에게 잠자코 당하고만 있었지?........... 
머릿속이 의문으로 가득해 졌다. 믿기지 않는 이 상황을 잊고 싶어 필사적으로 다른 생각을 하려 했으나 
강영준에 대한 질문만이 머리를 채웠다. 
문득 한쪽 다리를 만지던 손과 나의 가슴을 빨아 대던 입술 
그리고 나의 항문이 제집인듯 오래 머물던 손가락이 일제히 떨어지는 느낌에 생각이 멈췄다. 
눈을 떠서 보니 그는 나의 다리사이에서 머물던 그의 몸을 일으켜 올려 아까와 같이 
나의 상체를 그의 양다리 사이에 두고 깔개 삼아 다시 앉아 버렸다. 
이번에는 배가 아닌 가슴에 앉은 것이 다를 뿐이었다. 
갈비뼈가 부러질 것 같다. 그런데 바로 내 눈앞에서 그는 버클을 풀고 지퍼를 내렸다. 
그리고는 그의 발기된 성기를 드러내었다. 그 모습에 나는 고개를 돌려 버렸다. 
하지만 그는 내 머리를 잡고 고개를 바로 돌리게 하고서는 그대로 머리를 일으켜 입에 그의 성기를 넣으려 했다. 
하지만 나는 필사적으로 입을 열지 않았다. 
그의 귀두가 입술을 뚫고 내 앙다문 이빨을 문지르고 있을뿐 더이상 들어 오게 할 수는 없었다. 
그러자 그가 피식 웃었다. 

........네가 매를 버는구나.......
뭐 이것도 나름대로 재미가 있는데...?........ 


그러더니 자신의 긴 팔을 뒤로 하고서는 나의 사타구니 사이를 더듬다가 
나의 항문을 찾아 내자 마자 이내 손가락 3개를 한꺼번에 집어 넣었다. 


.........아...아퍼...!.우웁.....웁푸........ 


갈라진 항문에 다시 가해진 충격과 그 아픔에 입을 벌리는데 그대로 그의 페니스가 나의 입으로 밀려 들어왔다. 
금방 그의 성기가 나의 입안을 가득 채웠다. 
그의 크기에 질식할 것만 같아 물어 버릴 생각도 해봤으나 그가 이런 생각을 알아 챘는지 
항문에 있던 손가락을 빼고서는 이내 나의 페니스를 고통스러우리만치 꽉 잡으면서 나직하게 말했다. 


........ 이빨세우면 네 이걸 뭉개버릴 테니까 알아서 기어......... 


이 상황에서 반항이란 시도 조차 할 수 없었다. 
키와 체격에서 이녀석에게 절대적으로 열세일 뿐만 이녀석 밑에 깔려 아둥바둥거려봤자 내 꼴만 우스울 뿐이었다. 
시간을 끌면 끌수록 나만 불리하다. 이런 생각에 차라리 빨리 끝내 버리는 것이 나을 것이라는 계산으로 
순순히 협조하기로 마음을 먹었다. 
그리고 그의 페니스를 핥았다. 녀석들이랑 돌려 봤던 포르노 여배우의 흉내를 내어 빨았으나 어설플 뿐이었다. 
그래도 되도록 많은 타액을 뭍히려 정성껏 열심히 빨아대었다. 
그의 남근이 처음 입에 들어 왔을 때도 그 크기에 질렸었는데 그것이 완전 발기 상태가 아닌 모양이었는지
 입속에서 더욱 팽창하기 시작하!였다. 


.......후읍....... 


호흡곤란이 느껴질 정도였다. 
그 크기에 나는 그의 페니스를 절반정도만을 입속에 넣고 빨고 있었는데 
그것에 성이 차지 않는 듯 그는 내 머리를 더욱 치켜올리고 내 가슴위에 있던 그의 엉덩이를 바싹올려 
목구멍까지 그의 페니스를 찔러넣었다. 


........커억....켁켁............웨엑...... 


구토감이 일었으나 억지로 참고 있는데 그가 나의 머리를 고정시키고는 자신의 허리를 앞뒤로 움직이기 시작했다.
..........나의 입안과 목구멍을 들락날락 거리는 그의 성기에 목을 찌르는 아픔, 그리고 구토감과, 
가슴을 내리누르는 그의 몸에 옴쭉달싹 못하고 있는 내자신이 객관적으로 인식되면서 
이 모든 상황에 대한 혐오감과 모멸감에 눈물이 흘려내렸다. 
그가 내 눈물을 봤는지 허리의 움직임을 멈추고 말했다. 


........하....분한모양이지?.....그래....느낌이 어떠냐? 
사내자식 좇을 빨고 있는 느낌이 어떠냐구....... 


비웃듯 느릿느릿 또박또박 말하는 그가 증오스러워 그를 노려보았다. 
그리고 그의 성기가 아직도 입에 있었다는 것도 잊고 말했다.


 ........이자식 죽여 버릴꺼야......... 


완전한 말이 되지 못하고 웅얼거림이 되어나와버린 나의 말을 알아들었는지 
그가 성기를 나의 입안에서 뽑아내고 말했다. 


........다시 한번 제대로 말해봐......... 


소리칠 기운도 없는 내가 악만 바쳐서 이를 악물고 천천히 말했다. 


.........죽.여.버.린.다.구........ 

그러자 그가 웃었다. 


........하하하...진짜 무섭다......
근데 죽기 전에 네 엉덩이 맛좀 보자........ 


그러면서 그가 내 몸위에서 내려와서 내 양다리를 그의 어깨 위에 걸치고는 
나의 타액으로 범벅이되어 한껏 발기한 자신의 페니스를 나의 항문에 문질렀다. 
그 크기를 새삼 실감한 나는 손가락과는 비교가 안되는 고통이 예상되어 두려워 졌다. 
그러나 그 고통은 예상보다 훨씬 컸다.
 ....푸욱.... 찔러넣는 소리가 환청처럼 들려왔다. 


......우아...악.....하악.......헉........


조금씩 밀려 들어오는 그의 페니스는 나의 항문을 조금씩, 점점 찢어 놓았다. 
항문을 예리한 컷터로 난도질 당하는 느낌이었다. 
그 아픔으로 깜박거릴 수도 없는 눈에 눈물이 줄줄 흘러내리고 엉덩이와 허벅지로는 뜨뜻한 것이 타고 내렸다. 
죽을 것 같은 아픔과 두려움에 나는 난생 처음으로 부탁이라는 것을 했다. 
내가 남에게 무언가를 바랄때에 부탁이라는 형식을 취하긴 했어도 그것은 요구이지 절대로 부탁은 아니었다. 
하지만 지금은 달랐다.


 .......흐윽......
제발......제발...움직이지 말아.......
그만해.......... 


그러나 그는 아랑곳 않고 오히려


 ..........아직 절반이나 남았어........ 


라며 그때까지 조금씩 밀어 넣던 페니스를 단번에 끝까지 밀어 올렸다.


 ...........우아아악........


허리는 들어올려져 꺾일 것만 같았고 찌르는 듯한 고통과 속을 뒤집어 놓는 느낌, 
항문이 끊어 지는듯한 괴로움이 한데 어우러져 나를 죽일 것 같았다. 
나는 무시되었던 부.탁.을 나도 모르게 되풀이 하였다.


........우욱......그만해줘.......제발.......부탁이야........ 



눈물을 흘리며 계속 되는 고통에 다물어 지지 않아 침이 질질 흘러내리는 입으로 부끄러운줄 모르고 애원을 하였다. 
그러나 그것은 재차 무시되었다. 그가 피스톤질을 시작한 것이다. 
결국 나는 입을 다물고 그의 피스톤질 때문에 배가한 고통을 조금이나마 끌어 내리려 애를 썼다. 
다리에 힘을 주어 한껏 벌여보기도 해보고 항문을 넓혀 보고자 했지만 뜻대로 잘 되지 않아 오히려 더 아프기만 했다.
이런 나의 시도들을 느꼈는지 그가 나의 허벅지를 손으로 두드리며 말했다.


 ........야 다리에서 힘빼...그렇게 힘주면 너만 힘들어........... 


그말에 나는 나의 다리가 너무경직되 있음을 느끼고 그의 어깨를 힘주어 내리누르던 나의 다리에서 힘을 빼고 
그냥 걸친 상태로 두었다. 항문도 마찬가지상태여서 힘을 뺐다. 
그러자 그의 피스톤운동과 함께 보조를 맞추어 리드미컬하게 몸이 흔들렸다.


 .........아.......하아......아앗..... 

..........하아.......우음....... 


나의 신음소리와 그가 내뱉는 숨소리가 뒤섞이고
그의 페니스가 나의 항문을 출입하는 소리, 살이 부딪치는 마찰음이 창고를 채웠다. 
고환까지 찔러 넣겠다는 기세로 고조된 그의 피스톤질에 나의 몸은 고문을 당하고 있었다. 
갑자기 그의 행동이 멈춰지듯하더니 내 안에서 그!의 물건이 요동을 치며 뜨뜻한 그의 정액으로 나의 항문을 채웠다. 
그리고 그는 볼일이 끝난 그의 페니스를 빼냈다. 
피와 정액으로 더러워진 그의 페니스가 보였다. 그 역한 모습에 고개를 돌리는데 
갑자기 그가 나의 배를 후려 갈겼다.

 ........허억...... 

왜 때리는지 이해가 가지않았지만 항의할 기운조차 없었다. 
그냥 의문의 눈으로 그를 쳐다보는데 연이어 그가 나의 얼굴을 가격했다. 
그리고는................ 암흑이었다.





#4. 그의 부재

눈을 떴을 때는 내 방이었다. 그리고 창식이가 있었다. .........정신이 들어?...괜찮아?.....
당연히 괜찮을 리 없었다. 내가 대답하지 않자 창식이도 더이상 입을 열지 않았다. 긴 침묵 
끝에 내가 입을 열었다. ...........봤어?........ 당연한 질문을 했다. 그가 내 방에 있다는 것은 거
기서 나를 데려온 것이 창식이였다는 의미다. .....그게.....저....... 그는 말하기를 주저 했다. 듣
기 싫어서 그의 말을 끊고서 또 물었다. .........너말고 딴녀석 들도 있었지?........ 창식이는 대
답하기를 회피했다. 그 모습을 보면서 그가 나보고 소문의 주인공이 되게 해 주겠다고 한 
말이 생각났다. 바로 이런 의미인 것이다. 창식이가 변명하듯 주저하면서 말했다. ........그새끼
가 네가 창고에 있다고 하길래.......나는 그놈이 뭔가 일을 꾸민 줄 알았어...게다가 그놈
이........ 의심스러우면 다른 녀석들도 같이 오라고 하더라구......그래서 태준이랑 동욱이 불러
서 같이 갔는데.....그녀석들 입단속을 하긴 했어도........... 하며 말을 흐렸다. 그래...조심스러운 
창식이 잘못이 아니다. 평소같았으면 마구 신경질을 부렸을 나였다. 하지만 지금은...... 그저 
피곤하기만 했다. 창식이를 보내고 나서 샤워를 하는데 다리가 후들거렸다. 허벅지와 엉덩?
結〈?피와 정액이 뒤섞여 말라 붙어 있었고 거울에 비춰지는 몸에는 반점들이 있었다. 그것
을 보자 갑자기 그에게 어떻게 당했는지 생생히 기억이 상기 되면서 눈물이 흘려 내렸다. 
이미 짓이겨질 대로 짓이保?내 몸과 자존심 때문이었다. 그치지 않는 눈물을 흘리면서 샤워
를 끝냈다. 그나마 부모님이 집에 안계신것이 다행스러웠다. 뭐, 그다지 다행스러울 것도 없
는 것이 두분다 항상 바쁘셔서 집에 잘 안계셨지만......... 내가 맞고 들어 온줄 아는 고용인 
아줌마에게는 부모님께 아무말도 하지 말라고 일러두었다. 아무 까닭도 없었다. 그냥 부모님
께는 알리고 싶지 않았다. 그에 관해서 어떻게 할 지는............생각하고 싶지 않다. 그냥 자고 
싶을 뿐이다. 
다음날.......... 나는 학교에 나갔다. 유치한 발상이지만 안나가면 그녀석에게 무릎을 꿇는것이
라 생각 되었던 까닭이었다. 하지만 그는 보이지 않았다. 담임의 말로는 그가 미국으로 유학
을 떠났다고 하였다. 나는 이해가 가지 않았다. ..미국으로 유학? 그 가난뱅이 자식이?...... 그
제야 그가 어제 창고에서 '떠나기전' 운운하면서 버릇을 고쳐준다는 말을 했던 기억이 났다. 
그리고 그가 교무실을 부지런히 드나들었던 사실과 함께......... 하하........ 그의 용의주도함에 
어처구니 없이 당한 내가 너무 바보같아 웃음이 나왔다. 도미할 수속을 완벽히 끝내고 나서
야 마지막 절차로써 나를 강간한 것이다. 그 다음은 떠나기만 하면 되니까.........

#5. 그의 영향

그가 택한 방법은 정말 탁월한 선택으로 아주 유효했다. 소문으로 나를 몰랐던 녀석들까지 
나를 알게 되었고 만약 강영준이 학교에 남아 있었다면 오기로라도 버텼을 학교를 그만두었
다. 교사 자식들이 몇명 재학하고 있는 이 학교에서 소문은 단순히 학생들 사이에서만 심심
풀이 땅콩으로 남아 있지 못하고 선생들까지는 알게 되어 급기야는 부모님까지 뒤늦게 알게 
되었다. 그리고 부모님은 당신들 자식이 그런 일을 당한것에 대해 경악해 했지만 그것보다 
사회적으로 위치때문에 그 소문이 학교 외부로 퍼져 나갈까봐 전전 긍긍할 따름이었다. 그
런 이유로 나의 자퇴는 순순히 받아들여 졌다. 학교를 그만 둔 뒤로 아니 그 이전부터 말수
가 적어져 거의 입을 여는 적이 없었고 대인 관계도 기피하게 되었다. 창식이 조차 만나지 
않았다. 그 일을 알고 있는 녀석들이 나를 보고 '강영준에게 강간당한 이우진'을 동정하게 
되는 것을 원치 않았다. 또한 불결함을 참지 못해 하루에 댓번도 더 몸을 씻곤 했다. 
'자식보다 체면'인 부모님도 하나뿐인 자식의 이런 모습이 걱정되는 것이 당연했다. 갖은 방
법으로 나의 기분을 북돋아 주고 이전과 같은 모습을 찾게 해 주려 했지만 성공적이지 못했
다. 나 또한 그 사건에서 벗어나고 싶은것은 마찬가지였다. 이런 내 모습을 그가 봤다면 즐
거워하리라는 생각으로 나 자신을 일으켜 보고자 했지만 별 소용없었다. 계집에도 아닌데 
사내자식이 엉덩이 좀 대줬다고 뭐 별거냐라고 아무일도 아닌 것 처럼 생각해 볼래도 그럴 
수가 없었다. 나는 내가 이렇게 약한 인간이라고는 생각해 본 적이 없었다. 그것은 내 위치
와 환경이 고통이라는 것을 원천적으로 차단해 줬기 때문이었다. 그것도 모르고 나는 내 자
신이 잘났고 강하다고만 생각하고 있었다. 그러나 나는 본질적으로 나약한 인간이었던 것이
다. 그에게 당한일을 생각하려고 하지 않아도 생각하면 안된다는 생각에 오히려 그 일이 끊
임없이 상기되어 내 마음과 정신이 그 일에 얽매이고 옭아매어져 내 정신은 너무나 연약해
져 신경은 지쳐서 너덜거리고 식욕부진에 몸은 점점 앙상해져 갔다. 부모님은 이래서는 안
되겠다싶던지 급기야 나를 정신병원에 통원치료를 받게 하였!
다. 물론 입원은 시키지 않았다. 통원치료야 카운셀러를 받는 정도이다라고 둘러댈 수 있거
나 감출 수 있지만 입원은 그렇지 않기 때문이었다. 

반년이 넘게 치료는 계속되었다. 나는 점점 그 사건에 대해 둔감해져가는 듯 했다. 물론 그
것은 카운셀링때문이 아니었다. 시간때문이었다. 날이 지나면서 나는 이전처럼은 아니어도 
다시 말문이 트이고 웃기도 하여 부모님은 통원치료를 중단하도록 했다. 그 후로 검정고시
로 고교 과정을 패스하고 입시학원을 다녀 일류대학이라 불리는 곳에 들어갔다. 하던 가락
이 있던데다가 정신병원에 다녔던 아들을 안쓰럽게 보는 부모님이 지긋지긋해 세칭 명문대
학이라는 데를 들어가 그런 시선에서 벗어나고 싶었다. 어른들이야 좋은 대학이라면 장땡이 
아닌가?...... 그렇다 해도 또래의 애들보다는 1년 늦게 들어가게 되었다. 
대학을 다니면서 그일은 점점 희미해져 갔다. 하지만 그 일에 대해 희미해졌다고 해서 그 
일이 나에게 미친 영향을 나의 행동에서 깨끗이 지워버릴 수는 없었다. 횟수는 줄어도 여전
히 나는 몸의 구석구석을 꼼꼼히 문질러 닦으면서 매일 몸을 씻어 내렸다. 또한 누가 나의 
몸을 만지는 것 을 몸서리치게 싫어하여 우연히라도 다른 사람의 신체가 나에게 닿으면 소
스라치게 놀래 상대편을 놀라게 하였다. 정신을 놓고 멍하니 있다가 다른사람이 불러도 모
르는 적이 꽤 되었다. 이 외에도 나는 보통 다른 사람들의 행동과는 析＠?간격이 있는 이상
함을 지녔기 때문에 학교에서도 나는 공중에서 부유하는 듯한 생활을 하고 있었다.

대학 생활이 이렇게 1년이 지나갔다...........그리고......... 나는 다시 그를 보았다. 











제로섬 게임 Part. 2

# 6.  재   회 1.

나는 그때까지도 그가 한국에 온 줄 몰랐었다. 그것도 그는 내가 다니는 학교에 교환학생으
로 와 있었던 것이다. 드넓은 학교에서 학과와 학년이 다른데다가 수업이 마치면 아무런 과
외
활동 없이 집과 학교만을 테엽 감아논 장난감처럼 왕복하는 것이 생활의 전부인 나와 그가 
만나지 못한 것은 이상할 것이 전혀 없었다. 그러나 그와 내가 학교에서 우연히라도 만나지
못한것은 그의 고의였던 것이다. 그의 의도적인 계획으로 인해 내가 그와 재회하게 된 장소
는
학교가 아니었다.     

그날은 우리나라의 재계 서열에서 확고한 자리를 매김하고 있는 HS그룹의 이병주회장의
61세 생일 축하 만찬이 있는 날이었다. 작년 12월 간경화로 인해 이회장이 쓰러졌다는 소
문이
쉬쉬 하면서도 재계에 퍼졌다. 냉철한 경영인 답지 않게 주당이라고 소문난 그에게 어울리
는
소문이었다. 그 소문으로 인해 재계뿐만 아니라 언론에서도 그의 근황과
동태에 대해 안테나를 곤두세우고 있었던 중이었다. 아마도 그 소문을 일축시키려는 듯 그
의
건재를 과시하려는 듯한 행사였던 것 같았다.
그것도 그럴것이 HS그룹은 이회장의 리더쉽과 카리스마 아래
이미 타계한, 그룹의 창립자인 전대 회장때보다 더욱 높은 고속성장으로 사세확장을 해왔고
해외로 진출하여 인정을 받는 탄탄대로를 달리고 있었지만, 아직 뚜렷이 부각된 그의 후임
자가
없었기 때문에 그의 와병소식은 그룹의 미래에 대한 불안감을 자아내게 하는 것이기 때문이
었
다. 
아버지는 그룹 계열사의 경영인으로 소위 말하는 전문 경영인이었기 때문에 그날 그룹의
관계자 자격으로 초대를 받아 만찬에 가는데 나도 데리고 가셨다. 아버지가 누차 중요한 일
이
라고 어머니에게 말을 했음에도 불구하고 어머니는 바쁘다는 핑계로 집에 들어오지 않으셨
다.
가기 싫다는 나를 도살장에 소 끌고 가듯 데리고 가는 것은 어머니도 안계셔서 혼자 가는 
것이
멋적으신데다가 이상하게도 초대장이 3장이나 와서 1장이라도 덜 썪혀야 한다는 아버지의 
억지
섞인 지론 때문이었다. 게다가 그룹의 내부인들 뿐만이 아닌 재계의 거물들과 정계와 언론
인, 
문화인들 등 각계각층의 다양한 인물들이 참석하는 데 아들의 얼굴을 비춰 안면이라도 익히
게 
하자는 계산도 있었으리라.........  정치계로의 입문을 심사숙고 고려하셨던 아버지로서는 이 
기
회는 놓칠 수 없는 것이었다.

연회는 물론 HS그룹이 소유하고 있는 호텔의 무슨 보석이름이 앞에달린 이름의 볼룸에서
열렸다. 연회장의 입구에서부터  아버지와 안면이 있는 듯한 사람들에게 잡혀 하나씩 하나
씩
인사하려니 숨이 막힐 것 같았다.
독창성이라고는 없는지 소개를 받자마자 판에 박듯 지금 몇학년이지? 뭘 공부하나? 재미는
있나? 등에서  벗어나지 못하는 질문에 똑같은 답을 되풀이 하는데 사학을 공부하고 있다고
하면, 이 말에 또한 하나같이 놀라는 것이었다. 경영인의 아들이 역사나 공부하고 있다니?그
들의
둥그래진 눈들에서 똑같은 말을 읽을 수 있었다.
내가 대학에 들어갈 당시 아버지는 경영. 경제 쪽이나 정외과 혹은 법학쪽으로 가기를 원하
셨
으나 내가 고집을 부려 사학과로 진학했었다. 나의 고집을 그냥 받아 들이셨던 것은  강재
원과의
사건으로 불쌍한 아들의 심기를 거스르고 싶지 않았으리라......  불쌍한 아버지..........
내가 사학을 선택한 이유는 결코 모르시리라.............. 그 이유가 단순히 옛날 이야기나 읽고 
보
면서 거기에 파뭍혀 현실을 잊고 싶었기 때문이었으리라는 것을................... 

이회장과 인사를 하려고 회장과 그의 수행원들이 있는 곳으로 나를 끌고 가는 아버지에게 
이끌
려 가는데 낯익은 얼굴이 보였다. 어.............. 어............. 나는 잠시 정신이 멍해졌다. ..........강
영준
이 왜 저기 있는거지?............. 
왜? 어떻게? 어째서? 그가.........? 침착히 생각해 보려 애쓰고 있는데 아버지에게 손목을 잡
혀 
끌리고 있었기 때문에 다리는 저절로 움직여져서 결국은 너무나 당황한 채로 그의 앞에 
서게 되었다. 그와 다시 만난다는 것은 상상도 하지 못했기 때문에 나는 그를 어떻게 대해
야
할지 몰랐다. 그리고 다 잊혀져 가는 그 사건은 그렇게 생각되어졌을 뿐인 것을 지금에서야 
깨달
았다.  


............후우우....... 하아.........후우...하아....후...후.... 갑자기 그에게 당한 그 악몽같은 기억이 현
실처
럼 느껴지면서 호흡이 답답해져와 숨쉬기가 곤란해지는 것 같아 심호흡을 했다. 그가 날 만
지던 
그 손길이 기억되면서  몸에 벌레가 스멀스멀 기어다니 것 같았고 그의 페니스가 지금이라
도 나
의 항문을 찌르기라도 하는 것 처럼 벌써 예전에 잊?졌던 그 고통이 지금 나의 엉덩이를 쑤
시
고 있었다.   

아버지는 이회장에게 그의 61번째 생일에 대한 축하의 말을 건네고 이회장은 답변의 말을 
건
네면서 미국에서 돌아온 그의 3번째 아들을 소개했다.  

............다른 녀석들과는 이미 아는 사이지만  이녀석과는 처음이지?.............
라고 하면서  바로 그 강영준을 아버지에게 인사시켰다.

.............이영준입니다........... 그는 그렇게 말하며서 아버지와 악수를 했다. 아버지는 자신의 
아들을
강간한 녀석과 웃으면서 인사를 나눴다. 아버지는 그녀석이 나를 덮친 녀석인 것을 모르는 
것 
같았다.  내가 그 일을 당했을 당시, 아버지는 그의 이름 석자와 비록 학생때의 사진으로만
이지만
그의 얼굴을 알고 있었고 그가 미국으로 갔다는 것도 알고 있었다. 단지 그의 성이 '강' 에
서 
'이'로 바뀌었다는 이유로 전혀 눈치를 채지도 못하시는 것 같았다. 그렇다. 사람이란 그런 
것
이다. 뻔한 사실이 눈앞에 사지를 벌리고 드러누워 있는데도 모르고 그냥 지나치기 일쑤인 
것
이다. 

나는 아까의 호흡곤란과 더불어 속이 뒤집어 지는 듯한 느낌과 메슥메슥한 느낌에 너무나 
힘이
들었다. 식은 땀이 났다. 그가 나를 빤히 쳐다보는 것이 느껴졌다.  강영준 아니 이제는 이
영준이
된 그와의 간단한 인사를 끝낸 아버지가 나를 이회장에게 소개시키는데 그 순간 구역질이 
났다.
..........우웩.....웨엑........켁켁..........
입을 손으로 가릴 새도 없이 나의 입에서 쏟아지는 토사물이 이회장과 그의 발밑으로 흩어
졌다.

놀라서 외마디의 외침소리를 내는 주변사람들, 당황한 아버지와 찌푸려진 이회장의 모습이 
슬라
이드처럼 보여지는데 그--- '이' 영준---은 큰 소리로 웃기 시작했다. 
..........푸후후....하하하하...하하.........
재빨리 누군가 고용인을 시켜 구토물을 치우는데 나는 나의 더러워진 입을 손으로 막고서는 
고급스런 카페트 위로 자신이 쏟아낸 오물이 점차로 사라지는 것을 그냥 바라만 보고 있었
다. 정
신이 빠진듯 아무 생각도 할 수 없는 상황에서도 그의 웃음소리는 다른 소음들 사이에서 체
로 거
른 듯 너무나도 뚜렷이 나의 귀를 아플 정도로 울리고 있었다. 
왜 웃냐는 이회장의 말에 그는 ...........아버지 앞에서 감히 누가 위를 게워내겠습니까?....... 라
면서 이 같은 일을 보기란 정말 드물지 않겠냐며 유쾌하다고까지 했다. 하지만 이것은 그의 
진짜
속마음이 아닐 것이다. 그는 나를 비웃었던 것이겠지.............. 그의 웃음에 담긴 진의를 굳이 
이해
하려 애쓰지 않아도 쉽게 파악할 수 있었던 나는 헤어나올 수 없는 비참함에 빠지고 있었다. 
영원히 울릴 것 같았던 그의 웃음 소리가 점차로 잦아 들더니 그가 숨을 고르게 하고는 아
직
입안과 목에 남아있던 잔여물들로 인해 콜록 거리고 있는 나의 어깨에 손을  올려놓으면서 
아
버지에게 말했다.
...........아드님 몸이 상태가 좀 안 좋은것 같습니다.....?.......
이말에 나의 추태를 어떻게든  변명할 기회가 생긴 아버지는 집에서 나올 때 부터 이상했다
면서
그의 말에 맞장구를 치셨다.
...........그렇다면 제가 아드님을 봐드려도 되겠습니까? 저와 동년배 같은데 아직 통성명도하
지 못
해 좀 아쉬움이 남아서 그렇습니다만............
너무나 천연덕스럽게 나를 전혀 알지 못한다는 듯 말하는 그의 이 말이 끝나기도 전에 그가 
관심을 표해 왔다는 것 자체로도 기쁜 아버지는 아들의 추태도 벌써 잊었다는 듯이 희색이 
만면
해서는 그의 말에 적극 동의하면서 만족감을 표시했다.
........ 그럼 두 분 못 나눈 말씀 서로들 나누시고 특히 이 사장님 아드님은 제가 호텔방에서 
충분
한 안정을 취한 뒤 바래다 드릴테니......... 이 사장님은 신경쓰지 마시고 충분히 즐기다 돌아
가십
시오...........
그리고는 이회장에게 자리를 끝까지 못지켜서 죄송하다는 등의 말을 하고는 나를 데리고 연
회장
을 나왔다. 그가 나의 손목을 붙잡고 끌고 가는 것이 타인과의 접촉을 극히 기피했던 나로 
하여
금 견딜 수 없도록 만든데다가  창고에서 그에게 붙들렸던 상황을 떠오르게 하여 몸서리를 
치게
하여 나는 붙잡힌 손목을 빼려 이리저리로 나의 팔을 잡아 당기고 비틀었으나 그는 놓아주
지 않
았다. 그리고 나의 손목을 잡은 그대로 호텔의 총지배인을 불러서 일반 객실의 키를 가져와 
달
라고 하였다. 그러자 지배인은 스위트룸도 있습니다만......이라고 그에게 일러주었으나 그는 
필요 
없다고 하면서 말을 이어 차분한 룸이 좋으니 비즈니스맨을 위한 객실로 달라고 하였다.
내 손목을 꽈악 잡은 그의 손으로 잠시 시선이 향한 지배인은 알았다고 하면서 아무런 표정
이
없는 채로 카드키를 가져와 그에게 건네 주었으나 건네주면서 다시 한번 영준의 손을 유심
히 보
았다.

객실로 가는 엘리베이터 안에서도 구토로 씁쓸함과 신맛, 그외 형용할 수 없는 불쾌한 맛이 
입
안을 채워 말하기가 싫어 그에게 놓으란 말도 못하고 그냥 팔만 비틀고 빼 당기기만 되풀이 
하고
있을 뿐이었다. 그 역시 아무말도 하지 않았다.

객실로 들어와 그는 입이나 닦고 오라면서 나를 욕실로 데려갔다. 일각이라도 빨리 씻고 싶
었던
나는 그대로 세면대에서 바로 물을 틀어 입안부터 헹구고 얼굴을 씻었다. 비치되어 있는 칫
솔로
이빨을 구석구석 닦으면서 거울울 보고 있는데 양복 상의에 점점이 묻은 얼룩이 보였다. 그
것을
보고 다리를 내려다 보니  바지에도 역시 오물이 여기저기 튀겨 있었다. 그 모습을 보자 내
장을
손톱으로 긁는 듯한 느낌이 갑자기 엄습하면서  그것을 참을 수가 없어졌다. 불결하고 더러
운것
은 견딜 수가 없었다.  그리고는 습관적으로 옷을 벗고는 샤워를 했다.

머리까지 감고 토사물이 묻었던 입주위를 박박 문질러 닦고 다시 얼굴을 씻고 또한번 양치
질을
하는데 그가 욕실문을 열고 들어오려 했다. 그제서야 나는 노크소리가 났었다는 것을 뒤늦
게 
깨달았다. 그는 한쪽 눈썹을 위로 올리면서 얼굴을 약간 찌푸렸고, 나는 그의 묻는듯한 눈이 
나와
마주치고 나서야  내가 벌거벗고 있는것을 인식하게 되었다. 나의 나신이 그의 앞에 노출된 
것에
당황한 나는 바로 칫솔에서 손을 떼고 두손으로 나의 성기를 가렸다. 그 동작에 그가 픽 웃
더니
.............욕실에서 밤 새려는 줄 알았다.......옷 걸치고 빨리 나와.............  라면서 문을 닫고 나
갔다.
스스로 생각해도 너무 한심했다. 두손을 겹쳐모아 성기를 가리다니........ 그는 이미 본데다
만지기까지 했었다. 하지만 상대가 상대인 만큼 나는 그가 내 벗은 몸을 본다는 데에 두렵
고 
무섭기까지 했었다. 한순간 나는 그가 나를 다시 덥치지나 않을까 생각했던 것이다. 몸을 씻
는데
급급해 정신까지 팔려 문도 잠그지 않고,  다 벗고 샤워까지 하다니............
하지만 그가 아무렇지도 않게 말을 하고 나가자 나는 나의 생각이 공연했던것임을 깨닫고
안심했다. 
............그래..............녀석이 호모가 아닌 다음에야 남자 뒷구멍에 또다시 자기 물건을 쑤셔박
고 
싶을 까닭이 없겠지......... 아니, 그것은 차치하고서라도 그가 나를 강간했던것은 그당시 나에
대한 화를 참지 못하고 보복의 차원에서 그짓을 했던 것이었다. 그러니 몇년이 지난 지금에
서
야 또 다시 그짓을 할 이유도,  당할 이유도 없는 것이다...............  이런 생각을 하면서 언제
무서워했냐는 듯이 마음을 가라앉히고 있었지만 가장 중요한 것을 빠뜨리고 있었다. 그가 
왜
나를 여기까지 데리고 왔는가?에 대해서는 생각조차 하지 못하고 있었다.  몸을 닦고
욕실을 나서려 하는데 입을 옷이 없었다. 물론 씻기 전 벗어 논 옷이 있지만 토사물이 곳곳
에 
묻은 그 옷을 절대로, 결단코, 죽어도 다시 입고 싶지는 않았다. 두리번거리다가 결국 바스
로
브를 걸치고 욕실문을 열었다. 



-----계속


^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
^^^^^^^^^^^^^

헛소리 잠깐.......

1. 주인'공'이 재벌인 설정은 정말이지 저역시 신물이 납니다.
하지만 주인'공'이 부자여야지 뽀대가 나지 않습니까?
1 빡빡하게 쓰는 걸 좋아하지만 전에 올려놓을 글을 보니 너무도 빽빽해 눈이 아프더군
요.......
이번에는 그렇게 쓰는 걸 좀 고쳐봤습니다........
1. 처음부터 나(우진)의 시각에서만 서술하려고  작정을 했기 때문에 영준의 입장과 상황이
자세히 나오지 않아 너무 비약이 심하다(영준이 갑자기 가난뱅이에서 재벌로라든지 등등)는
생각이 들실지 모르지만 나름으로 그의 비하인드 스토리가 있기때문에 너무 욕하지는 마시
길.....
(욕할 정도로 자세히 읽는 분이 과연 있을까?) 










 
이전: <퍼옴>백수건달님의 폭군시리즈 -체벌 17편 18편 19편 
다음: [퍼옴] 오프님의 제로섬 게임  2000/05/13(19:21) from 211.58.75.9 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 
           
 
 

 

(c) Nobreak Technologies, Inc. 
CGISERVER KOREA 공지사항  ♠장편소설을 써주세여~♠
담당자:몬덴킨트(elysium79@lycos.co.kr)
(멜 주소 꼬옥~! 퍼올땐 원작가정보,홈정보 꼬옥~) 

 
  
 
  
           

--------------------------------------------------------------------------------
 
  작성자   : 바나나 (smkill@yahoo.co.kr)  추천: 9, 수정: 1, 조회: 2526, 줄수: 296, 분류: Etc.  
[퍼옴] 오프님의 제로섬 게임#3  
OFF (stupid_off@yahoo.co.kr) 








# 7. 재  회 2.


욕의만을 입고 욕실을 나와보니 영준은 저편의 킹사이즈 침대에 걸터앉아 있었다.

연회장에서는 그와 대면하는 것으로 너무나 당황하고 혼란스러워 

그를 살펴볼 여유와 정신조차 없었으나 지금은 어느정도 그를 훑어 볼 정도로  안정을 찾고 있었다. 

그는 확실히 변해 있었다. 

무엇보다도 그의 분위기가 너무나도 변하여 예전의 그와 비슷하게 생긴 

어느 다른 누군가로 착각까지 할 수 있지 않을까.......?

........ 옷이 날개라더니 그것 때문인가?


예전의 작은 듯 했던---아니, 그에게는 확실히 작아 맞지 않았던, 게다가 낡았던 그 학생복을 입었던 그에게서는 

결코 느낄 수 없었던 여유가 느껴졌다. 

그의 탄탄한 몸을 착 감싸는 그만을 위한 것 같은 잘 재단된 고급스런 맞춤 양복을 입은 그는

평상복을 입은 사람인 양 아주 편안하게 보였다.


아니, 아니다. 그에게서 느껴지는 여유로움은 그것때문이 아니었다. 

그것은....... 그의 표정때문이다. 

고교때의 그는  포커페이스이긴 했으나 항상 굳어있었던 입매 때문에 뭔지 모를 긴장감이 돌고 있었지만 

지금 그의 입매는 부드러워보였고 한쪽 입꼬리는 살짝 올라가서 자신감까지 느껴졌다. 

그리고  현재의 그에게서는 얼굴뿐만 아니라 여유만만함과 자신감이 전신에 배어있었다. 



그를 보면서 잠시 욕실문 앞에서 멈춰서서 나만의 생각에 잠겨 있는데,


그가 바스로브만을 입은 나를 보고서는 아까전에 욕실에서 벗은 나를 보고 지었던 표정처럼  

한쪽 눈썹을 치켜 올렸다가이내  '뭐, 상관없지'라는 듯이 고개를 한쪽으로 까딱하더니 앉으라고 하였다. 

나는 한손으로 바스로브의 끈을 꼬면서 내심으로는 침대와 가장 멀리 떨어져 있는 저편 구석 의자에 앉고 싶었으나 


그런 내색을 하지않으려 일부러 그에게 다가가 그의 맞은편에 있는 소파에 앉았다.




침묵이 흘렀다. 대개의 침묵은 분위기를 어색하게 만들게 마련이다. 


하지만  요 몇년간 침묵이란 것은 나에게 자연스럽고 편안한 것이었다. 

혹간 나와의 대화를 시도하려 말을 붙였던 애들이 없지 않았지만 

거의 반응이 없는 나로인해 발생되는 침묵을 매우 곤혹스러워 하면서 그 적막을 깨뜨려 보고자,  


소리를 내어 '어색하지 않는 척'을 하려 헛기침이나 손가락으로 탁자를 두드리거나, 

아니면 혼자 지껄이는 등의 행동으로 침묵을 떼워보려 하였지만 허사였다.

하지만 그에게서는 그 비슷한 류의 보통의 반응을 찾을 수 없었다. 


그로인해  침묵이 편안한 동료였던 나 조차도 이 침묵이 어색한지 아닌지,  

또는 적절한 것인지 또는 적절치 못한 것인지 판단하지 못하고 있었다. 




 그 침묵을 깨뜨린 것은 노크 소리였다. 


그가 일어서서 문으로 다가가 문을 열자 룸서비스를 시켰었는지 보이가 간단한 음식을 놓고 돌아갔다. 

그러나 그는 음식을 건드리지도 않고 다시 그가 앉았던 곳에 털썩 앉고서는 한 손으로 턱을 괴고 나를 보고만 있었다. 

나는 그 음식으로 인해 그가 그것을 먹는다든지 아니면 나에게 권한다든지등등을 예상하면서 


뭔가 상황의 변화가 있기를 바랬으나 좀전과 달라진 것은 아무것도 없었다. 

침묵을 곤란해하는 사람을 보면서 비웃었던 나 자신이 이 침묵이 어떻게든 깨뜨려지길 바라는 한심한 상황이 계속되었다.





빨리 집에 가고 싶었다. 가봤자 아무도 없을 테지만............. 

언젠가.........아니......그날도 이런 기분을 느꼈던 것 같은데............  


그가 나를 빠안히 바라보는 것을 느끼면서 나는 그와 시선을 


마주치지 않으려 바닥의 카펫트에 눈을 고정시키고만 있었다. 

그에게서 흘러나오는 예의 그 여유로움과 자신에 나는 괜히 위축되는 것만 같아 


그 기분을 애써 떨쳐내려 그를 향해 고개를 들면서 결국은 내가 먼저 입을 열었다.






.......... 미안하다는 말 하려고 데리고 왔냐?............   



사실은 이 말을 하려고 한게 아니었다. 나 자신도 이 말에 어이가 없었다.

그는 나에게 미안할 게 없었다. 

그 당시라면 절대 인정안했을 테지만 그 이전에 나도 그에게 미.안.한. 짓을 했었으니까.......... 

결국은 서로 주거니 받거니 했던 것으로 당연히 그가 미안해 할 구석이 남아있지 않았다.  

나는 그저 '할 말 없으면 간다'라는 말을 하려 한 것이었지만 

그의 기세에 위축되는 내가 견딜 수 없이 초라해서  순간  그의 위치를 깎아 내리고 싶었던 것이었다.




........하!...... 

어이 없다는 듯 헛웃음을 토하더니 웃음섞인 목소리로 그가 말을 이었다.

 ..........너....... 그일이 아직도 가슴에 사무치는 모양이다....?..........


나는 나의 입에 저주를 내리고 싶었다. 
입을 떼서는 안되었다. 차라리 '할 말 없으면 간다'라고 했으면 
그가 왜 여기까지 데리고 왔는지 이유가 나왔을 것이었지만  
내가 한 말은 쓸데없이 그.일.을  둘 모두에게 상기시켜 주었던 것이다. 
그 일에 관해서는 다 잊은척, 없었던 일로 해버리고 싶었지만 이미 늦어버렸다. 


 .........하긴.........백버진을 나에게 잃었으니..........게다가.......아마 넌 체리보이였었지? .........
 그러니  더 충격이 컸었겠지.............


나를 이해하는 듯이 말을 하면서 정작은 비웃는 그가 정말 '가.증' 스러웠다. 
가증스럽다는 느낌이 어떤지 몰랐으나 지금은 '가증'이라는 말을 어떨때 쓰는지 알게되었다. 
내 인생을 진흙 구렁텅이로 빠뜨린 장본인이 바로 그일을 들먹거리면서 나를 동정하는척 비웃다니..........
그래도 나는 자신에게 ......괜찮아... 괜찮아.......아무렇지도 않은척 하는 거야.......
그래......이제는 다 잊었잖아..........다 잊었어..........잊었다구........
이렇게 속으로 암시를 걸고 있었다. 
반응을 하면 그의 의도대로 되어 그는 즐거워 할 것이었다. 
연회장의 쇼에 이어서 또다시 그의 웃음거리가 될 수는 없었다.  
그러나..........


...........처녀는 첫 남자를 잊지 못한다던데.........
네..... 첫 남자를 다시 보는 기분은 어때?...... 


연이은 그의 말에 꽉 붙들고 있었던 이성을 놓쳐버리고 말았다. 
가만 있으라는 머리가 마음을 통제하지 못했고 그에게 다시한번 자존심이 상한 마음은 몸을 부추기고 말았다. 
나는 소파에서 벌떡 일어나 그에게 달려들었다. 


.........이 새끼가....!!......


소리를 지르면서 그의 가슴을 머리로 박았다. 
갑작스런 반응에 그는 대응할 기회를 놓쳐버려 나와 같이 침대위로 쓰러져 버렸다. 
재빨리 몸을 일으킨 나는 왼손으로는 그의 옷깃을 쥐고 오른손으로 그의 얼굴을 향해 주먹을 날렸다. 
그것으로 성이 차지 않는 나는 다시 한 번 주먹을 치켜올리는데 그가  돌아간 고개를 바로하고 나를 보면서 웃기 시작했다. 
그가 왜 웃는지 영문을 알 수 없어 '이 새끼가 돌았나?'하는 생각이 머리를 스치면서 
들어올린 손이 잠시 멈칫하는 순간 그가 웃음을 그치고 내 양손목을 잡더니 그대로 자신의 몸을 일으키면서 나
를 침
대 위로 넘어뜨렸다.  그리고는 여전히 웃음기가 밴 저음의 목소리로 말하기 시작했다.


 ........오늘 너 때문에 많이 웃는다.........정말 재밌는데...?........ 
한데.......... 이회장이 내 아버지인걸  네가 깜박한 것 같은데........ 
이제는 상황이 틀려졌다는 걸 알아야지.........음....?.......


그렇다. 그는 이회장의 아들인 것이다. 
가난했던데다 술집 여자의 아들이었다는 것을 스스로 인정했던 그가 어찌된 영문인지 이나라 최고 갑부의 아들로 돌변해 있었다. 
게다가 그의 아버지는 우리 아버지를 고용하고 있는 사람이었다. 
아버지가 HS그룹의 한 계열사에서 최고 위치의 경영자라고는 해도, 그리고 아무리 돈을 많이 번다고 해도, 
그것은 HS그룹의 오너인 이회장으로 부터 녹을 받는 전문경영인에 불과했던 것이다.

이런 것이 인생유전이라는 것일 것이다. 
아버지의 위세를 빌어 그를 위협한 것은 나였는데 이제는 그가 예전에 했던 내 방식 그대로 내게 갚는 것이다. 
그의 말에 아버지에게 무슨 불이익이라도 있을까하는 막연한 두려움이 안개처럼 둘러싸는 듯 했다. 
하지만, 그룹의 총수가 아닌 이상 그가 무슨 힘이있어  해코지를 할 수 있으랴.....
라는 생각에 내 위에서 나를 내려다 보는 그를 쏘아보면서 말했다. 


...........네가 무슨 회사 인사권이라도 쥐고 있냐? 
그리고, 우리 아버지가 회사를 계속 다니든,관두든, 짤리든, 그건 내 알바 아니야............


아버지에 관한 상관 없다는 말은 사실이 아니었다.  내가 아버지 걱정을 왜 해야하나....?
라고 생각하기도 했으나 아마도 아버지는 회사를 관두게 된다면 치명적인 타격을 받으실 것
이
분명할 것이었다. 특히 정계 입문을 위해 사전 물밑작업을 하는 지금으로서 회사를 불명예
스
럽게 관두게 된다면 아마도 회생 불가 판정을 받게 되시겠지............. 집안 사람 누구에게도 
애
착이 없는 나지만 우리 집안에 부정적 영향을 끼치는 사항에 대해 아무렇지도 않기는 어렵
다. 
그래도 그렇게 말이 나온 것은 그에게 약점을 잡히기 싫었기 때문이었다. 

.........흠,......그래....?......그렇단 말이지........ 그런데말야..........회사 인사권은 없지만 너희 아버지
 관두게 하는 게 내 손에 달렸어도 상관이 없는 거지?..........

'어....? 이게 무슨 말이야? 자신에게 아버지가 달려있다니?' 나는 아직도 그에게 잡힌 손목을
빼려 팔을 버둥거리면서 물었다. 

 ........그게 무슨 헛소리야.....?.... 그리고 이 손 못놔? 빨리 놔.......... 
하지만 그는 내 몸을 완전히 침대로 들이 밀어 놓더니 몸을 일으키려는 나를 그의 몸을 포
개어
내리누르면서  내 귓가에 그의 입을 가까이 대고 나즈막히 말했다.

 ...........헛소리라니......진짜 상황파악이 느린 애구나........너.........너네 아버지 뿐만 아니라 너도 
지 
  금 나한테 달려있는걸 못 깨닫겠냐?..........

 그가 말하는 동시에 귀에 그의 숨결이 느껴져 간지러운 듯 하는 느낌이 드는 듯 하는데 갑
자기 귓속이 뜨거워졌다. 혀...혀가.......그의 혀가 내 귀에 들어 온 것이었다. 

.........아앗!!....  그가 내게 키스했더라도 이보다 더 놀래키지는 못했을 것이다. 갑작스런 혀
의 침
입으로 나는 너무놀라 외마디 소리를 지르며 고개를 흠칫했다. 그리고 전신이 굳어버려 어
떻게
해야 좋을지 몰랐다. 아까전 그에게 손목을 잡히고 침대에 눕혀 졌을때도 그가 무섭지 않았
다.
그저 몸싸움 때문에 그렇게 된 상황이었던 것이다. 그런데 그게 아니었다. 그가 나의 귀를 
핥고
있는 것이다. 이것이 섹스 전의 유희---전희---라는 것을 모르는 바 아니었다. 그는 나와의 섹
스
를 다시 원하는 것이었다.......... 아냐............. 장난이겠지........그냥 재미로 내 반응을 보려고 
하는것
아냐.......? 이렇게 그때까지도 그가 나와 다시 섹스를 하려한다는 것에 반신반의하고 있었다.
하지만 그는 오랫동안 귓바퀴의 패여있는 모든 홈을 혀로 핥으면서 타액으로 귀를 적시고 
있었
고 다른 한 손으로는 아까의 몸싸움으로 인해 이미 벌어진 가운을 벗기고 있었다. 갑자기 
두려움
이 엄습했다. 그는 확실히 또.한.번. 섹스를 하려는 것이었다. 물론 반항이라고 해보긴 했으
나 그
시도는 여지없이 차단되었을 뿐이다. 고개를 돌려 그가 핥던 귀를 침대에 붙여 보았으나 그
의 손
이 턱을 잡고 고개를 돌리고 고정시켜버린채로 다시 나의 귀를 빨기 시작했고 그의 아래에
서 몸
부림을 쳐보았지만 고교때보다 더 말라 174에 55밖에 안나가는 내가 190에 가까운 녀석아
래서
발버둥을 쳐 봤자였다. 
게다가 ........

네가 계속 그러면 아프게 할 수 밖에 없는데....... 


라는 그의 한마디로 모든 동작을 그치고 말았다. 
그의 주먹을 받는 것은 싫었다.


.......앗....아앗..........싫어...... 


집요하고 오래도록 내 귀를 공격하는 그의 혀에 
나는 내가 포르노 여배우와 흡사한 신음소리와 대사를 뱉아내고 있는지도 몰랐다. 
그가 귓속 깊숙히 혀를 집어넣고 돌리는 것에, 민감해진 귀가 그의 부드러운 혀의 존재를 즐기는 듯 했다. 


...........흐음........느끼나보지......?...... 


그러면서 그는 여전히 귀에서 혀를 떼지 않는 채로 어느새 
욕의가 한쪽 팔에만 걸쳐져 다 드러난 나의 몸을 가슴부터 쓰다듬기 시작했다. 
느끼냐는 그의 말에 나는 비참해지는 듯한 느낌이 들어 몸을 굳히고는 입술을 깨물었다. 
그러자 굳어진 나의 몸을 알아챈듯 그가 귀에서 입을 떼었다. 
그리고........ 나의 얼굴을 쳐다보고는 깨문 입술을 보더니 엄지로 나의 입술을 쓰윽 쓸었다. 
윗입술과 아랫입술을 원을 그리면서 엄지로 살짝 누르면서 문지르고는 
아랫입술을 깨문 약간 드러난 이를 손끝으로 톡톡두드리면서 말했다.


 ......... 야.......그럼 너만 아프지.........그 입 열어.............   
 ............... 빨리 안열래...?  


갑자기 내가 왜 그에게 순순히 당해야만 하는지에 대한 의문이 피어 올랐다. 
그런 의문이 머리에 스치자 그가 나와 위치가 역전이 된 것이 다시한번 실감되었고 아버지가 생각났다.
아버지......... 그는 구체적인 언급을 하지 않았지만 
아버지에 대해 그가 뭔가를 쥐고 있는것같았다. 
문득 그것에 대해 물어보고 싶었다. 
하지만 아버지에 대해 상관없다라고 해놓고 지금 이런 상황에서 질문을 하는 것은 
내가 굉장히 그것에 조급해 있는 것이 드러내는 것일 것이고 그것으로 인해 
내 목을 그의 손아귀에  스스로 쥐어 주는 것일 수도 있는 것이었다. 
그것에 안달하는 모습을 보이고 싶지는 않았다. 
그리고 순순히 응해 주고 싶지도 않았다.

이런 생각을 하고서는 꼭다문 입을 열지 않자 그는 한 손바닥을 쫘악 펴고서는 내 뺨을 갈기려했다. 
그의 손바닥 크기에 그 아픔이 예상되어 눈을 질끈 감았다.
왜 그냥 입을 열지 않았는지 그제서야 후회가 되었다. 
그러나 뺨을 내리치는 소리대신 그가 쿡쿡웃는 소리가 들려왔다.
그는 내 뺨을 때리는 대신에 톡톡치면서 말했다.


........그러게 말로 할때 들어........ ........키스하고 싶으니까 입 열어봐........



그의 말에 오히려 내가 낯이 뜨거워졌다. 
.......저런 말을 아무렇지도 않게 내뱉다니.....
그것도 상대가 남자인데도 불구하고 말이다.... 
맞고 싶지 않으면 입을 열라는 말보다 이말에 오히려 입을 열기가 힘이 들었다. 
그러나 마른 침을 한번 삼키고는 결국 천천히 다문 입을 열었다.
그의 얼굴이 다가왔다. 
약간 고개를 비틀면서 그가 입을 포개왔다. 
그리고 나의 귀를 핥았던 바로 그 혀가 이제는 벌어진 입으로 들어왔다. 
그의 혀가 나의 입속을 돌아다니자 샤워할 때 양치를 했던 치약의 맛이 아직도 남아있었는지 
지금까지는 못 느꼈던 그 향이 오히려 그의 키스로 인해 선명해졌다. 
그의 혀는 귀에서 느낀 것 처럼 부드러웠다.
그 부드러움에 취해 나는 잠시 남자에게, 그것도 전에 나를 안았던 녀석에게 키스당하고 있다는 사실조차 잊고 있었다. 
그의 타액이 나의 타액과 섞이고 그의 입안에서 풍기는 샴페인의 향과 
나의 입안을 채우던 치약의 향과 뒤섞이고 그의 혀와 나의 혀가 뒤섞였다. 
숨이 가빠왔다.  


 .............으음........... 


그의 목 깊은 곳에서 신음이 울렸다. 
그 소리를 듣자 내가 누구와 키스를 하고 있는지 똑똑히 깨닫게 되었다. 
그것을 깨닫자마자 그의 얼굴을 밀어냈다.
순순히 물러나는 그의 입에서 부터 연결되어 나의 입까지 투명한 침이 실처럼 이어져 있었다. 


........하아....하........ 


가쁜 숨을 몰아쉬며 그것을 보니 갑자기 더럽다는 생각이 들었다. 
어떻게 이런 짓을 제정신으로 할 수 있느냐 말이다.  
키스하고 상대와 더러운 침을 섞고 그 타액을 마시고...........게다가 그 상대는 남자인 것이다. 
내 자신이 너무나도 더럽고 불결하다는 생각으로 혐오감이 느껴졌다.  
그렇지만 내가 할 수 있는 것은 아무것도 없었다. 
이제는 완전히 벗겨진 바스로브는 내 몸아래 깔려 있었고 완전히 드러난 나의 몸을 누르면서 
그는 가슴에 키스를 하고  손으로는 다른 쪽 가슴을 더듬고 있었으며, 
다른 한 손으로는 능숙하게 그의 타이를 끄르고 단추를 풀어내고 있었다.

내 자신이 더럽다는 자기 비하감에서 헤어나오지 못하면서도 
한편으로는 지금까지 한 짓 보다 더 지저분한 짓을 그가 할테지.............  
라고 생각하면서 눈을 내리깔고 그를 보았다. 
.........그리고 난 그가 변한것은 그의 분위기만이 아닌 것을 느꼈다. 
그가 한 손으로 옷을 끄르는 데 그 손은 너무나도 자연스럽고 익숙해 보였다. 
그 손동작에 그가 나의 귀를 애무하던 혀의 움직임과 그의 키스가 동시에 상기되었다. 
잘은 모르겠지만 귀를 핥던 혀 역시 매우 익숙하고 어색함없는 움직임으로 자극을 주었고 
키스역시 거칠기만했던 창고에서와는 판이하게 달랐다. 
아마도 섹스에 익숙한 것일테지............ 
이녀석 정도면 상대도 궁하지 않을텐데..... 
굳이 남자인 나와 섹스를 하려는 이유를 모르겠다......... 
옛날의 그일로도 나에 대한 것이 풀리지 않은것인가...?......  

이런 저런 생각을 하는 차에 그가 완전히 옷을 벗어 그의 몸이 드러났다. 
그런 그가 나의 몸에 기대어 그의 몸을 싣고 목에 키스를 하는데 그의 발기된 페니스가 나의 배에 느껴졌다. 
순간 잊고 있었던 그날의 일이 생생히 떠올랐다. 
그에게 키스당하고 애무당하고 등등의 일을 당할 때까지도 그냥 '그날의 일' 정도로 막연하게 기억되었을 뿐으로 
방에 들어온 이후 이상하게도 그 일은 구체적으로 떠오르지 않았었다. 
하지만 그의 팽창된 성기를 느끼자 갑자기 그 여름에 그가 나의 옷을 찢은 것으로 부터 
손목을 묶고, 반항하는 나를 때리고, 그의 손이 나의 페니스를 주무르고 항문에 집어넣고 
그의 성기를 나의 입에 찔러놓는 것등이 악몽처럼 기억되었고 
그가 페니스를 나의 엉덩이에 찔러 대면서 흘린 땀방울 까지도 손에 만져질듯 느껴지면서 굳었던 몸이 더욱 굳어버렸다. 
어...어떻게 그 일을 그와 함께 있는 동안에 잊어 버릴 수 있었을까? 

하지만 그는 굳은 내 몸에 전혀 개의하지 않고는 나의 페니스를 잡더니 자극을 주려 하였다.
창고에서와 똑같았다......... 
아니, 그 당시에는 절반이라도 발기를 했지만 지금은 축 늘어져 설 기미 조차 보이지 않았다. 
앞으로 얼마만한 고통이 있을지 이미 겪어 보았기 때문에 충분히 예상되어 두려워졌기 때문이었다. 


.........결국은 서지 않는군.......


이렇게 중얼거리면서 그가 나의 몸에서 몸을 떼더니 침대에서 내려갔다. 
그의 몸이 나에게서 잠시나마 떨어진 것에 안도하였지만 물론 그는 그만두려고 멈춘것이 아니었다. 
탁자의 룸서비스로 온 음식으로 가더니 성냥갑만한 크기의 것을 네댓개 가지고 왔다.
.........그것은........ 버터였다. 
 그는 그것들 모두 윗부분의 포장을 뜯어내고서는 내 눈을 보고 고갯짓을 하며 말했다. 


............다리 벌려봐.........   


그래, 이녀석은 이런말을 아무렇지도 않게 하는 녀석이었다.
듣는 내가, 그리고 그 말에 따라야 하는 내가 너무나 부끄럽고 창피스러웠지만 
아무렇지도 않는 녀석앞에서 그런 내색을 조금이라도 드러내는것이 싫어 나 또한 
그녀석처럼 일도 아닌것 처럼 무릎을 세워 다리를 벌렸다. 


 ...........안보이잖아.......엉덩이좀 들어봐 ..........  


그는 지금 내 항문이 안보인다고 하는 것이다.
나도 본 적이 없는 곳인데......... 
하지만 다리도 스스로 열어 줬는데 엉덩이를 못들어줄 이유도 없었다. 
허리를 밑으로 당겨 천천히 엉덩이를 들었다. 
그러자 그는 두 손가락에 버터를 찍어 발라 한손으로는 엉덩이를 벌이면서 항문에 펴발랐다. 
그리고는 계속 유심히 나의 항문을 바라보면서 이미 잘 녹아 흘러내리기까지 하는 버터를 
계속 손가락으로 떠내면서  입구에 바르기를 여러번 반복했다. 
나는 그가 나의 그곳을 바라보는 것이 참을 수가 없게 수치스러워 눈을 질끈 감고 있었다. 
하지만 눈을 감은 것은 그가 나의 항문을 더듬는 것을 더욱 뚜렷이 느끼게 할 뿐이었다.


.........아윽.....아앗..... 


손가락 두개가 항문입구에서 약간 들어 온 듯한게 느껴지더니 그대로 쑤욱 들어왔다. 
손가락 전체에 버터를 바른듯 매끄럽게 들어오긴 했으나 아픈것은 여전했다. 
두개를 처음부터 쑤셔넣다니.......  
그러나 그가 나의 이런 생각을 알리 없었고 알았어도 아랑곳 하지 않았을 것이다. 
두 손가락을 항문 안에서 양쪽으로 벌이더니 돌려서 또 위아래로 벌였다. 
아마도 입구를 벌리기 위한 것 같았다. 


........으.......아........  


신음소리가 흘러나오면서 엉덩이가 들썩거렸다.
그 신음 소리가 이내 비명 소리로 바뀌었다. 
항문을 넓히려는 행위가 중단되면서 그의 손가락이 빠져나가자 마자 
이내 그가 자신의 물건 끝에 버터를 살짝 바르는 것 같더니 곧장 삽입을 시도 했던 것이었다.


...........우앗......아악......아............


매끄러운 버터로 인해 삽입은 뻑뻑하지 않았지만 항문이 찢어지기는 매한가지였다. 
삽입의 처음부터 괄약근의 어느 부분을 칼로  뚜욱 끊어 낸것 처럼 너무나 아팠지만 
그는 쉬워진 삽입으로 쉬는 일 없이 그의 페니스를 더욱 깊숙히 꽂아 넣고 있었다. 
그 고통에 결국은 전과 똑같이 눈물이 나왔다. 
그와의 두번째 섹스이지만 달라진 것이 없었다. 
찢어지는 항문에서 흐르는 피.....
깜박이지도 못하는 눈에서 줄줄흐르는 눈물...........
하지만 이번에는 결코 그에게 그만두라는 등의 부.탁.은 하지 않으리라......... 
나의 비명소리에 고통이 더욱 커지는 것 같아 소리를 내지 않으려 시트를 끌어 당겨 입에 물었으나 
잇새로 흘러나오는 신음은 여전했다. 
결국 끝까지 찔러 넣은 그의 삽입에 그의 고환이 항문 주위에 느껴지자 마자 바로 그가 피스톤 운동을 시작했다.


 ............으음......아....... 

그가 만족스러운 듯한 소리를 목 깊숙한 곳에서 뱉아 내고 있었다.
그의 신음소리에 그를 쳐다보니 파티장에서의 말끔히 빗어 올린 머리가 흐트러져 이마로 내려와 
그의 피스톤질에 맞춰져 흔들리고 있었고 몇가락은 그의 땀으로 인해 관자놀이에 엉겨 붙어 있기도 했다.  

그의 피스톤 운동에 옛날의 한번 뿐이었지만 학습 능력으로 어떻게 고통을 감소시키는지 기억이 났다. 
굳어진 몸에서 힘을 빼자 내 몸이 그의 리듬에 맞춰 힘없이 흔들렸다.
하지만 그렇게 감소된 아픔도 잠시 그의 페니스가 격렬하게 나의 항문으로의 왕복운동을 계속하자 
단순히 힘을 빼는 것 정도로는 어림도 없었다. 
나는 아예 생각하기를 멈춰버렸다. 
아니 그렇게 되기를 바랬다. 
하지만 갑자기 이상하게도 아버지에관한 이야기가 생각났다. 
그에게 물어야 하는데.........물어봐야.......
그러나 온몸이 부서질 듯 한 고통에 너무나도 피곤해진 머리는 텅 비워졌고 멍한 눈으로 허공을 응시했다. 
천장의 무늬가 눈에 들어오는 가 했더니 이내 그 천장이 내 눈앞으로 떨어져 내리는 듯 했다. 
그리고..........나는...... 
정신을 잃었다.


  













 제로섬 게임 Part 2 


 # 8. 만신창이

 목이 말랐다........... 열이 나는 것 같기도 하다........ 전신이 쑤신다....
 감기가 들었나.........?

 일어나기가 어렵다. 물이 먹고 싶은데...........  잠에 취해 머릿 속이 아직은 수면상태에서
벗어나지 못하고 있었다. 내가 목이 마른것 조차도 꿈인지 현실인지 몽롱했다. 하지만 익숙
지 않은 침대의 감촉에 잘 떠지지 않는 눈을 떴을때 희미하게 빛을 발하는 스탠드가 낯선
방을 비추어 내가 깨어난 이곳이 어딘지를 확연히 알게 하였다. 아직 밤인가?.......... 욱신거
리는 몸은 생각하기 싫어도 자동으로 그에게 당한 어제의 기억을 일깨워줬다. 기절까지 하
다니........  처음에도 하지 않았었는데......... 몸을 일으키려 했으나 물먹은 솜처럼 몸이 추욱
늘어져서 마음으로는 댓번도 더 일어났으나 몸은 일어나질 못했다. 마치 가위눌리는 것
같았다. 다시 잠은 오지 않아 멍하니 눈을 뜨고만 있었다. 육신은 지칠대로 지쳐있었지만
정신은 더욱 또렷해 졌다....그리고 그와의 섹스가 어떤 식이 었는지 계속 머릿속을 맴돌아
견딜 수 없었다.

..........더러워....더러워......더러워....... 예의 그 불결함에 대한 혐오감이 몸을 엄습해와 빨리
씻고 싶었다. 일어나지지 않는 몸을 억지로 일으켰다고 생각했는데 그것은 단지 몸을 뒤척
인 것에 불과했다. 하지만 끝끝내 침대 가장자리로 기어가 발을 밖으로 내딛으려 하는데
잠시 아문듯 했던 항문의 상처가 다시 벌어지면서 송곳으로 그곳을 찌르는 듯한 아픔에
멈칫하였다. ........으...... 갑자기 척추를 내달리는 아픔까지 그와 동반되어 이를 물며
잇새로 신음을 울려내었다. 다시한번 발을 바닥으로 디뎌 욕실로 향하는데 순간 다리에
힘이 빠져 휘청거렸다. 쓰러져소리를 낸다든가 해서 자고있는 그를 깨워낼 수는 없다는
생각에 가까스로 균형을 잡아 후들거리는 다리를 끌다시피하면서 욕실로 갔다. 

 따뜻한 물을 틀어 놓고 물이 욕조의 바닥에 괴기도 전에 들어가 앉아버렸다. 넋놓고
조금씩 차오르는 물의 모습을 지켜보고 있는데 사타구니 사이에서 핑크빛 물이 배어 나
왔다.  .....피다..... 이런생각에 자동적으로 엉덩이가 들리면서 손이 쏟아지는 물로 엉덩이
사이와 허벅지에 말라붙은 피를 문지르고 있었다. 물은 점점 짙은 핑크가 되는 듯 하다가
이내 차오르는 물로 인해 무색이 되어가고 있었다. 그렇게 욕조에 괴이는 물을 보며 중얼
거렸다.
 ..........제아무리 많이 차봤자 넌 계속 핏물이야....... 나도 마찬가지고.........
그 옛날의 사건으로  난 변해있었다. 시간이 아무리 많이 지나도 그 영향으로 이상해진
나를 고칠 수는 없었다. 단지 잊기 위해 노력할 수 밖에 없었다. 그런데.......거기에 쐐기를
박듯 그는 다시 한번 강간한 것이다. 
..........하하.....  갑자기 내가 내뱉은 말이나 생각이 너무 감상적이어서 머리를 젖혀 허공
에 대고 웃으면서 자괴감에 눈을 감았다. 그러나 생각에서 벗어날 수는 없었다.

또.........당한 것인가?........ 왜 당한 거지?  왜 또 나를 안은거지? 머릿속이 혼란스러웠다.
기다렸다는 듯 상념들이 머리로 파고들어오기 시작했다. 질문이 질문을 낳았다...
이상했다....... 그에게 확실히 당한 것 같으면서도 그런 것 같지 않은것이......
그의 위협 때문이긴 했어도 내가 너무나도 순순히 그에게 몸을 열어 준 것 같았기
때문이다. 바보같이.......... 너무 방심하고 있기도 했었다.
남자인 나를 그가 안을 이유가 없다는 생각에 스스로 안심하고 있었다........ 이제 그따위
생각은 두번다시 안하리라......... 그자식의 성적 취향이 그쪽인지는 몰라도 그놈은 언제든
남자를 안을 수 있는 녀석이었다............그리고 아버지............ 아버지에 대한 일말의 불안
감이 내 속에 잠재되어 있었던 것이었나.....? 그렇다고 그렇게 쉽게 당했냐?..................
.............멍청한 놈...........

 그가 나를 다시금 안은 이유도.......모르겠다....... 여자 대용?......은 아닐 것이다..........
지금 그의 조건이라면 자신만의 할렘이라도 만들 수 있을 텐데........ 그렇다면 그건가?
그때의 그 창고에서와 마찬가지인 이유인가? 하지만 그런 이유라면 이녀석은 너무나
속좁은 녀석아닌가? 몇번 맞았다고-- 사실 꽤 맞았지만--도대체 언제까지 강간하겠다
는 말인가? 

더이상 생각하기 싫었다.........피곤하고............지쳤다........ 하지만 욕조에 기대 눈을감고
있으면 한없이 생각만 하고 있을 것 같아 머리를 털어내고 일어나서 욕조를 나와 구석
구석 비누칠을 하는데 몸에 반점들이 보였다. 그가 빨아댄 자국들이었다. 그것을 보자
그의 타액으로 전신이 뒤범벅이 된 것 같은 느낌이었다..........   귀도 씻어야지............ 
아직도 그가 핥고 있는것 같이 간지러워져서 목욕 타월로 귀를 아플정도로 북북소리가
나게 계속 문질러댔다. 그리고나서 계속 비누칠을 하는데 항문의 존재가 느껴져
손가락으로 만져보니 미끌미끌했다. 아직 버터의 기름기가 남아 있는 탓이 었다.
지저분하게......먹는걸 그런데 쳐바르다니.....  얼마나 쳐발랐으면 이렇게 끈적거리냐....
연거푸 거품을 내 안그래도 쑤시고 따가운 항문을 부풀어 오를때까지 재차 계속 문질러
닦고 또 닦아내어 버터의 기름기를 깨끗이 씻어냈다.그러나 그 주위만을 닦는 것으로는
시원하지 않았다. 결국에는 샤워 마지막에 아픔을 참으면서 항문에 비누칠을 듬뿍한 뒤
손가락에도 비누를 칠해 그 손가락을 스스로 그곳에 집어 넣었다. 그리고 그 속에서 이미
말라 붙어 버렸을 것 같은 정액을 끄집어라도 낼 듯이 손가락을 돌려 씻어내리고 난 후
에야 한참 동안의 샤워를 끝낼 수 있었다. 


.....어제 벗어둔 옷이 여기 어딘가 있을텐데....... 몸을 닦고 어제는 목에 칼이 들어와도 입지
않았을 옷을 찾아 욕실을 두리번 거렸다. 그가 자고 있을 때 여기를 떠나고 싶었기에 이제
는 아무 상관이 없었다. 거지 발싸개라도 좋다. 걸치고 집에갈 옷만 있으면 되었는데.....옷은
보이지 않았다. 뭐야......... 이 상황은..... 선녀와 나뭇꾼도 아니고.......웃기지도 않는다........
결국 옷 찾기를 포기하고 어제처럼, 욕실에 깔끔히 개켜져 있던 여분의 욕의를 걸치고
밖으로 나왔다.

나와보니 영준은 깨어있었다. 상관없다. 옷도 없으니 돌아가지도 못하는데...........
침대의 헤드보드에 기대어 다리를 시트아래로 쭉 뻗은 영준이 너무 편안해 보여 그에
대한 반감으로 전신에 기름을 칠한 듯 머리끝까지 불이 타올랐다. 저녀석의 편안함에는
섹스 후의 나른함이라는 것이 배어나왔던 것이다. 스탠드의 밝지 않은 광도에도 그것은
나에게 똑똑히 보였다.  그에게 고분고분 당한 내가 한몫을 한 것 같아 복장이 뒤집어
지는 것 같았다. 이렇게 계속 당하기만 해 저녀석의 저런 안락함과 만족감에 일조를 
할 수는 없었다.....  하지만 지금으로서는 속수무책이었다. 당장에 그의 목이라도 졸라
버리고 싶었지만...... 그럴수는 없었다. 현행범이 될 수는 없잖아....?  진정해...... 침착해
지라구.......... 그래.......천천히 생각하는거야......

희미한 불빛에 소파 구석에 뭉쳐져 있는 뭔가가 있어 내 옷인가? 하고 다가가 봤더니
침대에 나올 때는 내 몸 밑에 깔려 있었던 것이 분명한 바스로브였다. 그가 아무렇게나
말아 던져놓은 듯 핏자국이 보였다. 내 옷을 찾아 방안을 휘 둘러봐도 옷은 어디에도 
없었다. 그러고 보니 그가 침대 주위에 벗어놓았던 그의 옷도 보이지 않았다.
결국 그에게 물어 볼 수 밖에 없었다 

 ...........내 옷.....어쨌어.......
 ....클리닝.........  짤막한 그의 대답 이후는 예의 그 침묵이었다.......

 소파에 앉아 탁자를 바라보니 어제의 룸서비스가 그대로 있었다........배고프다..........
어제 속을 게운데다 먹은것도 없이 체력소모가 많았다. ......하..... 사람의 식욕이란 것에
새삼 경탄스러워졌다. 때와 장소를 가리지 않는 것이다. 뭐.... 사람은 죽음을 앞에두고도
먹을것은 먹고 죽는다고도 했으니 새삼스러울것도 없었다. 

손을 뻗어 롤빵 하나를 집어 입에 넣는데 이번에는 그가 먼저 입을 열었다. 
........잘있었냐.....? 
'뭐...?' 나는 우물거리던 입을 멈추고 그가 한 질문을 머릿속에서 한 번 더 나열했다.
퀘스쳔마크까지......  잘.있.었.냐.?.?.... 질문의 의도는 모르겠지만 화가 치밀었다. 지금 
나에게 여태까지의 안부를 묻는것인가? 감히 네녀석이? 
게다가 어제 이 질문을 했으면 그나마라도 이해를 하겠다. 그런데 그 짓을 또 한 번
치르고 난 오늘, 바로 지금, 이 질문이 적절하다고 생각하냐?... 넌?
하지만 웃기게도 그의 이 질문에 굉장히 충실하게 답을 하고 싶었던양 난 그가 떠나고
난 후의 나의 생활이 떠올렸다. 당연히 잘있었다라고는 절대로 대답할 수 없는 생활이었다.
무기력하고 의욕이라곤 찾아볼 수 없었던 날들.... 그가 나를 범하던 기억에 가위눌리던
밤... 발작.......신경쇠약........우울증....... 정신치료.......... 이런것을 말하지도 않고서도 나의
나약하고 지칠대로 지쳐버린 몸과 마음이 그간 안녕치 못했다는 증거로 그의 앞에 드러
나고 있었다. 그 원흉이자 장본인인 이 내 앞에 있는 녀석에게는 절대로 그가 나에게 타
격을 입혔다는 생각이 들게 하고 싶지 않았지만 그는 이미 그 사건의 영향을 알고 있는
듯 했다..

.....하긴.... 잘 있었을리 없지........ 넌 네가 생각했던것 만큼 강한인간이 아니었으니까.....
그가 나를 잘 알고 있다는 말투에 욕이 나왔다. ....이 씹새끼.....뭔 개소리를 지라리냐?....
하지만 그는 아랑곳 않고 그만의 특유한 느릿한 저음으로 차분한 분위기의 방을 조용히
울리면서 분위기를 더욱 가라앉혔다.
......네가 맘이 약한 녀석이라는 거지......  그때...... 내가 너한테 할 수 없이 맞긴했지만.....
나는 입속을 깨물어 피가 나는 척만했을 뿐인데도 넌 애들한테 그만두라 하더군 .....
일부러 피낸거... 모르고 있었지...?

그의 말이 해머라도 되는 것 처럼 나의 머리를 강타했다. 일부러라고...? 내가 그의 우위
에 서 있었다고 생각했었던 그 때 조차 그는 내 머리 위에 앉아 있었던 것이었나?
하지만 그는 말을 계속 이어 나에게 연타를 가했다.

.......너네 아버지에 대해서도 그렇지..... 내가 네 아버지를 쥐고 있다는 말에 상관없는 척 
말을 하면서도 결국은 아버지가 어떻게 될 지 몰라 고분고분 해 졌잖아...?
그의 말에 다시금 아버지가 생각났다. 내가 아버지 때문에 순순히 당했는지 어땠는지를
따지고 싶지는 않았다. 하지만 그 때문에 불안감이 없지 않아 있었던 것은 분명했다.....
어쨌든 그가 그렇게 말하는 데에 이렇다 저렇다 이의를 달기보다는 아버지에 관해 그가
쥐고 있는 것이 무엇인지에 마음이 급해졌다. 그가 이미 그렇게 생각하고 있는데야 그것
을 힘들여 부정하고 싶지는 않다. 기력의 낭비일 뿐...... 말이 나온김에 묻는것이 낫겠다
싶어 그에게 물었다.

  .......우리 아버지에 대해 말한것.....네가 아버지를 관두게 할 수 있다는 거......그게 무슨
 말이야.....?....

   ......궁금해?.........

나는 머뭇거리다가 고개를 끄덕였다. 그러자 끄덕이는 나를 보고는 '그렇다면 말을 해
주지'라는 느낌의 아무렇지도 않은 듯한 표정을 지으면서 약간의 뜸을 들이며 말했다
........음.......... 그거.........거짓말이야........
아까전의 타격에 이어 또다시 둔기로 얻어 맞는 듯 한 느낌이 찾아왔다...... 
....거....짓..말 이라구........? 나는 멍하니 중얼거렸다. 자신이 백치가 된 느낌이었다.
순진하고 멍청하고 바보같은 백치처럼 근거없이 그의 말을 곧이 곧대로 믿고서는
불안해하고 초초해하고........., 또 그의 말대로 얌전히 그를 위해 다리를 벌려 줬는지도
모른다. 나의 중얼거림을 되묻는 것으로 생각했던지 그가 상냥하게 보충설명을 했다.
........ 그래 거.짓.말.....네가 속았다는 말이지..........

정말 이자식을 죽여버리고 싶다. 아까전까지 그렇게 까지 할수는 없다고 생각됐던
'목졸라 강,아니...이영준 죽이기' 를 지금 당장이라도 해버리고 싶었다......... 
이새끼는 날 가지고 놀았던 것이다.......  몸을 강간한 것으로 부족해서..... 사람을
가지고 놀아....?  
.........이 치사한 자식..!  정말로 죽여버리겠어.......... 그가 정말 증오스러워 주먹쥔 손을
떨면서 말했다.... 그러자 그는 ......너 쌍동이였냐......?....... 그때 창고에서 그말 했던 녀석은
다른 녀석이었나?...... 라면서 느물거렸다.

지금까지 당한 것으로 충분하다...... 이 자식 때문에 이미 몸도 마음도 만신창이가 되어
너덜거렸지만..... 이녀석을 죽인다고 그것이 다시 회복될 수는 없겠지만......
이대로 내가 있으면 인간 이우진이 아니다.....  이녀석이 나에게 가하는 대로 휘말려 헤
어나오지 못하고 허우적대고 있기만 했던 내 자신이 한심스러웠다. 그 깨달음은 너무나도
늦었지만.........  하지만 너무 늦었대도 나 자신을 돌려받고 싶었다.... 아니 돌려받지 못하
더라도 지금 이나마라도 남아있는 거덜난 내 몸을 지키고 싶었다.......  그리고 이미 산산히
부숴져 조각 조각 났더라도, 한조각의 자존심만이라도 지키고 싶었다.
더이상 그가 부지깽이로 숯더미 뒤적거리듯 그렇게 나를 찔러대는 것에 치가 떨린다....
 그를 죽이지 못한다 할지라도 시도는 해 볼것이다...... 
무슨 짓을 해서라도....... 나를 악마에게 팔아서라도..... 
......그를 뭉개버리고 말겠다.....


 





제로섬 게임 Part 3.


# 9. 그의 가족

그때 그와의 대화는 거기에서 끝이 났었다. 아니, 끝나지 않았었는지도........ 그 이후로는

그에 대한 제어못할 증오심에 속에서 불이난 나머지--火가 났다는 말 그대로--가슴을 크게

들썩거리면서 나를 추스리는 데에만 정신을 쏟았을 뿐으로 그가 더이상 무슨말을 했는지는

기억이 나지 않는다. 그 후로 그는 욕실로 들어가 버렸고 나는 성난것을 이기지 못해 이리

저리 서성거릴 뿐이었다. 어느새 날은 밝아 왔고 보이가 세탁된 옷을 가져와 입고 있는데,

누군가 영준의 이름을 부르면서 문을 두드렸다. 정확히는 그의 이름뒤에 '형'이란 말도 붙어

있었다. 이미 욕실에서 나온 영준이 문으로 가서 여는데 문을 열자마자 들어온 녀석은 다짜

고짜 ....형..!! 하면서 그를 끌어안는 것이었다. ........뭐야 저녀석은....?....그리고 그에게 동생이

있었나?.......어......이상한데.... 그에게는 분명히 동생이 없었다..... 고등학교때 그의 가정환경

조사서를 봤을 때에 그에게 동생이 있었다면 그걸 그냥 지났쳤을 리가 없었다. 그 당시의

나였다면 '강영준 괴롭히기 프로젝트'의 재료로 써 먹었었겠지........ 하..... 다 옛날 이야기일

뿐이다........ 어쨌든 없던 동생이 하늘에서 떨어질 수도 없고.......



그렇다면....... 저녀석이 말하는 '형'의 의미가 자신과 피붙이인 연상의 남성에게 붙이는 호

칭으로 쓰인 것이었다면 저 어린애 같은 녀석은 그의 이복동생인 것이다..... 영준와 한참을

포옹하면서 즐거워하던 --영준의 어깨에 걸쳐진 얼굴 표정이 보였다 --그는 한참이 지나고


나서야 나의 존재를 알아채고는 포옹을 풀고는 영준에게 누구냐고 물었다. 결국 영준의 중

개

로 나는 그에게 HS건설 이 사장의 아들이라고 소개가 되었고 그는 나에게 이현석입니다라

며

악수를 청했다.

역시 이녀석도 이회장 아들이었군........이회장은 아들도 많았다..........영준을 제외하고 3명이


더 있었다....... 딸도 2명인가가 있었지....... 어쨌건 그게 중요한 게 아니었다.  



예전에 어머니가 이회장집안에 관한 이야기를 아주머니들과 이야기 하는 것을 들은 적이

있었다. 그런걸 듣지 않더라도 이회장이야기는 우리집 식탁의 밑반찬이었지만........ 여하튼,

주워들은 바로는...... 그중 가장 작은 막내아들이 밖에서 들어온 자식이라는 것이었다. 


.....그 당시 영준은 세상에 공표된 이회장 아들이 아니었고....... 그러면......

그 막내아들이 이녀석인가? ........하긴..........

지금 나와 악수를 나누는 녀석은 청춘의 상징인 여드름이 군데군데 박힌데다 아직 고등학

생으로 밖에 안보이는데 지금 나이가 몇인 이회장의 마누라가 이녀석을 낳았다는 건 말이

안됐다.......... 

만나서 정말 반갑다며 그는 초면인 나에게 좀 마른 것 같은데 살 좀 찌셔야겠다는 쓸데


없는 말을 거침없이 그러나 붙임성있게 나에게 말했다


. ........세상모르는 애송이같은 자식이군........ 내심 그렇게 생각하며 그에게 별다른 응수를 
하지 않은 채 탁자위의 초컬릿을 집어 먹자 그는 반응없는 나에게 당황한 듯 하더니 보
이는 대로 단순한 그의 성격을 그대로 드러내며 자신의 형에게로 말을 돌렸다.
......어 근데... 형 있잖어... 나 말야.............+++  
어리광 부리듯하는 그의 말에 영준은 만면에 웃음을 띄우면서 다 큰 어린애의 애교를 다
받아들여 주며 응대하고 있었다.

 그래....... 첫눈에 보아도 끈끈한 것 같은 이 둘의 혈연의 정이 이해가 간다.....
인사를 포옹으로 하고, 지금은 내눈 앞에서 내가 없다는 듯 저들끼리 웃고 떠든다.....
......여긴 왜 왔냐...?....      ......형 보고 싶어서.......     너 위에 형님들한테 혼난거지......?
.......어떻게 알았어......?...... 닭살 돋는 이 둘의 말을 귓등으로 흘려들으면서 나는 영준이
사.생.아.라는 것을 머리에 상기시켰다.... 영준이 이회장의 자식으로 받아들여진 것은 얼마
되지 않은 일일 텐데 저 다 큰 어린애 같은....이현석이라고 했나?.... 저 녀석과 이렇게 스스
럼 없다는 것은 그둘 둘이 뭔가 통하는 것이 있다는 것일 테지........ 그리고 그들의 공감대는
것은 둘다 이회장의 외도로 인해 밖에서 만들어진 자식이라는 사실일 것이 족히 짐작
이 간다...........
.... 흥.... 동병상련이라는 건가?

잠깐만......이 녀석은 사생아라구....... 맞아..... 이건 중요한 사실인데 왜 이것에 주목하질 못
했을까?  지금까지는 이녀석의 위치 상승, 이녀석과 나와 위치 전도가 된 사실에 놀라고 그
상황이 나를 짓눌러와 계속해서 그는 서.회.장.의.아.들.이라고만 인식되었 뿐 적.자.가.아.니.
다
라는 사실에는 주의를 돌리지 못한 채 잠시 망각하고 있었다. 그래....... 그도 이회장의 아들
이
되었다고 그 사실까지 까먹진 않았을 것이다....... 게다가 그의 어머니는 술집여자라고 했으
니
컴플렉스가 있을지도......  .......의외로 여기에 어떤 가치가 있을지도 몰랐다. 아까 그가 완전
히
나를 가지고 놀았다는 생각에 비참해 졌을때 어떤짓이라도 하겠다고 마음먹었는데 그에대해
서 뭐라도 건져내야  무슨짓을 하더라도 할 수 있겠지........  이용할 수 있어 보이는 건 뭐든
좋다...... 

익히 알고는 있었으나 새삼스레 깨달은 이 사실로 무언가 할 수 없을지를 곰곰히 생각했
으나 막막하고 막연하기만 하여 답답해졌다. 아직은 아니다.... 뭔가를 더 찾아 봐야겠지.... 
남들 다아는 그 단순한 사실 하나 가지고 뭘 하겠다고........ 집에나 빨리 가야지........
옷을 다 입은 나는 아직도 끝나지 않은 대화를 나누는 그들에게 가겠다고 하면서 잘 있으
라는 말을 건넸다. 영준이 녀석의 상판을 봐서는 아무말 없이 문을 박차고 나가도 시원치
않겠지만 제 3 자의 눈이라는 것이 있었다. 이 사장의 아들이라고 소개까지 되었는데 매너
는 지켜야지........ 
만나자 마자 헤어져 섭섭하다, 다음에 한번 다시 꼭 만나자라는 둥의 말을 하며 사교성 좋
은
성격을 또다시 유감없이 드러내는 현석과 또 한번의 악수를 나누면서 문을 나섰다.

그런데 그가 현석에게 잠깐 넌 여기 있으라면서 날 바래다 주겠다고 했다. 뭐? 네녀석의 배
웅
같은건 필요 없어....! 그리고 이녀석과 단 둘이 되는 것도 사양이다. 하지만 저 현석이라는 
녀석
이 문제다.... 그의 앞에서 큰소리를 낼 수 없어 가까스로 평온한 목소리를 가장하여 영준에
게 
괜찮다.... 동생과 더 얘기하라는 식의 말로 돌려 말했으나 그에게 통할 리가 없었다. 결국 
그와
함께 방을 나온 나는 조용한 복도를 걸으면서 그가 또 뭣때문에 이러는지 불안해하고 또 초
조
해 하며 그와 함께 엘리베이터에 앞에 섰다. 그가 이대로 보낼리 없었다...... 그리고 내 예상
에
빗나가지 않게도 그가 입을 열었다.

.......밤을 같이 지냈으면 상대방을 에스코트하는게 당연한 건데 왜 그렇게 사양해......?...... 
그는 또 날 놀리고 있었다. 그렇게 재밌냐? 아직도 모자라? 부아가 치밀었지만 결코 반응
하지 않으리라 결심했다. 엘리베이터의 문이 열렸다. 여전히 내가 계속 침묵을 지키자 그는
문안에 들어 서면서 버튼을 누르고는 또다른 질문을 했다.
...... 어제 그렇게 좋았냐...?...... 
이자식이 무슨 소릴 하는 거야.....? 질문의 의도를 머리에서 산출해 낼 수 없어 그냥 얼굴
을 찡그리며 그를 바라볼 뿐이었다. 그러자 이런 나의 의문에 답하기라도 하듯 그는 곧 부
연
설명을 곁들였다. ......... 기절할 만큼 좋았냐구......... 

더이상 참을 수 없었다. 뭐라도 그에게 퍼부어 주어야 했다..... 미친듯이 머리를 굴리며
대꾸할 말을 찾고 있는데 좀전의 주지했던 사실...즉 그가 사.생.아.라는데에 생각이 미쳤다.
그래.... 그것에 그가 어떻게 반응할지는 몰라도 또 그것이 약점이 아닐지 몰라도 약점이
될 수 있는 가능성을 지녔을 수는 있겠지....... 뭐라도 시도를 해 봐야하지 않겠는가...?게다가
나에게는 그를 공격할 수 있는 무기란 아무것도 없었고 희망을 걸 만한 그 무엇도 없었다.
정말 그 어느 무엇도 없었기 때문에 그 절망감과 절박감에 그것에 매달릴 수밖에 없었고
그가 자꾸만 나를 들쑤시는 데에 미칠지경이 되어 앞뒤 가릴것 없이 그를 향해 이를 드러
내며 말을 쏟아냈다.

.......강영준.... 네가 아무리 날고 기어도 넌 이회장이 오입질해서 낳은 후레자식일 뿐이야......
아까전엔 보기 좋더라.....  초록은 동색이라더니 끼리끼리 잘 놀더군........  그 현석인지 뭔지
하는 녀석 엄마도 호스티스냐?......... 

현석에 관한 말은 할 생각도 없었으나 계속해서 뭐라도 그에게 쏴붙여야 했기에 내 입은 나
에게서 떨어져 나간 별개의 생물인양 제 멋대로 움직여 말을 만들어 내보냈다. 고개를 치켜
올
려 그를 노려보면서 말을 하는데 내 말이 끝나기도 전에 나를 향해 조소를 던지며 살짝 올
라
가 있었던 영준의 입매가 그의 눈과 함께 서서히 굳어졌다. 야호!! 내가 제대로 짚었다는 생
각에 가슴이 벅차오르려고 하는데 그것은 잠시뿐이었다.  ........쿠웅........ 그가 내 어깨를 콰
악
부여 잡고 밀자 머리가 벽에 부딪히면서 소리가 났고 이내 온 몸을 그가 밀어 붙였다.
그는 엘리베이터의 한쪽 구석에 날 밀어넣고 빠져나가지 못하도록 두팔을 그 벽에 짚으면서
낮게 으르렁거렸다..
 ...... 이우진....... 전에 말했었지.......... 건들지 말아야 할게있다고....... 그리고..... 현석이 앞에
서
 그따위 말 했다가는 뼈도 못추릴줄 알아......
어....그런데......그가 갑자기 내 상의를 잡고 위로 올려 바지에서 옷을 빼내었다 그리고는 뒤
로 손을 뻗더니 바지 속으로 손을 집어넣는 것이었다. 그것도 팬티 속으로 말이다. 거칠게 
밀
어 넣은 그의 손이 내 엉덩이를 세게 쥐었다. ..........아앗....  그러나 그것으로 끝나지 않았다.
그는 엉덩이의 갈라진 틈으로 나의 항문을 찾아내어 손가락을 찔러 넣었던 것이다....... 두손
으
로 그를 밀어내려 안간힘을 썼으나 눈썹하나 까딱 않고 오히려 몸을 바짝 붙여 밀어 꿈쩍도
못하게 만들었다.

.........아읏.....아으...... 다리가 움찔하며 그 아픔에 신음이 절로 나왔다. 그러나 아픈건 둘째
치고 두려웠다. ..... 엘리베이터 안에서 이런 짓을.......... 감시 카메라가 있을 지도 몰랐다.........
........ 사람들이 들어올지도.......  다행히도 멈추는 일 없이 엘리베이터는 내려가고 있었다.
........아.....으으..... 멈춰진 저항에 밀어붙였던 그의 몸이 느슨해 졌으나 파고드는 손가락은
오히려 더 거칠어 졌다. 손가락이 파고들때마다 허리가 휘어지면서 머리만을 벽에 붙여 고
개를 좌우로 흔들 뿐으로 몸의 균형을 잡기 위해 허공을 내젓는 손을 어찌해야 할지 몰라
나는 그의 양팔의 옷소매를 놓치지 않을 것처럼 꼬옥 거머쥐었다.
그가 그 좁은 바지안에서 잘도 손을 돌리는 바람에 갈라졌던 항문은 점점 더 갈라지고
크게 벌어져갔으며 또 다시 찢어지고 있었다....
......하윽.......그만해...!! 굉장한 아픔에도 나는 그것보다 다른것에 신경이 쏠려 조급해 소리
쳤다. 이제 곧 있으면 1층이었다..... 그러난 그는 손을 뺄 생각은 전혀 하고 있지 않았다. 그
대신 그는 나를 다그쳤다.

........내말 알아들어....?......
나는 급히 고개를 끄덕였다.  그가 뭘 뜻하면서 말하는지도 몰랐으면서 무조건 끄덕였다.
마음이 급했다..... 그러나 그는 손가락을 다시 질러 올리며 재차 물었다.
....뭘 알아....?
급하게 머리를 굴려 아까 그가 말한 것을 떠올리며 촉박한 상황에 재빨리 대답하고 싶었으
나
아픔에 띄엄띄엄 말이 나왔다.
.....하으....... 현석...이.......말.... 안하겠다고.....

엘리베이터가 멈춰서면서 1층에 도착했다는 표시로 문이 열리기 직전 부드러운 벨 소리가
울릴 때에 항문에서 뺀 손으로 다시 한번 내 엉덩이를 꽈악 쥐고 난 후에야 그는 내 바지안
에서 손을 빼내었다. 피가 보였다. 내 피......... 그런데..... 방금전 까지 그곳을 헤집던 그 더러
운 손가락을 영준은 자신의 입으로 가져가더니 그것을 핥았다. .......그 드러운걸...!...그의 행
동
에 입을 벌려 경악하고 있는데 문이 열렸다. 우선은 여기서 떠나는 게 급선무다...... 이 생각
에
문 앞에 서 있던 두어명의 사람들의 호기심어린 시선을 무시하고 엉망이 된 옷매무새를 재
빨
리 가다듬으면서 걸음을 내디뎠다. 방금까지의 행위로 인해 항문이 욱신대고 쑤셔서  절뚝
이는
걸음에도 불구하고 급하게 엘리베이터에서 내리는데 뒤에서 그의 음성이 들렸다.
.......나중에 보자......   ..뭐? 나중에 봐?... 웃기는 소리 하지 말라고 뒤를 돌아보며 한마디 쏘
아
붙이려고 하는데 그는 엘리베이터에서 내리지 않고 타고내려온 그것에 몸을 실은 채 그대로 
다
시 올라가 버렸다. 







제로섬 게임 Part 3.


# 10. haunting
    (<참고>haunting: 1. a.마음에서 떠나지 않는, 잊혀지지 않는 2. n.[귀신의] 출몰)


 엘리베이터에서 영준이 나를 건드린 것 때문에 견딜 수 없는 불쾌함으로 인해 집에 도착
하자 마자 다시 한 번 샤워를 하고는 침대에 누웠다. 엉덩이가 계속 욱신거려 침대위에 배
를
깔고 엎드려 누워 있을 수 밖에 없었다. .........아프다.............개자식.............. 집에 들어오
는 나를 보고 아버지는.....어제 영준군이 네가 굉장히 아프다고 어제 전화를 하더구나...... 
정말 안색이 안좋은데..... 얼른 들어가 쉬어라........하며 아버지는 또 일이 바쁘신지 어디론가 
나가셨다.
..... 집에 전화까지 하다니........뻔뻔한 자식같으니.....  울분이 삭지가 않았다.
그나마 내가 그에게 말로나마 미미한 타격을 입힌 것 같아 위안이 되긴 했다. 그것으로 인
해
배로 되받았지만.......아직도 그의 손가락이 그곳에서 쑤시고 있는 것처럼 좀처럼 통증은 가
라
앉지 않고 있었다..... 하.... 되로주고 말로 받은 격이군....... 그렇다고 엘리베이터에서 겁도 없
이 그런짓을 하다니...... 그녀석은 정말로 사이코였다..... 고등학교때 일찍 깨달았어야 하는 
건
데.....
결국 창고에서 그짓을 당한 후에야 그녀석의 사고회로가 정상인과는 다르게 짜여져 있다는 
것
을 알아챘던 것이다. 그리고 어제와 오늘..... 연달아 이틀동안.... 이틀동안이나...! 그녀석이 
나
에게 한 행동으로 녀석의 비정상은 확인하고도 남음이있었다. 육체적인 것만을 말하는 것이 
아
니다. 그가 나에게 툭툭던지며 내는 한마디 한마디가 좀벌레가 나의 살을 갉아 먹는 듯이 
피부에서부터 파고 들어와 곧장 정신까지 파먹어버려 나에게서까지도 비정상의 반응을 이끌
어
내었다. ...... 거짓말이라니.......  ......잘 있었냐고......?....  그짓이 좋아 기절했냐고....?....  
그는 그런 말들을 태연자약히 내뱉을 수 있었다. 그 느긋한 표정에 가끔은 웃음까지 첨가해
서....
반응을 하지 않으려고 나의 마음을 밧줄로 동여매어 안간힘을 써서 붙잡아 내리끌어도 그것
은 
썩은 동아줄인듯 어느샌가 툭 끈어져 버려 그에게 반응하여 그에게 휘둘리고 있었다.

하지만 이 모든것이........ 그녀석과의 악연을 먼저 만들어낸 나의 잘못이었다. 그리고 그 악
연
은 질기게도 나를 놓아주지 않고 몇년이 지난 지금까지 그 잘못에 대한 대가를 치루게 하고 
있었던 것이었다.  ......도대체 언제까지.......?.....  

따지고 보면 그가 나를 직접적으로 건드린 시간은 단 3일 뿐이다. 창고에서의 그 하루, 그
리
고 어제와 오늘......  그에반해 나는 1년여를 넘도록 내 마음 내킬때마다 그를 건드렸다.툭
툭.....
물리적 시간으로 계산한 보상을 원하는 것인가....? 그는....?

고등학교때의 그날로 부터 그에게 얽매여 몇년이란 세월을 그것으로 짓눌리다가 겨우 벗어
났
다 싶을때에 난데없이 다시 나타난 네게 똑같은 짓을 당하고서는 결국은 지금도 그때와 똑
같이 네놈에 대한 생각에서 헤어나지 못하고 있는 것으로 모자라는가....? 그래?....

물론 그것을 그가 알리 없겠지만..... 또한 그것을 알려 그에게 자비를 구하고 싶지도  물론 
않다.

그가 시간적 보상을 원하든 아니든, 정신적으로든 육체적으로든 그의 비틀어진 욕구를 발산
해 낼 배설구가 필요했든........ 어쨌든..... 그는 날 놔줄 생각이 없는 것 같았다. 그의 인사말
이
마음에 걸렸다.
마지막으로 그가 엘리베이터에서 무심한 듯 뱉아낸, 언뜻 듣기에는 헤어질 때의 꽤나 문안
한
인사말로, 귀에 그다지 걸리지 않고 지나칠 수 있는 그런 말이었지만....... 나중에 보자......라
는
그 한마디는 그와 나 사이에서 쓰이기엔 어울리지 않는 말이었으며..... 정말 입에 올리는 것
만
으로도 가당찮다....... 게다가 그가 한 말이었기에 더욱이나 무슨 꿍꿍이 속이 있을 것만 같
았다...... 
도대체 무슨 의미지.....?.... 단순한 한 마디였지만..... 그리고 거기에는 더이상 뭔가의 숨어있
는
의미랄것이 없어보이는 말이지만 나는 그것이 무슨 암호라도 되듯 고대문자라도 되듯 그것
을
해석하려고 하였다.....  언제...... 어디서...... 왜....?...내가 네녀석을 다시 봐야 하는 건데...?...

그렇다하더라도... 내가 그를 보고 싶든 그렇지 않든.... 그녀석이 그런 말을 내뱉은 이상 나
는
그를 다시 보게 될것 같았다... 그를 다시 보게 될 날이 어떨지 막연한 불안감마저 들었다.. 
내가
왜 그를 두려워 해야 하지.....?  왜 나는 그가 툭 던진 그 한마디 가지고 이래야만 하지....?....
그 하찮은 인사말 하나가지고 앞니로 한번 씹어봤다 어금니로 다시 씹고 되새김질까지하
고....
그래.....그만하자.........     나중에보긴 누가 나중에 봐...... 내가 안보면 그만이지.....  
.......이제 그만 생각하라니까.....

그에 대한 생각에 또다시 빠져드는 나는 그때와 똑같았다....... 몸은 그로 인하여 상처를 입
고
그로 인해 고열이 나고 있었으며 생각은 늪지대에 빠진 두발처럼 휘적대면서도 발은 점점 
그
곳으로 빠져 들어가는 것 같이 그에게서 헤어나고 싶은 지금도 그에 대한 생각으로 헤엄치
고
있는 것이었다...... 그만해...... 알았어..... 하지만 그게 무 자르듯 그렇게 쉽게 떨쳐낼 수 있는
것이 아니었다..... 거머리가 붙어 그것을 떼어낼 때 나오는 피처럼 그의 생각을 떨쳐내려
붙잡아 떼어내도, 그에대한 생각을 그만두려는 그 노력으로 오히려 저 깊숙히 있었던 생각
이 
파고 나오려 하는 느낌이었다....인사라니.....옛날에는 그 누구에게도 인사조차 없이 떠났었는
데......
.......그만 생각하란 말야.......알았다구...... 지금도 하고 있잖아......... 난 생각하기 싫단 말
야.......나를 그냥 내버려둬...........제발 누가 나 좀 멈추게 해 줘..........제발......

......쾅...쾅....쾅....... 엎드려 있었던 나는 나도 모르게 머리를 끌어올려 나무로 된 침대의 헤
드보드가 부서지라 반복해서 이마를 그곳에 박아대고 있었다.
또 다시 그 생각하고 싶지도 않은 옛날과 꼭 같은 상황이 재연되고 있는 것이 나를 거의 광
분
의 상태로 몰아가고 있었다. 또야........ 생각하고 싶지 않은데 진드기처럼 달라붙어서는 절대 
떨어지지 않는 것이다. ......학생..... 우진학생........ 괜찮아.....?.....  아줌마가 내 방문을 두드
리는 소리에 그제야 정신을 차렸다. 정신 나간듯 부딪쳐댄 머리를 베게에 떨어뜨리고는 괜
찮다
고 대답을 했다. 아줌마의 멀어지는 발소리가 들렸다. 한동안 괜찮다가 또 저런다....... 아마
도 
이런 생각을 할테지.....후........  다 그 망할자식 때문이다...... 나는 또 그에게로 생각을 회귀
하
면서 결국 그를 떨쳐내지 못한채로 잠이 들었다.


아침이다......  지금 몇시지.....?.... 9시....? 히엑...... 아니지......, 오늘은 월요일이지.....
이번학기의 월요일은 오전에 수업이 없었다. 느긋하게 아침을 맞고 집을 나설 수 있는 월요
일
의 아침이 좋았다. 다른 사람들은 월요병이다 뭐다해서 힘든 아침인 것 같았지만.....
거실의 배달온 신문을 집어들고 부엌의 간이 식탁에 앉았다. 어머니는 아침부터 어딜 가셨
는
지....... 딱히 하는 일도 없으시면서 요즘 부쩍 바쁜티를 내신다.....부모님중 한분이라도 계신
다면 
모를까..... 나 혼자 먹을 때에는 굳이 큰 식탁에 앉아 먹을 필요가 없었다.

.....아줌마 빵 좀 구워주세요......  방금 일어난 위는 밥을 소화시키기 어렵다고 판단했는지
나는 빵이 먹고 싶어졌다. 신문을 보다가 코를 자극하는 냄새에 신문을 접으니 어느새 내 
앞에
는 잘 구워진 빵과 딸기잼, 버터, 우유, 샐러드등이 보기 좋게 늘어놓아져 있었다. 이것은 내
가
빵을 먹을때 매번 바뀌지 않는 메뉴이다. 습관대로 빵에 버터를 바른후 딸기잼을 덧발라 먹
으
려고 버터나이프로 버터를 덜어내고 있는데...........생각이 나버렸다......
.......그가 버터로 무엇을 했는지가.....

왜 하필 지금 그런 생각이 나는 거야..... 나는 단지 버터와 딸기잼이 발린 노릇노릇 구워진
빵이 먹고 싶었을 뿐이다. 하지만 그는 나의 이런 소박한 희망까지도 이루지 못하게 방해하
고 
있었다. 샐러드나 먹자.......... 결국 빵먹기를 포기하고 샐러드를 먹으려 했지만 눈에서 떼어
내
려고 해도 내 눈에는 바르다 만 버터가 눈에 밟혔고 그가 자신의 손가락으로 찍어 덜어내던 
그
버터가 눈에 아른거렸다.......양다리를 좌우로 활짝 벌린채로 엉덩이까지 들어줬지......
그리고는.....
그가 한쪽 엉덩이를 잡고는 벌이면서 천천히......버터를.... 그곳에.... 펴발랐다.....  몇번이나....
버터는 상온에서 방치되 있어서 그런지 따뜻했다....... 그래..... 정말 부드럽게 녹아 내렸었
다.....
그의 손이 나의 항문을 스치는 듯.... 더듬는 듯.... 어제의 그 일을 슬로우 모션 보듯 느릿느
릿...
그러나... 너무나도 상세하게 하나하나 생각이 나기 시작했다. 

간지러워....... 항문주위에 벌레가 기어다니는 듯 하다.....아니.... 그 주위뿐 아니라 항문 그곳 
자체도 스멀거렸다......버터가..... 그것이 아직도 씻겨내려가지 않은듯 끈적거리고 있었다.....
어제 분명히 깨끗이 씻었는데.....  그게.... 버터를 묻히고 삽입을 했던 그의 페니스가 떠올랐
다....
그러자 버터로 인해 미끄덩거리면서 밀려들어왔던 그의 페니스가 느껴지는 듯 했다.... 
그 느낌......고통과 함께 동반 됐던 그곳을 꽉 채우는 듯한 그것이 지금 나의 항문에 느껴지
고 있
었다.....

버터...... 항문..... 페니스...... 왜 이런 생각을 하고 있는 거지....?...  지금 그와의 섹스를 음
미하고 있는거냐...?...  물론 결단코 아니다. 나는 스스로의 질문에 아니라는 듯, 그 생각을 
떨쳐
버리고 싶은 듯 고개를 좌우로 세게 흔들고 있었다. 하지만 지금 나의 머릿속은 온통 그생
각 뿐이다. 
.....그의 페니스만이 확대대고 있었고....... 끈적거림과 함께 기분나빴던 매끄러움을 지녔던 버
터는 
나의 허벅지에서 흘러내리고 있고...... 그를 받아들이는 버터로 범벅이 된 항문.......
..... 페니스..... 페니스.....버터...항문...... 버터.....버터..... 항문....... 
갑자기 토할 듯 메슥메슥한 욕지기에 나는 황급히 화장실로 달려갔다.
......우웩.....웨엑........커억......  
먹은 것이 없어 헛구역질만 하는데 엄청나게 격렬한 구토로 내장까지 토해내려는 듯 머리위
로
모든 피가 쏠리면서 위액을 토해냈다. 눈물이 나왔다. 처음에는 구토로 인한 아픔에 생리적
으로
흘러내리는 눈물이었지만 나중에는 변기를 끌어안고 있는 나 자신에게, 그리고 거기에 고여
있
는 물에 희미하게 비치는 내 모습에 그냥 눈물이 흘러나왔다. 하염없이 흘러내리는 눈물의 
의
미를 해석하고 싶지 않아--한다면 아마도 통곡을 할 것 같아-- 그냥 내버려 두었다.

맞아 씻어야지..... 아직 버터를 덜 씻어내렸잖아....... 그칠줄 모르는 눈물을 흘리면서 멍하니
옷을 하나씩 벗어내렸다. 그의 페니스가 항문속까지 들어왔었다.  ..... 그랬지...........
소독해야되........ 병원에 가야하나....... 정신이 나간것 처럼 논리에 맞지 않는 듯한 생각을 
굉장히 심각하게 하면서 물줄기를 맞고 있었다.

간신히 샤워를 끝내고 보니 정신이 좀 돌아오는 것 같긴 했는데 다시금 갈래갈래 금이 간듯 
항문이 따끔거렸다...... 이대로 학교를 갔다가는 그 아픔으로 계속 그 기억을 상기시킬 것 같
아
그대로 갈 수는 없다는 생각이 들었다.

구급상자가 어딨지.....?...... 구급상자에서 연고를 찾아내 손가락에 짜내고서는 항문에 바르려
고 
하는데 웃음이 나왔다. 나의 포즈가 너무나 한심했던 것이다. 벌거벗은 채 침대위에서 두 다
리를
벌리고는 고개는 그 사이로 깊숙히 쳐박고 그래도 항문이 보이지 않아 연고를 바르지 않는 
손으
로 페니스를 옆으로 치워보고..... 목을 빼서는 고개를 이리저리 갸웃거리고..... 물론 그런다고 
그게 보일리 없다........보일 줄 알았는데.......  ........큭큭........정말 웃긴다...... 
자신의 모습을  한껏 비웃으며 킥킥대면서 결국은 항문을 더듬어 연고를 발랐다. 
항문에 들어가 있는 나의 손가락......
.........키킥.......킥........큭..... 하하..........하아.......흑......... 흐윽..... 웃음이 흐느낌으로 
변하고 있었다.
어..... 왜 눈물이 나오지....?....뭐가 그리 슬퍼...?...  하지만.....그래.... 난 너무 약해 빠진 녀석
이었다.... 그래서 그녀석 때문에 벌써 두번이나 토하고 아침부터 계속 질질 짜면서 울어대기
만
하고 있다.

그래도 학교는 가야지.....  늦겠다...... 그나마 학교라도 가면 그에대한 생각에서 벗어날 수
있지 않을까....?.... 연신 눈물을 훔치며 나는 일부러 몸을 독촉해 바쁘게 움직이면서 애써 생
각
을 머리를 비워보려 노력했다. ....교양.......사료 해석,. .....고대 지중해 문명의......  그리고 
또...오늘 수업 시간표를 큰소리로 읽어가며 수선스럽게 가방을 챙기고 옷장문을 시끄럽게 
여닫
으며 옷을 챙겨 입었다. 이렇게라도 하지않으면 자꾸 생각나는 그것에 내 정신을 먹혀 버릴 
것 
같아 두렵기 까지 했다. 

차를 몰아 학교로 갔다. 작년 여름방학이 되자마자 딴 게 운전 면허였다. 대학 합격이후 아
무
생각 없이 지하철을 탔는데 러시아워때 사람들 사이에서 옴쭉달싹 못한데다 그들과의 접촉
이
몸을 긴장시켰고 뒤에 있던 사람의 숨결까지 목에 느껴져 소름이 끼쳐 호흡곤란까지 갔었다.
결국 그날은 중간에 내려서 학교에 가지 못했다. 그 한번의 지옥같은--나에게는 정말 그렇게
느껴졌다--그 경험으로 그 학기는 매일 택시를 타고 오고가거나 가끔은 아버지의 운전기사
가
나를 학교까지 데려다 주거나 집으로 태워오곤 했다. 4년을 그렇게 다닐 수는 없어 하늘이 
무
너져도 따리라는 각오로 딴 것이 이 면허였다.

대부분의 재벌집 자식들은 대학을 다닐때 주위에서 그들의 신분을 알고 있다면 그것을 그다
지
강조하고 싶지 않기 위한 이유로, 또 모르고 있다면 굳이 드러낼 필요가 없기 때문에 자기 
과시
욕이 심각한 골빈 녀석을 제외하고는 외제라든지 고급 대형 승용차는 피하고, 국내의 그럭
저럭
괜찮으면서 실용적인--모 회사의 소나타같은--차를 선호했다. 그런 이유로 내 차도 그 차였
다.
내가 재벌집 자식은 아니었지만.....아마도 아버지의 생각은 다른것 같다..... 

위에서 기술한 이유로, 수준을 좀 낮춰 고른다고 고른 차도 꽤 고급에 속하는데다 1학년 때
부
터 끌고 다녀서인지 아이들이 내게 위화감을 느끼기는 마찬가지였다. 안그래도 성격도 행동
도
이상한데다 따로노는 나였는지라 그런 모든것이 그들에게는 가진녀석의 오만함으로 비춰졌
는지
대부분은 나에게 거리감을 가지고 대했고--대했다고 말하기 뭐한것이 거의 그들과는거의 상
대
도 하지 않았지만-- 어떤 녀석들은 드러내놓고 반감을 표시하기도 했다. 그 반감을 시위하는
방법이 내게는 '지금 어린애 장난하냐?' 라고 생각할 정도의 수준이기 했어도...... 
여자애들중 몇몇은 가끔 호감을 표시해오기도 했지만 그것은 이상한 생물에 대한 조심스러
운
접근방법으로 호기심에 지나지 않는 더이상의 그 무엇도 아니었다.

학교에 도착하자 나는 그나마 차에서의 잠깐이었어도 그의 생각에서 벗어나 있었던 것에 아
무
신에게라도 감사를 표하고 싶었다.... 좋았어....수업에 들어가면 더이상 생각나지 않을꺼야..... 
또다시 그에대한 생각을 하고있는 것과 마찬가지였으면서 그것을 의식하지 못하고 강의실로 
들
어갔다.

첫시간은 교양으로 나는 '영화읽기'라는 과목을 수강하고 있었다. 영화라는 것이 현실을 잊
기
에 참 좋은 것이 아니었던가....? 역사이야기와 마찬가지로....
아무생각도 하지 않으려 수업에 최대한 집중하고 있는데...... 강사는 이상하게 여러 영화들을 
나열하며 이야기를 하는데 특히나 그 영화들에서 성적인 부분을 끄집어내며 말하고 있었다. 
가지고 있던 강의 계획서를 들춰 보니......4월 둘째주.... 오늘의 강의주제는.... 영화속의 직접
적 
혹은 간접적으로 나타나는 성적 코드였다. ..........뭐......이런 개같은 경우가.........  물론 내가 
그
쪽으로 생각하지만 않으면 되겠지만 이미 생각은 이상한 방향으로 빠져들고 있었고 대세는 
기울
어져 있었다.

오늘 강의 주제가 무엇인지 알고있다면 강사의 입에서 뗄래야 뗄 수 없는 단어가 무엇인지 
알
았을 것이다. 바로 섹스였다.  S. E. X. 이 단어를 들으면 남녀간의 성교가 생각나는가....? 나
는
남자와 남자가 서로 얽혀서 한 남자의 성기와 또 다른 남자의 항문이 연결되 있는 장면까지 
세세
히 떠오른다. ....그 두명의 남자는 바로 영준과 이우진이라는 녀석들이었고 그들은 단순히 섹
스를 
하는 것이 아니라 항상 영준이란 놈이 웃으면서 우진이란 녀석을 강간하고 있는 그런 장면
이었다.

안돼.... 그러지마....생각하지 말란말야......그런식으로 생각하지 않으려 정신을 가다듬어 심호
흡
을 한뒤 다시 강의 내용을 강의로서만 받아들이려 수업에 집중하려 했다. 하지만 집중하면 
할수록 
거미줄에 걸린 벌레처럼 더욱 생각에 옭매여가고 있었다. 강사의 입에서 SEX 라는 말이 오
르내릴 
때마다--  강사의 입에서는 성관련 단어들이 끊이지 않았다..... 그렇기 때문에 거의 계속해서
-- 영
준이 나를 안는 생각을 반복해서 하고 있었다. sex라는 단어로 인해 연상되는 말을 하나씩 
나열하
기도 하면서.....  섹스라..... 성교....  교접.....  교합.....  키스....  난교..... 펠라치오....적당히좀 
해.... 
intercourse..... fuck.... cock ...penis....dick.....정말.....미치겠다......  수업이 
나를 미칠듯한 발작상태로 몰아가는 것 같아 나는 벌떡 일어나서 밖으로 나갔다.... 지정좌석
제가 
아닌데다 수업에 집중하고 싶어서 앞에 앉았었기 때문에 시선이 몰렸다. 강사도 힐끗쳐다보
았다. 
상관없다......  화장실 가는 줄 알겠지....  

후......그들의 추측이 아마도 맞게 될것 같다. 강의실 밖으로 나오니 어지럽고 오물이 꽉 들
어
찬듯 더러운 상상들을 해댄 머리를 깨우고 싶어 화장실에 가고 싶어진 것이다. 화장실로 가
서
찬물로 세수를 했다. 얼굴에서 뚝뚝 떨어지는 물을 대충닦고 나가려는데 그때까지도 보고싶
지 
않았던 일이 괜시리 보고싶어 져서 변기 앞에서서 바지의 지퍼를 열고 나의 성기를 꺼냈다. 
나
의 그것이 보인다.

.... 제기랄.... 내가 왜 그걸 내려다 본거지...? 그냥 일을 봤으면 됐을텐데....
그것을 내려다 보는 순간 나의 그것을 그가 손으로 만지면서 자극을 주려 했던 것이 생각났
다.
.... 제기랄..! !... 제기랄 ! !

그 생각을 피해 강의실을 나온 건데 나와서까지 이렇다니......  내가 너무나도 이상한건가....?
그렇지......그런거겠지...... 무엇을 보든 무엇을 듣든지 항상 그가 생각나고 그것은 성적인 상
상으
로 연결되어 있었다.....  젊은 남자가 성적 환상을 자주 떠올리고 그것을 떨쳐내지 못하는 
것이 이
상할 것 없는 정상적인 행동이라고 어디선가 읽은 기억이 있지만 나는 자주 떠올리는 정도
가
아니라 그 생각을 아주 매어달고 있었다.... 게다가 그 환영은 비정상적일 뿐만 아니라 불순
하
고 더럽고 불결하고..... 쓰레기같은 역한 상상이었다. 

그날은 결국 그 시간의 강의는 다시 들어가지 못하고 끝나고 나서야 다시들어가 짐을 챙겨 
나
와 나머지 전공수업에 들어갔다. 보통 교수의 강의를 요점만 정리해서 필기를 했지만 그날
은 토
씨하나도 안 빼고 적어나갔다. 노트하는 데 정신을 집중해 글씨를 빼곡히 적어나갔지만 정
작 정
신은 멍한 상태로 교수가 무슨 말을 하는지 내용은 무엇인지 전혀 인식이 되지 않고 있었다.

그에대한 생각을 하다 ....하지 않으려 힘을 빼다 ....진이 다 빠지고.. 또 다시 머리를 파고드
는 생
각에 자신을 혐오하다가 지친 몸으로 겨우 견딘 하루를 뒤로하고 집에 도착했다.

자고 싶다...... 온 몸이 두드려 맞은듯 노곤했다...... 특히나 머리는 뇌수를 짜내는 듯 피곤하
고 
너무나 아팠다......  누가 날 건드리지도 않았는데......   아니 그 일의 후유증인가......?
씻고난 뒤 --세상없어도 꼭 씻어야한다.-- 침대에 KO패 당한 권투선수처럼 쓰러지듯 누워서
는 피곤한 몸에 대한 원인을 생각하다가 또다시 그일로 머리가 돌아갔다. 
상황은 더 악화되는 것 같았다. 지친몸이 그 옛날 그가 창고에서 날 범했기 때문이라는 얼
토당
토 않는 생각까지 들려고 했다...... 그제 그 일때문이라면 몰랐지만..... 결국 잠이 들때까지 
나는
고교시절의 그 일까지 끄집어 내서는  엊그제 그 일과 뒤섞어서 머릿속을 복잡하고 엉망진
창을
만들고 있었다.
.....내일은 좀 나아지겠지..... 조금은.... 괜찮아지겠지...... 그래도 조금은..... 


나의 희망을 잔인하게 배신하듯 다음날도 그 다음날도....또... 해는 항상 새로 뜨는것 같은데 
나는 며칠전의 그대로인 상태로 전혀 나아지지 않았다.
샤워를 할 때마다 나의 페니스와 항문이 인식되었고 또다시 그와의 섹스에 대한 기억이...... 
양치질이라도 할라치면 이빨의 구석구석을 닦는 솔의 움직임에 나의 치아와 구강을 빈틈없
이
탐했던 그의 입술과 혀가 떠올려졌다. 
어제는 자다가 그가 그의 몸으로 나를 내리 누르는듯한 리얼한 느낌에 두손 두발을 버둥거
리
면서 반항하고 소리를 질렀지만 입만 힘껏 벌려 꺽꺽 거리고 있을뿐 비명은 커녕 속삭이는
듯한 소리조차 낼 수 없었다.  그런 나를 그가 억지로 범하는데 나는 그대로 당하고 있을 
수 
밖에 없었다. 그의 성기가 나의 엉덩이를 압박하는 그 생생함이라니...... 
가위가 눌린 것이었다.
깨어나 보니 식은 땀으로 몸은 흥건히 젖어 있었고 눈은 젖어있었다. 울었나 보다....다시 잠
을 들
기가 무섭기까지해 스탠드의 불을 켜놓고 침대에서 뒤척거리는데  결국은 어설픈 잠이 들었
나보다.
그리고..... 또 꿈은 창고안.... 그리고 그 호텔방....
그 두곳의 장소를 오가면서, 꿈에서는 양복을 입은 그와 교복을 입은그가 구별이 되지 않고 
번
갈아 가면서 나를 안고 있었다.....  흑....흐흑..... 그만해.....  몽롱한 상태로 울면서 어지러운 
영상들이 난무했던 어설픈 꿈을 깨었다..... 눈물이 계속 흘렀다....... 맞아 그게 있었지.....나는 
계속 울면서  미친듯이 화장실로 갔다.... 그게 어디있지....
화장실 진열장의 물건들을 거칠게 뒤집어 놓으면서 그것을 찾았다..... 흑... 어딨는거야.....
아 있다.... 오랫동안 손대지 않았던 신경안정제를 찾고서는 손을 떨면서 약의 포장을 뜯어냈
다.
몇알인지 모를 약의 알루미늄박을 성급히 벗겨내고 화장실의 물로 한꺼번에 삼켜버렸다. 

마치 악귀가 붙은 것 같았다. 찰싹 붙어 여러쌍의 손과 팔을 나의 몸과 마음에 칭칭 감아대
고
떨어질 줄 모르는 악귀......

새벽에 먹은 안정제의 약효가 떨어지는 듯 해 나는 또 몇알의 약을 삼키고는 학교로 향했다.


오후.....전공수업하나가 끝났다. 다음은.... 교양이구나..... 다음시간 강의는 경상대 6층 강의실
이었다.

아아....... 계단으로 올라갈 것을.......  엘리베이터를 기다릴 때까지만 해도 아무런 생각이 없
었는데 엘리베이터에 오르자 또.... 지겹다.... 그만해..... 질리겠어..... 그래도  생각이 나버렸다.
빨리........ 빨리 내리고 싶다. 나는 다른층에서 내릴 생각도 못하고는 6층까지의 그 짧은 이
동
시간을  영겁처럼 느끼면서 그 영겁같은 시간을 계속해서 호텔 엘리베이터에서의 일을 뇌까
리
는데 사용할 뿐이었다.
휴.....  강의실로 가면서 그곳에서 벗어난 것에 안도의 한숨을 쉬었지만 앞으로 강의실에서 
어
떤 폭탄이 기다리고 있는지도 모르면서 강의실의 문을 열었다.

에잇.... 시끄러.....  야...! !  너네 지금 수업중인거 몰라....?....
이 '증권 시장' 이라는 강의는 그런 쪽과 설마 연결되지는 않겠지만 혹시나 지난 '영화 읽기' 
수
업같은 일이 생길까봐 중간에 나가면 조용히 뒷문으로....라는 속셈으로 뒤에 앉은 것이 화근
이
었다.
최근 주식 투자 열풍으로 이 강의는  수강생들이 엄청 많았다. 나야 아버지의 기대를 저버
린 선
택으로 인해 교양으로나마  경영이 전공이신 아버지의 분야를 조금은 알아보려고 신청한 것
이었
지만.....여하튼 뗴거지로 몰린 학생들로 인해 강의실은 남는 자리 없이 빽빽히 앉았기 때문
에 옆에 
앉은 두명의 여자가--상판도 뭣같이 생긴것들이 누가 여자 아니랄까봐-- 수다를 떠는 것이 
고스란
히 들렸다. 
속으로 화가 버럭났지만 여기앉은 내 잘못인 것 같아 신경끄고 수업으로 집중하려는데 원래 
큰 
소리가 계속적으로 나는 것보다 속닥거리는 잡설에 더 신경이 가기 마련 아니던가....?
그들의 잡담에 신경이 예민해 져서 주의를 줄까하면서 입을 떼려고 하는데 그들의
입에서 .....그.... 이영준의 이름이 언급되고 있었다.....한순간 굉장히 놀랬지만....
동명이인 아니야....?... 그다지 특별한 이름도 아닌데.... 그 세글자에 귀신이라도 본 양 놀래
다니...
그런생각으로 벌렁벌렁하는 놀랜 가슴을 진정시켰다. 하지만 언제 수업을 들었냐는 
듯이 수업은 완전히 제껴 두고 그들의 대화가 그새 명강의로 돌변한 것처럼 귀를 돋우고는   
를 듣고 있었다.

.... 맞아.... 걔 되게 멋있지...?...     편입한 거야...?....    아냐... 교환학생이래,얘...너 그거 아
직
도 몰랐어....?,애들이 3월부터 걔보고 얼마나 입방아를 찧었는데....  
난 그냥 편입이나 뭐 다른 학과애가 부전공하려니 그렇게만 생각했지 뭐...,그럼 미국에서 왔
대..?
 .....그럼 미국말고 다른데가 뭐 있겠어?... 

거기까지 듣고 나는 목에는 돌이 걸린듯 침을 삼킬 수가 없었고 가슴은 앞뒤에서 프레스로
누르는 듯이 답답해져 왔다. 미국에서 왔다는 이.재.원..... 다른 사람일 가능성도 물론 있겠지
만
절대로 그럴리 없었다. 나는 확신에 단정까지 할 수 있었다.  한국에 온 그가 미국에서도 정
상적
코스를 밟아 진학했다면 나보다야 학년은 높겠지만 어쨌든 벌써 졸업했을리도 없었다.... 그
렇다
고 아무런 이유없이 한국에 나와있는 건 아닐 것이었다. 
게다가 ...나중에 보자.... 라는 의미는 그것이었다.... 그래.... 그가 나를 보고 싶으면 언제든지 
볼
수 있었던 것이다.....그러니 그렇게 여유있게 말을 했지.....
.....아니.... 어쩌면 그는 나를 보고 있었는지도......  

갑자기 그가 나를 보고 있는듯한 느낌이 들어 나는 강의실을 조심스레 한바퀴 둘러보기까지
했다. 당연히 그는 없었다..... 하지만.... 이 캠퍼스 어딘가 있겠지........ 

정말 대단하다.... 이런 우연이 있다니.... 하필 요즈음 그를 떨쳐내지 못하는 그런때에 옆자리
에 앉은 애들이 그에 관한 이야기까지 나 들으라는 듯 하고있고..... 또 그가 이학교에 다니
고
있었다니.....  

나는 나에게 악귀가 붙어있는 줄로만 알았다. 그에 대한 생각으로 나의 등을 떠다밀고 그리
고
또 헤어나오지 못하도록 발목을 잡아 점점 밑으로 내리끄는..... 귀신....  하지만 그건 단순한
귀신이 아니었다.....  나에게  살아있는 그에게서 떨어져 나온 그의 생령이 붙어있는 것만
같았다.그것도 그의 마음대로 자유자재로 조종할 수 있는 생령.....  어처구니 없는 생각이
다.....
하지만  한편으로는 푸닥거리라도 해야하지 않을까..... 라는 또다른 얼토당토않은 생각
을 하고 있었다.

하지만 그 생령은 나에게 그의 존재를 알리면서 또 나에게 새로운 두려움을 안겨주었다. 
그가 어디있을까...? 나는 그를 보지 못하지만 그는 나를 보고 있는 것이 아닐까?...
그렇다면 그는 왜 아직까지 내 앞에 나타나지 않는 것인가...?.....

안돼겠다.... 그가 여기에 있다는 것을 100%확신할 수 있었지만 이렇게 막연히 불안해 하고
만
있을 수는 없었다. 그의 존재를 내 두눈으로 확인해야만 했다.

수업이 끝나고 나는 다른 수업을 제쳐둔채로-- 출석은 칼같이 하는 나였지만 --무턱대고 내 
옆에
앉아 있었던 그녀들을 좇았다.
그네들이 공강인지 아니면 그와 같은 수업에 들어가는지 어떤지도 몰랐으면서.....
그들은 경영학과인지 경제학과인지.... 이회장의 아들이 전공할 만한 과이다....여하튼... 경상
대학 
내의 또다른 강의실로 이동하고 있었다.......잘됐다..... 그가 혹시라도 있다면 눈에 띄어서는 
안되
겠다는 생각에 나는 빼꼼히 강의실 뒷문을 쪼금만 연 채 그 사이로 그의 모습을 찾았다.
운이 좋았다..... 사실 그를 찾을 수 있을지 반신반의하면서 그녀들을 뒤따라 간것이지만 의
외로 그
의 모습을 쉽게 찾아내었다. 뒷모습이라도 알아볼 수 있었을텐데 몸을 돌린채로 애들과 이
야기를 
나누고 있어서 훨씬 알아보기가 쉬웠다. 
웃으면서 한가롭게 이야기를 나누다니..... 나는 네녀석때문에 온 몸에서 피는 철철 흘러내리
고
머리는 산채로 골수를 파먹히는 듯한 괴로움에 시달려 밤잠도 자지 못하고 있는데....

그래.... 그가 나를 산채로 잡아먹고 있었던 것이다..... 나의 괴로움과 고통이 굉장히
도 맛있었겠지 .....그것이 네놈의 피와 살이 되어 그리도 좋다는 듯 웃고 있을 수 있겠지..... 

그가 무슨 속셈인지는 몰라도 .... 왜 내앞에 모습을 드러내지 않는지는 몰라도 ... 
그나마 다행이었다....  그가 알리기 전에 먼저 내가 그의 존재를 알아챘다는 것이....
그의 기습에 대비할 수는 있겠지.... 무방비로 있을 수는 없다..... 
미안하다 이영준.... 내가 무장해제상태이리라는 너의 기대에 부응하지 못할 것 같구나.....
좋아.... 네 말대로 나중에 봐주지.....













제로섬 게임 Part 3.

# 11. 전  환

집에 와서 나는 그에대한 생각에 생각을 거듭하고 있었다. 지금까지와 같은 그의 생령이
나를 괴롭혀서 그것을 떼어내기 위해 안간힘을 쓰며 진을 빼다 울면서 안정제를 삼키는
그런 악몽을 꾸는듯한 진저리쳐지는 기분이 아니었다. 오히려 나는 내리 지고 있었던 
포커 게임에서 뜻밖의 유리한 패를 쥐고 있는데다 상대의 패까지 읽은 기분이었다.

사실, '그가 밝히기전 내가 먼저 알았다' 라는 것은 그의 약점도, 그에게 타격을 입힐 만한
꺼리도 되지 못하는, 그다지 쓸모가 없는 '그까짓것'이라고도 할 수 있었다. 
그런것에 이렇게까지 기분이 유쾌해진다는 것은 내가 보기에도 '사소한 것에 대한 지나친 
의미 부여'에다가 바로 그 지나치게 의미 부여된 사소한 것에 대한 '쓸데없이 확대된
감정의 소요' 라고 할 수 있는 것이었다. 하지만 나는 그래야할 필.요.성.이 있었다.

그 조그마한 사실은 깊고 어둡고 차가웠던 저 바닥의 심연으로 점점 빠져들고 있었던 나에
게 던져진 하나의 지푸라기라고 할 수 있었지만 나는 그것을 잡고서 그나마 무엇이라도 잡
고 있다는 안도감을 느낄 수 있었던 것이다. 그리고 그 안도감을 실마리삼아 그것을 억지로
부풀려 그  뻥튀기된 기분에 의지하여 우울을 털어낼 수 있는 전환점이 필요했다.

그리고 그것은 그 사실을 몰랐더라면 방심상태에 심신 탈진 상태였을것이 분명한 나를, 
그가 놀리거나 혹은 놀래킬 구실이 되기에 훌륭한 재료가 될 수 있었던 것이다. 그리고
아마 그는 나를 한번 더 들쑤시면서 즐거워했겠지......후... 그나마 다행이었다. 최초의
한번 정도는 방어를 할 수 있는 기회가 주어진 것이다. 그와 한 학교에 다닌다는 것이 
확실해진 지금 아마도 그는 내 앞에 언젠가는 모습을 드러내려 했을 것이고 또한 그 기회
를 굉장히효과적으로 이용하려 했을것이다. 그리고 그 한번만으로 그치지는 않겠지..... 
거기에까지 생각이 미치자 또다시 갑갑증이 일어나는 듯 했다. 그와 얼마나 자주 얼굴을 
마주쳐야 될 것이며 그가 또 무슨짓을할지.... 아니야.... 괜찮아..... 그 이후의 일은 그 이후
의 일이다.
그리고 생각해 보면 그에게 당한 두번다 멍청히 그에게 이끌려 가서는 그에게 유리한 상황
과 장소에서 방심하다가 당한것이었다. 호랑이에게 물려가도 정신만 차리면 산다고 했는데...
나는 호랑이 굴에 제발로 가서는 정신마저 차리고 있지 못했던 것이다.
그래.... 이제는 그의방법을 어렴풋이나마 알겠다......
그와 같은 장소에 있게 되는 것을 피해야 했다.... 더구나 밀폐된 공간은 더더욱.... 

...... 하하하.....절로 웃음이 나온다......도망다닌다니..... 
겁쟁이 자식같으니....... 소심한 녀석..... 간도 쓸개도 없는 놈..... 네가 사내자식이냐........

갑자기 옛날생각이 났다. 까마득한 옛날 같은 그에게 당하기 전의 그 고등학교시절이.......
그때의 나는 세상의 무엇도 무서울 것 없었던, 모든 사람들을 내리깐 눈으로 바라보고 입
은 항상 비틀린 웃음을 띄고 있었으며 절대 꺾어 본적 없었던 빳빳한 목과 눈물 한번 고
여 본적 없었던 눈을 가졌던  이우진이었다. 아마 그때라면 '공격은 최대한의 방어' 라는 구
호를 외치며 적의 타도에 열을 올렸을 것이지 이렇게 나약하게 그를 피할 생각만 하면서
앉아있지만은 않았을 것이다. 하지만 지금의 나는 그당시의 그가 아닌 것이다. 제 아버지의
위세를 등에 업고 저 잘난듯 안하 무인격으로 노는 나이는 지났다. 아니....이것은 변명이다.
진실에 눈을 감고 그것을 회피하기 위한........

이영준에게 강간 당한 그것도 2번이나 당한 이우진이기 때문이겠지..... 그래... 나는 그가
무섭다....그가 두렵고 그의 생각만 하면 오싹하고 온 몸이 죄이는 듯하다. 지금의 나는
'방어만이 최선의 공격책' 이라고 하면서 자기보신에 급급한 불쌍한 인생의 낙오자인 
것이다. 하지만..... 이런 나라도 물론 방어만을 하고 싶을리 없다. 누가 계속 당하고만
있고 싶겠는가? 나 역시 그를 나와같은 나락으로 끌어 내리고 싶은 것이다. 내가 겪었던 
그 비참함과 그 뇌수가 빨리는 듯한 고통을 고스란히 그에게 맛보여 주고 내가 보았던 
그리고 지금도 보는 그 지옥과 아수라장을 그에게 보여 주고 싶었다.
모두 그로 인한 것이었다. 그놈때문에....

그놈은 내 육체와 마음을 장난감인양 마음대로 주무르며 가지고 놀고 있었다.
.....그 거짓말..... 아버지에 대한 그 거짓말이라니......  거짓말을 그리도 태연하게...어떻게
그렇게 당당하게 할 수 있을까.... 악질도 그런 악질이 없었다. 이가 갈린다. 앞으로 그의 거
짓
말에 놀아나는 일은 절대 없을 것이다. 그의 거짓말을 생각하자 나는 다시 한번 격렬하게 
그를
죽이고 싶은 충동에 사로잡히고 있었다. 진정이 되지 않아 책상 의자에 앉은채로 그에 대한
증오에 사로잡힌 나의 가슴은 크게 들썩거리고 있었고 숨을 거칠게 들이 쉬고 있었으며 가
만
히 있을 수 없어 몸을 앞뒤로 흔들면서 촛점이 풀린 눈으로 멍하니 허공만 노려볼수 밖에 
없었다. 
그를 어떻게 죽일지...... 그의 목을 조르는 나.... 그의 가슴에 칼을 찌르는 나를 떠올렸다.....
아니다.... 너무 쉽게 죽여서는 안되지.... 살점을 조금씩 조금씩 뜨는거야... 그래...포를 뜨는 
거지... 
그리고  포를 뜬 자리는 소금으로 절여 염장을 만들어 버리는거야.....이런 생각
을 하자 기분이 좀 나아지는 듯 했지만 지금으로서는 아무것도 할 수 없다는 생각에 다시 
현실로 돌아왔다. 그래.... 아직은 아니다..... 기다리는 거다..... 지금은 방어가 더 시급하다.
그가 언제 내 뒷통수를 치며 나타날 것인지에 대비해야 하는 것이다. 내가 그를 찌를 칼자
루라고 해서 들고 있는 것이 겨우 그가 사생아라는 것 뿐....... 그런 칼자루를 쥐고 그를 쿡
쿡
찔러 본다고 해봤자 그저 말로써 그가 첩의 자식이라는 것을 쑤셔보거나 아니면 방향을 좀
틀어서 그의 어머니에 대해 최대한의 비하내지는 깔아내리는 것으로 그의 반응을 
이끌어 내는것 외에는 뿐 다른 뾰족한 수가 없었다..... 게다가 그것을 벌써 2번이나 써먹은 
데다 --고교때와 호텔에서--그것에 대한 호된대가를 치렀기 때문에 그다지 썩 내키지 않는
다...
또, 써먹으면 써먹을 수록 그가 그것에 면역될 지도 모르지.......... 하지만 가진 카드라고는
그것밖에 없으니 뭔가가 들어오기전까지는 그 카드 밖에는 내놓을 것이 없었다.

조금만 참자..... 시간이 좀더 있었으면..... 아깝다.... 그렇게 그에게 당해놓고 또 그에게 당할
때마다 두고보자며 두손을 올려 쥐었으면서도 그에게 벗어나자 마자 언제그랬냐는 듯 그 
분노는 망각상태로 동결시켜놓고 있었다. 그리고는 엉뚱하게 우울함과 암울함과 비참함에
자신의 몸과 마음을 풍덩 빠뜨려 놓고는 몸부림치면서 괴로워하고는 빠져나올 생각도
하고있지 않았다. 도대체 너 뭐하고 있었냐..... 한심하다.... 지난 몇일동안이 아까웠다. 
내일 당장이라도 그가 내눈앞에 나타날지 모를 일인데..... 그동안 사람을 시켜서 그에
대한 보고서 작성을 만들게 해도 시원찮을 판이었다..... 
그에게서 뭔가를.... 그 뭔가를 찾아내야 했다.... 하지만 그것이 하룻밤만에 되는 일도 아니
었다. 좋아...... 기다리지...... 언제까지라도 기다려주마..... 네놈의 아킬레스건이 무엇인지..... 
그것을 찾을 때까지는..... 



어제는 너무나도 머리를 죄서 집중을 해서인지 금새 피로해져 잠에 빠져 들었다. 그에
대한 생각으로 뒤범벅이 된 채 빠져든 잠인것은 마찬가지 였지만 오랜만의 숙면이었다.
'방어만이 최선책이다. 기다리자' 라는 것이 결론으로 꽤 웃겨보이는 행동강령이었지만
'언젠가는 그의 숨통을 끊어주리라'는 것이 그것의 숨은 의미인 것이다. 그를 죽여버리
겠다고 결심한 것이 한두번이 아니지만 이제는 다르다.... 이 결심을 절대 망각상태로
묻어두는 일은 없을 것이다. 그의 다리를 걸고 넘어질 그 무엇인가가 없는 것은 사실
이지만  오물더미에 그의 코를 처박을 생각을 되씹고 있는 순간만이라도 좋았다. 그 생각
을 현실화 시키기 위해 와신상담에 절치부심, 목표를 위해 전력질주 하는 일만 남았을 뿐
이다. 

요 며칠간은 오늘이라도 그를 맞닥뜨릴지 모른다는 생각에 그를 만나면 어떻게 행동해
야할 지, 무슨 말을 해야할 지를 궁리하면서 지냈다 그리고 지금 역시 마찬가지로 오전내내
가장 바람직한 가상현실 모델을 여러가지로 만들어 보고 있었다.
수업시간 까지도..... 수업시간이라..... 아 ! ! 지금 몇시지...?
공강시간을 때우러 도서관에서 와서는 또 다시 그에 대한 생각에 여념이 없어서 시간
가는 줄 몰랐다. 이런...! 시간이 별로 남지 않았다. 계단으로 뛰어내려가려다가 때마침
올라와있는 엘리베이터가 있었다. 이쪽이 더 빠르겠지..... 엘리베이터에 올라타는데 뭔
가가 생각나려 했다. 호텔의 엘리베이터.... 그가 날 밀어붙이고는 내 바지속으로 손을
넣었지...... 그리고는 손가락으로......
아냐..! ! 그게 아니다... 그런것이 아닌 다른 무엇인가가 있었다. 그게 뭐지..... 
뭔가가 포착될 듯 하면서도 잡히지 않는 머리를 스쳐지나가는 그것이...... 
수업시작 시간이 촉박함에도 나는 엘리베이터를 나와서는 멍하니 걸으면서 그것이 무
엇인가를 짜내려고 애썼다. 
그가 뭐라고 했었지...?... 그와의 섹스가 좋았냐고 물었었다..... 그것에 또 울컥 해서는
달려들어 그의 출생을 그에게 상기시키고 그의 어머니에 대한 일을 건드렸었지..... 
그리고는 그가...... 맞다..! !... 그가 그걸 현석이 앞에서 말하면 가만두지 않겠다고 했다.
이현석....... 그의 배다른 동생..... 그때는 엘리베이터안에서 그런 일이 일어난다는 것에
너무도 놀라 다급해져서는 얼이 빠져있었고 엘리베이터를 생각하면 그가 손가락으로 내
엉덩이를 찌르던 생각만이 맴돌아 억지로 잊고 싶었기에 일부러 그 일을 끄집어내는 것
을 피하고 있었다. 
잠깐만..... 생각해 보니 그때 나는 단순히 그와 그의 어머니의 신분을 공격하려고 내뱉은
말을 했었다. 근데 그게 현석이란 놈을 들먹이며 끌고 들어갔던 것 같은데...... 현석이 엄마
도 호스티스냐고 물었었지...... 거기에 그가 반응한 것은 또다시 그의 어머니에 대한 매도
때문이리라고 단순히 생각했었는데.... 그게 아니었을지도..... 잘 생각해보면 그녀석은 현석
이를 물고 늘어진 것 때문에 그런 격한 반응을 했었을 수도 있었다. 
맞아... 그거였나..... 그녀석은 나의 말에 내 몸을 공격하는 것으로 성이차지 않아서는 거기다
다짐까지 받아냈었던 것이다. 그것이 현석이에 관한 것이었지..... 아아.... 이거다... 바로 이거
야..... 나는 가슴이 벅차오르는 듯한 희열까지 느꼈다. 그자식은 제입으로 자신의 약점을 노
출
시킨 것이다. 흥....이영준...... 그래도 피는 물보다 진하다고.....네 동생이 그리도 소중하냐..?... 
그것도 반밖에 피가 섞이지 않은 반쪽 동생이.......

그렇겠지.... 아버지라는 작자는 그 모자를 한번 버렸는데다 늦게나마 그를 거둬줬다해도 집
안에서는 그의 존재를 달가와 할 리가 없다. 그런데 호텔 방에서 내 두눈으로 본것처럼 자
신을 그렇게 따르는 존재가 소중하지 않을리 없다.....처지도 비슷하니 자신의 모습을 보는 
것 같을지도..... 소중하겠지......  소중하고 말고.........

현석에 대한 것을 포착한 것 때문에 나는 수업시간 내내 그 생각으로 흥분해서는 그를
어떻게 써먹을까.....라는 것만을 생각하고 있었다. 생각해 봤자 한가지 방법밖에 생각나지
않았지만..... 내 특기야 하나 밖에 없었다. 아주 단순하고 명쾌하다..... 뭐 나도 영준이 써
먹은 방법으로 되갚아 주고 싶었지만 나이는 어려도 한 덩치하는 그 동생이란 녀석을 강
간할 수도 없고....  그거 밖에는 없겠지..... 아마도.....

# 12. 대   면

타겟을 현석에게로 돌려놓고 그에 대한 계획을 실행하려는 공작을 진행하는 일은 순조
로왔다. 그 일로 요 며칠간 꽤나 바빴고 조금은 들뜨기까지 하면서 지냈기 때문에 영준
에 대한 경계가 소홀해 지고 있었다. 가장 주목하고 주의해야 할 대상이 바로 그였었는
데...... 게다가 그가 이 학교에 다닌다는 것을 내가 알아챈 이후 처음 며칠은 그가 언제쯤
나타나려나 바짝 긴장하고 있었지만 이상하게도 그는 내게로의 접근을 시도하지 않았기 
때문에 잠시 긴장을 늦추고 있기도 했었다. 

......귀신같은 자식.......  그런 요즈음의 나를 알고있었던 것 처럼 그가 내앞에 나타났던 
것이다. 그때 나는 오늘할지 내일할지 현석에 관한 일의 최종결정일을 언제로 할지 생각
하면서 리포트 준비로 도서관을 뒤지고 있었다.

082.7도73신**..... 082.7도73신**......  내가 찾고 있는 논문의 열람번호를 중얼거리면서
책을 찾고 있는데 바로 뒤에서 목소리가 들렸다.   .......바쁜가 보다....?.... 
나는 주위를 살폈지만 나 말고는 아무도 없다. 그럼 나에게 건 말이다........ 나는 이 목
소리를 물론 알고 있었다. 충분히 예상했던 일임에도 잠시 당황한 나는 일부러 시간적 간
격을 두려고 좌우를 살핀후  천천히 뒤로 돌았다. 가슴이 두근 거리면서 옥죄어 왔다.  
예의 그 여유로운 표정의 그가 뒤의 서가에 상체를 기대고는 나를 내려다 보고 있었다.
놀래지마.... 놀래지마..... 이미 알고 있었잖아.....  마음속으로 이런 상황에 대비한 가상
모의 훈련을 몇번이나 반복 했음에도 결국은 놀란 가슴을 들키지 않으려 최대한의 노력을
기울이며 그를 올려보았다. 몸을 쭉 뺀 똑바로 선 상태로도 삐딱한 자세를 취한 그의 키에
는 미치지 못해 그의 눈은 내리깔고 나를 보고 있었다. 그 내리깐 시선이 나를 더 움츠러
들게 하는 듯해 견딜 수 없어 그의 눈을 똑바로 노려보았다. 영원히 그 상태가 지속되는 듯
했지만 그것은 찰나였을 뿐이다. 곧 그가 의아할 때 짓는 표정인 듯한.......  호텔에서 몇번 
대한 그 표정-- 한쪽 눈썹을 치켜올리면서 묻는 듯한 눈길--로 말했다.
 .....이거 의외인데....?.... .....무표정이라니........ 
그래 역시 네녀석은 날 놀래킬 작정이었던 것이었군..... 좋았어..... 시작은 좋았다......
내가 그에게는 전혀 놀라지 않은 것으로 보였나 보다.... 그러면......그래.... 그리고 나면 
그를 완전히 무시하기로 했지...... 그리고 참을 수 없이 또 말로 지분거린다면....절대, 절대,
흥분하지 않고 침착하게 대응한다.... 가 나의 방어책이었다. 별것 없는 코웃음 나오는 방어
책일 수도 있지만 없는 것 보다는.... 무방비 상태의 나와 비교한다면 이것은 중무장을 하고
있는 것 처럼 꽤나 나를 든든하게 했다. 

이내 나는 다시금 몸을 돌려 찾던 논문을 다시 찾기 시작했다. 
침착해...... 무시하는 거야...... 무시..... 가슴은 여전히 무슨 일이 일어날지 그가 무슨 말을
할지 두려워 여전히 두근대고 있었고 온 몸의 신경이 뒤에 있는 그에게로 향했지만 책을
찾는데 몰두하는 척하면서 열심히 침착과 무시를 번갈아 가며 속으로 중얼대고 있었다.
하지만 그가 입을 떼자 귀는 이미 뒤로 활짝 젖혀져 그의 말을 열심히 경청하고 있었다. 
.....그런가...... 내가 여기 다니는 줄 이미 눈치채고 있었군...... 아마 우연히 알았겠지만....
흠....... 재미가 하나 사라졌는데....... 네 반응을 기대하고 있었는데........

저자식이........ 내가 네 장난감이냐...?... 네녀석 재미있으라고 있는줄 알아....?..... 절로 그
에게 반응하는 신경을 꾹꾹 내리누르면서 책을 찾았다. 이놈의 책은 어디숨어있는거야....?
왜 안보여.....?....  사실, 눈은 열심히 내 앞에 일렬로 벌여져 있는 책을 훑고 있었지만
책의 제목도 목록번호도 제대로 눈에 들어오지 않고 있었다. 책을 찾고 있는 척을 하고 있
는 꽤 오랜 시간동안 그에게서 아무소리도 들려오지 않길래 나는 그가 갔는지 확인하고
싶었다. 갔나....?.... 하지만 발소리가 안났는데..... 아냐....그럴수도 있지.... 뒤돌아볼까...?
혹시 안갔으면 어쩌지.....?..... 돌아볼지 말지에 대해 마음속으로 굉장한 갈등을 하고 있
었는데 바로 그때였다......  

.....훅........        .....아앗..... 
이런...!.... 나도 모르게 소리를 지르며 반응을 하고 말았다. 가버린 줄 알았던.... 그가....
어느샌가 모르게 내 뒤에 바짝 다가와서는 내 귀에 대고 입김을 가볍게 불어넣었던 것인데 
나는 너무 놀라서 기겁을하면서 외마디 소리를 지르는 동시에  반사적으로 손이 반응하여 
귀를 막았던 것이다.....

........역시... 넌 귀가 예민하군......  그의 말에 나는 엉겹결에 소리를 지른 혀를 깨물고 싶었
다.
하지만 그게 문제가 아니었다. 뒤로 다가왔던 그의 몸이 점점 밀착되고 있었다. 그리고 그의 
한
손은 벌써 나의 엉덩이 근처를 쓸고 있었고 한손은 귓가를 막았던 손을 치워내고 있었다.

이자식.....  인기척도 내지 않고 있었던 그 동안에 맘먹은게 이짓이었냐....?...
하지만 그의 숨결이 귓가에 느껴져 온통 신경은 귀로 쏠리고 있었다.... 난 역시 귀가 예민한
건가.....?.... 너 지금 무슨 생각하냐?.....그런데 정신 팔릴때가 아니다......어쩌지.... 침착해....
침착하게.... ......심호흡 하고..... 하지만 내 몸은 점점 망부석이 되어가고 있었고 제대로 사고
를
할 수가 없어졌다. ......이자식.... 또 이상한데서 이런짓을 하고 있다..... 여기는 엘리베이터보
다 더 위험한데...... 사람이 오면......   이자식은 도대체 어떻게 된 자식이야...?... 
정말 울고 싶었다. 왜.... 또.... 이런상황이 되는 거야..... 아냐.... 생각해내.... 생각하라구....
가까스로 정신을 가다듬고 거의 무용지물이 되버린 방어책을 그래도 방어책이라고 생각해
내어서는 내 등뒤로 바싹붙어서서 나의 몸을 자신의 몸으로 거의 덮고있는 그에게, 침착을
되새기면서 미동도 않고 뚫어지라 앞에 있는 책을 쳐다보면서 낮은 목소리로 조용히 말했다.


.....소리지른다..... 사람이 오면 넌 영락없는 변태치한자식이야...... 


그래도 ....전혀 소용이 없는 것 같다. 
그는 듣기좋은 울림이 있는 그 저음의 목소리에 웃음까지 띄워서는 말했다.  


흠..... 이건 네녀석이 먼저 도발한거야...... 
사람이 말을하면 쳐다라도 보는게 예의라구.....


그의 입술이 귓가를 스칠 정도로 가까이 있어서 그의 목소리는 그의 날숨과 함께 내 귓구멍을 바로 파고 들어왔다. 
또다시 손으로 귀를 막고 싶다...
그의 숨결과 그가 내뱉는 말을 차단하고 싶었다 . 
하지만 여전히 그가 손을 붙들고 있었다.


.......내몸에서 손 떼..... 여긴 그래도 도서관이라구......

.... 하....... 넌 항상 상황파악이 느리구나...... 
여기 이장소에서 우연히 네가 눈에 띄어서 말을 건 것 같냐....?...   


그의 말은 모든 것을 설명하고 있었다. 
그는 도서관에서 내 뒤를 쫓았던 것이다. 
그리고 가장 적당한 시기와 장소를 기다렸겠지......  
그리고 여기는 학위논문이 있는 곳으로 사람들의 인적이 드문..... 정말로 드문 곳이었다. 
하필 이런곳으로오다니.....
난 또 호랑이 굴에 제발로 온 것인가.....?....
게다가 호랑이를 유인한 격일지도....  
그리고 그는 내가 소리치지 못하리라는 것을알고 있었다...... 
말은 그렇게 했지만..... 그래.... 나는소리지르지 못했다. 
그 옛날의 창고에서처럼.......  그랬기 때문에....... 여기는 밀폐된 장소나 마찬가지인 것이다. 
내가 항상 당했던 장소처럼...... 도망가야하나....?...  그길 밖에 없다.
도망갈 생각으로 그가 잡고 있었던 내 손목을 잠시 홱 끌어보았다. 
하지만 손목을 잡은 악력은 더 세졌을 뿐 이었다. 
제길..... 상황을 더 악화시켰을 뿐이다......
침착해....침착하게..... 그리고는 기회를 찾는거야..... 
아앗...... 또다시 귀에.....혀.... 그놈의 물컹한 혀가...... 
그의 몸이 더욱더 내 등뒤를 압박해 왔기 때문에 이제는 나의 등과 그의 가슴이 빈틈없이 붙어있었고 
나의 다리는 그의 다리에 완전히 감겨있었으며 귀속은 그의 혀로 점령당하고 있었다.
나의 엉덩이를 더듬는 그의 손만이 그와의 틈을 만들어내고 있었는데...
손이.... 손가락이.... 점점 깊숙히 들어가는 듯 하더니 급기야는 두 엉덩이를 가로지르는 틈새를 더듬다가 
옷으로 감싸인 그곳을 어떻게 찾아냈는지 나의 항문을 그대로 찔러왔다. 


......으으........  


소리를 내지 않으려 했지만 입술을 악물로 있어도 가느다란 신음이 새어나왔다. 
항문에는 옷과 함께 밀려들어온 손가락의 존재가 느껴졌다. 
......왜.... 얇은 면바지를 입고 온거지...... 
차라리 청바지였으면 그가 옷위로 손가락을 밀고 들어오기란 거의 불가능했을 텐데....
아니다.... 청바지라도 이자식이라면 마구잡이로 찔러대고도 남았다. 
그의 손때문에 정신없는 상황이었기에 주위에서 들려오는 소리가 저 멀리서 희미하게 들려오는 소리처럼 멍하게 들려왔다. 
이건 무슨 소리지....?...


....뚜벅....뚜벅.....  


어디지....? 어디서 들리는 소리지....?



... 뚜벅.... 


저 발자국 소리가 .....
나는 서가 사이로 보이는 공간을 정신없이 헤멨다. 
발소리는 그쳤는데.... 책을 찾고 있는건가....?... 
정신 없는 나와는 달리 그는 마이페이스로 그의 행동을 그칠 생각을 하지 않았다.
옷과 함께 밀려들어 왔기때문에 손가락은 항문 입구에서 그다지 깊이 들어오지 못하고 있었지만.... 
여전히 그는 나의 항문을 헤집고 있었고 한 술 더떠 혀는 이제 목을 핥고 있었다....
이자식은 도대체..... 
그때문에 잇새로 흘렸던 신음을 발소리의 주인공에게 들킬지도 모른다는 생각에 
필사적으로 이를 악물고 참고 있을 수 밖에 뾰족한 수가 없었다. 
제발 발소리인간이 여기까지 안오기만을 기도하며......
그래도 서가 사이 사이로 보일지도 모르는데......  
발소리가 다시나기 시작했다. 
어디지...?.... 
하지만 다행히도 소리는 멀여져 가고 있었다.
.... 후...... 하느님.... 감사합니다....  

아까의 그 누군지 모를 사람때문에 십년 감수한 나는, 
나와는 반대로 너무나도 태연자약한그에게 화가나서 그에게 내뱉았다. 
그래도 침착하게.... 낮은 목소리로.....


 ...... 너 사내녀석 　구멍이 그렇게도 좋냐....?....


그러자 그는 목으로 옮겨가서는 떨어질 줄 몰랐던 입술을 
그제서야 떼고는 여전히 웃음기띈 목소리로 말했다. 


......남자 　구멍이 아니라 네 이곳같은(--이말을 할때 그는 네손가락으로 엉덩이 사이를 한껏 질러올렸다--) 
명기는 찾기 어렵더라구......



그리고는 그 손으로 여전히 엉덩이를 주물러 댔다 . 
그런데 나머지 한 손이 내앞으로  뻗어 나와서는 배를 쓸어내는가 싶더니 
상의를 바지자락에서 끄집어 내고는 그대로 말아 올려 나의 가슴을 만지기 시작했다. 
손목이 놓여 지금이 도망갈 시기라고 생각했으나 
그의 몸이 너무나도 나를 책장으로 밀어붙였기에 꼼짝할 수가 없었다. 
하지만....... 가슴을 만지기 시작한 그의 손도.... 
엉덩이를 주물거리는 그의 또다른 손도....
내 몸을 밀어붙인 그의 몸도 이제는 나의 인지 대상에서 제외되고 있었다. 
나의 머리에는 그의 단 한마디만으로 꽉 채워지고 있었다.

....명기...... 명기라고....?...그래 내 항문이...... 그렇단 말이지......
내가.... 네녀석 그곳을 죄어 주는 물건밖에 안된단말이지....
알고는 있었지만..... 네놈의 놀이감밖에 안된다는 것은 충분히 인식하고 있었지만 
이런 상스런 비속어로 들으니 더더욱 가슴에 사무치면서 내 자신이 한없이 비참해졌다. 
그렇다고 이렇게 있을 수만은 없다.... 
그래 뭣하러 방어책을 세워놓았던 것인가.... 
무엇때문에 고심에 고심을 더하여 여러날을 그와 만날 날에 대비를 했었냐..... 
생각해내.... 뭐라도.....빨리... 
하지만 역시 내가 가진 카드는 그것밖에 없었다. 
그렇다해도..... 네녀석이 그렇게 나온다면......또 써먹을 수 밖에는 .....
이건 네가 먼저 시작한거야......


.........명기라면 빼놓고 말할 수 없는게 있잖아....?..... 
이회장이 자기 씨앗까지 심을 정도였으니 얼마나 대단한 명기 였겠냐....?....
음....?..... 이영준..... 네녀석 엄.마.말야......


역시나...! ! 왜 진부한 가요가 인기를 끌 수 있겠으며 왜 지겨운 사랑영화에 사람이 몰리겠는가....?....  
익숙한 것이 반응을 끌어내기가 쉬우며 전례를 보아도 가장 확실한 반응을 보장하기때문에 또 써먹는 것이 아니겠는가....?....  
나의 대사도 마찬가지이다.... 
써먹고 또 써먹어서 이미 나에게는 진부하게 보인 그 카드가 역시나 
가장 효과적인 반응을 보장하는 것이었기에 나는 또 이용할 수 밖에......  
그가 화가나서 나를 거칠게 돌려세우는 반응을 대하며 
나는 그 짧은 시간에 말도 안되는 엉터리이론에 나의 지론을 끼워맞추는 견강부회식의 해석을 하면서도 
역시나 나의 판단이 옳았다는 생각을 하면서 그를 쏘아보았다. 
될대로 되라....... 언제나 이런 발언 후에는 호된 보복을 당했지만.... 
그것쯤은 이미각오했다.....  
설마 도서관에서 날 깔아눕히고 강간하랴...... 
그리고 나에게는 또다른 카드가 있었다. 
지금 당장 내보일 수는 없지만..... 
네녀석이 어떻게 나오느냐에 따라 현석이 녀석을 어떻게 다루는지의 정도가 달라질 수 있다구.......
임마....  망설일 것 없이 나는 오늘 돌아가자마자 현석이에 대한 일을 마무리 지을 것이다. 
하지만.....


.........아......아흐...... 


밀려들어오는 아픔에 생각은 거기에서 끊겼다.
그는 내 뒤의 책장이 흔들릴 정도로 나를 밀어붙이면서 
양손의 엄지 손가락을 내 입에 넣어찢을 듯이 양옆으로 벌이고 있었다. 


.......이우진..... 너라는 녀석은.......

.....아...아퍼.........  


점점 벌어지는 입때문에 제대로 말도 안나왔으며 너무 아파서 눈물이 나오려고 했다.  


.......그마.......해......아..... 아흐다고.......   


그의 손을 붙잡아 잡아 끌어도 전혀 꿈쩍을 하지 않아 
나는 혀로나마 입속에 침입한 엄지손가락을 밀어보려고 했지만 물론 혀로 손가락을 밀어내기란 어림 반푼어치도 없는 일이었다. 
그런데 갑자기 얼굴에서 그의 손이 떨어져 나갔다. 
순간 그것에 잠시 안도하면서 고개를 잠시 숙이고 혹시나 입술이 찢어지지 않았나 
피가 나오지 않나 손가락으로 입주위를 더듬는데...... 
그가 한 손으로 나의 뒷머리를 거칠게 잡아 채면서 나의 고개를 다시금 그에게로 향하게 했다.
아...아앗.... 머리카락이 순간 모조리 뽑혀 나가는 듯이 아파 입이 벌어지면서 신음이 나오는데 
그가 나머지 한 손으로 내 턱을 꽈악 잡더니 거칠게 그의 입을 나의 입에 부딪쳐 왔다.

으읏.... 우읍.....뭐야......이건......  
분노와 키스가 상관관계라는 것이 있었던가....?....  
여성에게 벌주려 난폭한 키스를 한다는 소릴 들었을때 그저 말도 안되는 웃기는 소리로 치부했었는데.....  
이영준.... 너 그런 유치한 자식이었냐.....?.... 
하지만......나는 이내 깨달을 수 있었다. 
이건 키스가 아니었다. 
그의 입은 내 입술을 물어뜯을 것 처럼 아프게 빨고 있었고 그의 혀는 난폭하게 내 입안을 쑤시고 있었다. 
그의 이빨과 내 이빨이 따닥소리나게 부딪치는대도 전혀 상관하지 않고 있었다. 
너무 아프다..... 
그가 입술을 손으로 벌여 찢는 것 보다 아팠고 너무나도 가차없는, 
키스라고 할 수도 없는 그의 키스에 입술의 감각은 마비되고 있었다.
이건....혀로 하는 폭행이었다.

싫어...... 싫단말야..... 
이런건 싫다. 정말로 싫었다...... 
그가 이곳에서 나를 강간하더라도 이보다 싫지는 않았을 것이다. 
창녀들이 왜 입술만은 그렇게 소중히  여기는지 지금은 알 수 있을 것 같았다. 
양 손으로 발버둥을 치며  그의 얼굴을 밀어내면서 그의 옆구리를 치고 등을 쳐도 그는 끄덕도 하지않고
온 힘을 다해 돌리려고 하는 나의 고개를 똑바로 고정시키고는 여전히 나의 입술을 뭉개면서 
입속을 그의 혀로 여기저기 마구잡이로 찌르고 있었다. 
그리고 언제 들어왔는지 모르게 그의 손은 이미 비져나온 상의를 거의 가슴까지 올리고는 
여자처럼 잡을 것도 없는 가슴을 세게 잡아 쥐어짜듯 주물럭거리고 있었다.

싫다..... 싫어 죽겠는데... 
그저 너무나도 무참히 당하고만 있는 내가 불쌍하고 비참하고 참혹하기까지 해서 한쪽 눈에 눈물이 고였다.  
눈물을 짜는 모습은 그에게 죽어도 보이기 싫었다.
생리적인 아픔으로 인해 고인 눈물이야 어쩔 수 없이 그에게 보였다 하더라도 
자기 감상에 젖어 질질 짜내는 눈물은 절대 보이고 싶지 않았다. 
그는 그 차이를 깨닫지 못하겠지만, 그렇다하더라도 나는 절대로 그것을 용납할 수 없었다. 
눈물이 고이는 왼쪽 눈꼬리에 모든 힘을 모아서 눈물이 흘러내리지 않도록 
필사적으로 버티면서 내 입술을 먹어 치울듯이 키스를 하고 있는 그에게로 시선을 돌렸다
그랬는데...... 그 또한 눈을 부릅 뜨고는 나의 눈을 마주대하고 있었다.  
그눈...... 언젠가 보았던.....마주치기가 무섭기까지한 그 눈을 
나는 또다시 절로 피하고 있었다.
자꾸만 흘러내리려 하는 눈물을 힘겹게 참으면서 눈을 옆으로 돌려 피하는데 
그의 어깨머너로.....
저기 저 책장 뒤의..... 다른 한쌍의 눈과......
나의 눈이.... 마주쳤다. 
결국은......들켰다.


으읍.... 우....아..... 


그에게 사람의 존재를 알리려고 목소리를 내어도 키스아닌 키스에 말은 막혀버렸고 
두 팔로 그의 상체를 여기저기 두드려 봐도 그는 여전히 아프게 입술을 뭉개고 있었고 가슴은 쥐어짜듯 쥐고 있었다. 

.....가라구.....가란말이야....... 왜 거기 계속 서있냐구...... 
언제부터 있었는지 모를 그...아니...여자다....
그녀는 눈이 휘둥그래져서는 나와 눈이 마주쳐도 피할 생각도 못하는지 여전히 그 자리에 미동도 않고 있었다. 
내가 두손 두발을 모두 이용한 거의 발악에 가까운 발버둥을 치자 
그는 내가 왜이러는지 뭔가 이상함을 느끼면서 나의 얼굴을 쳐다 보더니 곧 나의 시선을 따라 뒤를 보았다. 
영준은 완전히 얼어붙은 그녀를 보더니 완전히 나에게서 몸을 돌려 상대에게 말했다.   


......당신......우리  재미보는데 꼭 방해해야겠어.....?....   


뭐.....?... 우리가 재미보고 있었다구....?.... 
그의 말에 나와 그녀의 눈이 함께 뜨악해지는듯 했다. 
나는 그가 '우리'라고 한 말에 , 그리고 저쪽은 아마도 자신이 '우리들' 을 '방해'했다는 말에 기겁을 했을 것이다. 
그의 말에 그녀가 황급히 몸을 돌리는데 그 모습을 보자 내머리에도 휙 스쳐지나가 는것이 있었다. 
도망가야...... 절호의 기회다.......
나는 다급히 가슴위까지 젖혀져 있던 옷을 끌어내리면서 그대로 통로를 향해 달려나갔다.
내게로 몸을 돌리던 그가  나를 잡으려 했으나 간발의 차로 잡히지 않고 무사히 빠져 나왔다. 
하지만 그래도 그가 뒤쫓아 올까봐 뒤를 힐끔 돌아다 보았다.
그런데 그는 허탈한 웃음을 울려내더니 내게 손까지 들어보이면서 인사를 하는게 아닌가...


......하핫.... 제기랄........내일 보자...... 


결국은 누군가의 눈에 띄이고 말았다. 
그것도 그에게 키스당하는...게다가 상체는 거의 반라가 되어서는 그가 나의 몸을 주무르는 그 모습을..... 
방에 틀어박혀만 있었던 내얼굴이 왠만한 여자들 보다  창백하긴 했어도 절대 이얼굴을 여자와 착각할 리 없는데다가 
가슴위까지 옷은끌어올려져 있었다...... 
여자로 착각했을리 없겠지.... 
그 경악에 찬 눈..... 
남녀가 도서관에서 그런짓을 하더라도 못봐줄 짓이었는데 남자끼리였으니 오죽하랴......

빌어먹을..... 이제는 캠퍼스 안의 여자들 중 누군가가 날 쳐다보기만 해도 난 움츠러 들것
같다..... 그 여자와 눈이 마주쳤을때 나는 우리를 쳐다고 있었다는 그것에 당황하여 그녀의
눈만이 확대되어 내 눈안을 꽉 채웠을 뿐 그녀의 전체적 인상은 전혀 남아 있지 않았다. 
그녀를 다시 만난다 하더라도 전혀 알아보지 못할 것이라는 이야기로 바꿔말하면 이 학교
의 어떤 여자라도 그녀가 될 수 있다는 얘기였다. 

이영준.... 그 육실해도 모자를 자식같으니......... 게다가 오늘의 인사말은 나중에 보자가 아닌
내일 보자였다. 좋다.... 내일 네녀석의 얼굴을 봐주지..... 내일 그 표정에 여유가 얼마나 남아
있을지....제 동생 간수나 잘할 것이지......

나는 기한이 촉박한 레포트도 잊어버리고 집으로 가는길에 공중전화로 흥신소에 전화를 해
서
는 부탁했놨던 일을 오늘 끝내달라고 했다.  흥신소라는 곳이 편하긴 하다.... 뭐든지 다 해
주
니......하지만 일을 부탁한 곳이 그런곳인 만큼 위험도 컸다. 그쪽이 도리어 이쪽을 이용해 
먹을 
수도 있는 것이다. ....아버지가 건설회사 사장이기 때문에 흥신소....조폭.... 그쪽의 생리는 상
식
적으로알고 있었다..... 그렇기 때문에 그쪽에 연락을 할때는  나의 신분이라든지 내가 누군
지, 
왜 이런 일을 부탁하는지에 대한 꼬투리는 전혀 남겨두지 않았다. 

그쪽은 도중에  내가 손봐달라고 한 상대가 누구의 아들인지 알고서는 가격을 올려불렀지만
나는 그쪽에서 그것을 알고 포기하는 것만이 두려웠지 다른건 상관없었다. 가격을 올려주는
것쯤이야......지금껏 별로 쓰는 곳도 없어 안그래도 넉넉했던 용돈은 은행에 쌓여만 갔기 
때문에 돈은 얼마든지 넉넉했다.
비싸다고도 할 수 있었던 처음 당시보다도 3배나 오른 선불과 지금까지 현석의 행동패턴을 
조사한다는 명목으로 들어간 잡비는 이미 보내줬었다.  남은건 그들이 내게 사진을 보내오
는 
것과 내가 잔금을 치르는 것 뿐.......

위에서 말했듯이 내가 그들에게 부탁한 것은 현석을 린치하는 것이었다. 난 단순 명료한게 
좋다.그렇기 때문에 다른방법은 달리 떠오르지 않았었다.  그리고 그게 내 특기 아니었던
가.....?.
항상 내가 직접 손보지는 않았지만....  그리고 오래전에 졸업했던 .... 아니.... 그당시의 강재
원에
의해서 그만두게 됐던 그 일을 나는 지금의 이영준이란 녀석때문에 다시 손을 대는것이다.   
나야 당연히 타겟을 이영준으로 삼고싶은 마음이 굴뚝같았지만 그당시부터 린치에는 아무 
반응
이 없었고 효과도 없었던 그를 목표롤 삼는것은 무의미한 일일것이다. 
처음에는 현석을 그의 대리 삼아 공격하여 영준에게 타격을 주고 또 그에게 나 역시
가만 있지 않으리라는 것과 그가 나를 계속 건드린다면 그것으로 인해 네 동생이 무
사하지 않으리라는 것을 알리는 것이 나의 의도 였지만 일을 진행 시키면서 나의 위
치가 상기 되었다. 공공연히 내가 했다는 것을 드러낸다는 것이 얼마나 무모한 짓인
지가 인식이 된 것이다. 

욱하는 기분에 한 짓이 아버지에게 얼마나 큰 타격을 입힐 수 있는 것인지, 또 그역시
그냥 가만히 있지 않으리라는 것이 충분히 짐작 되면서 어떤 보복을 해 올지가 미리 
두려워졌다. 나는 영준에게 내가 한 일을 스스로 알리느냐 아니면 감추는냐를 두고 어
느쪽이 더 실리적인지를 따지면서 저울질을 해 보았다. 그리고 그 저울은 나를 드러내지
않는 쪽으로 기울었다. 

일회적인 린치야 어차피 회복되기 마련이기에 현석이 얻어 맞았다하더라도 내가 한 짓이
라는 것이 드러나지 않는다면 현석의 구타에 대한 영준의 반응은 그저 염려내지는 걱정
에 그칠 뿐으로 그가 타격을 입을것은 없었다. 아마 미심쩍은 눈길로 나를 보게 될지
는 몰라도...... 원래 일이라는 것이 아무리 비밀리에 진행되었다 하더라도 그것은 어디서
샐지 모르는 일이므로  그 동생 구타를 사주한 녀석이 나라는 것을 그가 알게 될지는 
미지수이지만.....아마도 그냥 재수없어서 폭력배에게 맞았다고 생각하겠지..... 

하지만 그가 몰라도 괜찮다. 그의 동생에게 손댄다는 사실로 충분히 만족스럽다. 그의
소중한 것에 한번정도 타격을 입힌 다는 것은 그가 몰라도 나 혼자 즐길 수 있는 유흥
거리가될 수 있었다. 대리 만족을 느낄 수 있는 것이다. 이 일을 계획하면서 나는 콧노
래까지 흥얼거렸었다. 그래 난 이런 일이 즐거웠었던 녀석이다. 얼마나 오랜만인가......

난 도서관의 일을 상기하며 흥신소에 건 전화를 끊기 전에 반죽음으로 주문했던 현석에
대한 린치의 정도를 죽기 일보전 초죽음 상태로 해 달라고 했다.
이영준....네가 도서관에서 날 건들지만 않았어도 이렇게까진 하지 않았어.....

........그리고....... 그녀석 어느 한곳이 부러진다면 전체의뢰비의 50%를 추가로 지불할 
용의도 있습니다......... 는 말을 마지막으로 나는 전화를 끊었다. 

이현석....너는 네 형이 이영준이라는 사실이나 원망해라.......


----계속


^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
헛소리.....
1. 많은 분량으로 빠른 시일내라는 약속을 했었나요....?....전혀 아닌것 같아
죄송하네요...... 지키지도 못할 말은 하는게 아닙니다....여러분..... 
1. 점점 재미가 없어져가는 것 같아 기운이 빠집니다. 쓴걸 보고 또 봐도
전혀 재미가 없습니다...... 원래 재미가 없었다구여.....흠....흠....할말없는 오프....


제로섬 게임 Part 3.


# 13. 거 짓 말

영준은 '내일 보자'는 그날의 말을 지키지 못했다. 그 다음날도 그 다음날도......
후후....그렇겠지...엉망으로 맞아 의식 불명까지 간 동생에 정신이 팔려 그 약속을 지킬
여유가 있었겠냐....그들은 신속하게 사진을 보내왔다. 잔금을 빨리 받고 싶었겠지...어쩌
면 그들은 돈이면 살인까지도 했을 지도...... 그들은 나의 마지막 한 마디에 전혀 이의를
달지 않고 그대로 이행한 것이다. 하긴....그것에 대한 추가비용을 높이 부르긴 높이 불렀
으니 그럴만도 하지.... 그들이 기대하고 있을 비용을 그대로 보내주고 나서 느긋이 사진
을 보니 현석은 정말로 이녀석이 그 호텔에서 봤던 이영준의 동생인가 의심까지 들만큼
처참한 형상으로 찌그러져 있었다. 어딘가를 부러뜨려 달라고 했던 나의 의뢰에서 그 어
딘가는 다리가 된 모양으로 한 쪽 다리가 비틀려 꺾여 있었다. 여러장의 사진을 보면서 
내 얼굴도 저절로 일그러졌다. 하지만 그것은 흉한 것이나 보기 편치 않는 그 무엇을
보았을 때 자연적으로 일어나는 반응이었지 현석이 그렇게 된 것에 대한 안쓰러움이나 
죄책감따위의 그러한 여린 감정 따위로 그렇게 된 것은 절대 아니었다. 
아 ! 어쩌면 미안한 마음은 있을지도....  하지만 그것도 전철이나 버스에서 누군가의 발을
밟았을 때에 말하는 '죄송합니다' 정도의 미안함인데다 또 나는 거기에 변명까지 할 수 
있었다. 뒤에서 누군가가 밀었다고..... 누군가가 떠밀었기에 당신의 발을 밟을 수 밖에
없었다고.....
......미안하다 현석아 내 등을 네 형이라는 작자가 밀더구나....


현석을 구타한지... 더불어 그가 내일 보자고 했던 그 날 이후로 벌써 1주일이 흘렀다. 
좀 안타까운데...... 그 다음날 영준이 동생 걱정으로 표정이 어떻게 변해 있나 감상해 주고
싶었는데.... 하지만 영준이 내가 한 일로 다음날 보자는 약속을 잊은 것 같아 그나마
미미한 타격을 준 그 정도로 만족하고 있기로했다. 그렇지만 한편으로는 그가 언제 내앞에
또다시 나타날지 그리고 그가 동생일에 대해 내가 개입한 사실을 혹시 눈치 채지 않았을
지에 대해 약간의 두려움이 없지 않아 있었다. 괜찮아.... 그걸 그가 어떻게 알겠어.... 알았
더라면 한 달음에 날 보러 왔겠지.... 아직 모르니까 이러고 있는거 아니겠어.... 제 동생 
간병하느라 바쁜거겠지.... 

그가 알게 될지도 모른다는 생각으로 신경이 곤두서긴 했지만 이러저런 생각으로 그 
가능성에 대해 애써 부정하고 있었다. 처음에는 그에게 알릴 생각까지 했으면서도.... 
밝혀진다면 그리 간단하게 넘어갈 일이 아닌것이다. 그래도 그가 눈치를 챈다면..... 
그때는 어쩔수 없다. 만약 그 일로 아버지에게 무슨 위해라도 가하려 한다면 그때는 
이판 사판으로 나갈 것이다. 나도 밝히긴 싫지만 그의 주변인들에게 내가 왜 그일을 
했는지.... 그가 나를 강간한 사실을 밝혀 절대 혼자 당하고 있지만은 않을 것이다. 
죽더라도 그와 함께 같이 똥물을 뒤집어 쓰리라....   그가 내 앞에 나타나지 않는 것에 
기뻐하는 것도 잠시 오랫동안 모습을 드러내지 않는 것에 오히려 불안해 지면서 생각은 
점점 최악의 경우만으로 치달아 폭주하는 듯 했다. 겨우 1주일이 지났을 뿐인데.....생각은
거듭될수록 바닥이 보이지 않는 벼랑으로 날 몰아세우고 있었다...... 됐어 그만하자..... 
축배를 들어도 시원찮은 판에.... 일어나지도 않는 일로 걱정을 하다니.....

전공 수업 준비를 하며 오늘 배울 곳이 어딘지 책을 보면서 생각을 딴 방향으로 돌리려 
하는데 뒤에서 누군가 나의 왼쪽 어깨를 잡았다. 이런 갑작스런 접근은 정말 날 놀라게 
하기 때문에 화가 나기까지 해서 나는 뒤를 돌아보면서 어깨를 잡은 손을 세게 뿌리치며
확인되지 않은 누군가를 향해 소리쳤다.

......뭐야..! !...?....
도대체 어떤녀석이야..... 싱겁게 사람 놀린 것이기만 해 봐라.....고개를 올려 누군가인가 
확인하니.....    .......엇...!.... 나는 그 얼굴을 보고 잠시 흠칫했다. 나의 어깨를 잡은 녀석은
바로 이영준이었다. 이녀석과 조만간에 대면할 것임을 예상했었음에도 그를 어떻게 대해야
할지 순간 그가 왜 나를 만나러 왔는지까지도 궁금해하면서 혼란에 빠졌다.
이녀석이 어떻게 여기까지..... 아니 못알아낼 것도 없다..... 그럼..... 이내 현석에 관한 것이
떠올랐다.  수업시간에 강의실까지 알아내서 온 것을 보면 혹시 눈치를 챈건가....?.... 그의
표정을 보니 무표정한 것이 그냥 차가운 표정 같기도 하고 화난 것 같기도 한 것이 아는것
같기도 하고 모르는 것 같기도 하고........ 그래도 여기까지 왔다는 것은.... 갈팡질팡 생각의
갈피를 잡지 못하고 있는데 그가 입을 열었다.

....잠깐 나와봐 ..... 그는 조용하고 차분한 목소리로 말했다. 그런데 그런 말이 더 뚜렷하게
들려오는 것은..... 아까 내가 버럭 소리를 질러 주위의 시선을 끌기도 했지만 수업시간 전의
웅성거림이 잦아들기도 했었던 것이다. 그러고 보니 인간들의 시선이 옷을 꿰뚫고 들어와
전신의 살갗으로 느껴질 만큼 많이 쏠려있는 것 같다. 맞다..... 이녀석은 확실히 시선을 끄
는 녀석이다. 게다가 나는 찾아올 친구라고는 없는 녀석으로 보였을텐데 이런 눈에 확 뜨이
는데다 못보던 녀석이 찾아 왔으니 흥미롭게 보이겠지..... 그들의 잡담이었을 소란함이 힐끔
힐끔 우리를 쳐다보면서 말하는 속닥거림으로 바뀌고 있었다. 인간들의 눈요깃감이 되긴 
싫지만 그렇다고 그의 말대로 순순히 나가 줄 수는 없지......

.....내가 왜...?.... 그리고 이제 곧 수업시작인 거 안보여....?... 그러자 그는 잠시 내 얼굴을 
쳐다보더니 의외로 쉽게 밖으로 나오라는 그의 말을 포기했다.
......현석이.....네가 그랬니...?.... 
역시...!  그거구나.... 하지만 네가 그렇게 나온다고 금방 내가 바보같이 '응, 내가 그랬어'
라고 대답하길 바라냐...?...

.....무슨 소릴하는거야...?..... 나는 이맛살까지 찌푸리면서 그의 말을 이해못하겠다는 듯이
말했다. 내가 생각해도 지금 이 상황만 커트하여 되돌려 본다면 아카데미 남우주연상 
후보에 올려놓아도 전혀 손색이 없을 연기였다. 나의 천연덕스러움에 누구보다도 내 자신
이 놀라고 있었다. 방금전까지만 해도 이런 상황이올까 좌불안석하고 있었던 것 맞아...?...
나의 말에 그가 내 얼굴을 유심히 쳐다보았다. 그의 시선을 이번에는 피하지 않으리라 작심
하고는 그와 눈을 마주대하는데 찔리는게 있어서인지 계속되는 그의 눈을 받기는 역시나
힘들어 가까스로 고개를 돌리지 않는 것이 고작이었다. 그런데 갑자기 주위의 속삭임마저
사그러드는 것이 느껴졌다.교수가 들어온 것이었다.

일순 나는 교수에게 감사함을 느끼며 휴우....하고 속으로 안도의 한숨까지 쉬었다.
...무슨 일인지 몰라도 할말 있으면 나중에 해..... 라고 말하면서 나는 시선을 돌려도 될
구실이 있는것에까지 감사하며 재빨리 눈을 돌렸다.
제가 어쩔꺼야...?...날 끌어내기라도 하겠어...?...  나는 어서 영준이 사라지길 바라면서 
자세를 바로잡고 있었다. 그런데.... 그는 비어있던 내 왼쪽 옆자리에 털썩 앉으면서 말하
는 것이었다. .....시간도 남는데 역사 강의나 들어보자.... 그러더니 가방에서 필기구를 
꺼내기까지 하는게 아닌가...?...
이 위인의 신경이란.......  이 강의를 수강하는 애들이 적지는 않아 한명정도 청강을 한다 
해도 눈에 띄진 않겠지만 이녀석은 벌써 주목을 받고 있었다. 방금 들어온 교수도 출석을
확인하면서 이쪽에 가끔씩 시선을 돌리는 것이 '저런 애가 내 강의를 들었나?' 라는 듯한
미심쩍은 눈초리였는데다 여전히 주위에서 힐끔거리는 시선이 느껴졌다. 제기랄.... 수업시간
내내 이런 눈들을 받아야하나...?... 하지만 그는 이런 분위기를 전혀 의식하지 않고는 몸을
쫙 빼어 등받이에 등을 느긋이 대고는 시작된 강의를 자신의 전공인양 진지하게 교수를 주
목하고 있었다. 오히려 그의 그런 모습에 나는 더더욱 긴장되기 시작했다. ...이시간은 어쩔 
수 없으니 끝나고 보자... 라는 듯한  메시지가 그의 태도에서 풍겨 나오는 듯 했기 때문
이다. 아니다. 확실히 그는 그런 생각을 가지고 있는 것이다. 그렇기 때문에 나와 함께 
수업을 듣는 것이고 저렇게 보여도 수업이 끝나기를 벼르고 있는 것이다. 그래.... 쓸데없이
주위의 시선을 불편해 하거나 지금이 전공 수업이긴 해도 전공도 교양도 뭣도 아닌 수업을 
진지하게 듣는 이녀석처럼 수업에 신경쓸 여유는 없다. 이자식과 같이있는 것은 고역이지만
그나마 이런 여유가 주어졌다는 것을 다행으로 여겨야겠지..... 이녀석이 느닷없이 나타나
잠시 멈칫하긴 했어도 그럭저럭 그의 급습을 넘겼다. 아까의 상황이 계속되었더라면 그에게
유리한 씨름이 되었을 것이지만 지금 이시간은 오히려 내게 유리하게 샅바를 다시잡을 수
있는 기회인 것이다. 

이녀석은 역시 나를 의심하고 있었다.... 의심인가...?... 아니면 확신인가....?...  내가 꼬투
리를 잡힐만한 무언가를 흘린건가...?...  그다지 흥분하지 않은 것을 보면.... 역시 추측이
겠지...?... 아니... 그건 나를 방심시키려는 것일지도....  

....야...!...    핫 !....  그가 나를 부르면서 책상에 아무렇게나 걸쳐놓은 내팔을 갑자기 잡아
나는 흠칫하면서 그를 쳐다보았다. 5월 중순이지만 날이 더워 반팔을 입었기에 그의 손바
닥이 더욱 민감하게 느껴지는데 그는 그런 팔을 스윽 쓸었다. 소름이 끼치는 듯 온 몸의 
신경세포가 모두 일어서는 듯한 전류가 머리끝까지 느껴지는 이 느낌은 뭐야...?... 견딜수 
없는 그 느낌과 그의 손길에 황급히 그의 손을 뿌리치는데 그는 오히려 내쪽으로 몸을 
기울여 그의 얼굴을 내 옆얼굴에 가까이대면서 귓속말을 했다.
.... 교수가 책 보라잖아....넋놓고 뭐하냐...?... 훅.... 

이자식..... 다른사람이 보면 수업에 방해되지 않으려 조용히 귓속말을 하는것 처럼 보이
겠지만 그게 아니었다. 이자식은 내 귀가 예민한 걸 알고는 재미가 들린건지 일부러 귀엣
말을 하면서 마지막에 또 입김까지 불어넣은 것이다. 그리고 그의 기대에 어긋나지 않게 
나는 충실히 놀래주었고 그런 나의 반응을 보면서 숨을 죽여 쿡쿡 웃기까지 하는 것이었다.
개자식.....  아니다.... 일일히 그의 장난에 반응하며 놀아날 시간이 없다. 이녀석은 나를 교란
시키려는 것이다.... 그래.... 내게 생각할 시간을 주지 않으려고 이러는 것이겠지.... 잠깐... 내
가
너무 골똘히 생각하는 것도 이녀석한테 이상하게 보이는 것 아냐....?.... 현석에 관한 일에 
대해 변명을 준비하는 사람처럼 보일지도....  나는 그 때문에 또다시 혼란에 빠진 머리로 
우왕좌왕하면서도 이런 생각으로 어쨌든 다시 현석에 관한 일로 돌아왔다. 
....그래.... 현석을 사진에서 본 것처럼 그렇게 만든 장본인이 나라는 확증을 갖고 있다면 
이런 실없는 장난이나 치는 의뭉스러운 태도로 나를 대할 수 있을까.....?.... 맞아....그가 
처음에 내게 물었을 때도 '현석이....네가 그랬니...?.....' 라고 물었지.... '네가 그랬지...?....'
라는 단정의 물음은 아니었다. 나는 그다지 의미가 깊을 것 같지 않을 의문 어기 조사
같은 토씨 하나까지 열심히 분석하고 또 그것에 의미를 부여하면서 그의 흉중을 살피기
에 여념이 없었다.  미심쩍기는 해도 나라는 걸 모르는 거겠지..... 그렇다면...... 그가 증거
물을 제시하기 전까지는 시치미를 떼는거다.... 좋았어....나는 그다지 길지 않은 시간에
결론이 난 것에 꽤나 흡족해서는 약간의 웃음까지 머금고 그제야 수업시작인 듯이 강의
시작후 처음으로 교수를 쳐다보았다. 그런데.... 이건 또 뭐야...?.... 교수의 말이 귀에 들려온
것은 잠시뿐 그것은 아까의 생각에 잠겨 있을 때처럼 다시 귓등으로 흘러가고만 있었고 
강의를 들어야 할 그 청각 세포까지도 촉각 세포로 바뀐듯 모든 세포들이 그의 손을 올려
놓은 나의 왼쪽 허벅지로 집중되고 있었다. 이녀석의 신경이 되먹지 못한건 익히 알고 
있었지만 수업 시간에까지 쫓아 들어와서는 그걸로 모자라 팔을 쓰다듬고 이제는 허벅지
에 손까지 올려놓고.....는 지금은.... 움직이고 있다. 손바닥을 쫘악 펴서는 손에 무게를 실어
슬며시 그리고 천천히 앞뒤로 이동하는 그의 손에 화가나서 그를 쳐다보니 자신은 열심히
당신의 강의를 듣고 있다는 표정으로 교수를 쳐다보면서 왼손으로는 노트를 끄적거리기까지
하고 있었다. 이자식 왼손잡이야..?맞다.... 왼손잡이였지.... 고교때에 이미 알고있었던 사실을
새삼 깨달으면서 나는 이녀석에 대해 정말 모르고 있다는 생각이 들었다. 아냐..! 지금 그런
사실에 새삼스러워 할 때가 아니다. 허벅지의 손을 누군가가 볼지도..... 제기랄.... 안그래도 
이 녀석은 곁눈질의 대상이 되고 있었는데.....아무리 책상 밑이라고 해도 사각지대는 아니
었다. 우연히라도 눈에 뜨이면.... 괜시리 큰 동작을 하거나 큰 소리를 내면 주의를 끌 것 
같아 내 손을 슬며시 책상 아래로 내려 그의 손을 밀어내려고 하는데 오히려 그런 내 손의
움직임에 그의 손은 내 허벅지를 꽈악 죄어올 뿐이었다. 어떻게 하면 좋을지 입술을 깨물
면서 생각하고 있는데 그제야 그가 고개를 돌려 나를 바라보면서 씨익 웃었다. 
이 개새끼...!... 그래 항상 이자식은 나를 당황시키고 어쩔줄 몰라하게 하고 참을 수 없게 
들쑤셔 놓고 그 반응을 보면서 즐겼다..... 그렇게 즐거워...?.... 그렇게나 즐겁냐구...!...  
신경 안정제가 필요할 정도로 머리속의 뇌가 심하게 들썩거리고 속이 뒤집어지는 느낌에 
나는 벌떡일어났다.

나가버리면 되지..... 이녀석이 설마 허벅지를 붙잡고 따라 오겠어...?....  십새끼.... 개자식.....
이녀석 때문에 벌써 몇번이나 수업이 엉망이 됐는지 모른다. 일어나 뒷문으로 향하는데....
그는 충성스런 개처럼 따라 일어나더니 내 뒤를 졸졸 뒤따라 오는 것이 아닌가...?....  
이녀석이 상식을 벗어나는 비정상임을 감안했어야하는데..... 항상 까먹어 버린다.... 도대체
교수와 애들이 어떻게 생각할 것이냔 말이다.... 내가 비록 다른 인간들을 안중에도 안두고
살았지만 나만의 세계에 그들을 들어놓으려 하지 않은 하나의 방편이었지 그들의 세계와
질서를 무시하거나 깔아 뭉개지는 않았다. 하지만 지금의 영준의 행동은 별것 아닌 아무
렇게 보이는 듯 해도 바로 그런 것이었다. 나와 영준은--우리라고 말하기도 싫다--교수와
모든 사람들의 시선을 받으며 문으로 향했다.

밖으로 나와 무심결에 화장실로 발걸음을 옮기는데 거긴 안된다는 생각이 퍼뜩 들었다.
대부분이 수업중이라 화장실은 한가할 테고 또 그런 곳에 단둘이 있게 된다면 영준이 또
어떻게 나올지 생각하기도 싫었다. 그런 생각에 건물 밖으로 나가려 계단을 내려가는데
뒤따라 오던 영준이 내 팔을 거칠게 낚아 챘다. 아프다........
.......대체 왜이래....?........나한테 왜그러는 거야....?....네새끼 좆받아 주는걸로도 모자라..?.!..
모자라서 이래..?.!...   여태껏 그가 나에게 한 짓이 내 팔을 잡는 그 순간 머릿속에서 
마구 솟아나며 가득채워 내게 손대는게 소름끼치게 싫어 미칠것 같아 그의 손을 세게 
털어내며 억하심정으로 그에게 연달아 퍼부었다. 

......그러는 넌.... 왜그랬어...?... 현석이말야.....  
달거리할 때의 여자처럼 히스테릭한 반응을 보이는 나에게 전혀 반응을 하지 않고 그는 
차분하고 조용하게 물었다. 그랬지..... 나는 그가 나를 집적대는 것에 열이받아 잠시 현석을
린치했었다는 것도 까먹고 있었던 것이다. 두 계단 위에서 두손을 주머니에 넣고는 가만히
나를 내려다보는 그런 그가 훨씬 커보여서 위협적으로 보이는데다 소리를 치고 호되게 
다그치는 것보다 더더욱 섬뜩했다. 수업시간에 그렇게 느긋하게 보였어도 역시 속으로는 
벼르고 있었던 것이다. 그런 그에게 내가 했다고 하는 것은 잘 마른 짚더미를 이고 아궁이
속으로 들어가는 것보다 더 위험한 짓이었다. 

.......아까부터 무슨 소릴하는거야....?.... 자꾸 현석이 들먹이는데 무슨일인지 몰라도 난 
  모르는 일이야.... 알겠어...?... 
나의 안위가 걸려있는 문제이었기 때문인지 몰라도 나는 그럴듯하게--내가 생각하기에는
꽤나 정말로 그럴싸하게-- 화까지 내면서 발뺌을 했다.
......좋아.... 지금은 그냥 넘어가주지.... 정황을 봐서는 네가 가장 의심스럽지만....후........
만약 네짓이라는게 드러나면......그땐.....  네 스스로 죽고 싶도록......  그렇게 만들어주지.....
그때까지도 나지 않았던 화가 말하면서 끓어 오르는지 그는 도중에 말을 간간히 끊으면서
가까스로 분을 가라앉히는 듯 했다. 그가 저렇게나 반응을 보이다니..... 역시 현석이에 대한
것을 잘못 본게 아니었다....후후...나는 입술을 깨물고 저절로 올라가는 입꼬리를 내리려 
안간힘까지 써야했다.  그의 위협에 현석의 일을 스스로 드러내지 않은것이 다행스러울 
정도로 두려움이 밀려오긴 했지만 그가 한 말을 되새기는 동안 그것은 저 계단 아래로 
빠져내려가고 있었다....... 역시..... 그는 물증이 없는 거군....... 폭력배에게 맞은걸로 생각해
주길 바랬지만 그건 이미 물건너 간것 같다. 하기사.... 린치의 정도가 보통의 정도를 넘
었으니........후후....이런걸....심증은 가는데 물증이 없다고하는 것이겠지.......어째서 내가 가장
유력한 용의자인지는 모르겠지만..... 됐어.... 좋게 생각하는거야.... 지금까지 별일 없었는데
앞으로 드러나겠냐구....?.... 현석이 건드린 걸 후회해 봤자 되물릴 순 없는것이다. 응...?지금
후회라고 했냐....?... 그따위걸 왜하나...?.... 이녀석의 이런 반응이라도 볼수 있다면 매일이
라도 현석을 찔러대 주겠다. 

....잠깐만요... 계단에서 그와 내가 사선으로 서있었기 때문에 한 학생이 그와 나 사이의 
계단을 밟아 내려가며 양해의 말을 하며 지나갔다. 그때문에 둘 사이의 긴장이 깨지면서 
나도 현실로 돌아왔다. 아..! 지금은 수업시간이지...... 이자식과 또 나란히 들어가면 다시 
시선을 모을 것 같아 들어가고 싶진 않았지만 이미 갈때까지 간데다 수업도 얼마 남지 
않았을 것 같아 짐도 챙기러 들어가 봐야 했기에 계단을 올라 그를 지나치며 강의실로 
향했다. 역시나....그도 다시 계단을 올라 이제는 내 옆에서 나란히 걷기까지 했다. 그런데
그가 강의실에 미치기도 전에 내 어깨를 잡고 걸음을 세우면서 말했다. 
....아직 용건 끝나지 않았어.......   
응...?... 무슨 소릴 하는거지....?.... 현석이 일이 볼일 아니었나....?.... 그게 다가 아니었단
말이야...? 나는 그가 또 무슨일 가지고 이러는지 화가나서 짜증스런 목소리를 내면서 
말했다.  ......또 뭐가 있는데...?.... 
....도서관에서 말도 꺼내기 전에 네가 꽁무니 뺐잖아....그날 끝낼 얘기였는데.... 
네가 날 도발시키는 바람에 스릴을 즐기긴 했어도 정작 볼일을 못봤다구.....
이자식 말하는 것은 정말 못참아 주겠다....  꽁무니를 빼....?... 누가 누굴 도발해....?.... 
스릴...?...그걸 즐겨....?...  이 입을 찢여 죽여도 시원찮을 새끼가..... 하지만 이녀석의 한마디
한마디에 반응하다가는 신경이 남아나지 않을 것이다. 그것보다 빨리 이녀석이 보겠다는 
용건이나 끝내줘서 이 보기싫은 자식 상판을 내 앞에서 치워버리는게 낫다.
.....용건이나 말해....  하지만 그는 정작 중요한 말을 빼놓고 말했다.
.....너도 오늘 수업끝났고 얘기 길어질 것 같으니까 집에 가서 얘기하자...... 
이녀석은 내 수업시간표까지 꿰고 있었다. 하긴.... 강의실까지 찾아오는 녀석이니.... 그게
중요한게 아니지...... 흥.... 네녀석 속셈을 모를줄 알고..... 집이라는게 절대 우리집은 아닐
테고.....자기의 홈그라운드에서 또 무슨 짓을 하려고...뻔하다....그런데 내가 거길 갈리 없지.... 

......지금 농담해...?... 네녀석 집에 가서.... 또... 다리 벌려서 네 그걸 받으라구...?...여기서 
다 끝내.... 아니면 그게 용건이었냐...?...
.........후..... 어차피 가게 될텐데....네가 그렇게 나온다면....뭐, 여기서 말 못할 것도 없지....

이자식.... 어차피 가게 된다구....?... 뭘믿고 이래...?... 그가 느릿하게 말하면서 뜸을 들이는
것에 신경이 곤두서서 그를 다그쳤다.
...... 변죽 울리지 말고 핵심이나 말해.... 뭐야....?...
.......너네 아버지 말야.... 전에 한 번 말했었지....?... 내가 쥐고 있다고....
하 !... 기가 차서 말도 안나온다.... 말할게 고작 그거였나...?....그거 가지고 무슨 유세를 
하겠다고....뭘 가지고 날 좌지우지 할 것 처럼 말하나 했더니.....

....야.... 한번 속지 두번 속아...?... 이영준....너 내가 정박아로 보이냐....?... 네가 네 입으로 
거짓말이라고 했잖아.... 기억 안나....?...너 알츠하이머냐...?... 나는 그가 그걸 들먹이는게 
외려 웃기기까지 해서 얼굴에 비웃음을 가득 띄우고는 이죽거려줬다. 하지만 그는 여전히
여유로운 미소를 머금고는 고개를 앞으로 약간 기울이기까지 하면서 내 말이 끝나기를
기다리는 것 같더니 말이 끝나자 잠시 한박자 쉬고 내 말이 끝났냐고 묻기까지 하는 것이
아닌가....?.... 그리고는 자신의 말을 이었다.

....그때 호텔에서 거짓말이라고 한거...... 그게..... 거짓말이었거든...?....
......뭐...?... 그의 말을 이해하려고 애를 쓰는데 주위가 소란스러워 졌다. 어느 강의실 
강의가 끝났나 보다.... 그러고 보니.... 방금 지나가면서 우릴 쳐다본 사람은.....교수였다.
눈에 익은 몇몇의 학생들도 보였다. 결국.... 수업이 끝났군.... 멍하니 쏟아져 나오는 
아이들을 바라보고 있는데 그가 말을 했다.

.....여기서 계속 할까 ...?....  뭘 계속하겠다는 거지.... 지나가는 애들이 흘끔흘끔 우리를
쳐다보면서 지나갔다. 또다시 쏟아지는 시선의 화살들..... 가방이나 챙기자..... 잠시 현실
도피를 하려는 듯 나의 생각은 딴데로 돌려지면서 강의실로 발길을 옮겼지만 이내 그가
한 말이 머리에서 맴돌고 있었다. 거짓말..... 거짓말.....그가 던진 말을 나는 이해하고 싶지
않았다. 머리 회전을 정지시켜버렸으면.... 그러나 나는 3단 논법을 떠올리면서 그의 말을
이해하고 있었다. 

 호텔에서 그는 나에게 거짓말을 했다.
 그런데 그것이 거짓말이었다.
 그러므로 호텔의 거짓말은 거짓말이 아니다.

그의 말은 너무나도 충분히 이해가 되었다. 십분 이해하고도 남았다.  나는 또한번, 
다시, 그의 앞에서 백치가 된 것이다. 그가 또 거짓말 하는 것이 아닌가 생각도 해 봤
지만 두번씩이나, 근거도 없이, 같은 거짓말을 써먹진 않을 것이었다...... 
그래 아까 내가 한 말처럼 그에게는 내가 정말로 정신박약아로 보였을지도 모른다.
속고 또 속고......  자신의 바보스러움에 눈물이 날 지경이다.... 스스로에게 화가나서
물건들을 사납게 가방에 쓸어 넣는데 그도 역시 가방을 정리하고서 의자에 앉아 턱을 
괴고는 서있는 날 올려다 보면서 말했다. .....얘기는 마저 끝내야지....?....
그의 말에 나는 정신이 들었다. 둘러보니 언제 아이들이 다 빠져 나갔는지 아무도 보이지
않는다. 다음시간 강의는 없는지 들어오는 사람도 없었다. 그럼 또다시 이녀석과 단 둘이
닫힌 공간에 있는 건가....?...  뒷문이 열려 있었음에도 나는 엄습하는 두려움에 빨리 교실을
나가고 싶었다. 이자식은 사방 팔방이 뚫려 있는 도서관에서도 이상한 짓을 서슴없이 했었
는데 문 하나 열려 있다고 개의할 녀석이 아니었다. 오히려 스릴있다고 할지도.... 
그가 끝내겠다는 얘기는 나에게 이미 뒷전이었다. 어차피 들어봤자 내게는 좋은 소식일 것
도
아닐 것이었다. 그것보다는 빨리 여기를 나가야.....나는 가면서 얘기하자고 하며 가방을 들고
는 문으로 향했다. 그가 의자에서 일어나는 소리가 들리더니 재빨리 뒤따라 오는 듯 했다. 

후우.... 최소한 이 위험지대를 벗어나긴 하겠군... 마음을 조금  놓으며 막 문 입구에 이르
렀는데 갑자기 그가 내 앞을 막아서는 것이었다. 순간 또 당할 것이라는 생각에 그를 피해
빠져 나가려 했지만 그는 나갈 공간을 모두 통제하고 있었다. 
....나가서 말하자니까....  비키라고 해 봤자 안 비켜 주리라는 것은 이미 몇번의 경험으로
알고 있다. 하지만 그는 아무 대꾸도 하지 않으면서 뒤로 손을 뻗어 열려있는 문의 손잡
이를 잡더니 닫기 시작했다.  그 서서히 닫히는 문을 대책없이 멍하니 보고만 있었다. 
희망의 빛이 점점 사그러드는  듯한 느낌이었다. 문을 완전히 닫고는 그제서야 그가 입을 
떼었다. ....조금.... 아까운 생각이 들지...?...  그의 질문에 나는 그가 뭘 아까워하는지 어렴풋
이 짐작이 갔지만 반사적으로 충실히 되물어 줬다. ....뭐가....   ......... 빈 강의실..... 그냥 
썩히는 거잖아... 우리라도 사용해 줘야지......  

흥....전혀 아깝지 않다. 그리고...... 뭐가 우리냐...?.. 네녀석 혼자지.... 나도 이 교실처럼 
이용당하는 대상 밖에 더되냐...?
내가 당하리라는 것을 나는 기정사실로 받아들이고 있었다. 그가 무엇을 바라면서 그런 
말을 하는 것인지는 짐작이 가고 남는다. 그렇다면 되도록 빨리 일을 끝내는 수 밖에 없다.
여기서 그가 설마 나하고 섹스하지는 않겠지..... 그래 그것만 아니라면 ...... 
그가 뭔가 하기로 맘을 먹었다면 순순히 응해 주는 것이 나로서도 힘을 아끼는 일이었다.
그렇기에 나는 들고 있던 가방을 바닥에 내려 놓고 말했다.


........ 빨리 끝내....  


그러자 그는 가방을 내 가방옆에 나란히 포개어 놓고는 흡족한 듯한 미소를 지으면서 말했다.  


.... 음...... 얌전한데...?....
 학습능력으로 뭔가 배웠구나.....?... 


그리고는 그는 문 옆의 벽으로 나를 밀어 세우고 내 양어깨에 손을 올려놓려 놓더니 
한 손을 움직여 잠시 나의 빰을 어루만졌다.
 긴장이 된다.... 입안의 침이 말라 마른 침을 삼켰다. 
빨리 끝내라고 순순히 응해 줬더니 뭘 꾸물 대는 거야...?.... 
해봤자 키스나 내 몸을 더듬는것 밖에 더하겠어...?... 
심하면 내 엉덩이를 쑤셔댈 수도 있겠지만.... 
그가 뭘 할지 냉소적인생각이 들었지만 몸은 여전히 긴장하여 바싹 굳어있었다. 


.......키스해....    

.............     .....뭐라구..?...  


나는 내가 잘못 들은줄 알았다. 
그가 키스를 하겠다는 '키스한다' 는 말이 잘못 나온거겠지...?.... 
그런 의미겠지....?.... 
그런데 그가 언제 나에게 예고하고 키스한 적 있었나...?... 
내가 그저 그를 넋빠진 듯 쳐다보고만 있자 그가 의미의 보완을 해서 다시 말했다.  


 .....내 입에 키스해 보라고....


그래.... 이제는 내가 잘못 들은 것이 아닌것을 알겠다. 
하지만 .... 알아들었다고 쉽게 할 수있는 일이 아니었다..... 
아니야.... 잠깐만... 입술만 대면 되는거 아냐....?... 
근데... 입술을 대면 또 그가 혀를 감아 올텐데..... 
갑자기 도서관에서의 키스가 생각났다. 
그 혐오스럽고 눈물까지 나오게 했던 그 키스가..... 
아냐.... 지금은 그렇게까지 하지는 않겠지.... 
그리고 키스 정도는 각오하고 있지 않았나.... 
그래도 스스로 어떻게.....   
머릿속을 왔다갔다하는 생각에 잠시 머뭇거리자 그는 그런 나를 물끄러미 보더니 피식 웃었다. 
그러면서도 그는 차분하고 느릿느릿하게 어조의 변화없이 말했다. 


.....너... 키스하는 법 몰라..?.. 
설명해줘야되니........?..   ......   
 .....네 입술을 내 입에 맞대고 네 혀를 내 입에 넣는거야....
네혀뿌리까지 넣야되..... 알았어...?...


제기랄.... 이렇게도 상세하게 그리고 이렇게나 적나라하게 설명을 하다니.... 
난 내가 망설였던 것이 원망스러웠다. 
그냥 해버릴껄.... 지금와서 후회해 봤자 벌써 귀는 더러워졌다.
그는 빨리하라고 나를 독촉하기까지 하면서 여전히 웃으며 미소를 거두지 않았다. 
그가 웃는 모습을 보자 나의 머뭇거림이 그를 더 즐겁게 할 뿐이라는 것을 알았다. 
좋다구....
그가 먼저하나 내가 먼저하나 나와 그가 입을 마주하는 것이긴 마찬가지다. 
그런 생각에 천천히 그에게로 얼굴을 올려대는데 그는 한마디 주의 주는 것을 잊지 않았다.


......깊게 넣어..... 안그러면 처음부터 다시 한다...?......


정말이지.... 귀머거리가 되었으면.... 
세상의 소리란 것을 다 없애고 싶었다.

이윽고 그의 입술이 내 입술에 느껴졌다. 
그에게 손대기 싫어 두 손은 어색하게 내 바지를 쥐고 있었는데 
그와의 신장차에 살짝 까치발이 디뎌져 몸이 중심을 잃고 약간 흔들렸다.
그러자 그가 내 양쪽 손목을 쥐고는 손을 바지에서 떼내어 내 팔을 자신의 목에 둘렸다.
손을 원위치로 복귀하려 했지만 그가 손을 놔주지 않았다. 
하지만..... 그건 신경쓸게 못됐다. 

그의 입이 혀를 넣으라는 듯이 벌어지는 것이 느껴졌다. 
안넣으면 다시 시작한다는 그의 말이 상기되어 조금씩 혀를 그의 입 안으로 넣기 시작하는데 
그는 그 조금 밀어넣은 혀를 벌써부터 자신의 혀로 살짝 핥고 있었다. 
그런게 뭐가 맛있다고.... 더럽게.....  
혀를 빼고 싶은 마음이 굴뚝 같았지만 그의 위협에 그럴 수는 없었다. 

조금씩 조금씩 혀를 내미는데 그의 혀가 성급히 나의 혀를 감아 두르며 
핥고 얼마 들어가지도 않았을 그것을  빨기 시작했다. 
혀가 절반정도 들어간 것 같은 느낌이 드는데 그가 세게 혀를
빨아들이는 기세에 나머지 혀가 빨려들어가는 것 같았다. 
그는 나의 뒷머리를 누르면서 나와 그의 입술을 붙여 버리고라도 싶은 것처럼 입술을 누르면서 혀를 빨았다. 
혀가 뽑힐 것처럼 아파왔다.  
나도 모르게 그의 목을 세게 두른 팔을 풀고 그의 어깨를 밀었다.
이제는 입을 떼도 되겠지..... 
그의 요구대로 내 혀는 완전히 그의 입속에 들어가 있었다.

하지만 그는 그것을 내보내줄 생각은 전혀 없는듯 내 혀가 막대사탕인양 계속하여 빨면서 탐닉했다. 
숨이 막힐 것 같다. 
어깨를 밀던 내가 양손으로 그의 얼굴을 밀어내자 그는 그제서야 퍼뜩 눈을 뜨고는 내 입에서 그의 얼굴을 떼냈다. 


.....하아......하.......  


가쁜숨을 몰아 쉬면서 입술을 손등으로 훔쳤다. 
아프다..... 혀는 얼얼했으며 입술은 거의 감각이 없어 마비가 된 듯 했다. 
그의 입 속에 들어갔다 나온 혀가 불결하게 느껴져 나는 침을 고이게해 그것을 내뱉았다. 

....퉷......  

그침을 발로 밟아 흐트러뜨려 흔적을 없애는데 그가 갑자기 고개를 양손으로 받쳐들더니 다시 입을 부딪쳐 왔다.
......따닥....  성급하고 거세게 부딪친 입술에 이빨이 부딪쳐 소리가 났다. 
이새끼..... 또 왜이래....?.... 
도서관에서의 키스가 생각나게 하는 키스였다.  
공격적인 데다 배려라고는 전혀 없는 키스..... 정도는 그보다야 약했지만......
이번에는 그의 혀가 나의 입속으로 들어와 거칠고 정신없게 나의 입안을 돌아다녔다. 
무언가를 찾는것 처럼..... 
자신의 흔적을 남길것 처럼.....  
아까 그 키스만으로도 입이빠질 것 처럼 아팠는데.... 
결국 제가 또 키스할거면서 뭣하러 내게 시켰느냐구.....  

아까의 힘들었던 키스가 상기되자 괜히 손해본 것 같아 한 발을 들어 
그의 다리를 부러뜨리기라도 할 것 처럼 마구 찼다. 
그것에 그가 입을 떼냈지만 고개를 붙들었던 손에 더 힘을 더해 죄어서 얼굴이 찌부러드는 듯 했는데 
그런 내 얼굴을 자신이 천천히 내뱉는 말의 어절에 맞춰 한번씩 앞뒤로 흔들며 말했다.


.....침, 한번만, 더, 뱉어봐,.....  


제길..... 침 한번 뱉았다고 이러는거야....?.... 
침도 맘대로 못뱉어...?.... 
미친새끼.....
물론그에게 직접 말하지도 못하면서 속으로만 중얼댈 뿐이었다.  
교실에서 빨리 나가고 싶었지만 맘대로 나갔다가는 또 잡혀서 무슨일을 당할 것 같기에 
얼굴에서 마저 손을 뗀 그를 노려보며 물었다.


......이제 나가도 돼...?...끝난거야....?....    


그러자 그는 내려둔 가방을 들면서 말했다. 


.....음.....나머지 코스는 집에서 끝내지.....

.......나...머지....?....  


그의 말을 알아듣긴 했지만 나는 믿겨지지가 않아 다시 조심스럽게그에게 되물었다. 


.....그래.....풀코스로 치면 지금은 애피타이저도 제대로 맛을 못본건데 뭘 그래...?......


뭘 그러긴....?..... 내가 네녀석 저녁 식사냐...?....  
이녀석은 내가 이런 말을 듣고도 그를 공손히 뒤쫓아 가리라 생각하는 건가....?....  
그러나 그는 나의 이런생각을 아는지 모르는지 문을 열고는 한 팔을 열린 문을 향해 쫘악 펴고는 
고개와 허리를 약간 굽히기까지하면서 나의 복장을 절구로 찧는듯한  소리를 했다. 


......레이디 퍼스트..... 


이자식이.....! !  
그의 말에 나는 여자보다 단지 그곳의 죄임이 좋다는 이유로 이녀석이 나를 여자 대용으로 여기고 있다는 것을 다시금 깨달았다.  
그리고 아마도... 어떻게든 오늘 또 나를 그렇게 취급하려고 맘을 먹고 있는 것 같았다.
집에서 끝내겠다고...?..... 
그와 같이 나가게 되면 나는 웬지 그렇게 될 것만 같아 불안감이 들었다. 
이생각 저생각 할 것 없었다. 
꽁무니를 내빼는 것 처럼 보여도 할 수없다. 
지금밖에 기회가 없었다. 나는 가방을 들고는 천천히 문을 나서면서 문 한쪽편에 서서
'레이디'에게 문을 열어준 '젠틀맨'의 자세를 여전히 유지하면서 미소짓는 그의 얼굴을 가방으로...... 
....퍼억..!.... 소리나게...... 힘껏 후려쳤다. 
그리고는..... 전속력으로 달리기 시작했다.  


----계속

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
항상하던 헛소리가 아닙니다....

월동이 폐쇄 상태였을때 게시판에 흔적도 남기지 않았던 나쁜 오프였습니다.
그저 벼르고 별렀던 일본 사이트의 게임을 그때까지 해보지 않고 미뤄왔던 것을
후회했을뿐..... (-_- ;) 

그래도 폐쇄 상태가 되니 그제야 글을 올릴 수 있는 이런 공간이 있다는 
것에 얼마나 감사해야 하는가를 절감한 오프입니다. (자주 올리지도 않으면서....)

월님.... 신속하게 다시 카페를 개장하심에 감사드립니다. 축하도 함께..... 회원 가입했을 
때 가입 인사도 못드렸는데..... 이제사 인사 드립니다. 이런 훌륭한 홈피 회원으로 받아
주시다니 정말 감사.....  (근데 이 글을 보시려나...?....) 

여튼 유일하게 회원 가입한 동이라 더욱 애착이 가는 동입니다. 월님의 카페에 발전과
번영이 함께하여 앞으로도 인터넷 속을 순조로이 항해해 나갔으면 하는 바램입니다.

----------------------------------------------------------------------------------

냠............
이젠 빨리 할게여......



   
이전: [퍼옴] 오프님의 제로섬 게임#8.9.10 
다음: [퍼옴] 오프님의 제로섬 게임#4,5  2000/07/19(17:21) from 211.117.149.207 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 
           
 
 

 

(c) Nobreak Technologies, Inc. 
CGISERVER KOREA 공지사항  ♠장편소설을 써주세여~♠
담당자:몬덴킨트(elysium79@lycos.co.kr)
(멜 주소 꼬옥~! 퍼올땐 원작가정보,홈정보 꼬옥~) 

 
  
 
  
           

--------------------------------------------------------------------------------
 
  작성자   : 바나나 (smkill@yahoo.co.kr)  추천: 15, 수정: 1, 조회: 2755, 줄수: 731, 분류: Etc.  
[퍼옴] 오프님의 제로섬 게임#8.9.10  
냠......
난 넘 게을러..켜켜켜....

------------------------------------------------------------------------------제로섬 게임 Part 3

# 14. 실  수

이번에는 도서관에서와는 달리 나는 뒤도 돌아보지 않고 최대한의 스퍼트를 내어 달렸다.
그러면서도 그가 갑자기 내 어깨를 잡아 챌까봐, 혹시나 뒤에서 가방을 잡아당길까 두려워
몸은 한껏 앞으로 구부리고 옆구리에는 가방을 꼬옥 끼고 달렸다.  

....후우.... 주차장에 와서야 땀을 훔치면서 안도의 한숨을 쉬었다. 정신없이 차문을 열고 
들어가 앉아 가쁜 숨을 몰아쉬면서 잠시 숨을 골랐다. 혹시 몰랐기 때문에 도어란 도어는
모두 잠그고.... 트렁크까지.....  차에 들어와 있다는 그 안도감에 잠시 눈을 감고 안정을
되찾고 있었다. 혹시라도 그가 뒤쫓아 온다 한들 시동걸고 그대로 가버리면 그만이다.
차를 막아선다면 그대로 밀어버려야지.... 그래도 또 한번 확인하고 싶은 맘에 눈을 뜨고
주위를 두리번 거려도 그의 모습은 찾을 수는 없었다. 그래.... 오늘은 포기한 거군.... 오늘
만이라도 좋았다. 강의실에서야 순순히 응해 줬지만  그와 함께 같이 나가는 일은 또 다른
문제인 것이다. 그는 또 즐기길 원하는 것이었다. 그걸.... 말하는 걸 보니 오늘 그짓을 당연
히 할 수 있을거라 믿어 의심치 않고 있었다. 또다시 그가 강의시간에 쫓아들어 오게 되더
라도 그의 그런 확신을 그대로 이뤄주기는 싫었다. 오늘만이라도...... 

시동을 걸고 항상 부드러웠던 차의 그 움직임을 기대하면서 파킹해 둔 차들사이를 빠져
나오는데.... 이상했다. 차가 평소와는 다르게 타닥거리면서 제대로 굴러가지 않았던 것이다.
차가 왜이러지....?...내 차가 아닌가...?... 그럴리는 없는데.... 그러고 보니.... 차가 기울어진 것
같기도 하고.... 아니다... 정신이 없어서 느끼질 못했는데 차는 확실히 뒤로 기울어져 있었다.
황급히 도어록을 해제하고 밖을 나가 보니..... 뒷바퀴가.... 그것도 두개 모두가... 펑크가 나
있었다. 왜 갑자기 펑크가.... 그것도 두개씩이나.... 어떻게 해야할지 몰라 입을 벌리고 차를
쳐다보다가 황망하게 눈을 굴리면서 주위를 쳐다보는데... 이영준이 시야에 들어왔다. 
제기랄.... 저자식이다. 저 여유와 느긋한 걸음걸이의 이유는 바로 이것이었던 것이다.
펑크난 타이어..... 저녀석은 언제나 주도 면밀했다. 고교때의 그때도 그랬다.... 완벽한 준비
후의 강간.... 그리고 뒷처리... 주체할 수 없는 화가 치밀어 애꿎은 타이어만 차대고 있었다.
퍽....제기랄.....퍽퍽.....시팔.... 점점 가까워지는 이영준의 얼굴에는 멀리서도 그의 몸에서 
느껴졌던 그 여유와 느긋함과 함께 눈가와 입꼬리에는 웃음이 묻어나왔다. 그 얼굴을 보는
순간 또 다시 도망갈까도 생각해 봤지만 그냥.... 피곤해졌다. 모든 의욕이 상실되어서는 뛸
기운조차 빠져나간 것 같았다. 오늘만은 싫었는데.... 오늘만은..... 결국..... 오늘 당하는건
가...?....

저 멀리서 걸어 오던것 같았던 그는 어느샌가 내 앞에 이르러서는 내 차를 보고는 한마디
던졌다. ....대체 어떤 못된 녀석이 플랫 타이어를 만들어 논거야...?.... 
저 보기싫은 능청.... 사람 환장하게 만드는 저 느물거림... 그의 웃고 있는 면상을 갈겨 주고
싶었다..... 내가 아무런 대꾸도 안하고 그만을 죽이고 싶다는 듯이 노려보자 이내 그 능청을
벗어버리고는 싱글거리던 얼굴도 가면 떨어버리듯 차갑게 굳히고는 말했다.
......그러게 말했지....?...어차피 가게 된다고 했잖아........ 
그리고는 운전석 문을 열고는 기어들어가 차를 다시 후진시켜 똑바로 세워놓고는 내 가방을
들고 나와서는 차키와 함께 건네주었다. 그리고는 ....가자.... 는 한마디만을 내뱉았다. 그의
집에 가자는 말이겠지만 내 입에서는 습관적인 되물음이 나왔다.
....어디..... ....내 차있는데.....  

그는 더이상의 아무말도 건네지 않고 내 팔을 아플 정도로 힘주어 잡고는 걸어가는데 
아마도 경상대 근처로 가는 듯 했다. 잡힌 팔이 욱신거렸지만 손떼라는 말을 해 봤자 
어차피 무시당할 것이 뻔하기에 그냥 두었다. 그는 그다지 빠르게 걷지 않았지만 나와의
보폭차이에다 내가 내키지 않는 발걸음으로 느리게 걸음을 떼었기 때문에 거의 끌려가
다시피 하면서 걷고 있었다. 꽤 걷고 나서야 상대 건물이 보이기 시작하는데 그제서야 
갑자기 그의 차를 순순히 타기는 싫다는 생각이 무럭무럭 솟아 올랐다. 어차피 도망가
기는 글렀지만 괜시리 내 팔을 잡은 그의 손이 너무나도 신경에 거슬려 치워버리고 
싶었는데다 차를 타면 그때는 정말로 끝장이라는 생각이 들었던 것이다. 결국 가게 되
리라는 것을 알고는 있었어도 그 순간만큼은 최대한으로 늦추고 싶어서 그에게 말했다.

........화장실 가고 싶어....  그러자 그는 눈을 가늘게 뜨고는 내가 무슨 꿍꿍이로 이러는가
가늠해 보는 듯 하더니 무슨 생각이 들었는지 피식 웃으면서 좋다고 했다. 그가 웃는 
모습을 보자 나는 내가 화장실에 가겠다고 한 것이 혹시 실수가 아니었는지 고민되기
시작했다. 아까 강의 도중에도 화장실은 피했는데.....왜 하필 그런 핑계를 댔을까...? 
화장실 말고 다른 구실은 없었나..? 아냐 화장실에 누군가라도 있겠지.... 그리고....그래 
거길 가면 그래도 이 부서지라 잡고 있는 팔을 놓아주긴 하겠지..... 그리고 이번에야말로
그가 이상한 짓이라도 할라 치면 소리를 지르리라 생각하고는 가까운 아무 단대 건물에
들어가 화장실로 갔다. 가는 길에 나는 제발 화장실에 일보는 그 누군가가 있기만을 간절
히 바랬다. 항상 당하는 내 자신이 수치스러워 질까봐 소리를 못지른 것이 생각났다. 
그래.... 어떻게 보여도 좋다.....사람만 있다면 이번에는 정말로 소리를 지를테다.... 단단히
각오를 하고는 화장실로 들어갔는데.... 다행이다.... 사람이 있었다... 한명이지만.... 

불안한 마음에 사람이 있을때 빨리 일을 처리하고 나가자는 생각이 들었다. 화장실에 
온 것이 원래 최대한의 시간을 끌어 보려고 했었던 것인데 그 의미는 어느 사인가 퇴색
하여 상실되어 버렸다. 여전히 그가 내 팔을 잡고 화장실로 따라들어 왔지만 그나마 나는
일을 보게되면 이 지긋지긋한 손을 잠깐이나마 떼버릴 수 있으리라 기대하고 있었다. 설마
일 보는데도 내 팔을 부여잡고 있으려는 건 아니겠지...... 그런데 그는 내 팔을 놓아줄 생각
을 하지 않는 것이었다.

......빨리 손 떼.....  그래도 꿈쩍않자 그의 손을 떼내려 잡혀 있는 팔을 몸통까지 돌려
대면서 정신없이 흔들어댔다. ....이손 놔 !....  그렇게 실랑이를 하자 화장실에 있던 사람은
'별 이상한 녀석들 다보겠네' 하는듯한 눈초리로 잠깐 쳐다보더니 자긴 신경 쓸일이 아니
라는 듯 나가버렸다.
안되는데.... 바로 사람이 들어올 수도 있었지만 한동안 들어오지 않을 수도 있었다. 사람
이 나가버리자 오히려 정신이 드는듯, 발악을 하면서 그의 손을 뿌리치려는 움직임을 
멈추고는 스스로를 진정시킨후에 침착하게 그에게 말했다. .....손을 놔야지 일을보지.....
그러자 그는 한손으로도 일을 볼 수 있다면서 그대로 일보라는 말을 하면서 한 쪽 어깨
에 걸쳐 있던 내 가방까지 자신이 떠맡는 것이 아닌가...?...  그의 말에 내 신경은 느닷없이
과민해지고 있었다. 팔을 잡은 그의 손에만 온통 신경이 가서는 이것을 떨어내지 못하면
죽어버리기라도 할 것처럼 견딜 수가 없었다. 그의 손이 끔찍하게 느껴지면서 나는 곧죽
어도 이 팔은 놓게 하리라 생각했다. 

......사람 들어오면 이상하게 볼거 아냐...?..빨리 놔.... 
......이상한데...이렇게 팔 놓는 것에 기를 쓰다니.....그리고 사람이 걱정된다면....... 그리고는
느닷없이 그가 칸막이 화장실로 나를 들이밀었다. 어.... 갑작스런 그의 행동에 항의할 
겨를도 없이 밀려 들어가는데 그도 같이 들어오더니 문을 닫았다. ....뭐야...?... 나는 화가
나서 큰 소리로 소리쳤다.  
하지만 그는 닫힌 문의 걸쇠까지 걸어 잠그더니 내 가방을 위쪽의 가방걸이에 걸고는 
그제서야 팔을 떼고 말을 했다. .....됐잖아.... 팔도 놓아줬고 사람걱정 할 필요도 없고.....

그래... 이제 됐다. 드디어 내 팔에서 그의 손이 떨어진 것이다. 이겼다....이상한데서 같잖은
승리감을 느끼면서 욱신거리는 팔을 다른 손으로 주물럭거렸다. 그의 손을 떼내기만 하면
되었지 그와 단 둘만 있는 그것도 상자같이 작은데다 밀폐된 공간에서 그의 시선을 받으면
서까지 급하게 볼 일은 없었다. 그에게 비키라면서 나가려고 하는데 그가 문에 기대서서는
비켜주질 않았다. 

......일 보고가....    이자식이...미쳤나..? 네녀석 앞에서 물건을 꺼내서 감상시킬일 있냐...?
절로 콧방귀가 나왔다. ....하 !....생각 없어졌어.....  그러자 그가 그래...?..라고 하면서 몸을
바로 세우길래 나는 그가 비켜주는 줄로만 알고 일순 마음을 놓고 있었다. 그런데... 나에게
무슨 일이 일어나는지도 알지 못할 정도로 그는 순식간에 나를 돌려세우고는 뒤로 내 손을
가져가 양 손목을 자신의 손으로 단단히 그러쥐었다. 뭐하는거야...? 갑자기 그가 여기서
그짓을 하려는가 하고 오싹해지는데 그가 내 귀에 입을 대고는 말하는 것이었다.
.....생각이 다시 들게 도와주지.....  생각...? 무슨생각...? 내가 뱉아내었던 말도 기억이 나지
않아 벙쪄서는 정신을 차리지 못하고 있는데 반항할 새도 없이 그가 내 앞섶으로 손을 뻗치
더니 지퍼를 내리기 시작했다. .....와앗...!...무슨 짓거리야...!... 밖에 사람이 있든 말든 소리를
놀라 소리를 질렀다. 아니 사람이 있으면 더 좋았다. 하지만 밖은 고요하기만 했다.
어떻게 해야할지 또 머릿속이 엉망이 되어가는데 그의 손이 점점 옷속으로 들어와 팬티위의
나의 물건을 주무르고 있었다. 나는 어안이 벙벙하여 말도 못하고는 그대로 당하고만 있었
다.
그런데.....열려있는 좁은 지퍼의 구멍만으로는 그의 커다란 손이 움직이기가 여의치 않는듯
그는 내 귓가 근처에서 제길....이라는 소리를 중얼거리며 손을 꺼내더니 바지의 버클을
풀더니...... 팬티와 한꺼번에 내려버렸다. 순간 끌려내려가는 바지를 잡으려 손을 움직였지만
그의 한손에 잡힌 나의 두 손목은 움찔한 것에 그쳤을 뿐이었다.
이제는 완전히 드러나 버린 나의 그곳을 그가 잡아쥐고는 약간 들어올리면서 말했다.
.....일 보라구.....  그의 말과 행동에서는 내가 일을 보지 않으면 밖으로 내보내 주지 않겠
다는 뜻이 담겨있었다. 어떻게 이런 일을....  그의 손에 페니스를 잡혀 일을 보다니.... 어쩌
다가 이런 상황까지.....죽고만 싶었다. 이녀석과 있다 보면 머리를 굴려도 그것 때문에 오히
려 발목을 잡혀 항상 후회만 하고 있다. 왜 그랬지.....그냥 얌전히 일을 볼걸......나의 그것에
감싸쥐고 있는 그의 손바닥 감촉이 느껴지자 수치감과 굴욕감이 전신을 휩싸고 있었다.
눈물이 나올 것만 같았다. 이런일에... 요새 이자식 때문에 괜한 눈물이 자주 고이는 것 
같았다. 아냐..... 괜찮아.... 이런건 별일 아니야.... 그의 손에 내 것을 잡힌 것이 처음은 아니
잖아.....별것아냐..... 빨리 끝내 버려.....  이상황을 조금이라도 단축시키기 위해 내가 할 것은
결국 항상 그래왔듯 그가 원하는 대로 해주는 것 뿐이었다. 그나마 방광을 채우고 있었던 
것이 조금 있었던 듯 나는 요도를 통해 물을 흘려내기 시작했다. 

......주르륵.....   조용한 화장실에 나의 그곳에서 흘러나오는 것이 변기속으로 떨어지면서 
이루는 물소리만이 귀를 채우는데 그는 잡고 있는 것을 가만히 내버려 두지 않고 그것을
좌우로 살짝 움직이면서 장난을 쳤다. 이 개자식..... 하지만 속수무책으로--이말 그대로 손
이 묶여 어쩔 도리 없이--나는 벗겨진 바지와 팬티가 흘러내려 바닥에 닿아 더러워 질까
조금씩 다리를 벌려 옷이 못내려 가도록 하는데 신경을 쓰는 것 밖에 별 도리가 없었다. 
계속 될 것만 같던 물소리가 그치자 나의 페니스를....... 그것 달린 모든 사람들이 볼일을
다 본후 그러듯--하지만 나 대신 그의 손이-- 아래위로 흔들면서 끝에 맺혀있는 물방울을
떨어내었다. 영겁같은 그 시간의 끝이 보이고 있었다.
하아.... 잘 견뎠다.... 끝이라구.....별것 아니라고 했잖아..... 나는 비참한 기분을 끌어 올리려
스스로를 위로하는 말을 하며 다독이고 있었다. 오늘만은 밖에 사람이 있다면 내가 어떤
상황이든지 구원을 청하리라고 생각했었지만..... 질러야 할 때는 쓸데없는 자존심 때문에
목소리를 내지 못하고 결심을 하고 나니 정작 사람은 없었다. 그런거지 뭐.... 머피의 법칙이
머피한테만 통하는 법칙이겠냐....?.... 웃기지도 않는 농담을 자신에게 건내면서 자조적이 
되어서는 피식 웃고 말았다.   

.....재미있나 보지...?...  그가 나의 피식 웃은 웃음소리를 들었는지 물어왔다. 하지만 나는 
그에게 대꾸해줄 의무같은 건 없었기에 그냥 무시하고는 일이 끝난지가 언제인데 아직까지 
왜 그가 나의 페니스를 놓지 않는지 슬슬 부아가 치밀어서는 퉁명스럽게 말했다.
....손 놔 옷입게.... 아니면, 네가 벗긴거 네가 도로 입혀놓던가....  그런데 그는 내 양손목을
그러쥐고 있는 그의 손도, 나의 그것을 감싸잡고 있는 손도 그 어느쪽도 놓지 않고 오히려
나의 것을 쥔 손에 힘을 주어 더욱 세게 움켜쥐었다. .....아앗..... 갑작스러운 압력에 아픔까지
느끼면서 저절로 신음이 나오는데 그가 손을.....움직이기 시작했다.
.......무...무..무슨짓하는거야...... ..나도 모르게 말이 더듬어졌다. 
아무리 아까 일 끝내고 털어내기까지 하는 마무리를 했다 하더라도 오물이 묻어있을 텐데
그는 전혀 꺼리낌없이 그 더러운 페니스를 쥐고 그대로 손을 위아래로 움직이는 것이었다.

나는 입을 벌리고 믿기지 않는다는 듯 눈을 확대하여 그의 손을 바라보고만 있었다. 
그의 손....은 나의 음경을 잡아 천천히 늘였다 줄였다 하면서 검지로는.... ......하앗..... 
왜 이자식의 손길에 반응을 하는거야..... 그가 예민한 귀두를 검지로 매만지면서 손끝으로
살짝 긁자 금새 나의 페니스가 반응을 보이기 시작했다. 요 몇년간은 소변을 볼 때 이외에
는
전혀 쓸모없었던 그곳이었다. 그날 이후로는 성적인 것에 관해서라면 애써 기피했기 때문에
마스터베이션조차 전혀 하지 않아 그곳은 부드러운 위로의 손길이란 받아보지도 못하고
있었다.  그런데.... 아니 그래서였는지 그것이 그의 손안에서 점점 꿈틀거리고 있었다. 
그렇다고....   .....안돼...하..하아..... 그러지마.....하....하지마.....  발기하고 있는 나의 페니스에
부탁을 하는지 아니면 계속해서 그것을 주무르고 있는 그에게 부탁하는지 나 자신도 모르고
있었다. 하지만 그런건 아무래도 상관없다. 그 어느쪽이라도 좋았다. 제발 그만 둬..... 하지만
그는 나의 말에 재미있는 게 이것 아니었냐면서 집요하게 나의 그것을 잡아 뽑고 손으로 
감싸 부드럽게 쓸다가 고환까지 슬쩍슬쩍 건드리더니 그것을 주무르기까지 했다. 그가 나를
마음대로 주물럭 거리고 있었다..... 그리고 나는 거기에 호응하여 신음소리까지 내면서 적극
적으로 반응하고 있었다. ....아...하아..... 화장실에 울리는 내 목소리가 인식되자 나는 내 
자신이 혐오스러워 졌다......왜 지금에야 반응하는 거지...내 이것을 자극한것이 이번이
처음은 아닌데...그런데.....이런 불결하고 비좁은 공간에서 그에게 당하면서.... 그래도 
좋다는 듯....신음소리까지 내다니... 죽어라..... 죽어버려.... 눈에 또다시 눈물이 고이는 듯
했다. 하지만 이런 혐오스럽고 비참하고 한심스러운 상황이 확실히 머리게 각인되고 있었
음에도 여전히 솟구치고 있는 나의 페니스는 사그러 들줄 몰랐다. 그의 손동작이 더욱 
빨라지고 있었다. 그리고.....다리에 힘이 풀리고 있었다. 

....털썩..... 바지가 결국은 바닥에 떨어졌다. .....뚜벅..... 그와 동시에 사람이 들어오는 소리가
났다.사람이..... 이번에야 말로 소리를.....그렇지만 나는 오히려 내던 신음을 줄이려 안간힘을
쓰고 있었다. 얼굴이 달아오르고 있었다. 보지 않아도 벌겋게 상기 되어있을 것 같았다.
.....우.....으......  그의 손아귀에 쥐여 무엇도 할 수 없는 손이 주먹을 꽉 쥐고 있는 것으로도
모자라 뒤에 있는 그의 옷깃을 잡아 끌고 있었다.
이제 나의 페니스는 한계에 도달해 최대한 부풀어 있었다. 막바지에 이르고 있는 것이었다.
스스로를 주체하지 못해 어깨를 그의 가슴에 기대고 고개는 한껏 뒤로 젖혀 머리를 좌우로
흔들면서 그의 어깨를 부비고 있었다. .....으.....흐으....읍......  이를 앙다무는 것으로도 신음이
새어나가 아랫입술을 이로 깨물면서 악물었다. 뭐라도 입을 막아줬으면..... 하지만 그는 나의
신음이 새어나가든 말든 나의 어깨에 고개를 얹어  앞쪽의 그곳을 살펴보면서 나를 사정시
키려 할 뿐이었다. 

.......쏴아..... 물소리가 들리더니 사람이 나가는 소리가 들렸다. 다행이다..... 이제 나는 막 
나의 것을 분출해 내려 하고 있었다. 한껏 달아올라 나 자신도 소리를 참을 자신이 없었다. 
....아....아앗......아...... 나는 그 누군가가 나가자 마자 한껏 소리를 지르면서 아무 쓸모짝에도
없는 그것을 쏘아 내보냈다. 그것은 기세좋게 나갔으나 그리 멀리가지 못했다. 그의 손이
그것을 받아냈던 것이다. .....하아..........하아.... 나는 단거리를 전력질주한 후의 선수처럼 
가쁘게 숨을 쉬며 마지막 한방울 까지도 쥐어짜내려는 계속 주무르는 그의 손에다가 남김
없이 모두 쏘아내었다. 더이상 나올 것 같지 않자 그제서야 그가 손을 떼자 주변상황이
더욱더 구체적으로 눈에 들어오기 시작했다. 
허연 나의 정액으로 더럽혀진 그의 손..... 토악질이 날것 같아 회피하면서 시선을
내리자...... 마찬가지로 자신이 내보낸 오물로 더러워져서는 언제 그랬냐는듯 축 처져있는
페니스..... 땅바닥에서 끌리고 있는 나의 바지.... 그리고....마저 내려가지 못해 허벅지에 
걸쳐있는 하얀 팬티..... 드러난 나의 하체..... 
후후..... 꼴 좋다.... 꼴 좋다구..... 그에게 농락당하면서도 고조된 신음을 토해내고..... 그리고
마지막의 이런 꼬락서니라니.....나의 형편없는 모습에 그냥 눈물이 흘러나왔다. 왜 이런거
지...?
왜 이런 짓을 한거냐구...? 그의 의도가 뭔지 그때서야 의문이 생기기다가 그의 속을 알수
없어 이내 원망으로 바뀌었다. 도대체 왜......  여전히 눈물은 나의 뺨을 적시고 있었다. 
울지마..... 맨날 잘 참다 왜울어..... 소리없이 눈물이 계속 흘러내렸다. 그가 묶인 손을 놔주
었기
에 나는 옷을 힘없이 끌어 올리면서도 눈물을 닦아낼 생각도 하지 않고 그냥 옷만 추스리는
데
정신을 쏟았다. 왜 눈물이 계속 나오는지 이상했다. 더 힘들고 아팠던 다른 일도 참았는데..... 
그런데 그가 나를 돌려 세우더니 고개를 받쳐 자신을 보게했다. 눈물을 보이긴 싫었지만 결
국
보이고 말았기에 그냥 그의 눈을 피해 시선을 돌렸을 뿐이었다. ......흥....우냐...?...또 그 대단
한
자존심이 상하셨나 보지....?.... 그의 말에 다시 그를 노려보는데 그는 나의 그것을 털어냈어
도
물론 깨끗해 질수 없어 아직도 얼룩져 있는 그의 손을 핥았다. 못볼 걸 봤다...... 아무리 그
걸
먹는 사람이 있어도 거기에는 조금이나마 정액외의 나의 또 다른 체액이 묻어있었을 것이
었다..... 하긴..... 그는 나의 항문을 쑤셔 배어나왔던 피도 빨수 있는 자식이었다.

......더러운 자식.....  내가 웅얼거리듯 혼잣말로 조용히 말을 내뱉았지만 그가 들었는지 
고개를 떠받쳤던 손으로 내 입술을 쓸면서 말했다.
......이우진.... 너는 입버릇부터 고쳐야겠다.....
흥....네녀석 막되먹은 입보다는 양반이지....라면서 한가하게 속으로 비꼬고 있는데.....
.....퍼억.....  .....헉...... 그가 갑자기 내 얼굴에서 손을 내리더니 주먹으로 내 배를 가격했다.
.....커억...억....콜록 콜록..... 흘러내리는 눈물의 양이 배가 될 만큼 아팠다. 내장이 터질 것만
같은 아픔에 배를 움켜쥐는데 절로 무릎이 구부러지면서 몸이 내려앉았다.
....손버릇도 고치고.....가방으로 치고 내뺀 값은 돌려줬다..... 이 한마디를 던지고 나서야 
그가 문을 열고 나가는데 공간이 좁아 쭈그리고 앉아 있던 내가 열리던 문에 부딪혀 땅바
닥에 손을 집고 말았다. 그가 나가자 땅바닥을 짚었던 손을 들어 멍하니 그 더러워진 손바
닥만을 들여다 보았다. 더러움.....온통 더럽기만 하다....세상이 모두......
...흐...흐윽....고통스럽게 배가 쑤시는데도 사정의 여운이 남아 있는 페니스가 이상하게 더
예민하게 느껴져오는 것이 스스로가 더욱 더럽게 느껴져서는 흐느낌을 참을 수 없게 했다.
감당할 수 없는 많은 눈물이 한꺼번에 흘러내리고 있었다.  크윽.....윽....윽.... 눈물을 참으려
흐느낌을 참으려 애를 써도 오히려 숨소리만 거칠게 하여 이상한 소릴 만들어 낼 뿐이었다.
......쾅쾅... 갑작스럽게 뭔가를 부서지라 차대는 소리.....  그 소리에 제정신이 들어 힘들게 
일어서서는 걸려있는 가방을 내리고는 밖으로 나가보니 그가 화장실 입구의 쇠문을 차댄것
같았다. 화장실 안으로 막 들어온 것 같은 사람이 바지춤을 잡고서는 못마땅하다는 듯이
영준을 노려보고 있었다. 그러나 영준은 나에게로 다시 걸어오더니 내 팔을 또 잡으려 했다.
.....건들지마.... 나는 발톱세우는 고양이처럼 날카롭게 말했다. 
.....그럼 가방내놔.... 
내가 왜 내 가방을 넘겨줘야하는데...? 그의 태도가 꼭 담보물을 요구하는 채권자인것 같아 
나는 그를 무시하고는 문으로 나가면서 말했다. 
....도망 안가니까 걱정마..... .


# 15. 친절한 거짓말 해석

화장실을 나온 그의 뒤를 좇아 차가있는 곳에 이르러 그가 차문을 여는데 뒤에서 그의 
이름이 들려왔다. 뒤를 보자 아는 사람인지 영준도 얼굴에 웃음을 띄우고는 그에게 인사를 
했다. 
....집에 가냐...?.  ...음.... 말을 걸어온 그쪽은 후배들 데리고 밥을 먹으러 가네 어쩌네 하면
서 영준과 사담을 나누는데 즐겁게 응대하면서 말을 하는 영준의 모습이 너무나도 생소하게
보였다. 그런 그의 모습에 속이 꼬여 입을 비틀고서는 그들을 바라보고 있었다. 저자식은 
알까..... 이녀석이 방금 무슨짓을 했는지.... 당연히 모르겠지.....남자 엉덩이에 자신의 물건을
쑤셔넣는 녀석이라고는 상상도 못하겠지..... 그쪽이 영준의 합류여부를 묻는것 같은데 영준
이
사양을 하였다.
그렇지.....이봐, 당신 내가 안보여...?.....나와 섹스를 하려고 몸이 근지러운 녀석이 집에 빨리
가서 그짓이 하고 싶겠지 언제라도 먹을 수 있는 밥을 먹으러 가겠어...? 속으로 배배꼬인
생각을 하는데 할 수 없지 하면서 가려고 했던 상대방이 나를 보면서 말을 이었다. 
....근데...이쪽은....굉장히 심각한 얼굴인데....?....  영준에게 묻는 건지 나에게 묻는 건지
모르게 애매하게 물으면서 고개를 갸웃거렸다. 제대로 닦지 않은 눈물로 얼굴이 엉망일 
것이었지만 굳이 그걸 가릴 생각을 하지 않았었다. 뭘 봐....자식아....일 끝났으면 가버릴
것이지 생판 남인 녀석 얼굴이 심각하든 헤실거리든.....재수없는 자식..... 단지 나에대한
관심을 보였다는 이유로 그는 밥맛이 되어버렸다. 끼어든 제삼자의 물음에 영준도 잠시
물끄러미 나를 보는듯 하는데 나는 그의 친구인 것 같은 그쪽에게 잘 보일 이유가 없다는
생각이 들었다.아니다.... 영준과 관련된 그 무엇도 싫다. 비틀려 풀어지지 않고 있는 생각
으로 같잖다는 표정에 시비거는 어조로 그에게 툭 쏘아주었다. 
......당신이 무슨 상관이야....  
나의 말에 나를 뺀 두명의 얼굴이 모두 어처구니 없다는 표정이 되어버렸다. 급히 영준이
상대에게 변명을 했다.   ......이녀석이... 가끔가다 이러니까 신경쓰지마.... 
흐응....이영준....너도 어쩔수 없는 속물이구나...네게 중요하지 않는 사람들에게는 안면
몰수를 아무렇지도 않게 하면서....그래도 대외관계는 중요하단 말이지.... 그의 말에 그쪽은
황당하다는 얼굴을 지우지 못하면서도 영준의 말을 알아 듣고 있다는 것처럼 위아래로 
고개를 끄덕였다. 하지만 영준의 친구라 그런지 그는 만만하게 볼 상대가 아니었다. 나의
비사교적인 발언에도 불구하고 그는 표정을 가다듬고는 웃으면서 .....대단히 개성있는 
성격의 소유자시네요.... 라고 또다시 용감하게 말을 건네는 것이 아닌가...? 
이자식이나 저자식이나 모두 맘에 안든다. 이런자식의 속은 뻔하다.... 내가 괜히 정신 
치료로 시간 낭비했는줄 알아...? 이녀석은 자신이 무시당하고 깔아 뭉개진 것이 맘에
안드는 것이다. 그래서 아무렇지도 않게 자신은 호인인양 말을 또다시 건네면서
은근슬쩍 자신의 자존심을 건드린 말을 무마시켜버리는 것이지......  빨리 꺼져버리라구.....
한마디 더 해줘야 알아듣겠냐.....

.....그렇게나 관심이 남아돌면 체첸 난민에게나 쏟아....시덥잖은 관심같은것 달갑지 않으
 니까....
....하..!... 그제서야 그는 두손을 들었는지 헛웃음을 토하더니 나에게 신경끄라고 말하는
영준에게 나중에 만나자면서 질린 표정으로 떠나 갔다. 그러게 진작 떠났으면 좋았잖아..... 
영준의 시선이 느껴져 뭘보냐는 식의 눈길로 그의 시선을 받는데 뭐라도 한마디 던지면서 
질책할 줄 알았던 그는 오히려 픽 웃으면서 조수석의 자리를 열더니 나보고 타라고 했다.
그의 행동에 강의실에서의 레이디 퍼스트가 떠올랐지만 순순히 차에 올랐다. 피곤하다......
운전석에 오른 그가 차를 몰고 학교를 나오는데 말을 건넸다.
.....너 그 성격 교정 해야겠다.....  네가 무슨상관이야...그리고 누구 때문에 이렇게 됐는데.....
.몸이 지쳐 있었지만 나는 쏴붙여 주지 않고는 내 맘이 편치 않을 것 같았다.
.....너야말로 치료가 필요하지 않냐....?....    .....무슨 말이야.... 
무슨 말이긴.....넌 네 자신을 그렇게 모르고 있었냐....? 네녀석이 그렇게 둔한 녀석이었어....?
그래.....그렇게 모른척 하고 싶다면 가르쳐 주지.....  
.....넌 밥먹듯 거짓말을 하잖아....이 병적인 거짓말광아....... 
내 말에 그는 크게 웃으면서 운전하느라 앞에 두었던 시선을 돌려 잠시 나를 흘낏 쳐다보
았다.  ......너....그 거짓말에 굉장히 꽁해있다..?...하하....사실....호텔에서 거짓말 할 생각은 없
었
는데 네가 그렇게 일을 만들더라구...... 
하...!...이녀석은 언제나 자신이 일을 벌여놓고 남을 끌고 들어간다....웃기고 있네.....내가
어떻게 네녀석이 거짓말하게 만들 재주가 있냐....? 
.....헛소리 하지마....네 거짓말을 왜 남한테 덮어씌워......  그러자 그는 시선을 앞에 고정
하고는 부지런히 핸들을 놀리면서도 친절하게 설명하기 시작했다.

.....그날...파티에 네가 올것 같더라구.... 그리고..... 넌 역시나 왔지..... 
나는 길게 이어질 것만 같은 그의 설명을 서두부터 잘라내면서 그에게 물었다. 
......무슨말이야....?..어떻게 내가 갈줄 알았냐구.....  대답을 기다리며 그의 옆모습을 응시하는
데
그가 별것 아니라는 듯한 웃음을 흘려내면서 답을 했다.
....흠.....그때 아마 너희집으로 초대장이 3장 갔지....?...넉넉하게 보냈는데....백퍼센트는 아니
더라도 올 확률이 높았지......    맞다....그때 그 남아도는 초대장....이상하긴 했다....그게 다 
이자식이 꾸민일이라니....  내 굳어진 표정을 아는지 모르는지 그는 계속해서 말을 이었다. 
...... 어쩄건, 문제는 네가 내 말대로 따라 올것이냐는 것이었지.....그래서 준비한게 네 
아버지 건이었거든..... 그런데....네가 토를 했지....?... 그 후로는 내가 별로 힘을 들이지 않
아도 네가 따라오더라구..... 중간에 카드를 뽑긴 했어도....별 설명없이도 너는 끝까지 
응해주고..... 너무 순조로와서 그때는 네 아버지에 대해 열심히 준비한 것도, 널 만나면
어떻게 파티장을 빠져나갈까 고민한 것도 바보같이 느껴지더라..... 

끊이지 않는 그의 설명을 듣자  나는 귀를 잘라내고 싶었다. 그의 말은 내가 얼마나
어리석게 행동했는지를 말하고 있었다. 멍청한 녀석.... 약해 빠져서는 토하고...머리도 모
자라 일이 끝난 후에야 아버지에 대해 물었었다. 
그런 나의 생각을 알았는지 그는 그것에 관해 언급했다. .....섹스 후에야 네가 그걸 묻는데....
내가 원하는 걸 이미 가졌는데 뭣하러 그 카드를 보여줘야 하나....하는 생각이 들더라구....
그래서 그냥 거짓말이라고 했지.....   

그리고.... 그 카드를 또 써먹겠다구..... 힘이 빠졌다.... 피곤한 몸을 그냥 누이고 싶었다. 
정말 이런 엉망진창이었던 날도 없다. 그가 서서히 나를 비틀어 진을 조금씩 빼낸 것 같았
다.
이영준.....이제 됐어........이젠 손가락하나 까딱할 기력도 없다고....네녀석이 바라는대로 얌전
히
나의 명기라는 곳을 대주면 되는거지....?.... 현실을 직시하고 싶지 않아 눈을 감았다. 그렇
다고 뭐가 변하는 건 아니었어도..... 자고 싶다.... 자는듯 죽고 싶다.... 

........

.....어이.....이우진......자냐.......자는거야...?....우진아.....?...우진..... 
그렇게 이름 부르지마.... 우린 그런사이 아니잖아...?.... 나 좀 내버려둬......조금만이라도........
피곤해....  나의 머리는 서서히 기능이 정지되고 있었고 그의 목소리는 점점 희미해 지고
있었다.


----계속

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

헛소리....
1. 분량이 평소보다 조금 적은 듯 하지만....그래도 꽤나 빨리 올린 것 같아 가슴
뿌듯해 하고 있습니다. 맞나여....?... 빨리 올렸지요...?... 아닌가....
1. 개학이 코앞이라 속력을 올린다고 올렸지만 오십보 백보인것 같습니다. 
개강하면 어떻게 될지.... 저도 장담을 못하겠습니다.....최대한 노력은 하겠지만...
(역시 노력만으로 끝날지도.....-_- ;)
1. 이상하게 씬(비스무레 한 것)이 많이 들어가는 것 같습니다. 
이러고 싶진 않은데.....(정말일까...?) 스토리 진행을 빨리하려고 해도
역부족입니다..... 

제로섬 게임 part 4.

# 16.  초기 해리 

이게 뭐야.....? 왜이리 몸이 무거운 거지......답답해....
무언가가 나의 전신을 옥죄고 있었다. 그것에서 벗어나려 해도 몸은 꿈틀조차 할 수 
없었다. 도대체 뭐야..... 눈을 깜박이면서 졸음을 몰아내고 있는데 몸이 좀 풀리는 것 
같았다. 천천히 상하 운동을 하는 눈꺼풀로 인해 간간이 보이는 것은... 목....그리고
가슴...잠이 덜 깬 정신으로도 그것이 남성의 것임을 뚜렷이 알 수 있었다. 그제서야 
정신이 퍼뜩 드는데 영준이--날 안고 있을 사내자식은 그녀석 밖에 없다--몸을 느슨
히 하면서 말을 했다. ....깼냐.... 그가 몸을 풀어줬어도 나의 몸은 더욱 죄어왔다.
긴장으로... 두려움으로... 내가 누워있는 곳은 그의 침대--확실하다--였다. 그리고
나는 그의 팔베게를 베고 그의 또 다른 팔에 안기어 있었다. 그리고 그 팔에 달린 
손이 지금은 옷위로 내몸을...옆구리에서... 느릿하게 그리고 천천히... 엉덩이를 따라
허벅지를... 쓰다듬고 있었다. 그가 나의 이마에 키스를 했지만 나는 몸이 빳빳해 져서
는 그대로 그의 목의 결후만을 뚫어져라 쳐다볼 뿐으로 고개를 조금도 비틀지 못했다.
나의 몸을 더듬는 그 손이 맨살을 만지는 것보다도 더 뚜렷이 느껴지는 것은... 아마도
앞으로 남아 있는 것은 그일 뿐임이 확실히 자각되었기 때문이었을 것이다.

섹.스.  그 두글자는 머리에 갑자기 떠올라 뜨거운 물에 유리잔 깨지듯 그렇게 나를 
깨부수고 있었다.
견딜 수 없었다. 파악...! 두손으로 그를 힘껏 밀어내고 침대에서 굴러 떨어지다시피 해서
그를 벗어났다. 바닥에 앉아 고개를 드는데 그는 '또 뭐야' 라는 식의 눈길로 나를 바라
보고 있었다. 

.....가방이 없어서 치고 내뺄 수는 없겠다......  그는 내가 도망이라도 가고 싶었던 모양
이라고 생각했던 것 같지만 그게 아니었다. 그냥.... 마음의 준비를--웃긴다. 이런건 처녀
첫날밤에나 들먹이는 말 아닌가?--어쨌든그것을 하지 않고는 도저히 그것을 받아들일 수
있을 것 같지 않았다. 결국 시간을 벌어보자는 것이지만... 
....씻을래....  말을 던져놓고서야 실제로 그럴 마음이 몸을 가득채워 땀구멍 사이로까지
스며 나오는 것 같았다. 그렇다. 빨리 씻어야 했다. 학교에서 정신없이 몸을 추스리느라 
그럴 새가 없었지만 지금은 오물을 덕지덕지 몸에 쳐바른 듯 불쾌함으로 신경질까지 
나려고 했다. 초조해서는 벌떡 일어나서 그에게 물었다. .....화장실 어디야.....  이제는 
몸을 침대에서 일으켜서는 나를 물끄러미 바라만 보는...하지만 사람 말을 무시하고 대답
이 없는.... 그에게 화가나서는 큰소리가지 냈다.
....어디냐니까...!... 그제서야 그는 아무말 없이 손가락으로 방향을 가리켰다. 

멍청이... 거긴 물어 볼 것도 없었고 화낼 일은 더더욱 없었다. 그의 방은 '원룸인가?' 
생각 될 정도로 넓었지만 거실로 통하는 방문이 열려있었고 나머지 문 역시 '여기가
화장실입니다'라는 듯 열려있었던 것이다. 제기랄.... 그의 앞에서 바보가 된 것 같아
서둘러 화장실로 들어갔다. 저 자식이야 항상 나를 바보로 만들지만.... 

문을 꼭 잠궜다. 잠궈 봤자겠지만.... 그래도 그것은 심적인 안정감을 주었다.
.....흥....심적 안정이라....... 그의 차 안에서 잘도 심적 안정을 찾아 그렇게 잠들었
냐...? 어떻게 그렇게 잠들 수가 있었을까.... 그것도 그가 그의 침대위에 올려놓을 때
까지.... 정말 누가 업어가도 모를 정도로 잠이 들은 것이다. 
그녀석  옆에서....그런식으로....이해가 가지 않았다. 그녀석의 존재에 익숙해져서 그런
것인가.... 그런 것은 아닐 것이다. 그녀석을 생각만 해도 온몸이 쭈삣하면서 피가 거꾸로
도는 듯 한데 익숙해진다니.... 그래...아마도 너무 피곤해서 그렇겠지.... 오늘은 정말 힘들
었다. 그가 진을 쥐어 짜냈다. 기라는 기가 몽땅 다 빠져 나간거겠지... 그래서 그런거
겠지.... 

그의 차에서 죽은듯 잠이 든 것에 대한 이유라고 하기에는 뭔가 석연치 않은 구석이 
있었지만 그렇게 납득하고는 구석구석을 빠득빠득 씻어내렸다. 특히 그의 손이 닿았던
그리고 나의 것이라곤 해도 기분나쁜 그.것.이 묻어있었던 그.곳.은 더욱 집중적으로 
반복해서 씻었다. 그리고 마지막으로 씻은 곳은... 여성의 역할을 부여받은....그리고 
바야흐로 부여받을 항문이었다. 지난 호텔에서의 상처가 겨우 다 아물었는데 또 다시 
그 고통을 감수해야 한다니.... 그짓을 할때는 말 할 것도 없지만 그 후의 후유증 역시
그에 못지않게 고통스럽고 오랫동안 곤욕을 치러야 하는 것이다. 
누구에게 그 통증을 하소연할 수도 없는데다 화장실 가기가 겁나고 약을 발라도 그때
뿐으로 별 소용이 없었다. 계속적으로 몇번씩이나 상처가 덧나고 팬티에는 피가 묻어
나오고....그런 1차적인 것 뿐만이 아니었다. 
그와의 일을 생각하면 괜히 배가 아파지고 그때까지만 해도 아무렇지도 않았던 나아가고
있다고 생각했던 그곳이 다시 처음상태로 돌아간 듯 마구 쑤셔대는 것이었다. 그런 것을 
또 한번 고스란히 겪을 것을 생각하니 아득하기만 했다. 후.....아무리 생각해 봤자 어쩔
도리는 없다. 그냥 받아낼 뿐이다. 그리고 그냥 참을 수 밖에.... 그래 이번 한번만 더 
참는 거야....오늘만.... 더러워진 속옷을 빨고 드라이어로 말리려고 하는데 그가 문을 
두드렸다.    
 ......재촉하기는.....
꼬운 마음에 입밖으로 소리내어 중얼거렸다. 하기야.... 내가 몇시간을 잤는지는 몰라도
꽤 자긴 잤다. 날이 완전히 저물었던 것으로 보아 초저녁은 애저녁에 지났다. 허기가
졌겠지..... 나에게... 그러고 보니.... 자고있는 상태에서 그대로 해버리지 않은 것이 
희한했다. 그라면 충분히 그러고도 남았을 위인이었다. 그런데... 옷도 그대로였고.... 
...야...문열어.... 그다지 성이 나거나 목소리에 힘을 넣지 않는  목소리었지만 나에게는
충분히 위협적이었다. 그제서야  생각이 멈춰지면서 허둥거렸다. 한 손에는 꼭 짠다고
짰지만  아직도 많은 물기를 머금어 묵직한 무게가 느껴지는 속옷에  한손에는
드라이어..... 이걸 어떻게 하지....뭐... 일 끝나고 말려도 되겠지....옷을 입어야.... 
아니다.... 그건 시간이 좀 걸리는데.... 어차피 또 벗을 것.....이제는 일을 치루는 일
밖에 남지 않았으니 빨리 끝날 수록 좋다. 그런 생각에 나는 그냥 수건으로 허리를
감싸고는 문을 열었다.  

.....문 잠그지 마..... 그는 화장실 문 옆에 기대서서는 내가 화장실을 나오자마자 명령하듯 
말했다. 잠그든 안잠그든..... 남 들어간 화장실에서 무슨 볼일을 보겠다구....  들어오고 싶으
면 열쇠로 열면 되잖아....네녀석이 언제 그런 예의차렸냐.... 그리고 네녀석 화장실 두 번
다시 안쓴다.... 그의 말투가 신경에 거슬려 화장실 문앞에 가만히 서서는 땅바닥만 바라보
았지만 속으로는 궁시렁 거리기에 바빴다. 
화장실을 나와서 어떻게 해야 할 지도 몰랐기에 가만히 있을 수밖에 없는데 옆에 서 있는 
그도 움직일 생각을 하지 않았다. 내가 먼저 침대로 가야하나.... 그에게 또 끌려가나....또 
그에게 잡히는것은 정말로 사양하고 싶었기 때문에....팔을 잡히는 것은 더더욱 싫어서 나는
내발로 침대위에 올라가기로 결심했다. 그런데...한두발짝 떼었을까.....

....하하하.... 갑작스런 웃음보를 터뜨리며 그가 말을 했다.
......너 걷는 폼이 도살장에 끌려가는 뭐같다.....하하.... 
그 말이 나를 자극하기도 전에 나는 다른 자극에 흠칫했다. 갑자기 그가 뒤에서 나를 감싸
안으며 그의 입술을 목에 댔기 때문이었다. 목옆을 선을 따라서 입술을 상하로 움직이는....
간지럽다. 참을 수 없었다. 이 느낌.... 갑자기 강의실에서의 일이 생각났다. 그 느낌같다....
잠깐이지만....소름끼치는.... 그리고 몸의 세포들이 기립하는 듯한 느낌.... 팔을 쓸어 내릴
때의....허벅지를 문지를 때의 그....... 그런데....이제는 목을 훑는 것은 입술이 아니었다.
축축하고 습한 이것은 그의..... 혀...였다.
이자식은 항상.... 더티 플레이다.... 목을 핥는 그의 혀는 그것의 일부분이 아니라 전체를
사용하고 있었다. 목에 느껴지는 그것의 면적으로 확실히 알 수 있었다. 그것은 한껏 내
목을 빨고 핥더니 예고도 없이 갑자기 귓속을 채웠다.  ....하앗.....  그 뜨겁고 물컹한 
그것에 언제나 민감하게 반응하는 귀 때문에 나는 또다시 신음을 토하고 말았다. 나의 그
반응에 귓가에서 그의 나지막히 웃는 웃음소리에 정말 귀가 원망스러웠다.  그가 나의 
얼굴을 보고 싶은듯 등뒤에서 목을 빼어 내 얼굴을 살피는 듯 하는데 내가 얼굴을 획 
돌려서 회피하자 나를 돌려 세웠다. 
그의 웃긴다는 듯한 입술만이.... 그 미소만이 눈을 채우고 있었다. 그런 미소 하나만으
로도 그는 나를 충분히 비참하게 할 수 있었다. 그가 무슨 말을 하려는 듯 했으나 마음
을 고쳐먹은 듯......아니다... 그냥 시간이 아까왔겠지.... 몸은 방향만이 틀어졌다 뿐이지
또다시  시작된 그의 애무는 계속 되었다.  계속 될 뿐만 아니라...아까보다 더욱 끈적
해지는 듯 했다. 그가  혀는 목과 귀 근처에서만을 집요하리 만치 맴돌았지만 그것이
나는 온 얼굴을 그의 타액으로 덮어버리는 듯한 찐득찐득한 기분을 느끼게 했다.
그것에 정신이 쏠려 나는 그의 손의 움직임을 모르고 있었다.
그런데.... 이것은 뭐지.... 몇번이나 반복되었는지 나는 모른다. 계속, 계속되는 그것에 
그제야  나의 엉덩이를 쓸고있는 그의 손이 느껴 졌다....그때까지도 그 존재조차 모르고
있었지만 갑자기 그것이 인지되자  오히려 그의 지문이 느껴질 정도로 민감하게 손바닥을
느끼고 있었다.....그렇다는 것은.... 타월이.....나의 허리를 두르고 있었던 타월이......... 
어느샌가 바닥에 떨어져 있었다. 그의 손은 징그럽게도 천천히... 엉덩이를 주무르고 
있었고 그러다가...  엉덩이사이의 갈라진 곳으로 이동했다. 그는 검지 손가락으로 그 
갈라진 엉덩이의 선을 슬며시 가르고 들어와서는 주름진 그곳을 찾아내어 쓸었다. 
손끝으로 느리게 살짝 한번... 두번... 나는 그 손가락이 그대로 들어올까  두려워서는
얼어버렸다. 갑작스레 그대로 찌르는 게 아닌가....하지만 다행히도 그는 항문을 희롱
하는 그 움직임을 거기서 그치고는 ...흠... 하고 한숨을 쉬고는 침대로 가버렸다. 나는
화장실 문을 쳐다보고 있었지만 나는 내가 무엇을 바라다 보고 있는지조차 인식되고 
있지 않았다. 그저 멍하니 서있을 뿐이었다.
.....~  ~  ~..... 이우진....   멍한 정신에 무언가 윙윙거리던 소리가 났으나 마지막의 
이름만이 뚜렷이 들려왔다. 그것에 천천히 고개를 돌려보니  영준은 상의를 이미 벗고 
지금은 바지에 손을 대고 있었다. 고개를 다시 돌리고 싶었지만  내 이름을 부르고 나서,
그리고 나의 시선에도 태연하게 옷을 벗는 그의 행동에 또다시 몸은 마음대로 움직여 
지지 않고 그가 그의 몸을 하나도 남김없이 드러내는 과정을 모두 지켜보게 했다. 
믿겨지지가 않는다. 어떻게 저렇게 아무렇지도 않은듯 눈썹하나 꿈틀하지도 않고 
주저없이 알몸이 될 수 있단 말인가....보고 있는 내가 그가 느껴야 할 쑥스러움을
대신 느끼는듯 했다. 그의 행동에 놀라는 내가 이상한건가?  이녀석의 비정상에 
너무나도 많이 노출된 나머지 나는 나의 상태를 의심해 봐야 하는데 까지 이르고
있었다.....  마지막 그의 몸에 걸쳐있던 천 쪼가리는 저쪽 침대 아래로 던져졌다. 
그때까지도 나는 내가 벌거벗고 있다는 사실을 잊고 있었다. 그가 완전히 벗었다는 
것이 인식되자  서늘한 하반신이 느껴지면서 발밑에 있는 수건을 다시 주워들고 싶
었다. 하지만 그가 쳐다보고 있어 그러는 것은 어색하고 우스울 따름이었다. 전혀
어색함 없는 몸짓으로 그는 허리를 펴더니 침대에 앉았다. 다리도 약간 벌려서는....
눈은 거북스러워도 자꾸 그의 심볼로 향하려 하고 있었다. 애써 눈을 주려하지 
않는데 그가 고갯짓을 했다. 

고갯짓...은 '침대 위로 와서 누워라' 라는 뜻이었다. 그 의미를 그는 너무나도 간단한
동작하나로 표현해냈지만 정작 그것을 따라야 하는 나에게는 너무나도 힘겨운 일이었다.
제기랄..... 아까 침대로 갈때 얌전히 보내 줬으면 좋았잖아.... 왜 또 일을 이렇게 어렵게
만드는 거야.....그가 앉아 있는 곳까지는 몇 걸음 되지 않는 거리였다. 하지만 이렇게
그의 시선을 앞에서 받으면서 그것도 알몸으로 걸음을 떼어야 하는 지금에는 그  거리
가 아득하게 멀어만 보였다. 이자식은 이런 간단한 일을 시키곤 했지만 그것이 절대
간단한 일이 될 수 없는 것은 수치감으로 몸을 엉기게 하는 그런 힘겨워지는 일이기
때문이었다.. 그것을.... 즐기는 건가.....  그가 싱글싱글 웃으며가 움직이기를 기다리는 
모습을 보니 아마도 그런것 같다. 그래.... 빨리 끝내자고 했잖아.... 자꾸 머뭇거리지 마.....
지금부터는 시간을 절대 끌지 않을 것이다...

결심을 한 나는 이미 침대 위에 누워 이미 또다시 시작된 그의 애무를 받고 있었다.
빨리 해버려....남녀사이도 아닌데 서로 즐기자고 하는 짓을 뭣하러 하냐.... 네놈 목적은
결국 네 물건을 넣기만 하면 되는 거잖아....  

이제는 몸을 훑고 있는 그의 입술...그리고 훑어내리면서 그의 혀도 같이 나의 몸을 
핥아 내리고 있었다. 나는 오래된 목내이처럼 생기도 없이 그냥 누워만 있을 따름이
었다. .....나는 무엇을 하는 것일까.... 내가 왜 여기 있는 거지....  의식과 몸이 분리되는
것 같다.... 그랬으면 좋겠다.... 아무것도 느끼지 못하게....  

.....야.... 그가 나를부르는 소리에 그를 쳐다보았다.  ......이번엔 기절하지 마라 .... 그리
고는 몸을 잠깐 일으키더니  침대와 셋트인 듯한 협탁 서랍에서 뭔가를 꺼냈다.
기절이라니....이번엔 화가 나지도 않았다.  기절......  뭔가...괜히 찜짐한 느낌이 든다....  
그때 힘들어서 기절을 했었지.....  이번에도 그렇게 하려고....?...  사정없이 쑤셔박는....
그런...?...  나는 생각하기도 싫어  고개를 돌려 눈을 감고는 시트에 쳐박았다. 하지만... 
그가 하는 말은 고스란히 들려왔다.
 
.....흠.... 잠이 오겠냐...?... 그렇게 자고.... 아깐 자는 척하는 줄 알았다.... 

일부러 잔다고... 그랬을지도....  아니... 정말은 그랬던게 아니었을까... 호텔에서의 기절도
힘든것 때문만은 아니지 않았을까... 그 상황을 잊어버리고 싶었던 것이지.... 오늘도 피곤
해서 잠든 것이 아닌 것이다.  그래서 그렇게 잘 수 있었던 것이지....
난 깨고 싶지 않았다....


......탁....  
그가 나의 다리를 두드렸다. 
뭔가 하고 눈을 뜨고 그를 바라봤다. 


....돌아누워....   


그는 아까 협탁에서 꺼낸 그것에서 뭔가를 짜내 손에 묻히고 있었다. 
버터대신 저건가.... 뭐, 버터보단 낫겠지.... 
그가 그것을 또 거기에 바르려고 하는 것을 알아채고는 책장 넘어가듯 내 몸을 바퀴 굴렸다. 
내가 발랐으면 했지만 그가 그것을 내어줄지도 의문이고.., 아니, 절대 그럴 리 없을 것이다.
얼굴을 베게에 묻고는 그의 손이 언제 엉덩이에 닿을지 신경을 곤두세웠다.  
그것을 바르면서 또 몸속으로 손을 집어넣을 것이 두려웠지만 
아무것도 안바른 채로 그냥 하는 것 보다는 분명 나을 것이었다. 


.....엉덩이좀 들어봐....  


베게에 귀까지 파묻힐 정도로 얼굴을 박고 있었어도 그의 목소리는 뚜렷이 들려왔다. 
그의 말은 호텔에서와 같았지만 그 말을 따르는 나의 행동에는 약간의 차이가 있었다. 
나는 아무말 안하고 다리를 끌어 올리면서 무릎을 굽혀 그가 원하는 포즈를 취해 줬다. 
그가 보기에는 아무런 거부감 없이 그의 말에 따른 것으로 보였겠지만 베게에 묻은 얼굴을 봤다면 
그것이 착각이었음을 알았을 것이다.  
나는 양손으로는 베겟잇을 꼬옥 부여잡고 눈을 질끈 감고서  
이는 악물고 그렇게 몸을 움직였고 지금도 그렇게 견디고 있었다. 
빨리....빨리 지나갔으면....  
하지만 ... 그렇다... 
언제나 그의 행동은 나의 바램에 대해 '하지만...'이라는 말을 달게 했다. 
그는 여유가 남아 나는 사람처럼 느릿느릿 그것을 그것도 여러번 펴발랐다. 

그리고 역시나.... 그의 손가락이 몸속으로 들어오려 하고 있었다. 
그의 손이 아물려진 그곳의 입을 느리게 그러나 확실히 벌리고 있었다. 
두개째를 넣으려는 시도에 두려움으로 몸이 축소되는 듯 긴장되었으나
다행이다.... 그다지 아프지 않았다.
하지만 그의  조심스러운 움직임에 감사를 해야하겠지만 나는 오히려 화를 내고 싶었다.
지금....손가락이 천천히 돌아가고 있다...  
그 두 손가락은 안에서 벌어져서는 그안의 통로를 만지고 있었다. 
천천한 움직임에 그것이 오히려 너무나 예민하게 느껴져 와서는 나도 모르게 허리가 틀리고 있었다.   


 .....그만해.....싫어......     


그 느낌... 
그는 속까지 젤을바르려 하는 건지 여러번 손을 빼냈다 넣어서는 그것을 안쪽에 발랐다. 
그 반복되는 행동에도 나의 항문은 익숙해지지 않고 손가락 움직임 하나하나에 매번 움찔거렸다.   


...아앗.....그만......   


베게에 나의 신음이 파묻히고 또 파묻히는 것을 나는 인식하지 못했다. 
그저 그가 그만해 주기를 바랄 뿐.... 
이런 느낌... 싫다.....

충분하다 싶을 정도로 발린 것은 느낌으로 알 수 있었다. 
그리고 충분히 이완된 항문까지도..... 
지나치다 싶을 정도로 준비를 해 놓고 나서야 그가 통을 바닥에 던졌다.--그런 것같은 소리가 들렸다. 
그 소리에 나는 약간의 안도감을 느끼며 무릎을 펴고는 몸을 침대에 붙이며 돌아 눕는데 그가 말했다.


....다시 엎드려.....    


으응...?..  다시 엎드리라니.... 
아까의 그게 끝이 아냐...? 
더바를게 남아 있어...? 
그에게 묻는 듯한 그리고 곤란하다는 표정으로 그를 올려다 보는데 
그가  몸을 기울여 나를 안더니 스스로  내 몸을 뒤집었다. 
등뒤에서 나를 껴안고 있는 그의 몸이 느껴지자 그제서야 그가 원하는 것을 알게 되었다. 
내가 그리 순진하다고 생각해 본 적은 없었지만  그가 뒤에서 안아오리라는 것은 생각해 보지 않았었다. 
이 체위는 비정상이라고 생각되어져 왔었기에 내가 이렇게 하리라고는 그것도 내가...등을 보이면서 
섹스를 하게 되리라고는 생각조차 해본 적이 없었는데....  

또다시 목을 탐하는 그가 느껴지면서.... 
엉덩이에....흥분된 그의 페니스가...느껴졌다. 
그는 나를 껴안고는 그의 몸을 움직이면서 그것을 내 등에 문지르고 있었고.... 
그것은 더더욱 흥분되고 있었다. 
그만해.... 그것을 문대는 등의 피부가 벗겨질 것만 같다. 
그는 완전히 흥분되자 성급히 나의 엉덩이에 그것을 갖다 대었다. 
그가 손으로  엎드려 있는 나의 배를 받치자 자연스럽게 나는 또다시 아까의 그 망측한 포즈를 취하고 있었다. 
수치감에 온몸이 달아오르는 듯 했다. 
....참아... 조금만..... 
그의 페니스가 드디어 삽입을 하려는 듯 항문에 그것의 머리가 느껴지자 
나는 빨리 그 순간이 지나가기만을 기다리고 있었다. 
금방 끝날 것이다.....
괜찮을 꺼야.... 괜찮아....  

포갠 팔 위에 얼굴을 묻고는 그것의 삽입이 주는 고통을 예상하면서 그의 움직임을 기다리고 있는데 
그는 이상하게도 조심스러웠다. 
아까의 젤을 발랐을 때 처럼.... 
그가 배를 받힌 손을 떼고는 양손으로 나의 엉덩이를 벌이면서 천천히....너무나도 천천히 그것의 삽입하고 있었다. 
그의 귀두가 모두 들어온 것이 느껴졌는데도 별 통증없이 그것은 들어와 있었다. 
약간의 욱씬거림이 있긴 했지만..... 
이럴 수도 있구나.... 다행인 건가.... 
그래도 그가 본격적으로 움직일 것에 대비해 나는 마음을 가다듬고 있었다.

시간의 흐름이 피부로 느껴지고 있었다. 
하지만....그는 조금씩.....정말로 조금씩 그것을 넣고 있었다. 
이전처럼 아픔은 없었어도 오히려 견디기가 어려웠다.  
왜 이러는 거야,또....
도대체 무슨 변덕이야....
그냥 해버리고  빨리빨리 싸버린후에 끝내버리란 말야..... 
수분마다 겨우 일 이센티씩 들어오는 것 같은 그런 그의 삽입에 
그의 페니스와 나의 항문만이 존재하는 듯 모든 신경은 그리로 향하여 그의 움직임만 기다리고 있었다. 
조금씩이지만 그것은 확실히 나의 뒤를 꽈악 채우면서 들어오고 있었다. 


.....하....으.... 


그것이 너무나도 천천히 움직였기 때문에 오히려 나의 몸은 더욱 민감해 져서는 
그의 삽입같지 않는 삽입마다 나의 허리는 비틀리고 엉덩이는 움찔거림면서 그것을 받고 있었다. 
그리고 그의 물건이 들어올 때마다 내벽을 스치면서 뭔가를 자극하고 있었다. 
뭔가를....  이제 항문은 그 자극을 기다리고 있었다. 
이런걸.....?
이런건 싫다.... 싫다구....
그와의 섹스를 참고 견디기만 하면 될 줄 알았는데 이제는 견디는 그 자체를 포기하고 싶었다. 
1분이1시간 같이 지나가는 것 같았다.
꺼끌한 그의 체모가 엉덩이의 피부에 닿는 것이 느껴졌다. 
드디어.... 끝난 건가....   
내 배를 받쳐들던 그의 손은 이미 옛날에 빠져나가 나의 엉덩이를 벌이고 있어서 나의 허리는 활처럼 휘어있었고  
엉덩이는 그의 허리 위치와 맞추어 있었기에 한껏 쳐들려 있었다.  
계속되는 자극하는 그 것에 하반신이 아려오는 것 같았다. 
쓰림인지 아린건지.... 무슨 느낌인지 모를 그것은 머리를 쭈삣 서게했다.   

물론 그의 볼일은 끝난것이 아니었다. 
가장 힘든 그것이 남아있었다...... 
조심스런 삽입에 큰 아픔은 없었으나 하반신은 그래도 욱신거리고 있었다.
둔한 통증이 항문을 꽉 채운 그것을 중심으로 번져나가고 있었다.


 .....하앗..... 


그것이.... 내부를 한 번 휘저었다.


앗.....

 
그리고 또한번..... 
이미 좁은 내벽에 빈틈없이 밀착되있는 그것이 용케도 움직이며 나의 내부를 진탕시켰다. 
혈관이 터질 것만 같다. 견딜 수 없다. 
하지만 그짓은 계속 되고 있었다. 
아주 더디고 느리게 움직이는 그..... 

어떻게 그가 움직이든 나를 괴롭히고 있었다. 
단지 성급히 찔러올리고 또 올렸던 이전과는 확실히 다르게 그는 허리를 돌리고 있었다. 
그것은 정말 분통터질 만큼 느렸어도 여유가 있었다. 
익숙한듯.... 그는 아주 자연스럽게 그것을 돌리고 있었다. 


....하윽.....으....그만......


피부에 알러지라도 난듯 간지러워 온몸 전체가 근지러워졌다. 
뭐지.... 계속되는 그것의 자극에 하반신이 아려오는 것 같다.... 
이건....이상한...내부를 거칠게 쓸어내는 듯한....
무슨 느낌인지 모를 그것에 또다시 머리가 쭈삣 거리고 있었다. 
이런 느낌.... 
싫다....정말.....싫다....
싫다....싫다..... 



.....그만해....그만.....이영준.....그만하란 말야...!...  


나는 그만 두라는 말만되풀이 하고 있었고.....  


......하아.....하...음.....  


간간히 흘러나왔던 그의 신음이 귓가에서 들려왔다. 
게다가 그는 나의 이름까지 나직히 부르고 있었다. 


........하..으음.....이우진........좋냐...?...  


좋긴 이게 좋아하는 걸로 보이냐....?... 
그가 부른 나의 이름은 내.가, 장.우.혁.이라는인간이 정말로 이 현실에서 
그의 밑에 있다는 자각을 확실히 하게 만들었다. 
그것을 부정하고 싶었음에도 불구하고.....
나와 그와 섹스를 하는 중이었다. 
싫어.....이건 내가 아니란 말야....내가 아니야.....

언제인지 모르게 그가 다시금, 이젠 두손으로 내 상체를 안아들고서는 
자신의 상체를 나의 등에 붙이고는 허리를 움직이고 있었다. 
누가좀 멈추게 해줘..... 
그만두게..... 
비록 느렸지만 그가 움직이면 그의 손에 붙잡힌 나역시 자동적으로 움직여졌다. 
반복적인 움직임에도 계속적으로 나는 자극당하고 있었다. 
싫다구..... 
싫어.....나뻐....너무 나쁘다....기분이..... 뭔가가.... 
그 뭔가가 나를 깨우려 하고 있었다. 
그것이 싫어 나는 그것을 계속 억누르고 있었다. 


그만...그만... 


견딜 수 없어 나는 베게를 짓이기면서 고개를 흔들어댔다. 
이건 뭐야.... 왜이게 나오는 거야..... 
눈물이 흐르고있었다. 
또...... 무의미하게 눈물이 흐르는 것에 화가 나려고 했다. 
그러나 그 눈물은 내가 어떻게 하고 있는지를 지금의 상황을 사진찍어 보듯 나자신을 보게했다.  

왜.... 대체 왜..... 난.... 무슨짓을 하는 걸까.... 
이건 짐승의 교접이다.....  
아니.... 짐승들의 그것보다 더 더러운 짓이었다.....  
이 느낌은 뭘까.....  
나는 객관적으로 이 상황을 인식하면서 짐승들의 행위를 내려다 보는 것 같았다. 
지금 나는 고개를 들고 앞만 보고 있었지만.....  
천장에서 인간의 수컷 두마리가 엉기어 있는 것을 내려다 보는 듯 했다. 
이상하다...... 그럼 내가 지금 느끼는 이것은 뭐지..... 
지금 그의 페니스는 나의 항문을 출입하고 있었다. 


......아.....아흣.......  


역시나 천천히 들어왔다 빠져나가는 그것..... 
이 쓰림..... 이 찌르는 아픔...... 
그 자극.......그 이상함.... 
그것을 항문은 느.끼.고 있었다. 
기다리고 있었다.....  이런 걸.......? 
나는 지금 저기 저 위에 떠 있는 것 같은데.... 
난 이 둘의 행위를 저 멀리서 내려다 보면서도..... 그것을 또 직접 느끼고 있는 것이었다. 
의식과 몸이.....별개인 양 분리된 것 같다. 
정신이 몸을 이탈한듯....그래도 몸이 느끼는 걸 알 수 있나.....  
모든게 비현실적으로 느껴 졌다. 
지금 이 항문을 찌르고 있는 그 존재마저..... 

난 지금 정상인가....?... 
내가 제정신으로 있는것인가.....?....  
이건 꿈인가......?....  
정상적 사고가 불가능해지고 있었다. 

한번.....두번.. 우으.....셋..... 넷..... 
혼란스러움과  항문이 느끼는 그 이상한 느낌에서 벗어나고자 그의 피스톤 운동의 횟수를 세는데 집중하기로 했다.  
열여.......열일곱......여덟.....   


.......  아.....우......아흐......   


지금 서른 번이 넘은건가....?... 
몇번이었지....?...  
숫자를 놓친 잠깐 사이에도 그 견딜 수 없는 느낌이 엄습하자 나는 처음부터 다시 세었다.  
또 몇을 세었을까......  


.....하..아.....으으음.......  



그가 목 깊슥하 곳에서 부터 크게 신음을 울려내었다. 
그가 내몸의 내부 깊숙히에 그의 분신들을 쏟아낸 후에야 나는 몸을 펴고는 그대로 엎드려서 숨을 골랐다. 
끝났다..... 드디어..... 
하지만 그는 나를 껴안고서는 아직도 나의 몸속에 들어있는 채 움직일 생각을 하지 않았다. 
빨리 그를 벗어나고 싶었지만 긴긴 시간--정말 길었던--그동안에 이뤄진 일로 지쳐서 
입을 뗄 기운도 몸을 움직일 어떤 힘도 남아있지 않아 가만히 있었다. 

빨리 나가라구.... 볼일 다봤잖아..... 
끈적끈적 하다. 그와 피부가 맞대인 부분이 땀으로..... 
그리고 그와 이어져 있는 곳은 젤인가로....정액인가로 질척이고 있었다. 
오염된 느낌... 그의 그것을 아직도 지니고 있는 항문으로 부터 독이 퍼지고 있었다. 
난 죽을거야..... 빨리....빨리...급해....
일어나....일어나야 돼.... 
말도 안되는 것을 알면서도 난 약간의 공포까지 느꼈다.  


.....빼....씻을거야....  


말을하며 몸을 틀려했지만 그는 팔로 내 몸을 더 죄어 왔다. 
그가 몸을 움직이는 것 같았지만 그것은 그저 더욱 편한 자세를 위한 것으로 그는 재주도 좋게 
그것을 한치도 빼내지 않고 나의 몸과 함께 그의 몸을 같이 움직여 모로 누웠다.


....흐음....


그의 편안한 듯한 숨소리가 귓가를 스쳤다. 
혹시 이대로 자려는 건 아냐....?...  


.....비키라는 말 안들려..?.!... 


하지만 오히려 그의 다리가 나의 다리를 감아왔을 뿐이다. 
그가 내말대로 해 주지 않으리라느 것을 뻔히 알면서도 피곤한 시도를 했다. 
정말 피곤해.... 눈을 감아버렸다. 
항문에서 아직도 버티고 있는 그의 페니스가 더욱 뚜렷이 느껴진다. 
이녀석이 이대로 잠들까 두려웠지만... 
그래 조금만 더 참자... 
차라리 이녀석이 빨리 잠들면 더 좋다.... 


......RRR...RRR...... 


전화벨 소리가 울렸다. 
후...때마침 다행이다.... 
그런데도 그는 전화에는 아랑곳 없이 여전히 나를 껴안고는 누워있을 뿐이었다. 
그가 그대로 전화를 무시할까 두려워지는데.... 
끈질기게 울리는 전화벨소리에 그는 욕설을 나직히 내뱉았다. 
그의 물건이 나의 몸에서 빠져나가며 그가 침대를 내려갔다. 


.....여보세요..... 


그에게서 벗어나기가 무섭게 나는 재빨리 그리고 당연 욕실로 향하였다. 
샤워를 하는데.... 아까의 섹스가 머릿속에서 몇번씩이나 리플레이 되고 있었다.  
생각하기 싫어도 온몸으로 그것을 다시 느끼고 있었다. 
그 느낌은 뭐지.....?.... 
그 이상함은..... 정말 싫다... 그래 정말 싫은거였다. 
다시 또 그런 느낌을 느끼게 된다면 머리가 어떻게 될 것만 같았다. 
그리고 그 혼이 빠져나간 듯한 그것은..... 
이상했다. 비현실적인 다른차원에 온듯한 그것.... 
그건 뭐였을까.... 불쾌한건 아니었지만.....
 그 이질감..... 무뎌지는 현실감.....  
나를 감싸는 공기의 질이 변하는 듯한 그런 느낌은..... 모르겠다.... 됐어..... 생각하기 싫었다. 
그것은....내가 나로 있는 것을 불가능하게 만들것 같은 불안감이 일게하였기에 나는 그생각을 억지로 잠재웠다. 
이럴때가 아니지.... 집에 가야.... 

몸을 닦고 속옷을 만져보니 아직도 축축했다. 
드라이로 말릴까 하는데 그가....또 문을 두드렸다. 
또 뭐야....맞다. 이놈의 화장실 두 번 쓰지 않겠다고 생각했으면서.... 
화가나면서도 급한김에 속옷 없이 바지를 꿰입고 윗옷을 상반신에 마구잡이로 끼워넣으면서 밖으로 나왔다. 
손엔 여전히 마르지 않은 팬티를 들고서 옷 매무새를 열심히 정리하면서 그를 보니 
그는 내가 민망하게도 아직도 전라로 있었다. 
그리고는...... 나를 쳐다보며 웃고 있었다. 
도대체 왜 웃는거야.....옷이나 입고 웃어라..자식아..... 
비위가 너무나도 거슬리는데 여전히 웃는 모습으로 그가 말했다.


......어디가.....  


어디가긴....집에가지...아니, 집이 아니래도 여기만 벗어난다면 지옥의 기름 가마솥이라도 뛰어들어가 주겠다.... 
나는 그 질문을 무시하고 주위를 둘러 가방을 찾았다. 
하지만 눈에 띄지 않았다.... 
씨팔..... 이번엔 옷대신 가방이냐....?... 
지난번 호텔에서 옷을 찾아 헤맸던 기억에 욕이 나왔다. 


......가방 차에 있다.....  


순간 찰나인 그 시간에 분노는 온몸을 채우고도 넘쳤다.....
됐다. 그에게 화를 내 봤자....잠든 내가 잘못이었다. 
가방이야 없어도 집은 갈 수 있으니.... 
그렇다 해도....가방 찾으려는 노력은 절대 안할 것이다. 
가방이나 책이야 다시 사면될테고....
어쨌든 이시간 이후로 이 녀석 얼굴을 두번 다시 보지 않을테다.... 
학교를 그만 두는 한이 있더라도.....  
걸음을 떼서는방문으로 향하는데.... 그가 앞을 막아섰다. 
그래 ! 도대체 뭐냐구 ! 왜그래 ! 터지는 울화.....  삐딱하게 고개를 쳐들고는 이를 갈면서 그를 쳐다봤다.


 ......옷 벗어.... 

.....뭐라구....?...   


놀란 머리에 떠오른 말은 여과없이 그대로 입밖으로 커다란 소리가 되어 뛰쳐나왔다. 
 .....이 잡새끼 지금 농담하냐..?...  
하지만 그건 농담이 전혀 아니었다. 
이녀석은 이런식의 농담을 하는 녀석이 아니다. 
그리고 원하 것에 대해서는 징그러울 정도의 말을 골라 내뱉았다....
 지금도....  



......체위 바꿔서 또 한번 할 꺼니까 옷 벗어.....  


미쳐버릴 것 같다. 난 이미 정상이 아니었다. 
그의 말에 나는 그를 온몸으로 세게 들이 밀치고 그대로 방을 나서려 했지만  바깥은 구경도 못하고 그에게 잡히고 말았다. 
그의 손이 몸에 닿기가 무섭게 발작적인 몸부림을 치며 반항했지만.....
손에 들었던 속옷은 예전에 떨어뜨렸고.... 
옷은 또다시 모두 벗겨져 내려갔고....
나는 아까의 그 침대에서  또 한번의 강.간.을. 당했고.... 
또 한 번 정신을 잃었다.

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
허(huhh)~~쏘리(sorry)

한편이 거의 씬이라니....저도 놀랐습니다. 조금씩 생각나면 덧붙이고 
덧붙이다 보니 어느새 몬스터가 되버린 씬.... 이 지겨운 씬을 끝까지 보신 
분은 뒷편(나아중의 몇편이 될지 모르지만...-_- ;)에서 우진의 행동이나 대처
방식이 왜 그럴 수밖에 없는지 좀 더 잘 이해하실듯.....하지만 역시 허쏘리니 
그다지 믿지 않으시는 것이.... 그저 너무 긴 씬이 무안한 오프의 변명이
었습니다. 


----------------------------------------------------------------------------

냠....제로섬15다,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,캬하하하하하..

 
이전: [퍼옴] 오프님의 제로섬 게임#11.12 
다음: [퍼옴] 오프님의 제로섬 게임#6,7  2000/07/19(17:42) from 211.117.149.207 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 
           
 
 

 

(c) Nobreak Technologies, Inc. 
CGISERVER KOREA 공지사항  ♠장편소설을 써주세여~♠
담당자:몬덴킨트(elysium79@lycos.co.kr)
(멜 주소 꼬옥~! 퍼올땐 원작가정보,홈정보 꼬옥~) 

 
  
 
  
           

--------------------------------------------------------------------------------
 
  작성자   : 바나나 (smkill@yahoo.co.kr)  추천: 14, 조회: 2679, 줄수: 827, 분류: Etc.  
[퍼옴] 오프님의 제로섬 게임#11.12  

 # 17. 개미지옥

지금..... 몇 시....?.... 학교에 가야.....  눈에 풀을 붙여 놓은 듯 뜨기 힘든 눈을 
간신히 떴지만 창문에는 블라인드가 쳐져있어 지금이 어느쯤인지를 어림짐작 하지도
못했다. 시계는..... 고개를 일으키지도 못하고 목만을 비틀며 눈을 굴리면서 사방를 
살폈지만 시계도 없다.... 그래.... 어차피 이런 몸으로는 학교에 가도 쓰러질 것이다. 
이미 벌써 늦었을 터이고.... 여전히 나는 그의 침대 위였지만 영준은 침대에도 그리고 
방안에도 없었다. 흥.... 저 혼자 학교 갔나.... 어제...아니 오늘 새벽 미명이 밝을 때
까지도 그는 나를 놓아 주지 않았다. 염병할 자식....그자식은 기절한 내가 정신을 차리
도록 뺨을 때리고 있었다. 또다시 정신을 잃다니....항문 섹스가 내게는 너무나 감당하기 
힘든 노동이라고는 해도 기절할 만한 일은 아니었다. 
왜 자꾸 정신을 잃는지..... 두려웠다..... 이러다간 영원히 깨어나지 못하는 것이 
아닐까.... 누군가가 갑자기.... 내 몸의 스위치를 끄는.... 그런  느낌이었다. 
무섭다....엄습하는 공포감에 그것을 떨쳐버리려 몸을 뒤척였다. 우으..... 몸을 
내달리는 고통에 물리적이고도 일차적인 생리적 아픔이 무엇보다 가장 최상위의 
문제로 부상되고 있었다. 아프다....너무 아퍼..... 그자식은 내가 깨어난 그 후로도 
몇번이나 더 했는지 모른다. 처음에만 조심스러웠다 뿐이지.... 역시나 그와의 섹스에 
기력은 모두 흐무러졌고 또다시 항문은 가리가리 찢기워졌다. 
너덜너덜.... 누더기가 된 몸.... 귓가가 차가워졌다. 이건 뭐야....... 누운채 절로 눈물이
흘러나오고 있었다. 줄줄......이게 뭐야....뭐냔 말이야...... 네 꼬라지좀 보라구.... 
....하....흐....흐으.... 흐느낌 소리.... 듣기 싫어....그만해....정말 뭣 봐주겠다.... 자기
연민따위는 집어 치우라고....  하지만 흐느낌은 좀처럼 잦아들 생각을 하지 못하는 듯 
했다.  ....달칵....  문이 열리는 소리에 나는 반사적으로 시트를 머리 위까지 끌어 
올려 푹 뒤집어 쓰고는 그 안에서 급하게 눈물을 닦아냈다. 
  저자식 학교 안가고 뭐하는 거야....

....일어났냐....  그가 시트를 잡아 당겨 날 보려고 했지만 나는 없는 기력에도 사력을
다해 시트를 부여잡고 있었다. 질질짜는 모습을 보인다면 그야 말로 죽어버리겠다.... 
그는 두어번 다시 끌어당겨 보더니 시트를 걷어내는 것을 포기했는지 이불안에서 웅크
려 있는 나에게 밥먹으라고 했다. 밥..... 아침....?... 점심인가....  갑작스레 시간의 흐
름을 알고 싶어져 여전히 이불을 뒤집어 쓴 채로 그에게 시간을 물었다. 
......지금 몇시야.....  ......4시 반....   하....하....!...큭큭....저녁먹게 생겼군....여기서
밥알갱이 반톨도 먹고 싶지 않았지만 그의 말에 고픈 배가 느껴졌다. 아니....배가 
아픈건가....  생각해 보니 거의 24시간 동안 물 한 모금 마시지 않았다. 내가 계속
두더지처럼 이불에 파묻혀서는 복지부동하고만 있는데 그가 방을 나가는 기척이 
났다. 하지만 나는 약간의 시간을 두고는 그가 방에서 나갔다는 확신이 들고 나서야 
시트로 그대로 몸을 감싼채 침대를 내려왔다. 춥다..... 오한이 드는 것 같다.....몸이 
너무 아팠다. 아파..... 다리가 후들거렸다. ...후.....후우....
걷기가 힘들어 겨우 두 발짝 떼고는 심호흡을 했다. 힘들어..... 아주 아주 힘이 
든다고..... 이런걸 견디기에는 나는 몸도 정신도 너무나 약해 빠진 인간이었다. 
고문을 당하는 것 같다.... 욕실을 향해서 또 발을 들어 걸음을 옮기는데 다리가 
꼬였다. 흔들.... 몸이 흔들리는가 싶다가 나는 앞으로 고꾸라 졌다.  .....털썩....

아흐...아....  넘어질 때의 충격이 허리에 가해 지면서 안그래도 쑤시는 그곳이 
인두로 지지는 듯한 아픔과 화끈함으로 견딜 수 없는 고통으로 신음을 토해냈다. 
이마를 바닥에 대고 엎드려서는 그대로 아픔이 조금이라도 가라앉기를 기다렸다. 
그런데.... 갑자기 그대로 몸이 일으켜졌다..
......기어서 집에라도 가려고....?.. 언제 들어왔는지 모를--그러고 보니 방문은 

반쯤 열려 있었던 것 같다--그가 비꼬는 투로 말을 하면서 나를 들쳐업고 원위치로 

복귀시켜 놓았다. 또다시 침대....여긴 싫다. 더럽단 말야. 한번 욕실로 가려고 작정

했던 몸은 침대를 견디기 어려워했다. 나는 초조하고 불안한 마음에 두 손으로 

머리를 부여잡고 모로 누운채로 몸을 조금씩 흔들거렸다.

......씻어야돼......  하지만 그는 방문앞에 내려놨던 쟁반을 내 앞에 내려 놓으면서 

말했다. 

......먼저 이거 먹어.....  갑작스레 샤워든 식사든 둘 다 때려치우고 싶은맘이 들었

지만 이상태로는 집에 갈 수도 이곳을 한 발자국도 나설 수 없을 것이었다. 

.....입벌려.....  뭐...?.. 이 상황에 모닝키스라도 하려고 ?  모닝이라는 말은 빼야겠지만.... 

....먹여줄께.... 그가 수저를 들면서 하는 말에 울컥 화가 치밀었다. 지금 병주고 약주냐...?

내가 환자야...? 먹는다면 스스로 먹겠다. 둘 사이가 뭘 먹이고 그걸 받아먹는 닭살 돋는 

장면을 연출할 그런 관계는 될 수 없었다. 아니 그것보다 멍청하니 입을 벌리고 떠다주는 

식사를 쩝쩝거리며 먹는 장면이 나도 모르게 상상이 되는데 끔찍했다. 영준이 무슨 

생각으로 황송하게도 내게 밥을 떠주는 친절까지 베풀려 하는지 모르겠지만 달갑지 

않은 식사, 더군다나 이녀석이 입에 들이밀어 주는것 절대 체할 것이었다. 나는 내가 

직접 먹으려 상체를 힘겹게 일으켰다. 물부터 먹고 안주려는 수저를--힘들어 죽겠는데 

숟가락을 뺏으려 하는 나를 이 개자식은 재밌어했다--결국 받아내고는.... 그제야 바라본 


쟁반에는... 죽이 있었다. 



이자식.... 진짜로 날 환자 취급하고 있다. 물론 몸은 몸살이라도 난듯 힘들고 아팠지만 

이녀석이 죽을 차려내온 것에 나는 예민하게 반응하고 있었다. 그럴수도 있지...라고 

생각될 수 있는 일에 나는 그 의도가 뭔지 해석해 내려 하고 있었다. 

저와 섹스하고 지쳐버린 걸 놀리는거야...?... 네 녀석의 성적 노리개가 되고....그것도 모자

라서는   놀이감 삼아 놀리고 조롱하는 거냐구....?...  그래서.... 또 뭐라고 할꺼야....

'다음에는 죽먹을만큼 힘 빼지는 마라'고 이죽거릴꺼야...?..  




......안먹어....  내던지고 싶은 숟가락을, 화를 참아야 했기에 오히려 천천히 쟁반에 
내려 놓으면서 말했다.  하지만 그는 ....흠....하고 한숨을 내쉬더니 죽그릇을 잡고서는 

내려놓은 숟가락으로 한스푼 떠서는 내 입에 갖다대었다. 


....먹어......   이 숟가락... 역시나 던져버려야 했다. 안먹겠다면서 그의 팔을 밀어

내는데도 그는 숟가락을 내 이빨에 부딪치게까지 들이밀고 있었다. 막무가내인 그의 

행동에 툭 신경이 끊어지고 말았다. 손에 잡힌 쟁반을 뒤집으면서 바닥에 내동댕

이쳐 버렸다. ......와장창.....  그 요란한 소리에 질세라 고래고래 소리를 질렀다. 

.....안 먹는다고 했잖아.!.!....  영준은 잠시 놀란듯 황당한 표정을 지었지만 이내 

나와 어질러진 바닥을 번갈아 쳐다보더니 자신도 들고 있던 스푼을 같이 던져 버렸다.

챙그랑.... 스푼이 그릇에 맞으면서 떨어지는 소리에 나는 흠칫하며 그제서야 그의 반

응이 두려워졌다. 하지만 그는 걸터앉은 침대에서 일어나면서 나직하게 한마디 던지며

방을 나갔다.  .....꼭 이렇게까지 해야했냐.....  제가 나를 그렇게까지 하게 몰아댔으

면서 누굴 탓하는 거야..... 하지만 그의 말에 괜시리 내가 잘못한 듯한 느낌이 들어

나는 그냥 숨죽이고 가만히 있을 뿐이었다. 




....털썩.... 그가 방을 들어와서는 뭔가를 침대에 소리나게 내려놨다. 그 뭔가는.... 

내 옷이었다. 그것은 잘 개켜져 있었다. .....입어.... 하지만 나는 냉큼 그것을 끌어당겨 

입지 못했다.

.....씻을거야....  .....너 잘때 몸 대충 닦아 놨으니까 그냥 입어......  

내 몸을 닦았다고....?...  그러고 보니.... 그렇게 해댄것 치고 몸이 그다지 끈적이지 

않았다. 반사적으로 내 허벅지와 엉덩이 근처에 손을 댔지만 섹스후에 항상 묻어나온 

피나 정액의 찌꺼기들은 만져지지 않았다. 갑작스레 몸서리가 쳐졌다. 내가 자고 있을 

동안에도 그가 내 몸을 만져댔다는 건가...?... 끔찍하다.... 그가 엉덩이 사이까지 구석

구석 닦아 내는 것도 모르고 자다니.... 그가 몸을 닦았다 해도 나는 나 모르게 그가 

내 몸을 주무른 것이 더 꺼림직해 씻고 싶은 마음은 더 간절해 졌지만 그냥 옷을 입

었다. 집에가서 씻는거야...집까지만 참아.... 윗옷을 입는데 옷에서 향긋한 섬유 유연제

냄새가 났다. 옷을 빤 건가....  기분이 잠깐 조금이나마 나아졌다. 바지를 입으려고 하

는데 팬티가 없다는 것을 그제야 깨닫게 되었다. 그에게 말하기가 껄끄러웠지만 목구멍에 

걸리는 말을 억지로 끄집어내었다.  ....내......팬티.... 그가 잠깐 한쪽 눈썹을 치켜올리며 

생각하는 듯 하더니 알아냈다는 듯한 아 ! 하고 감탄사를 내고는 밖으로 나가면서 중얼거
렸다.


.....건조기에서 안 꺼냈나.....   돌아온 그가 내민 내 하얀 팬티는 보송보송하게 말라 

있었다. 갓 세탁된 빨래물은 언제나 기분을 좋게 해 주기 때문에 나는 아무 생각없이 

그것도 코에 대고 냄새를 맡아보았다. 흐읍....하...역시 좋은 냄새.... 하지만 잘 마른 

그것은 다시 기분을 가라앉게 했다. 결국.... 드라이로 말리려고 했던.... 그렇게 젖어 

있던 팬티를.... 바짝 말려서야 입고 가게 되는 것이다. 그게 비록 건조기에서 말려져 

나온 것이었어도 이상하게 그것은 내게 내가 이곳에 있었던 긴 시간을 말해주는것 

같았다.  침대 위에서 옷을 다 입고서 그의 차에 있다는 가방이 생각나서 그에게 달라고

하자 그는 차로 바래다 준다면서 나더러 걸을 수 있겠냐고 물었다. 흥... 무슨 염려되는 

척 하는 말을 하고 그러냐....그래...내가 걱정되는 것이라고 한다면 천만의 말씀일 거고 

이녀석은 그저 자신이 그렇게 해댄 것이 무안해서 그런 말이라도 한 거겠지..... 그의 
말을 무시하고 그냥 안간힘을 쓰면서 침대에서 내려와 서는데 그런 나를 보면서 영준이 

말했다. ....너네 집엔 전화해 놨다. 여기 놀러와서 그냥 잠들었다고 했으니까 그렇게 

알고 있어....  흥....맞는 말인데 뭐..... 너랑 섹스라는 놀이하러 와서는 그거하고 잠들

었잖아....그대로 말했으면서 뭘 거짓말이라도 하는 것처럼 그렇게 알고 있냐 그렇게 

알고 있긴.....  



....그리고....이번 주말에 여기 와라....  .....응...?..지금 뭐라고.......?... 내 생각에 

빠져 내가 잠시 헛것을 들었는가 의심스러워 다시 그에게 물었다. 방금 여기 오라는 

소릴 들은것 같은데..... 하지만 그것은 환청도 헛소리도 그 무엇도 아니었다. 

......토요일날 오라고...여기로..... 그가 두번째 말을 되풀이 했음에도 나는 내가 

그것을 제대로 들은 것인지 의심스러웠다. 내가 왜 또 여길.....?  그의 용건은 하나 밖에

없을 것이었다.

.....또.......하려구....?...  그리고 그의 답은 들을 필요도 없었다. 

.....그것 말고 또 뭐가 있냐.....  

물론 그것 말고는 절대로 아무것도 없겠지만....  그래도..... 


.....끝난거 아니었어....?...오늘로 끝난거 아니냐구....너.... 원하는 대로 다 해줬잖아.....  

하지만 그는 무슨 웃기는 소리를 하냐는 듯한 웃음을 지으면서 말했다. ......너...내가 원하

는게 뭔지나 알고 하는 소리냐...?.....너....그리고 너네 집에 대해 그렇게 열심히 정보 수집

을 해댔는데....이렇게 끝내는 건 손해지....  손해....손해라니.....?... 거기에 대한 보상은 

이미 충분한 거 아니었어....?... 모자라 ?...나는 그의 말에 어이가 없었다. 어쩌면 그렇게

도 쥐어짜고 짜내려고 하는가....   ......네가 가지고 있다는 카드.... 두번이나 써먹었

잖아....그냥 이걸로 끝내면 안돼..?...네가 뭘 쥐고 있는진 모르겠지만 난 그냥......이걸로 

끝나는 줄 알았다구.....  그렇다. 나는 그가 호텔에서 보류한 그것을 또 써먹는다면 
또다시 그것을 들먹이는 그런 염치없는 짓을 할까라는 생각에 그것에 대해 물어보지도 

않았던 것이었다. 하지만 그는 염치라거나 양심이라는 것이 없는 녀석이었다. 난 왜 나 

자신의 논리로 그의 행동을 예단했던 것일까...난 또 멍청한 짓을 저지른 건가....

....난 끝을 낸다거나 그런 어떤 언질도 준 기억이 없는데.... 네가 어떻게 그런 생각을 

하게 됐는지 난 도무지 모르겠다.....  모르겠다니....내가 왜 그렇게 돌아누우라면 돌아

눕고 엉덩이를 들라면 얌전히 들어내주고 네녀석의 말대로 고분고분 따른건데....오늘

만....지금만 참자고 이를 악물고 견딘게 어떻게 견딘건데....그런데 그게 마지

막이 아니라구....?.... 핑그르르...방이 도는 듯 하다.... 나는 침대에 도로 주저 앉아 

버렸다. 허리를 중심으로 방사형태로 고통이 전신으로 내달렸지만 그것은 이차적인 

문제였다. 나는 앞에 서있는 그를 올려다보면서 말했다. 목소리가 제멋대로 떨리면서

나왔다. 
....도대체 왜그래.... 응..?...지금까지 충분하지 않았어? 그거면 충분하지 않냐

구.....모자란 거야...?...얼마나....?....다른 방법으로 보상해 주면 안돼..?.. 안 되는

거야....?...응....?.... 

나는 거의 제정신이 아니었다. 배알도 없는 녀석이 되서는 거의 그에게 매달리다시피 

하고 있었다. 그는 이런 나를 냉소적인 표정으로 내려다보더니 이 오뉴월에 서리라도 

내릴것처럼 차갑게 잘라 말했다. .....네가 할 일은 그것밖에 없어...알겠냐....?... 그의 

그런 냉정한 말에도 나는 마지막 한줌의 자존심도 모두 다 내팽개치고는 다시한번 

그에게 매달렸다. 혹시나 그것 때문에 그런 것이 아닌지.... 뻣뻣한 나의 고자세 때

문에 그의 심기가 가라앉지 않는다면 그의 발가락이라도 핥아 주리라....그렇게 해서라도 

그가 생각을 돌릴 수 있다면..... 그런 생각으로 그의 티셔츠 자락까지 끌어잡아 다니면

서 나는 비굴하게 말했다......  

.......고등학교....그때 일 때문에 이래...?...그런거야 ?...그렇다면....... 미안해....미안

하다구.... 음...?... 미안하다니까...  나는 마지막으로 입밖에 낸 적이 언제인지도 모를 

그 말이 이다지도 쉽게 나올수 있다는 것에 대해....게다가 연달아 세번씩이나, 그것도 

그.에.게. 할 수 있다는 것에대해.... 세상엔 어려울 일이 없다는 엉뚱한 생각을 하고 


있었다. 그에게 애원하고 있는 나를 인정하고 싶지 않아서였겠지.... 하지만 그는 나를 

아무 표정없이 내려다보고 있었을 뿐 아무말도 하지 않았다. 그것이 미치도록 나를 


못견디게 했다. 그렇게까지 애원했는데도....그가 아무런 반응을 보이지 않아 나는 

내 자신이 민망해 져서는 어찌할 바를 몰라 자신의 더할 수 없이 초라함만을 끔찍하

리만큼 여실히 깨닫고 있었다. 그리고 그는 계속 그런 상태를 유지하는 것으로 입한번 

벙긋하지 않고 손끝하나 까딱하지 않고도  보더콜리가 양떼를 몰듯 그렇게 나를 더욱...


이보다 더할 수 없이 비굴해 지도록....몰아갔다.  


....그거 말고는 정말 안돼....?...뭐든지 할께....다른 거라면... 뭐라도....이영준....나 좀 


봐줘라....좀 봐달라구.....이런건....이런건....비정상 아냐....?...정상적인게 아니라구....

난 남자야....너와 같은....이러는건 손가락질 받는다구.....금기란 말야.... 




내가 도덕관이 뚜렷한 것도 세상의 고정관념에 오른손을 들어주는 녀석도 아니었지만 

무슨 말을 해도 그대로 튕겨버리는 듯한 그의 태도에 그의 마음을 어떻게든....돌려놓

진 못하더라도....다시 한번 생각이라도 해보게 할 요량으로 나는 나의 성별을 그에게

상기시키기까지 하며 요령없는 요설을 늘어놓았다. 그러면서 그의 반응을 재촉하듯 

다시한번 그가 입고 있는 티셔츠자락을 꽉 부여잡아 당겼다. 필사적으로.....절망적

이다싶게.... 구차하게....



.....이우진.... 남자인게 터부였다면 애초에 널 건들지도 않았다.....여러말 할 것 

없어...넌 그냥 내가 말하는대로 따르기만 하면 되.....알아들어...?... 






그냥 따르라구..... 너의 말대로.....? 내가 이런말이나 듣자고....네 셔츠자락을 붙들고



늘어졌는줄 아냐.... 이 드릴로 구멍을 내도 피한방울 안나올 녀석 같으니..... 

네녀석이 사람 맞냐....?...혈관에 붉은 피가 도는 사람이냐구.....그렇게까지 내가 굽히고








들어갔건만....저자세 정도가 아니었다. 나는 이미 간과 쓸개를 빼어내었고 이우진이라는

인간의 껍질만이 남았을 뿐이었지 수치도 내버리고 짐승이 되어서는 깨갱거리면서 그의

자비를 구하는 개처럼.... 그의 발밑을....저 밑바닥을 기었었다. 그런데도.....



그가 하는 말은 나의 모든 시도가 헛수고임을 명백하게 했다. 내가 어떤짓을 해도 그가


조금도 양보하는 일이 없을 것임을 깨달은 나는 그에게 애원까지 했던--아깐 정말 정신이

삐끗했었다-- 나를 저주하면서 다시 인간으로 돌아온듯 자신을 추스리면서 이제까지와는 



백팔십도 돌변하여 차갑고 침착하게 그에게 물었다. 



.......언제까지 그래야 되는데..... 이 말에 그는 허리를 굽혀  눈높이를 내려 나와 시선 

맞추고는 웃으면서 나의 뺨을 살짝 때리면서 말했다. 

.....그건 나도 모르지....내가 물릴 때까지라고 해 두자....


하...! 보자보자 하니까.......물려...?...어제도 풀코스 운운하면서 날 저녁식사 취급하더니 
지금도 내가 무슨 먹거리라도 되는 양 물린다니....그래 좋다....백번 양보해서 그건 그냥 
넘어 가 주마....하지만 네녀석이 물리기만을 내가 넋빠진 듯 손가락만 입에 물고 기다리고 
있어야 하겠냐....? 미친 새끼....작두로 써레질을 할 자식.... 그런 말을 듣고도 내가 이대로 
가만 있을 것이라고 생각해.....?...아무리 네게 애원까지 했다 해도 내가, 네 그런 막말을 
곱게 넘길것 처럼, 그렇게, 띄엄띄엄하게 보여 ? 엉..? 나는 눈에 핏발까지 세우면서 그에게
대들었다.
...... 내가 그렇게 우습게 보여...?...내가 언제가 될지도 모를 그때까지 얌전히 네녀석한테 
엉덩이를 대줄거라 생각하냐 ?....그래 ? 그렇다면 나도 가만히 있지 않아, 이병주 회장...
네놈 아버지한테 다 블어버릴 거야....네녀석이 날 강간했다고.... 지금도 그러고 있다
고....아니지...이회장 아들이 동성애자라는건 기사거리가 될 수도 있겠지...아마 가십 좋아
하는 아줌마들 보는 잡지라면 실어주고도 남을걸.... 
참 ! 그게 있었지.... 나는 이것을 말하면서 써먹을 좋은 소재가 또하나 떠올랐다. 
....현석이란 녀석.... 그렇게 따르는 형이 남자와 붙어먹는 더러운 자식이라는 걸 알면 
꽤나 좋아하겠다.....  

하지만 내가 현석이까지 들먹였음에도 불구하고 그는 그다지 큰 반응을 나타내지 
않았다. 아니  반응은 커녕 그저 나를 물끄러미 내려다 보고 있을 뿐이었다. 왜 
이러는 거지...?... 무슨 말이라도 해야하는 거 아냐...?... 아니.... 대꾸해 줄 말이 없는 
건가...?.. 역습에 당한거야 ? 잠시 나는 내가 유리한 형세가 되었다고 판단했지만 그건 
오산이었다. 그는 나에게 당할 위인도 아니었고 할 말이 없어 입을 다물고 있을 인간은 
더더욱 아니었던 것이다. 단지 그는 나를 완전히 뭉개놓을 수 있을 무기들을 어떻게 나열
하는 가에 신경을 쓰고 있었을 뿐이었다. 그리고 그는 그것을 하나씩 나열하기 시작했다.

....현석이는 감히 네녀석이 상관할 바가 아냐........그리고....네가 무슨 말을 흘리고 다니든 
별로 상관안해....오히려 난 네가 걱정되는데...... 나는 그가 감히 날 걱정한다는 말에 어처
구니가 없기도 하고 무슨 잡소릴 하려 하는건지 종잡을 수가 없었다. 걱정이라니....무슨 걱
정.....

...넌...... 정신병력을 갖고 있지...거의 1년정도 치료 받은 걸로 알고 있는데.....맞냐...?... 
나는 잠시 멍해져서는 눈을 천천히 깜박였다. 입까지 벌리고서..... 이녀석.....어떻게 
그걸.......그러나 그는 그것을 알고 있었다...... 그 자신이 확실히 알고 있는 것임에 분명한 
사실을 확인까지 해가며 나를 비참하게 짓이기고 나서야 그가 말을 이었다. 

....기사거리를 가져다 주면 좋아는 하겠지만... 소스 제공자의 병력이 드러난다면 과연 
그들이 신뢰를 할지 의문인데....괜찮겠어...?...그런 취급을 받아도........?....  
무슨 취급.....?....영준의 말은 역으로 그가 내 병력을 까발릴 수도 있다는 말을 하고 있는 
것이었다. 네가 말하는 것은 내가 미친 녀석 취급을 받게 되리라는 거야...?.... 내가 왜.......
하지만 그는 연달아 또 하나의 무기를 내앞에 나열했다.
....그리고 우리 아버지 이야기가 나와서 말인데....그 사람, 그런거 상관 안해..... 관심사는 
오로지 회사뿐인 인간이.....네 말처럼 오입질로 난 자식새끼가 무슨 짓을 하든.....그것 
말고도... 어쨌든 그 위치에 있다 보면 그런 일은 별스런일도 못된다구....오히려 그런게 
알려질까 전전 긍긍하고 있는 쪽은 이 사장 아니야 ? 이 사장....너희 아버지....재계에서 
좀 이름이 났다고 정계진출을 노리는 것 같던데.... 정신병자 아들이 있다던가 그 아들이 
남자와 그렇고 그렇다.... 기사가 난다해도 그런식으로 손보는건 일도 아냐.....anyway, 
이런건 이 사장쪽에서야 말로 기를쓰고 덮어두고 싶은게 아닌가...?..어떻게 생각하냐 ?...

어떻게 생각하다니.....뭘...?...내가 정신병자라는 거 ? 내가 남자와 관계를 지니고 있다는
거 ?.... 이녀석은 나의 의견 따위를 구하는 것이 아니었다. 그의 마지막 말은 한 왕이 자
신의 진귀한 보물창고를 방문객에게 자랑스럽게 내보인후에 '정말 굉장하지 아니한가' 
라면서 자랑스럽게 동의를 구했다고 하는 기억도 가물가물한 옛이야기를 생각나게 했다. 
그는 내가 쥐고 있는게 어때 ? 굉장하지....?...라는 식의 왕과같은 뻔뻔한 자랑을 하고 
있는것이었다. 그게 무슨 이야기였지.....어느나라 역사이야기였는데.....나는 잠시 내가 
궁지에 몰리면 그랬듯 딴 생각으로 도피하려고 했다. 그 왕이 어땠었더라..... 그래,... 
방문객이 적의 염탐꾼인지도 모르고 보물창고만이 아닌 성의 구석구석을 구경시켜 주었
다가 결국 성을 빼앗기고 말았었다.... 그랬었지.... 그래...그런 뻔뻔한 자랑을 염치도 
없이 했다면 성을 뺏겨도 싸다....그때는 그저 왕이 불쌍하다고 생각했는데..... 하지만 
영준은 왕이 아니었고 자신의 성을 구석구석 보여주는 멍청한 녀석도 아니었다. 오히려 
그는 내게 그의 병기고를 보여주면서 '이래도 저항할래' 라는 식이었던 것이다. 현실 
도피를 시도했던 머리는 현실에서 벗어나지 못하고 있었다. 그의 말에 나는 짓눌리기
만 했을 뿐 그것은 어떤 반격도 시도할 여지를 차단하고 있었다. 

그래도....그래도 무슨 말이라도 해야하지 않을까....그의 말이 나를 꼼짝 못하게 죄어
오는 듯 해서 나는 몸부림이라도 치고 싶었다. 그게 비록 헛수고일지라도..... 
.....아버진....그런거 상관 안하실꺼야.....  내가 듣기에도 별로--아니, 굉장히-- 설득
력이 없는 말이었지만 그저 그의 말에 토라도 달고 싶었기에 도로 주워담고 싶은 실없
는 말을 해버렸다. 하지만... 그것은 헛수고가 아니었다..... 그 몸부림은 오히려 자신을 
옭아맨 동아줄을 더욱 죄이게 했던 것이었다. 
.....그럴까....네 아버지가 그렇다고....흥.... 그는 견디기 어려운 코웃음을 쳤다. 하지만 
자업자득이지....그의 비웃음을 살만한 바보같은 사족을 내 스스로가 그의 말에 달았던 
것이다. 
.....속물인 네 아버지가 상관을 안한다고....너....자기 아들을 강간한 녀석한테 그 아들을
잘 부탁한다고 말하는건 이미 상관하고 있다는 거야....

응...?... 지금 무슨 말을 하는거지...?... 아버지는 이녀석이 날 강간한 녀석이라는 걸 
모르고 있다. 하지만 그는 아버지가 그 사실을 알고 있다는 것을 이미 전제로 깔아놓고 
이야기를 하고 있는 것이었다. 도무지.... 나는 이해를 하지 못하겠다. .......우리 아버진 
모르고 계셔...네가 고등학교때 그녀석이라는 거 모르는데 무슨 소리하는거야..... 하지만 
그 역시 나와 같은 반문을 하면서 마른하늘 날벼락같은 소리로 내 머리를 울려댔다. 
....너야말로 무슨 소릴 하는건지 모르겠다....너네 아버진 이미 알고 있어....그저 모른척
하고 있을 뿐이지........ 그게 최선책이라고 생각되겠지만.......그걸 쑤셔봤자 일만 복잡
하게 될테니...

그가 늘어놓은 말들은 나의 전의를 상실시키기에 너무나도 충분했다. 그는 굉장히...너무
나도 효과적으로 그가 지닌 것들을 내보였던 것이다. 그는 내가.... 정신치료를 받았다는 
것까지 알고 있었다. 그가 가해자였음에도 불구하고 그 사실마저 그는 이용하고 있는 
것이었다. 그게 왜 그렇게 되는 거지...?... 어떻게 그가 감히 그걸 들먹일 수 있는 것인가....
누구 때문에 치료를 받은 건데 이자식은 면죄부를 받고 치료를 받은 내가 그 사실이 무슨 
죄라도 된 것 처럼 유죄선고를 받고는 그가 그걸로 위협을 가하고 있었다. 가해자가 가해
사실을 가지고 피해자를 위협하는 것이었다. 이럴 수도 있는 것인가...?...세상이 지금 
제대로 돌아가고 있는건가.... 그리고 아버지....아버지가 알고 있다고.....믿을 수 없었다. 
....그건 아닐꺼야...그가 거짓말을 하는 거겠지....그렇겠지..?...아마도....  아버지가 
알고도 모른척하고 있다는 것을 부정하고 싶었음에도 나는 그것의 진위를 이미 의심
하고 있었다. 정말일까.....설마.... 설마....하는 마음에 나는 그를 쏘아보면서 다시 
한번 그에게 저항을 해 보았다.
....아버진 모른다니까....혼자서 추측하지마... 알지도 못하면서..... 
......똑똑한 녀석인 줄 알았는데 그게 아니란 말야.....멍청한데다 둔하기 까지 한데...
이우진....그러면 재미가 없다구....그 아버지는 정말 대단한 속물인데 말이지......아무렇
지 않은듯 그렇게 지내고 있다는 것 아니야..... 그가 비록 나를 빈정대는 말을 했지만 
나는 그것에 신경쓰지 않았다. 그가 나를 놀리는 것을 빙빙 둘러 딴소리를 하면서 핵심을
회피하는 것으로 받아들인 나는 그가 역시 추측하고 있다는 생각으로 기울고 있었다. 
아버진 모르는거야.... 그렇지... 하지만 그 미약했던 저항은 결국 확인 사살을 당하고야 
말았다. 
.......네가 그렇게 믿고 싶지 않은 거겠지만....어쨌든.....지난번 전화에서도 현암고 다녔
냐고 묻던데 모르긴 개뿔을 모르겠냐........ 

그럴수가.....믿을 수 없어서...아니 믿고 싶지 않은것이지.... 나는 그를 향해 쳐들었던 
고개에서 절절로 힘이 빠져서는 머리가 수그러 들면서 고개를 저었다. 저번의 전화라
면....호텔에서....그때의 전화를 말하는 것이었다. 아버지는 그때부터....알고 있었던 
것이다. 그렇다는 것은.... 어제도.... 그가 전화했을때 알고 계셨다는 것인가..... 
어떻게... 어떻게..... 게다가 그가 뭐라고 했지 ?.... 아버지가 그에게 잘 부탁한다고 
했다고....그런말을 했었던 것 같은데.....아니야....아니야.....아버지는 모르고 있는거고 
그에게 고등학교를 물어본 것도 그냥 어디선가 들어서 자신이 이사장으로 있는 고등학
교 나온 것이 반가와서 물어본 것이다. 그런것이다....그런거라구..... 부정하면 할수록 
그런 부정이 절대 성립될 수 없는 허상임은 더욱더 자명해지고 있었지만 나는 결코 그의
말을 믿지 않겠다는 듯 계속해서 고개를 저었다. 아니야.....아니란 말야..... 고개를 
젓다 그저 막막하기만 해져서 고개마저 젓는 것을 멈추고는 방바닥만 멍하니 내려다보고
있었다. 내가 내동댕이 쳤던 쟁반이 보였다. 엎어진 죽그릇도...여기저기 흩어진 그릇
들...음식들..... 엉망이다..... 누더기가 되버린 내 몸처럼.... 이 바닥처럼...모든게 엉망
진창이다. 이것을 어떻게 수습해야 할지 숨이 막힐 정도로 가슴이 답답해져왔다. 막막
하고 암담하기만 하다. 나는 나도 모르게  흔들흔들 상체를 앞뒤로 조금씩 흔들고 
있었다. 그리고 그 흔들림은 조금씩 빨라져 갔다. 어쩌지....나는 어떻게 해야되지...
무엇을 어떻게.....

.....이제 됐냐...?...이해가 가 ?..... 그는 나의 흔들리는 어깨를 붙들면서 나가자고 
했다. 그저 멍한채로 고개를 들어 그를 쳐다보고는 어깨에 얹어진 그의 손을 밀치며 
침대에서 일어났다.  휘~~청...  아직까지 제기능을 회복하지 못한건지 몸이 말을 
듣지 않아 균형을 잃고 흔들렸다. 그가 내 팔과 허리를 잡으면서 쓰러지지 않게 붙
들었다. 그가 거의 나를 껴안듯 몸을 고정시키는데 그것에 나의 겨우 이어져 있었던 
신경이 마저 끊겨 버렸다. .......이거 놧..! 놓으란 말야.!.!..... . 나는 정도 이상의 흥분 
상태로 돌입해서는 광분하여 마구 소리를 지르고 몸을 미친듯 흔들면서 그에게서 벗어
나려 했다. 다시 침대 위로까지 올라가 도망쳐서는 그를 떼어낸 나는 힘이들어 두 손을
들고 손바닥을 펴보이면서  그에게 더이상 가까이 오지 말라는 말없는 경고를 내보였다. 
정말 힘들다....너무 힘이들어.... 쉬고 싶다....집에 빨리 가고 싶어....빨리 여길 떠나고 
싶다.... 몸이 힘들어 눈물샘마저 고장이 났는지 또다시 그곳에서 눈물이 새어 나오려 
했다. 안돼....습해지는 눈을 부릅뜨며 나는 눈알이 빠질것 같은 아픔에도 눈을 깜빡이지 
않았다. 한번이라도 깜빡인다면 멈추지 않고 나올것이었다. 다가오지 말라는 메시지를 
받아들였는지 그는 그가 다가올까봐 겁먹은 나를 비웃듯 웃음을 흘린후 바닥이나 조심
하라는 말을 던지고는 따라나오라면서 방을 나갔다. 그에게 쫓겨서 침대위로 올라기라도 
한 듯한 느낌이 들어 나는 침대를 황급히 내려와서 아픈 눈가를 문지르면서 어지러운
방바닥을 조심해서 발을 디디는데 그런 나에게 갑자기 짜증이 났다. 눈을 문지른 손등
에 묻어나오는 물기에 스스로에게 역정이 이는데다 그가 한말 그대로 따르는 것 같기도 
한 것이 너무나도 맘에 안들었다.  치밀어 오르는 화를 주체할 수 없어 어떻게라도 발산
해야 할 것 같았다. 
나는 바로 내 발밑에서 뒹구는 뒤집어진 그릇 하나를 내가 쳐낸 쟁반의 내용물들이 미치
지 못한 저 구석으로 발로 까서는 더럽혀 주고 또 두리번거려 시야에 포착된 물컵 하나
를 바닥에 힘껏 내동댕이 쳐 깨뜨려 줬다.  흐윽.....흑........윽..윽..... 화풀이를 하면 기분
이 그나마 나아 질 줄 알았지만.... 결국 나는 눈물을 억제하지 못했다. 

그릇 깨지는 소리를 들었을 것임에도 아무말 하지 않고 그는 방을 나온 나를 지하 주차
장으로 데리고 갔다. 차를 타고 드디어 집으로 향하는데 그는 다시 한번 확인을 했다.
....토요일이다....12시 까지 와....  토요일이라고 해 봤자 모레였다. 지금 이렇게 앉아 
있기도 고역인데 내일 모레 또 하면 그곳이 짓무르지 않을까....생각만 해도 구역질이 
나는 것 같다.... 그래도 이녀석은 상관 없겠지....자신의 물건이  욕구만 발산할 수만 
있다면 내 항문이 짓이겨져 진물이 나든 그 페니스가 피칠갑을 하든 상관이 없는 것이
다. 자신의 정액을 쏟아낼 구멍이라면 얼마든지 있을텐데....  ....왜 내가 그래야..... 
나는 그가 나를 이다지도 질기게 붙들고 놓아 주지 않는가.... 섹스 상대라면 얼마든 
구할 수 있을텐데 왜 하필 나인가....그런 생각으로 중얼거린 것이었지만 그는 그 말이 
내가 자신의 처지를 망각하고 그에게 '너의 말대로 왜 해야하는지 모르겠다'라는 식의 
반항을 시도한 것으로 받아들였던 것이었는지 토요일에 내가 와야 하는.... 마땅히 
그래야 만 하는 이유를 내게 상기시키려 하였다. 
.....네가 왜 그래야 하는지 모르겠어 ?...아니...  그렇기도 하겠다....네 아버지에 관한
top secret을 아직 공개 하지 않았군....말해줄까.....  
아버지...그렇구나...그게 있었지....그것 때문에 지금 내가 여기 앉아 있는 것이었지
만.....깜박하고 있었다. 그것을....   순간 아버지 따위 어떻게 되든 좋다...라는 생각이
들었지만 그것은 저 깊숙한 곳의 속내가  스스로를 더욱 깊숙히 감추기 위한 표면에 
내세운 위장이라고 할까....나와는 아무상관 없다는 그런 생각은 내가 그런 태도를 
취하는 것은  불가능하다는 것을 인정하고 싶지 않은 반발심리였다. 
....궁금하지 않냐...?.... 내가 아무런 대꾸없이 생각에만 잠겨있자 그는 새로산 장난
감을 누구에게든 자랑해 보이고 싶어 안달난 어린애 마냥 내게 물어왔다. 유치한 
자식.... 그렇게 말하고 싶다면 뒤 마려운 사람처럼 참고 있지말고 그냥 싸버리지 뭘 
물어보냐...  사실 궁금하지 않다면 거짓말이겠지만 또다시 그에게 고개를 끄덕이며 
궁금하다고 말하는 것은 그때 호텔에서의 일이 재연되는 것 같아 마음에 내키지 않았다.
그때...그는 지금처럼 궁금하냐고 물어봤다. 그리고 나는 고개를 끄덕이고.....그리고 멍청
이가 되버렸다. 거짓말이라고 했던 그의 거짓말에 완전히 당해 웃긴 꼴이 되버렸었다....
설마 또 거짓말이라고 하진 않겠지만.... 그것을 기를 쓰면서 알아내고 싶지는 않았다. 
아니...그것에 시큰둥하다고 해도 좋았다. 내가 그것에 관해 물어보든 물어보지 않든 
그가 날 놔줄 생각이 없다면 그는 그것이 아니라도 어떻게든 내게 그짓을 해댈 수 있는
능력이 있는 녀석으로 나는 그가 내게 물. 릴. 때. 까지는 그의 손아귀에 잡혀 있을 것이
었다. 그렇다면 그가 지금 알려주고 싶어 몸이 쑤시는 것을 내가 알게 된다는 것은 
오히려 내겐 유익할 것이 하나도 없었다. 그것을 안다는 것은....그렇다.... 크리스마스 
캐롤에 나오는 유령 영감처럼 쇠사슬을 동여매고 사는 것과 다름없을 것이다.....  항상 
칭칭 감아대고 있는 그 무게를 실감하면서.... 그것을 풀어내려는 시도라도 할라치면 그가 
그것을 조여오겠지.... 그것은 그것으로 인해 자칫 내가 처할 수 있는 상황을 더욱 구체적
으로 그려내는데 도움을 주고 겪을 지도 모르는 최악의 사태를 시뮬레이션 해 볼 수 있도
록 조력하는데 일익을 담당하는 것 밖에 더는 의미가 없는 것이었다. 

내가 고개를 돌리고 창만 바라보자 그도 흥이 나지 않는지 그것에 관해 더이상 말하지 
않고는 묵묵히 운전만 했다. 
드디어....집이다. 집앞에 차가 멈추자 가방을 가지고 빨리 내리려고 하는데 그런 나를 
붙들고 그가 명함같은 것을 내밀었다. 뭐야..... 그건 명함 같은 것이 아니라 명함이었다. 
.....딴생각 말고 집 못찾아 오겠으면 전화해.....  사람 질리게 하는 녀석....빠져나갈 구멍을 
원천봉쇄하겠다 이거지.... 당연 절대 지니고 싶지 않은 것 0순위에 올려 놓을 수 있는 그것
이었지만 안받는 다면 입에라도 쳐넣을 자식이라는 생각에 명함을 획 낚아채서는 문을 여는
데 그가 또다시 두 어깨를 잡았다. 또 뭐..... 조수석에 타는게 아니었다. 그가 주차장에서 
앞문을 열어줘서 생각없이 탄게 잘못이다.... 도끼눈을 하고 그를 노려보는데 그 원수같은 
자식이 웃으면서...그리고 손을 나의 입술로 뻗어와서는 손가락으로 쓸면서 말했다.
....빠뜨린게 있잖아....    이......발정난 수캐같은 자식....무엇을 빠뜨렸는지 그 목적어를 
말하지 않아도 그의 행동으로 충분히 유추해 낼 수 있었다. 네녀석 머릿속엔 그런 것 밖에
안들었지..... 지금도 할 수만 있다면 내 바지를 벗기고 싶은것 아냐 ?....  집을 코앞에 
두고서도 이를 악물고 또 그의 행동을 견뎌야만 하다니....어쨌건 그가 하고 싶다면 치루게 
해 줘야 한다. 빨리 해버리라는 뜻으로 나는 입까지 약간 벌려 줬다. 그는 내 입안의 구석
구석을 혀로 오랫동안 돌고 나서야 나를 보내줬다. 그가 시동을 걸고 차를 출발시키고 나서
야 나는 삼키지 않고 참아 입안에 고인 침을 뱉아내고 벨을 눌렀다.
----계속

딴소리

여기다 잡설을 늘어놨는데 용량이 안되는지 이게 잘려버리네여
혹시라도 오프가 또 무슨 헛소릴하나 궁금하신 분이 계시면 감상란으로
가서 봐주시길.... 별로 궁금하신 분이 없으실 것 같지만서도... 제로섬 게임 Part 5

# 18. 지   각

아버지는 항상 바쁘셨다. 어머니도 못지 않게 밖을 나도셨고.... 두 분은 무녀 독남의
외아들이 어떤 생활을 하는지 전혀 궁금하지도 않아하셨다. 어머니는 자신을 더 젊어
보이게 하는데 모든걸 다 바친 분 같다.  그건 그렇다 쳐도.... 아버지, 아버지는 오
히려 어머니보다 내게 관심을 보이지 않으셨다. 나를 피하시는 건가....?... 영준의 말이
귓가에서 윙윙거리며 이전과 별 다름없는 아버지의 행동을 나로 하여금 미심쩍은 눈으
로 거기에 색안경까지 끼고 보도록 했다. 그러고 보면....이회장 파티날 이후로 날 서먹
하게 대하는 것 같기도 하고....나와 마주칠 때면 으레 바쁘신 듯 행동하시는 것 같기
도.....  나 역시 아버지를 대할 때면 스스로 어색해져서는 어떤 행동을 해야 할 지를 
모르게 되었다. 땅바닥만 바라보든지 혹은 동공의 초점이 풀려서는 정신을 차리고 
보면 엉뚱한 곳을 보고 있기가 일쑤로 시선을 맞추거나 안면을 맞댄다든지 하는 예전
의 자연스러웠던 행동은 언젠가부터 사라지고 없었다. 

처음으로 영준의 집에서 밤을 보낸이후 그의 집에서 주말을 자주 보냈다. 자주가
아니지....매 주말을 그의 집에서 보내고 있었다. 말 그대로 '그'의 집으로 이회장의
집이 아니었다. 따로 나와서 사는 것이기에 그 오피스텔은 누구의 눈치를 볼것없이
그 짓을 하기에는 정말 적당한 장소였다. 그는 나에게 토, 일요일의 시간을 모두 
비워두도록 단 한번 나에게 말했을 뿐이지만 그 이후로 그가 따로 말하지 않았어도
나는 어김없이 주말이면 그의 침대위에 올라가 있었다. 지난번으로 네번째 였다.....
한편의 손만가지고 그 손가락을 미처 다 꼽지 않고서도 세는 수였지만 그것 앞에 나는
'겨우' 라는 말을 결코 붙일 수 없었다.  한차례 한차례....매주일의 주말은 어김없이,
잔인하리만치 정확히 돌아왔다.......그것은 왜 그리도 급하게 나를 찾아오는 것인지.....
날이 가면서....주말이 한번씩 지나가면서....다시 손댄 안정제가 이젠 몇알 남지 않았
다.  최근 급속도로 잦아진 외박에도 불구하고 부모님은 별 말씀을 하지 않으셨다. 
아니 오히려 그것을 장려하셨다 해도 좋았다. 하긴....지금까지야 어디 가는 일도 없
었고 학교가는 것 이외의 모든 시간을 방구석에만 틀어박혀 있었다고 해도 과언이 아니
었으니.... 하지만 아버지....  지금까지도 믿기지 않는 것이지만 나는 아버지가 영준에 
관해 안다는 것이 불보듯 빤한 사실임을 종국에는 인정하고 있었다. 아버지는 알고 
계시는 것이 아닐까.... 내가 영준의 집에가는 건 물론 익히 아시는 바일 터이니 논
외로 쳐도.... 내가 그곳에서 무.엇.을 하는 것인지.... 무슨일을 당하고 있는건지.... 
항상 바쁘시던--요즘은 특히 더 바쁘신, 아니 바쁜척 하시는--아버지가 그날은 
왠일로 그의 집에서 돌아온 다음날 내 방까지 찾아 오셔서는 물어보셨었다. 그와 지내
는 게 재미있는냐고.... 나는 잠시 아버지가 무슨 생각으로 이런 질문을 하시는지 이해
가 가지 않았지만.... 나름대로 해석을 하고는 대답을 했다. 재미있다고....시간가는 줄 
모르고 논다고.... 물론 백설공주가 먹었던 사과보다도 더 잘 농익은 새빨간 거짓말이었
지만  아버지의 질문은 아버지 나름대로의 걱정을 반영하고 있는듯한 느낌이 들었던 
것이다. 설마....설마.....하는 그런 생각....영준이 그때의 그 자식임을 알고 있음에도
불구하고 지금까지....남자애들끼리 그 짓을 하랴....라는 생각.... 그저 자신의 아들과
그.냥.노.는.것.이리라 생각하고 싶고 그렇게 믿고 싶기에 대놓고 물어볼 수는 없어 
그런 질문을 하신 것이다. 그리고 아버지가 당신의 그러한 불안에 대해 안심할 수 
있는 그 무엇인가를 얻고 싶어하시는 것 같기에 나는 그렇게 대답을 했고...... 기실
이 그렇지 않다고 해도 그것을 밝힐 수 없다는 것은 아버지나 나나 알고 있지만....
그래도 아버지에겐 나의 대답이 나에 대한 죄책감에서 빠져 나가실 수 있는 빌미가 
될 수 있겠지..... 

억지 웃음을 띄우며 했던 대답에 이런 속을 아시는지 모르시는지 아버지는 만족한 
웃음을 띄우시며 한마디 하셨는데 그것은 영준과 잘 지내라는 것이었다. 이회장이 특
히 총애하는 자식이라면서.....  아버지.... 이회장의 귀여움을 받는 아들과 잘지낸다고 
뭐가 어떻게 되는데요.... 아버지와 이회장과의 관계가 더 돈독해 지기라도 하는겁니
까..... 그런건가요.... 
그럴지도....그렇게라도 된다면 내가 그에게 강간당했고 계속 당하고 있는 사실은 아무
래도 좋은 것이다. 남자에게 강간당한 것으로 정신 치료까지 받은 미덥지 못한 내가 
쓸모라고는 그런것 밖에 없겠지.... 그와의 관계를 앞으로 수백번 더한다 하더라도 아버
지에게 뭔가 득이 될, 그런 뭔가가 있을 것 같진 않지만.... 영준이 나와 섹스를 한다하
더라도 그것은 과거의 앙금으로 인해 나를 괴롭히는 것인데다 계속 놔주지 않는 것은 
그것에 맛들린 재미때문일 것인데 그것이 이회장과의 친분에 기여할 꺼리가 될 것이라
고는 절대 생각되지 않는다. 

.....똑똑....우진학생 밥먹어요....  으응...?...밥이라고 ?...지금이 몇신데....?... 피곤
해서 지친 몸을--만성피로가 아닌가 의심스러울 만큼 요즘은 항상 피곤하다--침대
에 뉘여서 생각하고 있는데 아줌마의 말에 그대로 벌떡 일어나 시계를 봤다. 눈에 
박혀온 시간은... 7시 ! 큰일 났다. 그 개자식이 어떻게 나올지.... 황급히 아무 옷이나 
걸치고 차고로 뛰어갔다. 시동을 걸고 집을 나와 도로로 들어서는데 오늘따라 왜이리
도 차가 막힌단 말인가.... 지난번에 그가 정한 시간에 늦었다가 다시는 기억하고 싶지
도 않은 역겨운 일을 시켰었다. 그가 자신의 페니스를 빨게 했던 것이다. 생각해보면
그때가 그의 그것을 입에 담은 두번째였지만 첫번째는 그야 말로 처음 당할때의 일로
정신이 없는데다 그가 물건을 막무가내로 내 입안으로 쳐넣은 것이었다. 그러나 지난번
지각에의 체벌로써 그의 그곳을 핥은 것은 거개가 다 나의 행위만로써 성립된 것이었다.

.....그날....그 토요일.... 나는 그의 집에 가기가 싫어 미적 미적하다가 그가 정해놓
은 시간을 일부러 넘겨서 갔다. 이삼십분 늦기로서니 그가 뭘 어떻게 하랴...가기만 하
면 되는 거지...라는 똥배짱으로....  한시간이나 두시간 정도 늦게 가보려 했지만 그렇
게까지 해보기엔 짜증이 날 정도로 내가 너무 소심했다. 이삼십분이면 양호하지 않은
가 ? 좀 늦어도 양해를 구할 수 있을 정도의 시간....심하게 나무라거나 뭐하기엔 뭐
한 시간.....그렇게까지 머리를 굴려 시간을 계산하고 갔지만... 하지만 그는 나를 충분
히 뭘 어떻게 하게 할 수 있었다.   
....왜 늦었어.... 문을 열고 들어가는데 그의 목소리가 나를 맞았다. 그다지 화나지
는 않은 듯 목소리는 어조의 변화가 별로 없었다. 나는 그것에 방심했었다. 미안하
지는 않으니--일부러 그런건데 뭐가 미안하겠는가-- 그런 말을 하지는 못해도...
변명정도는 했어야 했지만 나는 콧김빼는 소리까지 내면서 말했던 것이다. 
....늦을 수도 있는거지....   그 말에 편해 보이는 소파에 느긋이 앉아 있던 그가 
일어났다. 그리고는 '방으로 들어가야 되나' 그런 생각이나 하며 거실 가운데서 망설
이고 있는 내 앞으로 어느새 인지 모르게 다가와 말을 하는데 한 마디 할 적 마다 
자신의 검지로 내 가슴팍을 쿠욱쿡 찌르면서 말을 하는 것이었다.
.....늦을, 수도, 있어,...?....넌, 절대, 늦을수, 없어,.... 그가 한번 가슴을 찌를
때마다 얼마나 세게 찌르는지 몸이 뒤로 밀렸다. 조금씩 밀리는....한걸음씩 뒷걸음치
는...그때의 그 기분....그 굴욕감... 비참함....참담함... 찔리는 곳이 패일것 처럼 아팠다.
......안되는게 아니라 그럴 수 없는거야.....알아듣겠냐...?.... 이제는 찌르는 것을 멈
췄지만 가슴팍이 계속 쑤시는데 그가 말한 안되는 것과 없는것....그 차이를 이해하려
고 나는 애까지 쓰고 있었다. 비슷한 것 같아도 어딘지 대단한 차이가 지는 것 같은 
말들.... 그것들의 뉘앙스를 나는 명확히 구별해 내지 못하고 있었다. 내가 이렇게 둔
하고 머리가 안좋은 녀석이었나...... 뭔가 중요한 것을 놓치고 있는 것 같아 그것 때
문에 가슴이 답답해지고 있는데 그는 더이상 생각할 시간을 주지 않았다. 
....무릎꿇어....  응 ? 무릎은 왜....? 무릎꿇고 사죄하라고....? 이해가 역시나 가지 
않아 인상을 약간 찌푸리면서 '지금 뭐하자는 건데...' 라는 표정으로 그를 쳐다보았다.
그러나 그는 단지....엉망으로 당하고 싶냐 ?....고 말했을 뿐이다. 최근 들어 이녀석이
섹스할 때 그다지 심하게 해대지 않았기 때문에 고통이 그리 심하지 않아 그 아픔을 
망각하고 있었는데 그의 말에 불현듯 두려워졌다. 또다시 그렇게 당하고 싶지 않은데
다 그는 아마도 내가 생각한 그 이상으로 항문을 고통스럽게 찢어 놓을 것이라는 생각
에 나의 무릎은 조금씩 꺾이고 있었다. 그래.....무릎을 꿇어도 이건 그냥 힘이 없어
서 그런거야....다리가 아파서 그런거라구....그렇게 생각하는거야....나는 그때까지도
그가 무릎 꿇으라고 하는 것이 나의 잘못을 빌라는 의미로 생각하고 무릎을 꺾는 나
를 설득시킬 수 있는 이유를 갖다 붙이려 했다. 그 이유라는 것이 보잘것 없고 초라
하고 그의 말에 무릎 꿇게된 현실을 조금도 커버할 수 없이 엉성했지만
그래도... 이렇게 꿇는다 해도 절대 내가 늦은 것에 대한 유감의 뜻은 입밖에도 내지 않
으리라...

....해봐..... 어느새 무릎이 땅바닥에 붙어버렸는지도 모르게 생각에만 몰두하고 
있었나 보다. 그런데....뭘해 ? 사죄를 ? 미안하다는 말을 ?....입에 도끼질을 해도 
그런 말은 못한다라며 속으로 꿍얼거리면서 고개를 들며 그를 보려는데 눈에 걸리
는 것이 있었다. 올라가던 고개가 굳어진듯 멈춰지면서 그의 사타구니 근처에서 
시선이 멈춰졌다. 설마.... 하지만 설마라는 말은 이미 나를 붙잡고 있었다.  
.....또 말해줘야 이해하겠냐....?....뭘 해야하는지 모르겠어..........? ..... 
.....지퍼를...내리고...

....그만 !.!....그만해...... 그는 내가 해야할 일을 모른다고 생각하는 건지 이해를 
하지 못한다고 생각 했는지--방금전까지도 알아채지 못했지만--아이에게 설명하듯
느릿느릿 천천히 말을 하는데 나는 내가 소스라칠 정도로 소리를 질렀다. 또 그가 
무슨 더러운 말을 지껄일지 두려워 귀를 틀어막기까지 하면서.... 지퍼라는 말이 나왔
으니 설마했던 그거일 것이었다. 자신의 지퍼를 내리게 한다음....미안하다는 말이 
듣고 싶은건 아니겠지......그 말대로 하지 않으면 얼마나 고통스러울지 모르는 섹스가
날 기다리고 있을까 하는 두려움에....게다가 또 머뭇거린다면 중단된 그의 설명이 재
개될 것 같아 나는 황급히 팔을 뻗어 그의 지퍼에 손을 대었다. ....지이익.....  지퍼내
리는 소리에 지퍼를 채우고 싶을 정도로 그 소리가 귀를 울렸다.  그의 벌여진 바지앞
섶의 틈으로....갈라진 팬티속으로 손을 넣어...그때 눈을 질끈 감았다....그것을 꺼냈다.
혹시나 '손만으로 어떻게 해보면 안될까...' 하는 생각에 그를 바라보는데 그는 웃는 눈
으로 나를 내려다 보며 나의 머리카락에 손을 넣어 머리를 헤적거렸다. 그리고는.... 내 
머리를 끌어당겼다. 끌려가는 고개에 그와의 조금 벌어져 있던 사이가 좁혀드는데 엉
덩이를 뺀 자세가 되면서 자세가 불편해져 나는 어쩔수 없이 '　' 자의 다리가 되어 
무릎으로 기었다. 그 늘어진 물건을 뻗은 손으로 잡고는 계속 그것을 바라보면서 기어
가 그의 발에 내 무릎이 올라갈 정도의 위치에서 멈춰서는 이제는 코앞에서 계속 그
것을 바라보고 있었다. 빨리해...뭐하는거야....이렇게 어정쩡 우물쭈물하다가는 또 
그가 어떻게 나올지 모르는데....마음으로는 이미 그것을 입에 넣고 있었지만 현실
에서의 그것을 따라주지 않고 단지 머리만이 움찔하다 멈춰버렸을 뿐이었다. 
어엇 !.!...웁....!... 내 머리를 감아돈 그의 손이 뒷머리에 힘을 주자 나는 그대로 
그의 페니스에 입을 대고 말았다. 
이렇게 된이상.... 자포자기한 나는 결국 손으로 그의 페니스를 받쳐들고 그것을 
무작정 그냥 입에 넣어버렸다. 그가 계속해서 내 뒷머리를 잡은 손에 힘을 주었기에
나는 벌써부터 발기하여 목구멍에 박히는 페니스에 정신이 없는데다 균형을 잃어
그의 바지자락을 움켜쥐었다. 결국은 안정된 자세를 위해 그의 한쪽 다리에 나의
왼팔을 감고는 그의 다리사이에 얼굴을 묻고 계속해서 그의 남성을 빨아들였다.

....빵빵...  앗 ! 빨갰던 신호가 어느새 바뀐지도 모르게 지저분한 상념에 빠져서는
헤어나올 줄 몰랐다.....여기저기서 울려대는 경적이 꼭 그가 나를 채근하는 것 처
럼 느껴졌다. 알았어....간다구.... 그날도 그랬는데....또 늦다니....그게 지지난 
주였다. 시간을 보니 이미 일곱시 반이 넘어있었다. 그가 일곱시까지 오라고 했었
는데 어떻게 하지....?... 짜증이 났다. 그에게 지레 겁먹는 나에게 그리고 이제는 
반문조차 포기했던 왜 가야하는지에 대해서까지.... 오늘은 금요일인데도 그자식이
오란다. 항상 토요일이 그날이었는데....이젠 금요일까지.... 이러다가 일주일 내내
오라고 하는 것 아냐 ?... 
....TRRRR....TRRRR....TRR......  핸드폰이 울렸다. 저 끔찍한 핸드폰.... 폰을
살 푼돈이 없어 여태폰을 들고 다니지 않은 것은 당연히 아니었다. 여기저기서 울
리는 핸드폰.... 시도때도 정말 장소도 가리지 않고 예의없이 울려대는 그것은 귀를
거슬리게 했고 눈쌀이 찌푸려지게 만들었다. 그런 물건을 무겁고 귀찮게 뭣하러 
몸에서 한시도 떼어내지 못하고 잘도 가지고 다니는것이 나로서는 웃기기만 했다.
소리가 울리면 허겁지겁 중요한 일이 있는 것처럼 받아드는 사람들....하지만 가끔
엿듣게 되는 사람들의 통화에서도 나는 잡담이외에는 들은 기억이 없었다. 
TRRR..... 질기게도 울리는 저 소리의 주인공은 한명밖에 없다. 내 핸드폰은 영준
과의 핫라인으로 그만이 번호를 알고 있었다. 그놈이 저 징그러운 폰을 내게 달
아준 것이었다. 그래서 나도 한동안은 내것이 된 핸드폰의 번호를 모르고 있기
까지 했다.

폴더를 펴들자 마자 나인지도 확인않고 대뜸 말하는 것은 물론 그밖에 없었다. 
.....어디야....  ........ ....어........저기.... 집에서 늦게 나왔거든...... 그의 말에
나는 변명부터 늘어놓으려 했다. 다짜고짜 묻는 말에 입을 비쭉이고는 있었지만 그가
어떻게 나올지 걱정되어서는 그의 심기를 누그러뜨릴 수 없을까 하며 조심스러운 어투
가 되어 말이 나가고 있었다.  .....어디냐고 물었잖아....  어렵게 되돌린 말을 묵살해
버리며 그가 다시 물어왔다. 그의 오피스텔 건물이 저 앞에 보이고 있었다.  
....다 왔어.....오피스텔 앞이야....   
그제서야 그가 내 변명을 접수했는지 왜 늦게 나왔는지 물었다.     .....오늘 금요일
이라서......깜박했어...항상 토요일이었잖아.....몸이 안좋아서 자고 있었거든....차도
밀리고....  
약간의 거짓말을 보태서 그의 동정심이라도 유발하면 좋겠다는 생각으로 몸이 안좋다
라는 말을 끼워넣었지만...  ....지금 몸 안좋다고 시위하냐...끊어....  수화기 내리는
소리가 거칠게 들렸다. 화가났나....그말 때문에 오히려....그가 날 걱정해줄 이유와
여지는 없는 것을...내가 구차하기만 했다. 내가 왜 그랬지....어쩌다가 이렇게 됐지..... 

핸드폰은 역시 아무짝에도 쓸모가 없다.

그의 오피스텔 건물은 차가 진입할 수 있는 입구에서 부터 차량을 통제하고 있었다.
나야 벌써 출입허가 스티커를 차에 붙이고 있었지만....그걸 생각하니 괜히 더 기분이
가라앉았다. 그런걸 받을 정도로 그와의 관계가 지속되고 있는 것이다. 지하 주차장으
로 내려가 차를 주차시키고는 가방에서 몇알의 신경안정제를 꺼냈다. 꺼낸것만으로는
충분치 않을 것 같았지만....이제 얼마 남지 않았다. 아껴야만 했다....저걸 어디서 
구하나.... 또다시 병원을 가야할 것 같지만.... 병원갔다 그가 알게 된다면 난 또 
정신이 온전한 녀석 취급을 받지 못할 것이었다. 
지금 그대로 약을 먹고 싶었지만 물이 없어 알미늄박으로 포장된 그대로 주머니에 
넣고는 엘리베이터에 올랐다. 

문을 열고--그는 거의 문을 잠그지 않았다--들어가는데 또 무슨 소리를 하려나 
가슴이 죄어왔다. 하지만 그는 밥 먹으라는 말만 하고는 주방으로 가더니 식탁을 
차려내는 것이 아닌가.... 이건 또 무슨 바람이 불으신 건가.....wind of change인가.... 
옛 팝의 제목까지 떠올리며 의아해했지만 물론 그것이 싫은 것은 아니었다. 안도감이란
녀석이 두 팔로 전신을 살포시 감싸안는 듯 했다. 

때마침 배도 고파 집안을 돌고있는 냄새는 회를 동하게 했다. 죽을 던져버린 이후 그
의 집에서 뭔가를 먹는 것이 꺼려졌지만 언젠가부터 그냥 받아들이고 무언가를 먹는 
내가 있었다. 하기야....이틀을 그의 집에서 보내는데...그것도 격렬한 스포츠를 하면
서....전혀 안먹을 수는 없었다. 항상 먹지 않는다고 말해도 지치지도 않는지 끼니때
마다 밥이나 먹을 것을 내어 오는 그에게 백기를 들고 물 이외의 음식을 목구멍 
너머로 보내기 시작한 것이다. 뭐....그녀석은 내가 사양을 하든 말든 상관 없었겠
지만....그저 그가 끼니를 챙겨먹는 것은 질리지도 않고 되풀이하는 그 짓으로 기력
을 탕진한 자신의 몸을 보신하기 위함에 다름아닌 것이다...그녀석은 항상 지쳐버려
베게에 얼굴을 쳐박고는 자신을 혐오하는 내 앞에서 언제나 밥이 꿀맛이라는 듯이
먹어댔었다. 결국 그렇게 그렇게 나역시 그의 섹스후의 요기에 동참하게 되었고....
지난번에는 그와 겸상까지 하게 되었다. 그와 얼굴을 맞대면서 밥까지 먹게 되
다니.....지금처럼....지금 그의 앞에 마주 앉아 나는 밥을 먹고 있었다. 
그런데....맛있다..... 그와의 섹스를 앞두면 언제나 긴장이 되어 신경이 바짝 마르는
것처럼 곤두서버렸는데 지금은....위가 밥을 꽤 잘 받아들이고 있었다. 어떻게 이럴 수
있는지 신기하기조차 했다. 지난번엔 밥이 목구멍에 걸려 밥을 한번 떠넘기면 물을 한
번 마시는 병아리 같은 식사를 했는데 그가 늦은 것에 대해 별말을 안 해서 그런지
음식을 음미할 여유까지 생겨서는 밥을, 그것도 맛있게, 먹고 있었다. 물론 아주 
맘을 놓아버린 건 아니었지만....그가 나를 빤히 주시하며 웃으면서 먹는 모습을
바라보는 것이 무슨 꿍꿍이가 있는 것처럼 보여 경계경보가 발동하기 시작해 밥을
먹는 척 그를 슬쩍슬쩍 힐끔힐끔 바라보면서 식사를 했다. 서서히 사기그릇의 밥이
밑바닥을 보일 즈음에 그가 말했다. ....많이 먹어라....  입으로 가져가던 숟가락이 
잠깐 멈춰서버렸다. 
정말 이녀석은....하는 말마다....신경을 긁고 있다. 그가 말한 말에 나는 사육당하는
소,돼지가 연상되었다. 그리고 그는..... 외양간의 가축에게 꼴을 주고는 먹이통에
머리를 박고 먹어대는 동물을 바라보며 '많이 많이 먹거라' 라는 말을 하면서 흐뭇
해하는 농장주 모습과 흡사해 보이는 것이다. 그렇다...나는 개돼지 같은 존재인 
것이다. 이렇게 밥을 차려주는 것도 자신과의 섹스에서 힘이 딸리면 안되기 때문
이겠지....그것 때문이었구나.....그리고....지금은 이해가 갈것도 같다. 왜 내가
이다지도 맛있게 밥을 먹을 수 있었는지... 그건.....몸이 원했던 것이다. 지금 그의
방에서 치뤄질 그와의 잠자리에서 견딜 수 있도록 몸이.....밥을 달라고 했던 것이
었다. 
.....물....  내가 물을 달라고 하자 그가 컵을 내게 내주면서 생수통의 물을 컵에 
부었주었고 나는 그 물을 꿀꺽꿀꺽 마셔댔다. 
....마저 먹어.... 
그릇에는 미처 먹지 못하고 남은 한 숟갈 남짓한 밥이 있었다.....먹지 않으면 또 
뭐라 하겠지....나는 그것을 한입에 우겨넣고는 또다시 물을 삼켰다.  물로 입에 
한그득 찬 밥을 겨우 넘기긴 했어도 물이 넘어가지 않고 고체가 되버린듯 목구멍이
답답한데 그가 나를 불렀다. ....우진아....
뭐....무슨말 하려고.....그가 또 어떤 개소리를 할지 더더욱 목이 죄어오는 듯 한데...
지금...이자식이 날 어떻게 불렀지....? 물론 '우진'이 내이름이긴 해도 성(姓)을 떼어
버리고 그가 부른 내 이름은 내게 이질감과 동시에....그...그래 너무나도 징그러운 
느낌을 들게했다. 내가 그에게 ....영준아....라고 부르는 장면을 떠올리니 그를 
....영준씨...라고 부르기도 한 것 처럼 온몸에 옻이 옮은 듯 피부가 좌악 일어서는 
것 같다. 전에 언젠가 이런 적이 있었던 것 같은데....또 그렇게 부르다니....또 한번 
그렇게 불린다면 내 이름을 갈아 버리겠다. 나는 얼굴을 불만스러운 표정으로 굳히
고는 그에게 말했다.  .....다시는 그렇게 부르지마.... 하지만 그는 역시 내 말을 귀
담는 녀석이 아니었다.  
....네 이름 아냐.....이우진.....우진....우진아.......  이자식....그는 몇번이고 성(姓)을 
떼고는 내 이름을 불러 제꼈다. 그리고 나는 역시 내 이름을 그렇게나 빨리 갈 수는 
없었다. 그렇게 웃으며 내 이름을 암기의 대상으로 선정한 것 처럼 되풀이 하던 그가 
표정을 돌변시켜서는 그 뒤바뀐 표정에 어울리는 냉랭함으로 말을 했다
.....각오는 되 있냐......  
으응......?...각오....?...무슨 각오를.....?.....어엉....너와 그짓할 각오....?....그거야 
네가 무슨 상관이냐....네녀석과 하려면 매번 심호흡을 하고 안정제까지 털어넣고 해도 
네 그 살갗이 닿아 올 때마다 절로 몸이 떨리는데....진저리가 처지는 걸 어찌할 도리
가 없는데.....그런데 각오따위가 무슨 필요가 있으랴....그런거 해도 전혀 도음이 되지
않는다. 첫날 치루는 처녀처럼....아니다...아마도 내 심정은 길로틴을 바라보면서 그곳
으로 걸음을 옮기는 사형수의 그것일 것이었다.....그때마다 매번 마음을 진정시키고 
진정시켰지만 결국 그짓을 할때면 도루묵이 되어버려서는 이제는 미리 마음을 가다듬
는 따위의 그런 웃기는 준비 운동이 쓸모없음을 겨우 깨달았다. 그렇기에 이제는 그저 
기다릴 뿐이었다. 불안에 쿵덕대는 심장박동을 그대로 느끼면서....그저 심장을 움켜쥐고
싶은 심정으로 가슴을 쥐어 뜯으면서...
그의 말에 반응하여 왼쪽가슴의 진동이 시작됨을 느끼면서 나는 물을 또한번 직접 컵에 
따라 부어마셨다. 물이 더 차가웠으면.....심장이 얼어붙을 정도로....

나는 의자를 뒤로 밀고 일어나면서 그에게 방으로 가 있겠다고 말했다.
.....자진 말아라.........자다가 늦었으니 그렇진 않겠지만.....
그가 나의 지각에 대해 언급을 하자 심장이 오그라들었다. 그러면서도 심장의 박동은 
기하급수적으로 빨라 지는 것 같았다. 그런가....그가 이미 여러번에 걸쳐 섹스를 했어도
내 마음의 상태를 걱정한 적은 없는데.....둔하긴....그가 새삼 각오 운운한 것은 그것인
것이다. 지각한 것에 대한 각오는 되어있느냐하는....그렇지....그걸 그가 소 닭보듯 지나
치거나 구렁이 담넘어가듯 그렇게 넘어가줄리 없지....그런데 단지 처음부터 그가 그냥 
넘어가줬다는 그것으로 마음을 놓아버리고 밥까지 맛있게 먹고.....그런 나를 보면서 속
으로 무슨 생각을 했을까....날 어떻게 다룰까....?....이번엔 어떻게 놀아볼까....?......
또 늦어버린 저녀석을 어떻게 굴려야하나....?....     아니 그런건 내가 오기전에 생각해
뒀을지도 모른다.  자신이 어떻게 당할지 상상도 하지 못할 저 바보같은 이우진이 불쌍하
다며 동정하지 않았을까.....그러면서도 한편으로는 웃었겠지만..... 

나를 비웃고 있을 것만 같은 그를 뒤로하고 방으로 들어가면서 주머니를 뒤지며 안
정제를 꺼내 화장실로 갔다. 그의 앞에서는 당연히 먹을 수 없다. 자신으로인해 정신
이 불안정해져서는 약까지 먹게된 나를 보게 된다면 또 무슨 말을 할지.... 항상 부드
럽게 찢기던 약의 포장이 이번에는 잘 벗겨지지 않았다. 조급한 마음에 더 안벗겨지
는 것 같아 심호흡까지 하고 천천히 벗겨내리는데 이번에는 손이 떨려왔다. 제기랄 
이게 왜 떨리는 거야..... 덜덜 떨리는 손이 꼭 알콜 중독에 걸린 사람같았다. 약에 
중독되도 이렇게 되는걸까....난 이미 이것 없는 생활은 상상하지 못할 정도로 이 
약에 의존하며 하루하루를, 시간시간을 버텨가고 있었다. 그가 일주일 내내 붙어서
는 날 놔주질 않았기 때문이었다. 눈을 떠도, 감아도, 그가 내 눈앞에서 서있는 것 
같고 머리를 흔들어 내며 그의 존재를.....그의 생령을.... 떨어내려 해도 역부족으로, 
그를 가까스로 잊었다가도 불쑥 불쑥 튀어나오는 그의 환영에 쿠웅 내려앉는 가슴을 
몇번이나 쓸어내렸는지 모른다. 계속해서 몇알인가의 약의 포장을 뜯어내었다. 
가져온것 모두다를.....
하나.....둘......... ...... ....다섯.....씨팔..... 몇개인지 세다가 빨리 입에 넣고 싶어
다급한 마음에 세는걸 멈추고는 그대로 세면대의 수돗물과 함께 삼켜버렸다. 두차례에
걸쳐 먹을 속셈으로 어림짐작해 양을 재어 가져온 약을 다 먹어버렸다....하지만....그래
도 모자를 것만 같았다. 

날이 더웠지만 나는 뜨거운 물줄기를 내려맞으면서 샤워를 했다. 몸을 덥히면 약기
운이 좀더 잘, 좀더 빨리 돌것 같아서였다. 샤워가 끝날 때까지도 불안이 조금도 수그
러들지 않았지만....이빨도 닦고....그의 방 화장실에는 내 칫솔과 내 전용의 양치용 컵이
있었다. 큭..... 사귀는 년놈들 화장실 풍경같지 아니한가.... 그 화장실에서 이제 할 그
짓을 위해 몸도 씻고....양치도 하고....또 더러워 질텐데도....씻고 또 씻고....더러워 
지고 나서도 닦고 또 닦고.....거품으로 화장실을 채울정도로 내어 씻어도, 아플정도로
세게 나오는 물줄기로 몇번씩이나 헹구고 헹구고 거듭거듭 헹궈도 나는.....항상 더러웠다.

이럴때가 아닌데.... 빨리 나가야했다....그가 방에 들어오기 전에.....나는 서둘러 몸을
닦으면서 욕실을 나왔다. 다행이다.....그가 방에 아직 들어오지 않았다. 하기야...들어와
있었다면 욕실문을 두드리거나 빨리나오라고 재촉했을 것으로 가만있지 않을 녀석이었
다....나는 어깨에서부터 덮어써도 허벅지까지 내려오는 커다란 타월 하나만으로 몸을 
덮어 가리고는 침대 위에서 무릎을 끌어앉고 그를 기다리고 있었다. 거실과 이어진 저
문만을 뚫어지라 쳐다보며 언제나 문이 열려버릴까....두려움에 한없이 어깨를 움츠려서
는..... ...달칵......방문의 손잡이가 돌아가는 가 싶더니 곧 그가 들어왔다. 그 역시 몸
을 씻었는지 머리가 젖어있었다. 아니.....그게 아니더라도 식탁에서와는 다른 차림...
욕의만을 입은 것만 봐도 알겠다. 저 욕의 밑은 나처럼 알몸일 것이었다.
두렵다.....무섭기까지 했다. 그가 각오를 했냐는 물음을 하기까지 했으니 이번에야
말로 온전히 남아나지 않을 것이다....그의 페니스를 빠는 정도로 끝나면 다행이지 않을
까....나는 차라리 내가 먼저 그의 그것을 붙잡고 봉사해볼까 하는 생각까지 하고 있
었다. 후후....확실히 약효가 돌긴 도나 보다....그런 생각까지 하다니...... 물론 약을
먹었어도 그런 역겨운 짓을 자발적으로 하기에는 아직 정신이 온전히 남아 있기에 나
는 그저 숨까지 죽이고 가만히 미동도 않고 있을 뿐이었다. 몸이 흔들렸다. 그가 침대
에 올라와서는 내게로 천천히 다가오는데.... 그 무게의 진동이 내 몸을 떨리게 했다.
그리고 내 어깨를 덮고 있던 타월이 미끄러져 내리는 게 느껴졌다. 코앞에서 영준이 
자신의 가운을 벗어버리는 것이 보인다....



영준과의 섹스는 그다지 하드하지 않았다. 겁먹었던 것이 아까울 정도였다. 오히려 
섹스도중 내내 그가 어떻게 나올지 계속 몸이 굳어있었기에 몸이 더 상해버렸다. 
이영준..... 괜한 거짓말로 사람 겁주는게 재밌냐....안그럴 수도 있었을 항문만 더 찢기
워져 버렸다.  그와의 섹스이후 축 늘어진 몸을 여전히 놔주지 않으면서 그는 나를 핥
고 있었다. 이자식은 전희(前嬉)로도 모자라 성교후의 후희(後嬉)까지 종종....아니...자주
했는데 그러다가 가끔씩 키스하는 그의 혀는 짠맛이 났다. 그런 키스를 할때면 입안이
세균들과 병균들로 득실 거리는 것 같았다. 제기랄....그생각을 하니 침을 못삼키겠다.... 

나의 귀를 자신의 혀로 후비던 그가 무언가 생각난 듯 .....아..!...하고 가벼운 소리를 내
고는 입을 드디어 떼고는 침대를 내려갔다. 후우..... 고개를 돌리며 안도의 한숨을 쉬는데
그는 가운을 걸치더니 기다리라는 말을 하고는 방을 나갔다. 
뭘 기다리냐....너를....? 웃기고 있네......그의 일거수 일투족이 비위에 심히도 거슬리는 나
는 언제나 이렇게 속으로 혼자 놀고 있었다. 사방이 콘크리트로 된 밀실에서 내 손조
차 보이지 않는 그런 암흑 속에 있는 것 같은 나는 속으로라도 그를 비웃는 즐거움이
없다면 아마도 미쳐버릴 것이다..........이미 더이상 미칠 것도 없었지만.....

또 뭔가 먹을 걸 차려오려니....그가 나간 이유를 그렇게 생각하고는 속에 든 것이,
그와의 하반신 운동으로 같이 땀을 흘린 후에도 여전히 소화가 안돼 거북스러운 내가
뭔가를 먹을 이유가 없어 욕실로 가려는데....그가 들어왔다. 그는 욕실 손잡이를 돌리
던 내쪽으로 오면서 말했다.
....기다리라고 했지.... 왜 그리 말을 못알아 들어....너 정신과에 갈게 아니라 이비인후과에
가야 했던 거 아니었냐....... 
저 가증스런 자식.....그걸 또 들먹이다니....딴 사람이면 몰라도 저자식이 내 정신 치료에 
대해 언급하는 것 만큼은 용서가 되지 않는다. 그래봤자....내가 절대 용서를 하지 못한다해
도 어떤 무슨 도리가 있겠는가...... 그저 욕실 문고리만 부숴뜨릴 듯 움켜 쥐고 분을 삭일 뿐
이었다. 
침대로 가라는 그의 말에 다시 침대에 돌아와서 또 누우라는 말에 얌전히 눕는데 그제
서야 그가 손에 들고 있는 것이 눈에 포착됐다. 얼음주머니....는...... 왜......?..... 반투명의 
비닐 봉투에 넣어진 얼음의 용도를 전혀, 도무지 짐작 할래야 할 수 없었다. 눈이 동그래
져서는 불안하게 그를, 그리고 얼음주머니를 번갈아 바라보는데 그 불안을 더욱 가중시키
는 웃음을 지으며 그가 얼음을 내게 갖다대었다. .....하앗..!..!..  안그래도 예민해서는 항상
그가 희롱하던 귀에 그것을 댄 것이다. 차가운 얼음은 뜨거운 그의 혀와는 또 다른 자극
을 주었지만 나는 그가 귀를 빨아 댈때와 같은 신음을 내뱉고 말았다. 
....뭐하는 짓이야.....그걸로 뭘하려고....  내가 신음을 토함과 동시에 웃고 있던 그의 얼
굴은 한쪽 입가의 주름이 더 깊어졌다. 그것이 그가 그런 나를 비웃는 것으로 보여 나는
자신이 싫어져서는 다른 방향으로 주의를 끌려 황급히 그에게 얼음의 용도를 물었다. 

....너 말을 못알아 듣잖아.....늦지 말라고 해도 매번 늦고 말이지....그런 귀는 없어도 
되지 않냐....손을 봐야지....

무슨 돼지 감자같은 소릴 하고 있는거야.....나는 그가 헛소릴 하는 줄 알았다. 아무리
사람 귀를 잘라내랴.....그의 말을 귀를 잘라낸다는 의미로 파악해 그가 농담을 하는 것
이라 생각한 나는 그다지 심각하게 받아들이지 않았다. 하지만....그러면 왜 내 귀가 얼어
버릴 정도로 계속 얼음을 대고 있는거지.....불안감이 침대 밖으로 투명한 손을 뻗어 나를 
침대에 그대로 동여 매는 것 같아 나는 이리저리 몸을 비틀고 고개를 틀었다. 하지만 
그는 한쪽 무릎으로 내 몸을 누르고 한손으로는 고개를 고정시키면서 계속 왼쪽 귀에
얼음을 고정시키고 있었다. 
아프다.....아파.... 귀가 냉각 되어가면서 정도를 지나쳐 그 차가움에 귀뿐만 아니라 왼쪽
머리가 모두 아파왔다. 얼음 주머니에서 흘러내리는 물이 머리를 적시고 있었다. 베게까
지 흥건히....  ....아퍼 이자식아....그만해.....그만두라니까.......  얼음이 그대로 귀에 얼어붙어
달라붙는 것만 같아 그에게 소리를 내지르는데  이녀석은 이해못할 헛지랄을 하는게 아닌
가....     ....이렇게 해야 아프지 않으니까 가만히 있어....

나는 언제나 허무한 시도를 한 후에 얌전해 졌었다. 지금과 마찬가지로.....그가 무슨 개
수작을 하고 있는건지 전혀 이해가 가지 않았지만 더욱 세게 몸을 눌러오는 그의 무릎에
나는 결국 불안감에 몸을 맡긴채로 침대에 몸을 붙여버리기 라도 할 것 처럼 일체의 모든
움직임을 포기하고 있었다..
이제는.... 왼쪽 머리가 둔해져서는 그 부위가--귀를 포함해서--아무런 느낌이 없어졌다.
단지.... 둔한 조임이 규칙적으로 있을 뿐이었다. 그가 귀를 정말로 잘라낼까... 설마 그렇게야
하겠나....그래도 이자식이라면....불안한 데다 한켠에는 한줄기 공포심마저 하얗게 피어오르
면서 마음이 오락가락 하고 있는데 그가 가운의 주머니를 뒤적여 뭔가를 꺼내는 것 같았다. 
그가 손에 든 그것은 라이터였다. 그리고 또.....뭔가 있는것 같은데.....그가 라이터가 아닌 
다른 무언가를 손보는 것 같은데 잘 보이지 않아 눈을 가늘게 뜨면서까지 알아내려 한 그
것은 옷핀이었다. 그는 구부러진 그것을 일자로 펴고 있었다. 정말인가.....그게.....귀를 손본다
는 말......그것은 귀를 망가뜨리는 것은 잘라내지 않고도 얼마든지 할 수 있었다. 고막을 뚫
어
버려도 되는 것이다. 핀을 보자 나는 그런 생각이 떠올랐다. 그런데 저게 고막까지 닿으려
나....나는 비현실 세계에 온 것 처럼 내게 닥치는 일이 아닌 양 그런 엉뚱한 걱정을 했다. 
그가 그 핀을 불로 소독하고 내 귀를 꼬집는 듯하더니--감각이 없어 실제로 꼬집었는지
비틀었는지 나는 모른다--내게 아프냐고 물었다. 물론 아플리 없었다. 얼음으로 마취를
시켰는데....세포들은 모두 얼어 죽어버렸다. 그런데.... 얼음을 귀에 갖다댄다고 고막까지
마비가 되나......그런 의문이 머리에 떠오르는데......그가 핀을 라이터로 또다시 소독하는 듯 
하더
니  귀로 가져왔다. 

----계속

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
blurblurblur.....

최선을 다했지만.....결국 일단락을 못짓고 올립니다.
목요일날 올려야 된다는 생각만이 머리를 채워서는....왜 또 그런 헛소릴 했을까
후회를 하며....그래도 오프의 신뢰도 향상을 위해 열심히 열심히 자판을 두드렸
습니다. 이어져야 할 우진의 독백이 아무래도 많은 분량을 차지 할 것 같아 이쯤
에서 끊어버렸습니다. (단지 뒷부분이 쓰기 망해서이라고는 말하면 안되는데....)
그래도 입밖으로 꺼낸 말을 지킨 것이 뿌듯하네여....
아직 목요일입니다....금요일0시까지 1시간 삼십여분.....(-_- ;)
편안한 집에서 기어나와 밤거리를 헤메서는 겜방에서 올리는 오프를 불쌍히
여겨주시길.....




 
이전: [퍼옴] 오프님의 제로섬 게임#13,13.5,14,15 
다음: [퍼옴] 오프님의 제로섬 게임#8.9.10  2000/06/11(11:32) from 211.44.208.251 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 
           
 
 

 

(c) Nobreak Technologies, Inc. 
CGISERVER KOREA 공지사항  ♠장편소설을 써주세여~♠
담당자:몬덴킨트(elysium79@lycos.co.kr)
(멜 주소 꼬옥~! 퍼올땐 원작가정보,홈정보 꼬옥~) 

 
  
 
  
           

--------------------------------------------------------------------------------
 
  작성자   : 바나나 (smkill@yahoo.co.kr)  추천: 27, 조회: 3392, 줄수: 1176, 분류: Etc.  
[퍼옴] 오프님의 제로섬 게임#13,13.5,14,15  

# 19. 피 어 싱

나는 그것을 저지할 어떠한 시도도 하지 않았다. 어차피....그가 내 귀를 잘라내려고 맘
을 먹었든지 고막을 터뜨려 버리려는 것이건 나에겐 그 무엇도 거부할 선택권이 없었다.
귀가 마비되었듯이 내 몸....마음까지 무감각에 침잠해 들어가고 있었다. 아니...나는 공포
심에 사로잡혀 정상적 회로로 사고할 기능을 내 스스로 정지시켰을지도 모른다. 

귀가 마비되었어도 그가 하는 짓이 아주 안 느껴지는 건 아니었다. 귀를 관통하는....아니
정확히는 귓볼을 관통하는 바늘의 존재를 느낄 수 있었다. 물론 아프진 않았지만....그가 
내가 예상했던 것과는 달리 대수롭지 않은 선에서 그친 것을 깨닫자 마자 나는 그것에
안도하기보다는 역정이 끓어올랐다. 이 새끼는 또 날 놀려먹은 것이다. 도대체 이자식을
어떻게 해야되지....?... 난 항상 이런 꼴로 서커스의 곰처럼 음악만 나오면 그의 장단에 맞
춰 겁에 질려 춤을 춰야하는 건가...?.... 이녀석이 내게 질릴 때까지...? 무언가를...무언가를 
해야할 것 같지만....그를 죽이기 위한 뭔가를...어찌할 수 없는 자신의 무력감에 더 화가 
치솟을 뿐이었다. 
내가 또다시 그의 웃음거리가 됐을 것이란 생각으로 가눌 수 없는 분이 치밀어 그것에 
몸을 맡기고 있는데 그가 또다시 가만 있으라는 말을 하면서 나갔다. 
또 왜...얼음이 다 녹았냐....이번엔 코라도 꿰게.....? 그가 나간후 귀가 어떻게 됐는지 무심
코 손을 왼쪽귀롤 가져 가는데...앗..!..손이  핀에 찔려버렸다. 개자식....내가 찔린 것이 그
의 의도적인 함정에 걸린 것이란 확신에 그를 향한 욕설을 지껄였다. 모든게 그자식의 
음모이다. 그가 가만히 있으라고 말하면서 나갔던게 다 이유가 있었던 것이다. 그 말을 
내가 당연 따르지 않으리라 계산했겠지..... 제기랄.... 또 어처구니 없는 망상에 젖고 있는 
내 모습에도 내가 이렇게 된것이 그 때문이란 생각을 하며 또다시 모든것을 그에게로 책임
전가 시키고 있었다. 모든것이 다 그렇다.....모든게.....
아직까지 그대로 귀에 끼워져 있는 옷핀에 소름이 돋았다. 내 자신이 꼬치에 꿰어져 있는
것처럼 느껴졌던 것이다. 

들어오면서 영준은 지금 자신은 만족에서 헤엄치고 있다는 듯한 웃음을 지었다. 
....역시.....귀에 손을 보니 말을 잘 듣게 되잖냐.....  말을 잘듣는다고....참 잘들어서 바늘에 
손찔렸겠다....저 자식의 착각에 핀에 찔린 사실이 그사이 위안거리로 탈바꿈해 버렸다. 그는
다시 침대로 올라와서는 가운의 주머니에 넣고있던 손을 꺼내어 핀을 빼내었다. 그제야 나
는 왜 내가 그 핀을 뽑아낼 생각을 하지 못했지...하는 의문이 들었다. 나는 은연중에 그가 
가만히 있으라는 말이 그것을 빼지 말라는 것으로 알아듣고 있던 것이 아니었을까....정말 
이녀석이 하는 말에 명령에... 나도 모르게 순종하게 되어버린 것인가....정말...지친다....끊이지
않고 이어지는 생각을 잘라낼 도리가 없었다......머리가 아프다...... 생각하기 싫은데....그만해...

그는 핀을 빼고는 또다시 무언가로 내 귀를 괴롭히는데....이젠 마비가 풀리기 시작하면서
귀가 아파오기 시작했다......그가 귀에서 손을 떼고 감상하듯 팔짱을 끼고선 내 귀만 바라
보고만 있어 나는 그제야 손으로 귀를 더듬었다. 그런데....이건 뭐야.....귀걸이....?....  손에 
만져지는 것은 이어링이었다. 말 그대로 링모양의 귀걸이.... 이런걸 왜 달아 놓은거지...? 귓
볼
을 뚫리는 순간조차 왜 거길 뚫는지에 대해선 생각해 보지 못한 나는 보통 귀에 뚫린 구멍
이 귀걸
이을 거는 용도밖에 없는것에도 불구하고 그것을 당연하게 받아들이지 못하고 있었다. 
잠깐....이런건 남녀사이에서 주고 받는것 아니었나....아니...주고받는 것이 아니라 여자쪽이
일방적으로 받는 그런 물건 아니던가...?..이녀석이 또 날 여자로 보는가--물론 요샌 사내녀
석들도 귀걸이를 하는 모양이더라만--화가 나다가....조금 이상한 생각이 들었다. 뭔가 이
녀석의 행동 패턴에 일치하지 않는 위화감....약간 고개 갸웃하게 만들 그런....하지만.... 
....너...귀걸이가 상징하는게 뭔지는 아냐....?...     상징....?...그냥 여자들 장신구 아냐....?...
그런데....상징하는게 있다구......?....흥....그렇지......이녀석이 하는 짓에는 언제나 음험한 의도
가 감춰져 있었는데.....위화감은 무슨 위화감....이자식은 자신의 행동 노선을 그대로 준수했
을
뿐이었다. 딱히 무엇이라 꼬집어 풀어 설명할 수 있는 그러한 성질의 것이 아닌것인데다 뭔
가 있다는 의미가 실린 그의 말에 나는 내가 느낀 위화감을 금새 잊어버렸다.

.......몰라 ?..... 그가 한 또한번의 물음에 나는 퉁명스레 모른다고 대답했다. 그 귀걸이가 
의미하는 것이 무엇인가 궁금하기도 했지만 귀걸이의 상징이 당연 그리 좋은 것은 아닐 것
이라는 생각으로 그가 또 무슨 개소리를 지껄일지 긴장까지 해서는 그를 쳐다보았다.
.....내가 미국에 있었을 때 룸메이트가 이스라엘인었거든...?....걔가 고대 이스라엘에서의 
그게 뭘 의미하는지 말해준 일이 있었는데........넌....역사공부 한다는 녀석이 그것도 모르
냐.......

이....이.......  어처구니가 없어 그것만은 항상 풍성했던, 속으로 그를 씹어 줄 말조차 생각
나지 않는다. 말을 하려면 그냥 할 것이지 정작 핵심은 비켜가서는 딴대로 말을 돌리며 내 
속
을 뒤집어 놓는 소릴한다. 모른다고 했지않아 ! 그냥 넘어가면 안돼 ?.!....내가 그걸 어떻게 
알아 ! 이자식은 왜 항상 이래....도대체 왜이래..... 

그의 말에 내가 예민하게 반응할 것은 아무것도 없었다. 4년의 역사 공부에 그 위로 2년
을 더 공부해도 귀걸이의 의미....그것도 고대 이스라엘인지 뭔지의 귀에 다는 쇠붙이의 의
미 따위를 배워 알았다는 인간은 눈씻고 비벼봐도 없을 것이었다. 그가 덧붙인 마지막 말
의 가벼움을 알면서도....그럼에도 나의 신경은 바람을 너무 많이 불어넣은 풍선처럼 단한
번인 공기의 주입에도 그만 '펑'하고 터져버리고 마는 것이다. 그의 아무렇지도 않은 듯한
행동과 언사에 그때마다 나는 내 신경줄 하나하나를 소모해 가면서 자신이 성가실 정도로
일일히 반응을 일으켜서는 내가 내 살을 뜯어먹고 있었다. 그는 결국 그 의미를 말해주지 
않았다.


하루를 당겨 금요일에 그의 집에 갔어도 역시나 하루 일찍 집에 보내주지는 않았기에 일
요일 저녁에 집으로 돌아왔다. 집으로 가기전 그는 귀걸이를 절대 빼지 말라고 했지만....
흥....그런말을 들을쏘냐.....차에 올라타자 마자 귀걸이를 빼는데 뚫린 상처에서 계속 진물
이 흐르는데다 귀는 건드리기만 해도 아팠다. 난 어떤식으로 귀걸이를 빼는지조차 잘 몰
랐기 때문에 그걸 잡아 빼는데 애먹다가 결국 빼는걸 포기하고 집에 와서야 가까스로 그
것을 떼어낼 수 있었다. 
쓰레기통에 쑤셔박아 마땅할 그것이었지만 나는 침대에 누워 그것을 이리저리 살피고 
있었다. 무슨 의미가 있다는 그의 말을 되씹으며....  은인듯한 은색 링 귀걸이엔 붉은 보
석이 박혀있었는데 그 보석이 내겐 꼭 피가 묻은 것 처럼 보였다. 싸구려......뭔가를 줘도
이런걸 주는군....은에 박힌 보석이 진짜 루비는 아닐테고--붉은색 보석은 루비밖에 모른
다--그런데....이건 뭐지....? 만지작 거리던 반지의 미끈함 한 구석에 만져지는 요철..... 나
는 멀리 손을 들어 불빛에 비춰보던 그것을 바싹 눈앞으로 당겨 인상을 구기면서까지 꼼
꼼히 반지를 살폈다. 응....? HS...? 하....! 나참..... 웃긴다.... 누가 HS그룹아들 아니랄까봐
이런걸 새겨서 주냐.....이영준 이자식....진짜 유치한 자식아니야........아니다.......HS라고 새
겨진 회사의 이니셜에 나는 뭔가 생각나는 것이 있었다. 그룹에서는 소수의 고위 간부직
임원들에게 기념일등 일이 있으면 가끔 고가의 선물을 돌리곤 했는데 그 부인네들에게도
뭔가를 줬었다. 어느땐가 아버지가 반지를 가지고 오셔서는 어머니에게 주셨는데 그게 그
런 종류의 것이어서 그룹의 이니셜이 새겨져 있었던 것이 기억났다. 
정말.....더러울 정도로 인색한 자식....핸드폰을 줬다 하더라도 그건 자신의 편의를 위한
것이니 어쩔수 없었겠지만....이런건 뭐...아무거나 달아줘도 마찬가지이니....그룹에서 특수
주문 제작한 것이라 싸구려는 아니겠지만 만약 이런것이 남아돌지 않았더라면 내귀엔
플라스틱 귀걸이가 달렸겠지......  하......

월요일....오전수업이 없어 여유로운, 즐거운 아침이었지만 나는 일어나자마자 귀걸이를
하고 학교를 가야하나 말아야하는 고민으로 그 여유를 즐기지 못하고 있었다. 학교에서 
우연히라도 영준을 만나면....? 아니....이런걸 하고 다니면 괜히 사람들의 시선이 신경쓰일
텐데......튀는 짓으로 사람들의 주의를 잡아보려는 따위의 종류를 경멸했던 나는 남성의 귀
걸이를 그런 범주로 분류해 놓았기에 내키지 않았다. 물론 사람들이 나에게 보일 관심따
위는 없겠지만 누군가 날 흘낏보기라도 한다면 무심히 지나칠 그것을 난 그것이 귀걸이
때문이 아닌가 하고 의식하고 말것이다. 제기랄....신경쓰는 것 따위는 질색인데....이런 
대수롭지 않은 일에 나는 엄청나게 세심하게 따지고 들어가 걱정까지 하고 있었다. 도대
체 왜 이렇게 살아야하지....
결국 나는 샤워를 하면서 그냥 귀걸이를 하고 가기로 결론을 보았다. 줄지도 안줄지도
모르는 사람들의 시선까지 걱정하는 내게 염증이 나기도 했지만 혹시라도 마주칠지 모를
영준을 하루종일 걱정하는 것은 신경의 심각한 마모를 가져올 것이기 때문이었다. 

귀걸이를 하고 집을 막 나서려고 하는데 거실에 앉아 잡지를 뒤적이던 어머니께서 나를
보시더니 한마디 하셨다. ....얘....너 그 귀걸이 어디서 났니....?...  역시....이 귀걸이는 눈에
띄는 건가...? 아니야....어머니는 워낙 이런 보석에 사족을 못쓰는 사람이니 그냥 넘어가자.....
아들이 귀걸이를 했다는 사실보다는 그 귀걸이의 출처에 이목이 쏠리는 어머니께 나는 그
룹 관계자들 주는 선물 아니냐고 반문했다. 그룹이니셜까지 새겨져 있다고 말하면서.... 
하지만 어머니는 그런것 받은 기억없다고 하시면서 나중에 자기가 좀 하고 다녀도 되냐
고 하신다. '영준이 그자식이 허락하면요....' 이런 자조적인 대답을 속으로 하면서 표리부
동하게 입으로는 한쪽밖에 없는데 괜찮냐고 했더니 ....어머...그건 좀 생각해 봐야겠네....
하시면서 학교 가려던 아들을 자신이 있는 쪽으로 불러 귀걸이를 살펴보기까지 했던 어머
니는 ...이쁜데....하시며 아쉬운 티를 팍팍내셨다. 역시 그다지 싸구려는 아닌가 보군....그랬
다면 안목이 보석감정사 뺨치는 어머니가 이렇게까지 집착을 보이실 리 없을 것이다. 

아퍼... 귀가 아프다. 어머니가 만지작 거리기도 했지만 원시적인 방법으로 뚫은 구멍은
상처가 아물지 않아 진물이 조금씩 흘러나와 노란 딱지를 지게 했다. 귀걸이는 내 약지
에 껴도 될만큼의 크기에 묵직한 무게까지 더해져 귀에서 계속 덜렁거리는 그 존재는
끊임없이 신경을 날카롭게 자극했다. 이영준....만족스럽냐....? 정말 지겨워....지쳤다구....
귀걸이의 의미는 몰라도 어쨌든 그것으로 날 괴롭히려는 의도였다면--틀림없이 그런 거
겠지만-- 이미 성공적으로 그 임무를 수행하고 있었다. 이영준이란 존재가 내 귀에 달
려있는것 같다. 귀자체가 아프다고 귀에대고 소리를 지르고 있었다. 그 아픔에 약을 삼켰
다. 도대체 이게 뭐야....안정제로도 모잘라 또다른 약까지....이것도 역시 그놈의 이영준 때
문에 먹게된 것이다. 그의 집에서 나올때 그는 내게 약봉지를 주면서 먹으라고 했지만 나는
돌아가는 길에 그걸 버리고 약국에 들려 항생제를 샀다. 결국 산 것은 그가 준 것과 똑같은
종류의 항생제였지만 그가 준것과 내가 직접 사 먹는 것은 그 질이 틀리다. 분명 그가 준걸
먹었더라면 약의 효능은 절대 없을 것이었다. 왼쪽귀에서 쉴새없이 흔들거리는 귀걸이가 마
치 '내 의미를 알겠냐...?' 라면서 영준과 똑같은 작태로 날 놀리는 것 같아 나는 귀걸이의 
의미를 알아내야한다는 거의 강박관념에 가까운 집념을 보이면서 도서관과 컴퓨터를 뒤지
면서 귀걸이에 관한 정보를 수집했다. 하지만....옛날 옛적 중동지방의 귀걸이가 무엇을 뜻
했는가 같은 건 어디서도 찾아낼 수 없었다....도대체 어디서 이걸 알아낼 수 있는거지...
어디서...?...

기말 시험이 이미 시작되었음에도 주말은 영준 그자식과 배를 맞추느라 책의 겉장조차 
넘기지 못하고....그리고 주중엔 그 자식이 내뱉은 한마디에 이상(異常)적 과도한 집착을
보이는 것으로.....시험은 이미 뒷전으로 빠뜨려버리고 있었다. 게다가 요 사나흘간 계속 
귀걸이를 하고 다니면서 걱정했던 것은 기우가 아니었다. 
강의실에서 도서관에서 교내의 어디를 가든지 우연히라도 마주치는 시선들은 모두 나의 
왼쪽 귀를 스치듯이 '나는 당신의 귀를 보는 것이 아닙니다' 라는 눈초리로 금새 시선을 돌
렸지만 그 지나치리만큼 빠른 안구의 이동 속도가 오히려 내 눈을 거슬리는 것이다. 물론
개중에는 뚫어지라 한참을 응시하며 귀걸이를 첨본다는 식으로 응시하는 사람도 꽤 있었
지만.....그래.......모두 다 나의 자의식 과잉이다. 망상도 한껏 부풀려 버린 과대 망상에 웃길
정도의 심각한 시선 의식이겠지.......거기에 내일의 시험에 대해서는 염두에 1%의 비중조차
나눠주지 않은채 영준의 수수께끼에 아직까지 휘말려서는 도서관에서 이따위 장신구에 관
한 책부스러기를 샅샅히 훑어보고 있는 꼴이라니.... 여전히 귀는 빠질듯 욱신거렸다. 문득 
영준의 말에 좌지우지되어 이딴책이나 눈알 붉어지도록 보는 내 모습이 돌연 인식되어 주위
를
둘러보았다. 빈자리 하나 없이 빼곡히 앉아 나름의 공부를 하는 생물들....모두 노트와 전공
서적을 보는라 여념이 없어보였다. 쟤네들은 저러고 있는데 넌 지금 뭐하냐....?...스스로를
비웃으며 쓸모없는 책을 탐독하느라 쑤셔오는 고개를 이리저리 움직이면서 목을 푸는데 
내 모든 동작은 일시에 중단돼 버리고 말았다. 저 눈에 익은 모습.........제기랄....그건 
이영준이었다.
왜 하필 이렇게 넓디 넓은 도서관에서 저새끼의 얼굴을 봐야하는 거지...?....그나마 다행
인 것은 그가 날 보지 못했다는 것이었다. 꽤나 가까운 거리에 쉽게 그의 시야에 포착될
수 있는 위험한 반경내에 내가 자리잡고 있었음에도 그가 나의 존재를 인식하지 못한것에
오늘의 운은 이것으로도 충분히 좋은 것이라고 생각되었다. 혹시라도 그 어떤 주의를 끌
까 모든 움직임을 최소한으로 절제하여 조심조심 가방을 챙기고 주변정리를하며 영준에
게서 시선을 떼지 않고 그의 동태를 살피는데....씨팔....눈이 마주쳐버렸다. 왜 갑자기 고개
를 든거지.... 그를 보자마자 창문으로라도 뛰어내렸어야 했는데... 운이 좋긴 뭐가.....오늘로
운은 바닥을 보이고 있었다. 결국 걱정했던 일이 또하나 실현되는군....우연히라도 저녀석을 
마
주칠까 귀걸이를 달고 다닌건 현명한 생각이었다. 속으로 자찬을 하면서 그가 내쪽으로 다
가오는
것을 입꼬리를 비틀고 바라보았다. 
......집에 가냐.....    ......보면 모르겠냐....  하지만 나의 비꼬는 대답에도 그는 끄떡않고 말
을 쳐냈다.   .....그냥 인사말인데....꼬박꼬박 대꾸해줘서 고맙다.....  그래...이녀석을 상종해
주는 내가 잘못이었다. 이녀석은 내가 비꼰다고 해서 꼬아질 녀석이 아니었는데....불필요
한 응수따위를 해서 도리어 한방 먹어버렸다. 간단한 대화에서까지 판정승으로 나를 누른
영준은 눈으로 미소를 지으며 내 귀를 감상하고 있었다. 흥....달고 다닌것이 천만 다행이
었지....안그랬으면 또 무슨 한소릴 들었을라구.....야....계속 달고 다녔다....됐냐.....?... 

영준은 이보다 만족할 수 없다는 표정으로.....역시...잘 어울리는데....머리가 까매서 이게 더
눈에 띄는건가.....따위의 소리를 지껄이며 내 귀로 손을 뻗었다.   
....아얏....아프잖아...!....씨팔.... 
나는 욕설까지 지껄이며 내 팔로 '팍' 하고 그의 팔을 세게 쳐냈다. 정말 아프다....안그래도
계속 욱신거리는 귀에 그렇게 만지작거리니까 귀가 찢어질 것 같이 아파왔다. 내가 낸 큰
소리에 주변의 시선이 몰렸다. 안그래도 그와 지껄인 한두 마디로 이미 몇몇의 경고어린 
시선을 받고 있던 중이었는데....
귀를 조심스레 매만지는 나를 물끄럼히 보던 영준은 나가자고 하며 금새 자기 자리에서
가방을 가둥거리고는 와서는 내 팔을 잡고 열람실을 나왔다. 그래....가는건 좋은데.... 도대체
내가 왜 이녀석이랑 같이 도서관을 나서게 되는거지....

....손떼.... 어디로 가는지도 모르게 그에게 끌리며, 떠밀리며 가던 나는 팔에 또다시 붙은
그의 손이 거슬려 그에게 말했다. 내 차가 주차된 곳으로 가는 것은 당연히 아니었다. 그가
무슨생각을 하는지는 모르겠지만 어차피 낼 모레가 주말이니 순순히 그의 말을 따라주는
게 낫다는 생각이었지만 손과 팔이 맞닿인 곳에서 배어나오는 땀...팔을 틀어쥔 압력....그리
고 그 손의 뜨거움이.... 뭔가가 울컥 치밀어오를 정도로 날 신경질적으로 만드는 것이었다.
그리 기대는 하지않고 그저 나직히 내뱉은 말이었는데 그는 의외로 쉽게 손을 놓았다. 
그리고는 아무말 없이 계속 걷는데 주변의 소음과는 관계없는 세상에 놓인 것처럼 영준과 
나사이의 공기에는 적막함이 흐르고 있었다. 갑작스레 그 적막을 깨며 그가 입을 열었다. 

....넌 도대체 왜그래.....  으응....?...이 무슨 뜬금없는 소리란 말인가...앞뒤를 잘라먹은 듯한
영문모를 영준의 말은 내가 해야 더 어울릴 말이었다. 그가 한 말을 내가 그에게 했더라면
'왜그런가'에 해당하는 설명을 생략해도 누구든 십분 이해가 가겠지만 대체 저녀석이 저런
말을 내게 하다니.....네가 그런 말할 군번이었냐.....네가 말하는 '그런짓'을 내가 했는지 어
떤지에 대해서는 난 넘겨짚기 조차도 못하겠는데.....게다가 설령 내가 '왜그랬냐' 는 말에
해당하는 짓을 했어도 그 '왜'라는 이유는 네가 날 그렇게 만들었기 때문이겠지.....나는 
그 짧은 찰나에 다시금 저절로 그의 말에 반응하여 그의 한마디를 짓씹어보며 철저 분석,
해부까지하고 있었다.  
.....네가 한거지....?........왜 그랬냐구......    진짜....그러는 너야말로 왜그러냐....난 멍청한
데다 둔해서 네 그런 얼기설기 엮은듯한 말은 도저히 이해가 안가는데....넌 우리나라말을
가장한 다른 별나라말을 하고 있는거 아니냐....?....정말 짜증난다....내가 뭘했든 다 네녀석 
때문일거다 아마....
속으로는 그의 말에 갖가지 생각을 하며 대답을 하고 있었지만 그가 무엇을 가지고 이러
는지 아직까지 머리에 이렇다하게 잡히는 것이 없었다. 이자식이 나랑 요새 수수께끼 놀
이를 하자는거야 뭐야....귀걸이가 어떻고 하더니....또 내가 뭘 했다고 이러는거야....

그는 더이상 말을 하지 않았지만 그것은 그의 차를 타고 그의 집에 오고 나서야 이해가
되었다. 내일이 시험이라고....오늘 또 그걸 할거냐......너도 시험아니냐고....내일 시험 끝나
면 주말이라면서 갖은 말을 갖다 붙이며 그의 차를 타지 않으려고 했지만 결국 내 차는 
또 학교에 남겨지게 되었고 뻔히 그짓을 할 줄 알면서도 나는 영준의 차에 오르고 말았다.
그의 오피스텔에 도착해 거실로 발을 디디던 나는 잠시, 아주 잠시 놀랐다. 
영준의 동생이......있었던 것이다. 문을 열고 들어오는 소리때문이었는지 방문을 열고 나오
는 녀석은 단 한번 봤을 뿐이었지만 여전한 성격이군...이라는 생각이 들도록 하는 환한 웃
음으로 제 형을 맞는 그 이현석이라는 녀석이었다. 그 역시 나를 보더니 잠깐 눈을 꿈벅
꿈벅 하더니 이내 그 붙임성있는 본래의 표정으로 돌아가서는 나에게 인사를 했다. 
......전에 호텔에서 한번 뵌 분이구나......  그의 말에 인사겸 아무말 없이 고개를 끄덕이긴
했지만 더이상 나에게 거는 말은 무시하고 혼자 머리를 굴리는데 바빠지기 시작했다.
그랬군....학교에서의 그 뚱딴지 같은 물음은 전혀 헛소리가 아니었던 것이다. 그게 현석
이에 관한 소리였었던 것이다....그렇긴해도 그가 무슨 소릴 하는지 전혀 이해가가지 않는 
상황에서 내가 속으로나마 대꾸했던 말은 맞는 소리였다. 현석을 그렇게 왜 했느냐구....?...
그걸 물은거였지....?....이영준....그건말이지....다 네.녀.석.이 그렇게 만든건데 그걸 몰라....?....
그런데 그가 왜 갑자기 그런 소릴 들먹였는지 모르겠다. 현석을 구타한 지가 언젠데.....현석
은 아직 다리의 깁스를 하고 있는 상태였다. 잠시 그의 다리를 보면서 그의 상태에 약간의
유감을--대부분은 현석이 이영준이라는 녀석을 형으로 갖고 있는것에 대한것이지만 그의
구타를 사주한 것에 대해서도 손톱만큼은 섞여있었을 그런 유감을--속으로 표명했다. 그러
면서도 나는 저것이 나의 지휘아래 만들어진 작품인가.....하며 감상까지 하고 있는데.....그 
깁스한 다리를 나도 모르게 시간을 들여 물끄럼히 보았나 보다....문득 고개를 드니 영준이 
현석을 부축하면서 그런 나를 응시하고 있는 것이아닌가.....이런 ! 저녀석 지금까지 나의 반
응
을 살피고 있었나....? 잠깐만....이럴때는 보통 왜 다쳤는지 호기심을 표시하는 것이 당연한 
게
아니었을까...?...현석의 다리를 뚫어지라 쳐다보는건 좀 이상하게 보이지 않았을까...?...그렇지
만...그는 이미 내가 한 짓인 줄 아는것 같던데....아니지...그건 한번 날 떠본게 아닐까....?...맞
다....내짓인게 확실히 드러났다면 저렇게 묵묵히 있지만은 않겠지....의외의 일을 맞닥뜨린 것
이 당황스러웠지만 역시 영준은 내가 한 짓이라는 것을 모른다고 단정을 내리면서 그의 탐
색
하는 듯한 시선에 재빨리 표정을 가다듬고는 거실의 소파에 가서 앉았다. 

.....동생이랑 있는데 내가 방해되는 거 아냐...?...집에 갈래....  비록 말투는 집에 간다고 하는
의지형이었지만....거기에는 집에 가도 돼...?..라든지의 의문과 집에 그냥 보내달라는 그의 허
락을 구하는 의미가 복합되어 있었다. 혹시나 지금 이상황에서 현석이라는 존재를 어떻게 
효과적으로 이용해 볼 수 있지 않을까하는 약간의 기대를 포함한....  하지만 정작 그 현석이
라는 녀석이 끼어들며 말했다.
....저한테 신경쓰지 마세요....전 혼자서 잘 노는데....이왕 오신거 놀다 가시지요....뭐..... 
내가 언제 너한테 물어봤냐 ?....난 네녀석을 신경써주고 싶단 말이다....그러면 혹시 그냥 집
에 가도 될지 몰랐는데....역시나 영준은 현석이 이렇게 말하는데 뭐 어쩌겠냐....라는 표정으
로....현석에게는 지금 시험기간이라 우리는 자신의 방에서 공부할 테니 몸 불편하면 말하라
는 둥의 말을 하고는 나보고 방으로 들어가잔다. 이영준....넌 어떻게 저렇게 다리도 불편한
동생을 그냥 내버려 두고 네 그 동물적 욕구만 충족시키면 된다는 의도를 노골적으로 내보
일 수 있냐....그것도 뭐...?...시험공부를 한다고....?...네 침실에서....나랑....?....넌 그런말을 내 
면전에서 네 동생에게 하는게 낯간지럽지도 않냐......

거실에서 그렇게 여유작작하게 속으로나마 그를 밟아주던 그 느긋함은 어디로 갔는지 그의
방에 들어가자 서서히 어깨가 굳으며 긴장이 살아나기 시작했다. 뒤따라 들어오는 그가 '딸
칵'
하고 문을 잠그는 소리가 침실의 고요했던 공기를 깨며 수몇배는 확대되어 방안을 울렸다. 
......공부하는데 문은 왜잠궈....  언제나 영준의 방에 들어오면 긴장의 무덤에 파묻히는 듯 
이번에도 예외없이 몸이 굳어지는 내가 지긋지긋해 어떻게좀 이 몸을 죄는 공기의 압박을 
경
감시켜보려 그에게 비틀린 말을 건넸다.   ......누가 공부한다고 그랬었냐......?... 자신이 방금
말했던 말도 기억 안난다는 듯이 뻔뻔스레 말하는 그에게 두손들었다.  
....밖에 네 동생 있는데 그래도 그걸 하겠다는 거야....?....  여전히 직면한 상황에 대한 도피
에의 미련을 버리지 못하는 나는 그 동생이란 존재가 그의 집에 오면 언제나 섹스로 이어지
는 패턴에 변화를 주지 않을까 하는 기대 역시 버리지 못하고 있었지만....   .....밖에 현석이 
아니라 이회장이 있어도 넌 집에 못가니까 옷이나 벗어.....    그렇지....괜한 기대로 들뜨는
게 아니었다. 자신의 아버지를 이회장이라고 부르는 인간 말종에게 뭘 바라냐....변수라고 
생각했던 현석이 전혀 영향을 주지 못할것이라는 것을 깨닫자 마자 예의 가슴이 쿠웅쿵 
뛰기 시작했다....정말 내가 여기서 왜 또 이러고 있어야 하는거지....게다가 오늘은 목요일이
었다. 지난주엔 금요일 부터...이번엔 또 목요일....다음주는 수요일인가....?...그리곤 화요일 월
요일 일요일....일주일 내내 이짓을 하게 되는거지....월, 화, 수, 목, 금, 토, 일....매일매일....하
루
스물 네시간동안 계속하면 네가 물리겠냐....엉...?...제어할 수 없이 폭주하는 울화에 나는 그
울화의 종착점을 찾을 수 없어 불안정한 정신으로 씨근덕거리고 있었다. 나도 모르게 숨소
리가 거칠어 지면서 뒤로 앞으로 좌우로 발을 조금씩 움직이면서 서성이다 발치에 걸린 내 
가방의 존재를 눈치채고는 그 안에 들어있을 안정제가 생각나자 잠깐이나마 그것에 의지해 
조금이나마 전환될 기분을 미리 고대하며 가방을 들고 그대로 화장실로 직행했다. 나의 돌
발
적 행동에 의아한듯 그가 나를 불렀지만....상관없다. 상관안해.....

열심히 포장을 벗겨 약을 입에 털어넣는데.....그가 문을 두드렸다. 기다려.... 문을 두드리는 
강도가 더 세지고 있었다. 기다리라니까....조금도 못기다려....?...10분이면 되다구....아니 5분
정도라도 괜찮아....기분이 조금만....아주 조금이라도 가라앉을 때까지는 네녀석과 상대하고 
싶
지 않아..... 쾅쾅쾅....문을 부숴뜨리기라도 할 것처럼 두들겨 대는 소리가 내 머리를 두드리
는 것처럼 골을 뽀갤둣 했다. 결국 내가 원한 약에대한 효능의 기대치는 '조금만' 이었지만 
그나마
에도 이르지 못한채 나는 문을 열고 말았다.  .....뭐했어....  화장실에서 할일이 뭐가 있겠냐...
혹여나 딴짓을 했더라도--딴짓을 했지만-- 그가 무슨 상관이냐는 생각에 나는 질문을 무시하
고
나가려고 했지만 그는 날 붙잡고 내보내지 않았다.  ....뭐했냐고 묻잖아.....  좋다....서로 피곤
하지
않은게 낫겠지....물론 안정제를 먹었다고 말할 수 없는 나는 그저 몸이 안좋아 약을 먹었다
고만 말했다.

....넌 몸이 안좋으면 발륨을 먹냐....?....  이녀석....내가 무슨약을 먹고 있는지 알고 있다. 
어떻게 안거지....그건 둘째치고 이녀석때문에 이런 안정제까지 먹는건 죽어도 들키기 싫었는데.... 
또 이걸 재료삼아 어디에 써먹을지...됐어.....그가 무슨소릴 하든 귀를 막아버리면 된다구...
.못들은척 무시하면 돼....이미 정신병자 취급을 받고 있는데 무슨 소린들 못견딜까하는 생각으로 그를
보았다. .....이우진.... 그래....이 좋은 기회를 그냥 넘길 네가 아니지....어떤 종류의 언어 폭력을
행사 할지 나는 내이름에 이어 더 이어질 그의 말을 기다렸다. 하지만 그는 말을 잇지 않고 내 머리를 잡아 채었다. .....아
....아...!....  아프다....말로 할것이지... 그는 내 머리를 잡고 변기로 
내 머리를 들이밀었다.   .....토해내....  
뭐....?...도대체 내가 먹은 약 가지고 네녀석이 왈가왈부할 게 뭐가 있는데...?...그가 나에게 
이
렇게 행동할 권리는 없었다. 나는 변기의 가장자리를 잡고 몸을 지탱하며 그에게 잡힌 머리
가
뽑히든 말든 고개를 비틀어 그를 노려 보며 말했다.   ....네녀석이 무슨 상관이야.....내가 발
륨을 먹든 청산가리를 삼키든 무슨 상관이냐구....엉..?........억.....  말이 끝나자 마자 이어진 
소
리는 그가 내 입으로 손가락을 쑤셔 넣었기 때문이었다. 그를 향해 쳐틀었던 고개를 다시 
짓누르
며 그는 변기에 고인 물에 코를 쳐박을 듯이 계속 머리를 누르면서 그 길다란 손가락을 마
구잡이로
목구멍에 넣어 찌르고 있었다. 
목젖에 닿고 기도까지 닿아 목을 사정없이 찔러대는 손가락에 위가 경기를 일으키고 있었
다. 우엑....웨엑.....  식도를 도로 타고 올라와 입밖으로 나오는 토사물.....금방 넘어간 알약이
가장 먼저 소화기관을 역행해 나와 변기속으로 떨어지고 있었다. 먹은 약이 다 나왔어도
거기서 그치지 않고 입안을 쑤시는 그 손가락에 위가 뒤집혀지는데 내 뱃속을 진공상태
로라도 만들 작정이라도 한 듯 그는 난폭하게 계속 목을 찔렀다. 아퍼.....고통에 눈물이 고였
다.
그만해....제발....아퍼....

.....난 발륨따윌 삼킨 제정신이 아닌상태의 녀석이랑 섹스하고 싶지도 않을 뿐더러 독약 
먹고 죽은 시체랑 그짓을 하기는 더더욱 싫다구....무슨상관이냐구....?....내가 싫어.....
말을 마치면서 영준이 한번 힘주어 내 머리를 파악 누르면서 손을 떼는데 그바람에 결국 그
더러운.....토사물에 뒤석인 변기물에 얼굴을 박고 말았다. 내 입안에서 꺼낸 손을 간단히 씻
어
내린 영준은 그냥 나가버렸다. 코와 입에 묻은 오물을 손으로 닦는데 변기 속의 안정제를 
도
로 주워먹고 싶었다. 단순히 안정제를 먹었다고....그것때문에 섹스하기 싫다고 이래도 되는
거야..
...내가 변기에 머리쑤셔박힐 정도로 한짓이 뭔데....도대체 뭐야.... .....퐁.... 변기속으로 눈물이 
떨어졌다. 


+++++++++++++++++++++++++++++++++++++

헛소리...?

1.압니다....분량도 적고 재미도 없고...이야기는 도무지 전개가 안되고....죄송..
게다가 요번에도 일단락이 안지워진 상황에서 자르게 되었습니다. 또 죄송...
그래도 담편에선 좀 진전을 시키려 합니다.(또 홍보용 멘트를 하는군....이라고
생각하시면 맞겠지만...-_- ;) 
1.요새 감상이 평론처럼 느껴지는건 왜일까여....대단해 대단해를 연신 쭝얼거리면서
읽으며 생각지도 못했던 많은 부분을 고민하게 된 오프였습니다. 길고 짧은 심도있는
평론을 써주신 모든 분들...대단히 감사....제 변변찮은 글이 이런 글들을 받아도 되는지
걱정까지 됩니다.
1.많이 진전이 된다고 광고한 담편을 언제 올릴지 모르겠지만...(시험이라구여...)
귀걸이의 의미가 궁금하신 분이라면 담편을 꼭 보셔야 합니다 ! (담편 안볼까 걱
정되는 오프....구차하군....-_-;; 그래도 또한번 확실히 홍보하고 끝낸다고 오프
혼자 착각하고 있지만....아무도 안궁금해하면 무안하다....)

***밑은 광고입니다***

사실 이건 장터에 올려야 할 글 같지만 좀 더 많은 분이 보시지 않을까
하는 얍삽한 맘에 여기다 꼬릴 답니다.
제가 구하는 원본이 있는데...아마 가지고 계시는 분들에게는 소장용이
아닐까 싶지만 그래도 써 봅니다.

러브모드 6권, 그리고 마키하시바의 '행복은 이런형태로 찾아온다'
4권 ,5권....(이건 몇권까지 나왔는지 모르겠지만 몇권에서 완결이
났는지 아시는 분...혼자 알구 흐뭇해하지 마시구 오프 좀 알려달라구여...
제목을 원어로는 못쓰지만.... 여튼 치과의사와 하키선수의 이야기입니다) 

구입시도 했다가 무산 되어 가슴이 아픕니다. 
파는게 아니더라도 혹시 싸게 !! 구하거나 주문할 수 있는 루트를 아시는 분 좀
가르쳐 주시길...

구하기 직전까지 갔다 속만 상하게 된 오프라서 좀 일그러져 있습니다.
어떤 멜이라도 주시면 감사..... 멜 안오면 오프는 계면쩍지여......
이런데 이런글을 단게 뭔가 아닌가도 싶지만....글좀 께작거렸다고
이런것 까지 봐줘야해 ? 라고 하실지도 모르겠지만....그냥 관대히
넘어가주시길.... 헛소리가 길어 죄송합니다....그럼.... 
눈물과 오물과 오수--변기물--로 쳐바른 얼굴을 씻고 양치를 했다. 정면의 거울에 
보이는 내 꼴이 가관이었다. 몇번이고 몇번이고 박박 문질러 닦으며 씻어낸 얼굴은
붉게 부풀어 있는데다 씻으면서 계속 흘러내린 눈물로 눈은 부어 있었다. 게다가 
눈물샘에서는 아직도 눈물을 생성해 내고 있었다. 웃긴다. 양치질을 하면서 연신 눈물을
훔쳐내는 꼴이라니.....하하.....하....흐....흐흑.....도대체 내가 왜....내가 왜 이런꼴을 당해야 
하는 거지 ? 왜.....? 칫솔을 쥔 손은 칫솔을 부러뜨리고 싶은듯 그것을 그러쥐고 있었고
칫솔질은 더욱 격렬해 지고 있었다. 아프다. 입안이....잇몸이 쓰려왔다. 얼마나 계속 양
치질을 했는지는 나도 모르겠다. 치약거품이 턱을 따라 흘러내리고 칫솔의 손잡이를 
타고 내려와 손을 적시고 있었다. 치카치카...북북북북....솔질하는 손을 멈추질 못하겠다.
왜이러는거지....? 그만해....북북북......그만 ! 나는 내 왼손으로 내 오른손으로 잡고서야
칫솔질을 멈출수 있었다. 하아 하아.....제손하나 제어하지 못하고 이게 뭐야....?... 
....퉷.....입안의 거품을 뱉어내니 완전한 핑크빛이었다. 피...... 또다시 세수를 하면서 
입안을 씻어내니 비릿한 피맛이 치약냄새를 압도하여 구강을 채우고 있었다. 혀로 
침투하는 그 피는 목구멍을 넘어 기도를 통해 내려가는 것이 아니라 역류하여 내
머리를 불안정하게 만들고 있었다. 확실한 이유도 없는 불안과 긴장이 몸을 덮쳤다.
그래.....그래도 그게 있지.....그것떄문에 그런 수모를 당했음에도 불구하고 또다시 나는
그것을 찾고있었다. 가방이 어디있지....조금 남은 안정제가 있을 것이었다. 하지만 
가방이 보이지 않았다. 뭐야 ? 어딨는거야 ?

.......뭐해....화장실에서 그거 하고 싶냐...... 
느닷없이 문을 열면서 몸을 들이밀고는 내 시야를 가리는 저새끼.......영준으로 인해 
안보이는 가방의 행방이 인식되었다. 그런데다 그의 말은 너무나도 귀에 거슬려 나는
그 말을 되풀이 하며 중얼거렸다. 화장실에서 하고 싶냐...?.......하...!..어이가 없다......
이 씨팔 새끼....여기서 그짓을 하겠다고 내가 이러고 있는줄 알아..?.!.!.. 그의 말을 되
뇌이자 돌연 입안을 채우는 핏내음이 더 또렷이 각인되었다. 약으로 달래 보려던 정
신의 불안은 쓰린 입속의 비릿한 핏내가 기폭제가 되어 그에 대한 분노로 폭발되고 
말았다. 저새끼를 죽여버리고 싶다. 내 눈앞에서 치워버리고 싶어 !
......죽어버려...... . . . ......죽여 버리겠어 !..... 중얼거린 한마디를 도움닫기 삼아 나는 
그에 연이어 소리를 내지르며 그에게로 달려들었다. 퍼억 ! 무방비 상태였던 그는 
온몸으로 돌진한 나와 함께 욕실 문앞의 바닥에 그대로 넘어져 버렸다. 
.....죽여 버리겠어 ! 이 개새끼 죽이고 말꺼야...!.!..죽어버려...!... 나는 영준의 몸에 올라
타서는 그의 목을 양손으로 조이면서 정신없이 소리쳤다. 당연 영준은 내 손을 떼내려
했지만 독기를 품은 내 손을 떼어내기는 그도 용이롭지가 못했다. 나도 내가 발휘하는
괴력에 놀라고 있었다. 하지만  사람목을 누르는...그것도 숨통을 끊을 만큼의 힘을 유지
하는 것은 굉장히 어려운 일이었다. 빨리 죽어버려.....왜 이렇게 안죽는거야.....힘들어..... 
나는 필사적으로 힘을 짜내어 그의 목을 눌렀다. 웬만큼의 힘으로는 그가 죽지 않을 것이
라는 두려움에 손의 압력을 더하는데에만 정신이 팔려 그가 훨씬전부터 내 손을 그 목
에서 떼내려 하는 노력을 이미 옛날에 중지한것....즉 별로 버둥거리지 않았다는 사실을 
몰랐었다. 퍼뜩 고개를 들어 그의 눈을 마주치고 나서야 나는 그것을 깨달았다. 
그래...얌전히 죽어 주겠다는 건가....나는 그의 목을 감은 양 손의 압력을 한층 더 
높였다. 하지만....뭔가 이상하다....영준은 호흡이 곤란할 것임에도 분명한 그 상황에서도
산소결핍에는 아랑곳 없이 가만히 날 바라보고만 있는 것이었다.
뭐야....이새끼는....가만히 나를 응시하는 저 눈을 보니 내가 정말 사람의 목을 죄고 있다는
사실이 인식되기 시작했다. 현실이 사박거리며 내게 다가오기 시작하는 것이었다. 
이러다가 정말 이녀석이 죽는다면....? 이녀석은 왜 가만있는거지 ? 왜 반항을 하지 않는
거야 ? 영준이 버둥거리지 않는 사실이 더 신경에 거슬렸다. 다가오는 현실이고 뭐고
다 뒷일이다. 생각하지마.....집중해....손에 더 힘을줘.....켁켁거리지도 않던 그가 뭐라 하려는
것 같이 목구멍에서 소리를 내는 진동이 손에 느껴졌다. 그래....죽기 전에 뭔가 할 말은 
있겠지....들어 주마... 그가 무슨 말을 할까 궁금함에 손의 힘을 빼봤지만 그는 뭐라고 
하려던 것이 아니었다. 이자식은 웃고 있었던 것이다. ......커억....크핫...하하...콜록 케헥.... 
손을 느슨히 하자 마자 그가 낸 기침 소리는 이상하긴 했어도 웃음이 섞여 있다는 것은 
충분히 알수 있었다. ......웃겨....? 네녀석은 이게 웃겨 ? 엉....?....  내가 그의 목숨을 쥐고 
있었음에도 상황의 주도권을 그가 쥐고 있는 듯한 느낌이었다. 그것에  울컥하여 그의
목을 흔들면서 소리를 지르다가 다시 영준의 목을 미친듯이 죄었다.


----계속 -_- ;;;


^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
궁상스런 변명....

죄송합니다. 이나마 올린건 변명을 쓰기 위해 올린거라고 할 수 있겠습니다.
정말 죄송하다는 말씀밖에.......거듭 죄송....
분량을 웬만큼 채웠지만....쓴걸보니 영 아니어서 못올리겠습니다. 
시험 끝나고 예고 한 날짜에 맞춰 올리려고 머리 짜내면서 쓰는데....
그 오랜시간의 공백이 너무 큰 데미지를 머리에 입힌 것 같아 쓰는 감각을 
다 잊어먹은 것 같습니다. 여태 제가 어떻게 글을 써왔는지 정말 모르겠더군여..... 
그래도 써야한다는 압박감에 그냥 쓰다보니 쓰레기만도 못한 글이 되었습니다. 

오프는 자신의 글을 많은 분들이 봐주시니 그저 감사할 따름이지만 언제나 쓴 글에
자신이 없습니다. 그래도 몇몇분들이 주시는 감상에 꿋꿋이 올리곤 했는데 이번글은
무성의가 오프보기에도 너무 뚜렷이 느껴지는 것이 눈 딱감고 올리려고 했지만서도 
저도 눈뜨고 못 볼글을 도저히 못올리겠더군요.....별 볼일 없는 글....뭘 그렇게 뜸을 
들이냐고 하시겠지만.....오프 혼자 놀아보고자 즐기면서 쓰고는 올렸던 글이 자신이
내뱉은 말에 얽매여서 초조하고 성급히 쓰고 나서 보니 안쓰느니만 못했다는 생각이
들었습니다.

무책임한 발언에 대해 정말로 죄송하다는 사죄의 말씀을 올리고 싶습니다.
계속 늦어지는 것에 뭐라 말씀드릴 면목이 없습니다. 입다물고 있겠습니다.
단지.... 바쁘다는 말을 건방지게 입에 바르고 다니는 오프지만....그 바쁘다말을
핑계 삼지는 않는다는 것을 믿어주셨으면.....
열분을 항상 짜증나게 하는 이런 오프를 용서해 주시길.....
14편을 들고 찾아뵈도 되겠습니까 ? 한동안 못찾아뵈 뻔뻔하게 글올려도 
괜찮은건지 마음이 무거운 오프입니다.

질책의 말씀 달게 받겠습니다. 

꾸벅 


제로섬 게임 Part. 5


......형...형...!.....  현석의 목소리에 목을 누르던 손의 조임이 한순간에 풀어져 
버렸다. 그 말이 주박을 푸는 주문이라도 되었던 것처럼 나를 지배하던 광증이 그 
포승줄을 어느샌가 스르륵 풀어 나는 제정신을 찾고 있었다. 내가 뭘 한거지......  
...똑똑.....똑똑똑똑......  문을 두드리는 소리에도 나는 그를 깔고 앉은 내 몸을 
일으킬 생각도 없이 멍하니 앉아있었다. 영준을 보니 눈물이 나올 만큼의 센 기침을 
해대는데 그 진동에 그를 깔고 앉은 내 몸이 들썩거렸다. 하지만 그의 그런 기침소리
에도 여전히 거기에는 웃음기가 배어있었다. 
왜 웃는거지.....내 꼴이 그렇게 웃겨........네녀석 하나 못죽이고 이러는 게 재밌어...
아까는 그가 웃는게 그렇게나 화가났지만.....지금은 화를 낼 힘마저 모두 빠져나가
내 몸하나 지탱하는게 힘들기만 할 뿐이었다.
.....형 ! 뭐해.....!...똑똑.....형 ?..... 다시한번 문을 두드리며 제 형을 부르는 애처러
울 정도의 현석의 목소리에 그제야 영준도 정신이 드는지 일어나려 몸을 뒤척였다. 그가
몸을 일으키자 내몸은 연체동물인양 흐물거리며 스르륵 옆으로 미끄러졌다. 영준이 거
실로 나가자 내 눈앞으로 들어오는 텅빈 방은 낯설게만 느껴졌고 나는 지금 내가 현실
에서 숨을 쉬고 있는것 조차 의심스러울 정도로 비현실감에 젖어들어갔다. 방금전 그
의 숨통을 죈 일 역시 꿈속에서의 일 같았지만 팔이 저려왔다. 팔이 아팠다......그것은
현실이었었나......나는 실제로 그녀석의 목을 이손으로 파고 들었던 건가...
.....하하....그런데 그녀석 목소리가 왜 저기서 윙윙대는 거지.....결국.....죽이지도 
못하고....그런거 하나 제대로 못하냐....병신같이.......후.......쉬고 싶다....몸을 가누기
조차 힘들어 나는 기다시피해서 방 한구석으로 가 벽에 몸을 의지하였다. 멍한 정신에 
살짝 열린 문사이로 간간히 들리는 영준의 목소리에 영준이 아직도 살아있음을 새삼 
깨달으며 나는 내가 한 짓이 어떤일을 초래할지 두려워지기 시작했다. 그가 어떻게 
응수해 나올지.....무서웠다. 내가 무슨 짓을 한거지....왜 그랬지.....어떻게 해야 
되지.....쿵...쿵...쿵....쿵....나는 나도 모르게 규칙적으로 머리를 벽에 박고 있었다.
집에 갔으면 좋겠다. 빨리 집에 가고 싶어.....빨리.....그래....저기 보이는 침대에서 
일을 치루고 빨리 가는거야......

소리도 없이 문이 열렸다. 영준이 방으로 들어왔다. 이미 침대 위에 쭈그리고 앉아 
있는 나에게 와닿는 시선이 느껴졌다. 한참을 말이 없다가 그가 입을 여는데 의외의
말을 했다. ......집에 가..... 감히 고개를 들어 그를 보지 못하던 나는 고개를 들
며 '정말이냐' 라고 눈으로 되물으며 미심쩍게 그를 쳐다보았다. 믿기지가 않았다. 
아니....혹시 다른 꿍꿍이가 있는거 아닌가.....그의 말을 그대로 받아들이지 못하겠다.
정말 가도 되는건지 다음에 무슨일이 있는건 아닌지 머리속은 미심쩍음으로 가득차서는
나는 그대로 웅크리고 앉아 그를 바라보며 섣불리 움직일 생각을 하지 않았다. 그런 나의
조심스러운 염려가 전달이 되기라도 한 것 처럼 그가 콧방귀를 뀌며 웃다가 씁쓰레한 
표정으로 말했다. ......가라구....아니면...또 내 목을 눌러보려고....?......... 영준은 말을
하다가 피식웃었다. 왜 웃는거지....왜 자꾸 웃는거냐구.....아까부터 저녀석은 내가 목을
조를때부터 웃기만 했다. 그 웃음이 눈에, 신경에, 비위에, 너무나도 거슬렸다. 그는 
고개를 이리저리 비틀어 보며 목의 상태를 점검하는 듯한 제스쳐를 취하다가 목을 주무
르며 말했다. ......너 그래갖고 어디 새 목이나 제대로 비틀겠냐....아까도 간지러워서
눈물까지 나오더라.....  그래......?... 웃겨서 눈물까지....?......하....하.......내게는 
그렇게 필사적인 몸부림이었던 그것이 단순히 그에게는 웃음거리일 뿐이었다. 그 미친
듯한 발버둥이....악에 받친 발악이.....겨우.....그런 것.....그는 내가 목을 죄었을 때에도
목숨의 위협을 전혀 못느꼈던 것이다....위협은 커녕 재밌기만 했겠지....자신의 놀이감
이 벌이는 새로운 유흥거리....웃기는 해프닝.....그의 눈에 비쳤을 나의 모습이 
너무나 웃겼다......그래....나도 웃긴다.....내모습이.....그 수치스러웠을 몰골이.....너무나도
웃기지만....왜 내 시야는 뿌옇게 되는거지....  그가 보지 못하도록 고개를 숙이고는 눈을
천천히 깜박이며 침대를 내려왔다. 

집에 가야지....이런 행운이 또 있겠냐구....그가 맘을 돌리면 어떻게 하려고.....
가방.....가방....여전히 고개를 숙인채로 가방을 찾았다. 등잔밑이 어둡다고 침대옆
내 발밑에 있는 가방을 가까스로 찾아내었는데......가방이 열려있었다. 내가....가방을
열어놓았었나....?....아니다....나는 무언가를 꺼내고는 지퍼의 입을 열어놓은 채로 방치
해두는 멍청한 습관을 갖고 있진 않았다. 아무리 약에 급했던 아까라 할지라도 신경질
적으로 지퍼를 채웠던 기억이 났다. 게다가....지금 내 가방의 지퍼란 지퍼는 다 열려
있었다.   ......내 가방에.....손 댔냐....?.... 가방의 꼴을 보니 영준이 이것을 들쑤시
는 장면이 오버랩 되었다. 엉망으로 여기저기 들쑤셔지는 가방.....나처럼...아무렇게나...
그가 대답을 하지 않아 나는 그가 못들었는가 아니, 들었어도 못들은척 하는건가 하는 
생각에 다시 한번 질문을 하는 친절을 베풀었다.  .....가방에 손댔냐구.....

.....거기 있던 약 버렸다....   이자식의 뻔뻔함.....내 질문에는 직접적인 답을 하지
않으면서 자신이 한 일이 뭐 어떠냐는 듯한 말과 태도....네가 무슨 주제넘은 권리로 
남의 소중한 약을 함부로 버려 ? 약도 약이지만 주인의 동의도 없이 가방을 마음대로
뒤적거려....?...네가 도대체 뭐야......몸의 피가 역류하여 머리로 솟구치는 듯 했다. 
그만해....어차피 그래봤자....내가 목을 조르는 것조차 비웃었던 녀석이다....피곤하
니까....그냥 넘어가자....그냥.....하지만 가방 문을 닫고 그것을 가둥거리면서 가라앉
히려는 화는 제대로 가라앉지 않았던 모양이었다. 가방의 꼴이 나와 닮은 꼴 같아 
그것을 집에 가져가는 것조차 싫어질 지경이어서 도저히 참을 수가 없었다. 해버릴
까....안되는데....또 무슨일 당하려고....생각나는 말을 무던히도 참으려고 입술까지
깨물었지만 그것을 압도하는 화에 나는 나의 혀를 콘트롤 할 수 없어 결국은 내뱉
고야 말았다.  ......역시....술집여자가 키운 자식은 뭔가 달라도 다르네.....남의 
가방에 함부로 손대도 괜찮다고 배웠나보군......... 

하아.....좀 낫다.....아니 조금이 아니라 상당히....그렇지....할말은 하고 살아야 
하는 것이다....혼잣말 처럼 중얼거리는 척 그가 들을 만큼의 크기로 떠들었지만 
그다지 무섭지 않았다. 그의 목을 조른것에 더럭 겁이나 그의 심기를 어떻게 좀 
누그러 뜨리고자 침대에 스스로 기어 올라가기 까지 했던 방금까지의 내가 의심스
러워지면서 나는 일이 그저 멋대로 굴러가도록 내버려 두는 관조적인 마음으로 영준
을 바라보았다. 자신이 한 짓에 대해 당연한 일을 했다는 듯한 여유로움으로 가득찼던
그의 얼굴이 역시나 나의 발언에 기대했던 표정의 변화를 보여주었다. 
흥....그래서....얼굴 굳혀서 또 뭘하려고.....이번에도 입을 찢으려고 ? 아니면, 항문을
쑤셔? 모르지.....저 침대에서 또 짐승같이 그짓을 해댈지.....모처럼 집으로 그냥 보내
주는 기회를 걷어차 버린 것 같지만 그의 반응이 격렬하면 격렬 할수록 나는 오히려 
기쁘기만 할 것 같았다. 육체적 고통이야.........참으면 된다. 영준의 속을 될 수 있는한
많이 긁어놓는다면 그것으로 충분히 족했다. 

그의 반응을 즐겨주려는 마음에 엷은 미소까지 띄우고는 그를 보았다. 그는 그런 나를
여전히 굳은 얼굴로 응시하다 눈을 감더니 한숨을 길게 내쉬었다. 울컥 치민 화를 가라
앉혀 보려고 할때 취하는 그런 종류의 태도....... 후후....역시 네녀석은 아직도 그것에
예민하구나....하긴 무뎌진다면 내가 재미없다. 한동안 그와 나의 대치상태가 계속 되
었다. 그가 성난것이 재미난 것도 잠시, 계속되는 그 상황은 이제 지겹기까지 해서 
나는 그에게서 눈을 돌려 비딱하게 고개를 틀고는 벽을 응시했다. 벽을 보는 척을 
해도 신경이 그쪽으로 가있었기에 그의 동태를 계속해서 감지하는데 여전히 가만히 
문짝에 등을 기대 나를 쳐다보는것이 어떻게 해야할지 곰곰히 생각하는 그런 모양새
였다. 흥...생각이 안나냐....?...뭘 고민까지 하고 있냐....?...  

어....드디어 그가 움직였다. 그런데....몸을 바로잡나 했더니 한발짝씩 다가오는 
녀석은 셔츠를 벗으면서 다가오는 것이었다. 하.....설마 했더니 이녀석 그짓을 하려
는가....?...아니......역.시. 결론은 내가 끔찍히도 싫어하는 그짓을 하는 것으로 난
것이었다...근데...넌....네 엄마를 모욕한 말을 듣고도 넌 흥분이되냐....?... 편해 보이는
반바지까지 그는 금새 벗어버리고는 나를 침대로 다시 올라가게 했다. 피할 수는 
없으니....그래 하자구.....아픈 것은 싫지만....그쯤은 각오했다. 느릿느릿 꿈지럭거
리며 널찍한 침대에 올라 저쪽 편으로 기어가는데 뒤에서 나의 허리를 감아안는 
그는 이내 바지의 버클을 풀더니 브리프까지 함께 내렸다. 되게 급한가 보네.... 
한가하게 그를 꼬는 생각을 하는데 .....우아악....!....  바지가 채 다리에서 완전히
벗겨지기도 전에 그의 성기가 항문에 닿는가 했는데 그것이 그대로 항문을 박아왔다.
생각할 수가 없다. 항문을 통해 밀려오는 압력이 머리끝까지 밀어 올리고 있었다.  
....아....아퍼....우악...  어떤 사전 준비작업도 없이 디밀은 그것은 이미 충분히 
파열된 항문을 조금의 여유도 두지않고 후벼팠다. 안그래도 좁아 윤활제를 발랐어도
빡빡했던 그곳을 아무것도 바르지 않은채로 침투한 흉물은 그 주인이 그것을 밀어대는
힘에 비례해보아 제대로 들어가지 못하고 있었다. .....하악...... 또 한번의 압박....하지만
여전히 그것은 전진하지 못한채 정체상태로 있었다. ......하지마.....그만해...!..  불편한
자세였지만 나는 한손을 뒤로 뻗어  안간힘을 쓰며 그를 밀쳐냈다. ....그만해...그만....
아무리 바둥대봤자 아픔은 조금도 수그러들지 않는다. 
아흑....너무 아파...아파......   ....하아 하아 하아.....나는 아픔을 잊어보고자 출산 직전의
임산부처럼 가쁜 심호흡을 했다. 그런데 갑자기 그가 입을 막아왔다. 왜.......?.. 미처 그
이유를 생각할 새도 없이 그는 자신의 페니스는 우악스럽게 한번에 끝까지 들이 밀었다. 
.....우으읍....웁.....웁..웁.... 비명을 내질렀지만 그것은 내 입을 틀어막은 그의 손안에서
맴돌았을 뿐이다. 눈물이 그의 손을 타고 흘러내렸다. 몸이 찢어지는 고통에 숨이 막혔
고 입을 가로막은 큰손때문에 산소가 부족했다. 끊임없이 고이는 눈물은 고통때문에 눈을
깜박거리지 못했어도 잘만 흘러내렸다. 뻑뻑한 항문에도 불구하고 피스톤질을 하는 이 
괴물.....항문에서 흘러내리는 피는 공기에 닿으면 금새 굳어져버리는지 피스톤운동을 
한층더 어렵게 하여 내게 더 큰 고통을 안기는 영준의 조력자였다. 순조롭지 않는 운동
에 영준은 성질이 나는지 그답지 않게 조급한 목소리로 제길......제길......제기랄.... 
라며 연신 거칠게 말을 내뱉았다. 오래지 않아 분출되는 그의 정액이 느껴졌다. 너무 
힘든 행위에 지친 나는 그대로 눈을 감고 있다가 언제인지 모르게 잠이 들어버렸다. 


#20. 자승자박 


방학이 되고 나서도 그의 집에 출입하는 것은 물론 여전했다. 아니 오히려 방문 횟수는
더 빈번해졌다. 주말은 물론이거니와 그녀석은 주중에도 제가 그럴 생각이 있으면 내게
전화를 하곤 했다. 내 의사와는 상관없이.....그는 내가 무엇을 하든, 무엇을 해야 하는
것에 전혀 개의하지 않았다. 그저 자신의 말에 따르는 것이 당연한 것인양 그짓을 해야
하는 날짜와 시간을 일방적으로 강요했다. 기말 시험이 끝나고 얼마 안되어 주말과는 
한참거리가 먼 화요일인가에 그가 전화를 해서는 오라고 하길래......... 나는 어이
없다는 목소리로 '무슨 개소리하냐' 라고 대꾸했었다.  그러자 그는.....됐다....그러면 
주말에 보자.....라고 말을 하고는 그냥 끊는 것이었다.
나에게는 그것이 .......그래 두고 보지...주말에 어떻게 될지.... 그가 이러한 말을 
하기라도 한 것인양 무섭게 느껴지는 것이었다. 갈까 말까 한참을 망설이다가는 결국 
나는 그녀석 집으로 차를 몰고 있었다.  그 이후로 그가 전화를 하면 나는 그가 말


하는 날짜와 시간에 대어 그녀석 집으로 향하게 되었다. 출발하기 전에는 집에서 입고 

있던 옷을 그대로 입고 갈때도 있었고 다른 옷으로 갈아입고 갈때도 있었지만 항상 

새로 갈아입고 가는 것이 있었는데 그것은 속옷이었다. 매일 갈아입는 속옷이었기에

영준의 오피스텔에 갈때마다 새로 갈아 입을 필요성은 없었을 것이었음에도 나는 

그것을 갈아입었다. 신경이 쓰이는 것이었다. 왜 그런 시시콜콜한 것에까지 신경을

쓰는지....내 성격이 혐오스러울 정도였지만 한번의 예외없이 그것을 갈아입었다. 


아마도 나에게 그것은 하나의 의식이었을 것이다. 더러운 짓을 하기전의 나 자신의 
깨끗함을 그런것으로나마 스스로에게 억지로 인식시켜 보려고 하는 그런.....

그나마 이즈음의 위안거리라고 할 만한 것이 있었다면....현석이라고 할 수 있었
다....그녀석이 좋다거나 그런것은 물론 아니고....단지....그녀석의 깁스를 한 다리를 
보면 그나마 기분이 나아지는 것이었다. 현석이 병원에 있었기 때문에 영준의 오피스
텔에서 지금껏 대하지 못했었지만 그녀석은 그렇게도 형이 좋은지 아직 한참 안정을 
취해줘야 하는 다리를 질질끌면서 찾아와서는 형과 놀고 싶어하는 것이었다. 나 역시
매일같이 영준의 집에 가는 건 아니었어도 갈때마다 거의 현석을 보았던 것 같으니
현석이 녀석이 영준의 집에서 사는 것이 아닌가 싶을 정도였다. 하긴 영준의 집에는
집이 꽤나 큰것 치고 방이 세개밖에 없었는데 그중의 하나는 원래 현석을 위한 방으로
오피스텔에 살아도 이상할 건 없었다. 지금껏 줄기차게 그의 집에 다녔어도 침실이외
의 방을 들어가본적이 없어 그것중 하나가 현석이 방인줄을 여태 모르고 있었던 것이
었다. 

문을 열고 들어가니....현석이 놈이 보였다. 영준은 보이지 않았다. 어 ! 이상하다. 
뭔가 이상했다. 나는 내가 이상하게 여기는 것이 무엇인지 금방 깨닫지 못했다. 
뭐지....나는 약간의 시간을 들여 그것이 무엇이가를 곰곰히 생각까지 하고야 그것을
알아낼 수 있었다. 그것은 영준의 부재인 것이었다.  내가 여기에 도착했을때엔 
언제나 보였던 그의 모습이 보이지 않았다. 그러고 보니 내가 문을 열고 들어올 때 
마주치게 되는 모습은 그가 소파에 앉거나 기대서 책을 보고 있었던 모습이었던 것
같다. 가끔 현석과 있었던 모습도 보였던 것 같지만..... 지금 그가 부재중인지는 
확실치 않았지만--방에 있을수도 있으니-- 그래도 현석만이 있는 거실의 모습은 
내게 항상 보아왔던 이 거실이 텅비어 보이게 했다. 흥....그자식이 얼마나 심적으로
나를 압박했는지 알겠다. 그녀석이 없으니 이렇게 휑할 수가....아마도 나는 영준
을 실제보다 더 거대하게 인식하고 있었던 것 같다. 
현석의 인사를 대충 건성으로 받아 넘기고 영준이 어디있는가 살피는데 영준을 
찾는 것을 알았는지 현석이 말했다. 

.....형 오늘 늦게 올걸요....  역시 없는 거였구나.....왜냐는 듯이 한쪽 눈꼬리를 
세우면서 의문스런 눈으로 쳐다보니 귀찮게 말한마디 꺼내지 않았어도 현석은 알아
서 설명을 했다.
.....오늘 저녁에 아버지랑 큰어머니랑 같이 식사하거든요..... 영준과 이녀석은 서회
장 마누라를 큰어머니라고 부르는 것 같았다. 불쌍한 놈들....이유가 불분명한 어설픈
동정심에 나는....픽...하고 웃었다. 나 스스로를 불쌍해해도 모자를 동정심이었다. 
영준이 녀석이 뭐가 불쌍하다고 감정의 소비를 그녀석에게 하다니..... 왜 웃느냐는 
듯한 현석의 얼굴에 별로 대꾸해 주고 싶지 않아 무시하고 나는 다시 돌아 나가면서
말했다..
.....늦게 온다는데....그럼 가야겠네....  헛걸음 한것에 짜증이 났지만 집에 갈 수
있다는 사실은 그것을 충분히 무마시킬 수 있었다. 나는 속으로 집에가도 그녀석이 
무슨 말 하지 못하겠지 라는 생각에 노래를 부르고 있었다. 하지만 현석이 자식이
발목을 잡았다. ....어....저기....형이 우진형 오면 가지 말라고 말씀드리라고 했는
데.....  뭐라고...? 흥.......그래도 별로 상관없다. 현석의 말에 그냥 갈까 어쩔까 잠깐
고민했지만 역시 집으로 가는것이.....이렇게 생각하고 들어왔던 다시 나가려 문으로
향하는데 현석이 녀석이 또, 발목을 잡아 끄는 것이었다. .....우진형....어...가면 안되
는데....제가 혼나요......절 봐서라도 안가시면 안될까요.....혹시 가시더라도 우리형
한테 전화라도 좀 주시든가.....  영준이 자식....자기 가정교육은 엉망이어도 동생 
하난 훈련 잘 시켜놨군.....하지만 현석의 기브스를 보며 즐거워 하는 내가 그의 얼
굴을 봐서 남아 있을 까닭은 없었다. 그렇다해도 그의 말을 듣고 그냥간다면 후환이
있을까 나는 영준에게 전화를 하기로 했다. 가방에서 핸드폰을 꺼내는데.....이걸 어떻
게 해야 통화가 되는거지....? 그냥 번호만 누르면 되는건가.....? 핸드폰을 들고 나는
그것을 어떻게 이용하는 줄 몰라 한참을 이리저리 살폈다. 이 물건은 영준의 전화를 
받기만 하는 걸로만 알고 있던 것인데....그에게 전화하려니 당황스러웠다. 그러고 
보니 그의 명함을 받기는 했어도 그의 핸드폰번호도 모르고 있는데....그 명함이 어
딨지....우왕좌왕하는 나의 모양을 보고는 현석이 전화가 고장났냐고 물었다. 
......아니....이거 어떻게 해야 되는거지.....?....  내말을 듣고 현석은 자기 핸드
폰도 사용 못하면 어떻게 하냐면서 웃으며 폰을 달라고 하면서 틱틱틱 버튼을 
누르더니 나에게 건내준다. 어....어....얼떨결에 받아 단말기를 귀에 대긴 댔는데 
뚜르르 뚜르르 가는 신호에 가슴이 불편해지기 시작했다. 뭐라고 말해야 하는건
지....내가 왜 전화를 하는거지....그냥 끊어버릴까.....머리속을 획획 지나가는 생
각에 정신이 사나운데 갑작스레 들려오는 그의 목소리에 흠칫해서 전화기를 떨어
뜨릴 뻔 했다. .....여보세요...... ...... .....여보세요....?....  계속 들려오는 영준의
목소리에 정신을 가다듬었다. ......나....이우진인데....현석이가 너 늦게 온다는데 
그럼 집에 가겠다고...... 의외로 말이 술술 나온다.   
......이우진....?....우진이라고 ?.....  그는 내가 전화한 것이 의외라는 듯한 
목소리로 물었다. 목소리 들으면 모르겠냐 ? 뭘 묻고 있냐 ?
....지금 우리집이야....?.....   내가 대답을 하지 않자 그는 자신이 집에 갈때까지
거기서 기다라고 했다.  자식아....뭘 들었냐 집에 간다니까 이자식 내말은 듣지도 
않는다.  .....너 늦는다면서 난 그냥 집에 간다.....끊어.....   ......잠깐.....네가 정
집에 가겠다면 내가 너희집에 가지......  

그리고는 전화가 뚝 끊겼다. 하 ! 헛웃음밖에 나오지 않았다. 뭐 이런 자식이 다있
어....아무말도 않고 끊어지는 전화에 황당했다. 제길...내가 먼저 끊었어야 했는데....


전화는 헛수고에 다름아니었다. 먼저 끊고 뭐고 아얘 걸지 말아야했다.....집까지

들린다는 말을 듣고도 집으로 갈 수는 없었다. 내방에 와서라도 하고가겠다는 말을 

하고 싶었던 거겠지......



할일이 없어 가져온 책을 꺼냈다. 그의 집에서 머무르는 시간이 많아지면서 하루종일

섹스만을 하는 것이 아니었기에 나는 틈이 날때는 자주 책을 읽었다. 내용이 그다지 

머리에 잘 들어오진 않았지만 그래도 그저 활자를 눈으로 따라가다 보면 그 읽는다는

행위 자체에 몰두를 하게 되기 때문에 다른것을 잊어버릴 수 있었다. 그의 방에서 

읽고 싶지는 않았기에 거실 한편의 편한 소파에서 책을 읽는데 현석이 무슨 책을 읽

냐고 물었다. 나는 아무 말없이 책의 표지를 그에게 보여주었다. 그저 역사 전공생다운

역사 관련서적이었다. 책의 제목을 확인한 현석은 재차 물었다. 



.....그런 책이 재밌어요....?....  귀찮다....그냥 내버려 둬 좀........ 뭐가 그렇게 맨날
궁금한건데....현석은 자신은 역사가 재미 없다면서 학교 역사선생이 이렇고 저렇고 하

면서 잘도 이야기를 늘어놓았다. 이녀석은 내가 별로 응수를 해 주지 않아도, 귀찮다는
태도를 취해도 언제나 꿋꿋하게 기도 죽지 않고 잘도 나에게 말을 했다. 이제는 동생까지
합세해 두 형제가 나를 가만히 나두고 있지 않는다. .....그런데....  현석이 또 말을 
잇는다. 또 뭐....  ......그 귀걸이 말예요.....  .....이게 뭐 어떻다구.....  영준이 귀걸

이에 관한 애매한 언동이 생각나 나는 날이서서 신경질적으로 현석에게 대꾸했다.   

....아니....그거 우리형이 준거 아닌가 해서요....   흥...이녀석도 이 귀걸이를 알고 있

었다. 그렇다면 짐작했던데로 회사에서 주문한 귀걸이일 가능성이 컸다. 역시....내 추

측이 맞는 거군.....현석에게 맞다고 하니 그녀석은 영문모를 말을 중얼거렸다. 


.....역시....   엉 ? 도대체 너는 뭐가 역시인건데...?...이녀석도 영준이 내게는 말하지
않은 귀걸이의 의미를 알고 있는건가....?...그런건가....?...이 두형제가 나를 두고 바보를
만드는 것 같았다. 기분이 나빠져 더이상 현석을 상대하고 싶지 않았다. 책을 탁 덮고 
일어나 왜 들어가냐며 나를 부르는 현석을 뒤로하고 별로 들어가고 싶지 않은 영준의 
방으로 들어가 몸을 누이고 싶지 않은 침대에 누웠다. 피곤하다.....


지긋지긋 하다. 지금 나를 감아 안고 있는 이 이영준자식이....이녀석은 어제 밤 늦게
들어와서는 자고 있는 날 깨워서 그 짓을 하는 것이었다. 지쳐서 자고 있는 나는 너무
피곤한데도 이녀석의 그걸 받아야 했다. 그의 팔과 다리는 아직 영준이 잠에서 깨어나지
않아 한층 더 무겁게 내 몸에 걸쳐져 나를 짓누르고 있었다. 나는 그의 몸을 힘겹게 치우
고는 샤워를 하고 거실로 나갔다. 해는 이미 중천에 걸려있었지만 집에는 갈 수 없었다.
그녀석이 자는 새 아무말 없이 갔다가는 나중에 뭔말을 듣거나....뭔짓을 당할 것이었다.
그냥 멍하니 소파에 누워 있는데 달칵...하고 문이 열리는 소리가 들려 영준이 나오는가
고개를 돌리니 다른 쪽 방문이 열리며 현석이 나왔다. 오늘이....그렇구나....일요일이었
지....방학이라 날짜 개념이 희미해졌다. 

....형은요.....  다짜고짜 나를 보고 묻는 것은 제 형이었다. 이녀석 혹시 브라더 컴플
렉스 아냐....네 형을 왜 나한테 물어보냐구....어제 늦게와서 그짓까지 하고 잤는데 이렇게
일찍 일어날 수 있겠냐.......라고 대답해 주고 싶었지만.......참았다. 
.....아직 자....  .....형이 어제 피곤했나.....  이 짧은 대화에 나는 문득 현석이 영준과
내 관계를 알고 있는게 아닌가 의심스러웠다. 저런 순둥이 같은 얼굴에 아무것도 모르는 
듯한 둔한 곰새끼같은 녀석이 지금은 능청을 떠는 것 처럼 보였다.....저녀석이 당연하다
는 듯이 나에게 형을 묻는 것이 뭔가에 걸리는 것이다. 그 뭔가가 이런것이다라고 손에
잡히듯 명확지는 않았지만....물론 내가 영준과 침대를 함께 쓰니 형을 내게 묻는 것이
당연할 수도 있겠지만....그래도 저녀석은 이상하지도 않나...놀거리도 없는 영준의 방에
서 제 형과 내가 둘이 뭐하는지 수상쩍지는 않은건지....제 형과 그다지 사이가 좋게 보이
지도 않는 이상한 형이 여기를 왜 찾아오며 밤까지 여기서 지내가며 노는건지.....전혀,
하나도 안이상한걸까....?...게다가 어제 형이 피곤했을거라고 한 말의 이유를 나는 제멋
대로 상상하고 있었다.....도둑이 제발 저린다고....저 현석이란 녀석은 이차적인 의미가 숨겨
진 말을 못하는 녀석이지만.....그래도 의심스럽다. 정말 저녀석은 아무것도 모르는 건가...
아니면 알고도 모르는 척하는건지....그것도 아니면 이상하긴 해도 그냥 고개만 갸웃거리는
상태인지....여태껏 별로 신경을 쓰지 않았던 그의 존재가 굉장히 신경을 건드려 왔다.
이녀석이 날 어떻게 보고 있는지.....그냥 단순한 형의 친구라고 생각하는 걸까....?...
혹시 알고 있다면 제 형과 살을 섞는 나를 무슨 생각을 하며 바라보고 있는가....?....
그러고 보니 이녀석은 어제 영준이 내게 귀걸이를 준 사실을 이상하게 생각하지 않고 
오히려 당연하다는 듯한 말을 중얼거렸었다. 남자가 남자한테 귀걸이를 달아주는게 흔한
일은 아닐텐데....그렇다는건.......생각의 실을 놓아보려 해도 그것은 끝없이 풀어져
머리속에서 뒤엉키어 정리가 되지 않았다. 왜 내가 이런 걱정까지 해야
하는 건지....저 현석이란 녀석이 어떤 생각을 하고있든 내가 무얼 어떻게 하겠다고....
아침부터 정신 사나와졌다. 책이나 봐야지....현석이 주방에서 뭔가 먹겠냐고 내게 물어
왔지만 거절하고 책으로 눈을 돌렸다. 내용은 눈에 잘 들어오지 않았지만.....그래도 그
글자 하나하나를 읽는 행위에 집중을 하니 주방에서 부스럭거리며 현석이 내는 소리도
어느샌가 들려오지 않았다. 

.....뭐읽냐.....?...  핫 ! 깜짝이야.....갑자기 나타나 팔을 툭치며 말하는 영준이 녀석
때문에 소스라칠 정도로 놀라고 말았다. 조금이나마 찾은 편안함을 이녀석이 깨버렸다. 
씨팔....정말 놀랐다. 게다가 영준은 샤워를 하고 나왔는지 수건으로 머리를 털었는데 
거기서 튀기는 물방울이 소파에 누워있는 내 얼굴을 적셨다. 개새끼....물 튀기
는거 안보여....?....아니면....일부러 이러는거야.....점점 심사가 사나워지고 있었다. 
꼴보기도 싫어 책을 들어 그녀석의 얼굴을 가렸다. .....재밌냐...?... 내가 읽고 있는 책이
무엇인지 본듯 또다시 묻는다. 꺼져....어젠 네 동생이란 녀석이 귀찮게 하더니 이
번엔 너냐....?...누가 형제 아니랄까봐 이래....그런데....갑자기 책이 손에서 떨어졌다. 
다시 영준의 얼굴이 보인다. 그는 내가 책만 읽고 그를 무시한게 거슬렸는지 책을 한손
에 들고 나를 내려다보며 말했다. ......재밌냐고 물었잖아...못들었어....?...  들려도 대답
하기 싫다. 왜 가만 내버려 두지 않아..!...어제도 자는데 굳이 사람을 깨우더니.....꼭 그렇
게까지 그짓을 해야하냐...?......게다가 지금도 좀 쉬려고 하는데 사람 깜짝 놀래게하고....
말안한다고 책까지 뺏는다....그렇게 듣고 싶어 ? 내 답변이 ? 형이 거실로 나온 소리를
들었는지 현석이 방에서 나와 이쪽으로 왔다. 저녀석은 분위기 파악도 안되나....아니다
오히려 잘됐다. 현석도 있는데 내가 책을 재밌게 읽었는지 어떤지  자세히 말해주지....
네가 듣고 싶어했잖아....나는 책의 반페이지도 할당받지 않은 그 내용을 생각해내어 그것
을 말해주기로 했다. 우선 그의 의향을 다시 한번 확인해 보고.....  ....재밌어....말해줄
까 ? 왜 재밌는지...?....  그러자 그는 말해보란다. 후우....그래....끝까지 귀세워서 잘
들어....이건 네가 원한 거니까....   

......너 노비종모법(奴婢從母法)이라는게 뭔지 아냐...?...  그는 긍정도 부정도 하지
않은채 약간 심상치 않다는 듯 의아한 표정으로 내 얼굴을 미심쩍게 바라보았다. 그렇
겠지....왜 이렇게 내가 눈빛을 번뜩이면서 생기가 돌아 네게 설명하는지 넌 아직도 
모르겠지....  혹시나 내가 말하는 것을 현석이 알지도 모른다는 생각에 현석을 바라
보았지만....그도 역시 모른다는 표정이었다. 현석아....너도 역시 역사공부를 좀 해야
겠구나....네형이야 도중에 미국에 건너갔으니 모른다고 쳐도 이건 고교과정에 포함되는
내용일텐데....참 나도...이런 딴생각을 할 때가 아니었다. 

....말 그대로 노비는 어미를 따른다는 소리거든.....무슨 말이냐면....어미가 노비면 그
자식도 당연히 노비란 말이야...  나는 현석과 영준을 번갈아 쳐다보는 여유까지 찾아가
면서 말을 이었다.  ....그 아버지가 아무리 정승 판서를 하는 양반이라 해도 결국 자식은
노예신분이란 건데....조선시대 얘기지만....어쨌든 참 재밌는법 아니냐....?....  얼마 전에도
혀를 맘대로 놀렸다가 굉장히 호되게 당했지만....역시 이런 말을 하고 난 후의 희열이란.....
그것은 그에게 당할 고통을 순간적으로 망각속에 빠뜨려 나는 또 그 유혹속에 빠지는 
것이었다. 영준의 출생에 관한 사실은 잡아끌 수 있는한 길게 잡아 당겨 놓고 싶지 않은
것이었다. 이제좀 질릴 만도 하건만....그래도 이것이 가장 효과적으로 영준의 속을 뒤
집어 놓는 사실이었기에 나는 계속 그것을 들먹이게 되는 것이다. 게다가 이번에는 즐길
수 있는 꺼리가 좀 더 늘었다. 바로 현석이었다. 그녀석은 무슨의도로 내가 이런 말을
하는지 감을 못잡는 것 같았다. 저 어리둥절한 표정이란.........영준은 나를 죽일 듯이 
노려보았는데 여느때보다 그 분노의 강도가 세게 느껴졌다. 아마도 현석의 앞에서 그런
종류의 말을 한것이 더 화가 난 것이겠지.... 이 두 형제가 제각기 날 즐겁게 하는구나....
비록 순간의 쾌락이었지만  나는 그 순간을 한껏 만끽하고 있었다.....

....현석아 너 방으로 들어가....  현석은 그 둔한 눈치에도 지금의 분위기가 심상찮음을
느꼈는지 군소리 없이 몸을 틀어 불편한 다리를 이끌고 방으로 향했다. 현석의 방문이 완
전히 닫히고 나서야 그는 입을 뗐다. 

....너 그렇게 당하고는 배운게 없냐 ? 그렇게 멍청해...?....   흥....그러는 너야말로 너의
멍청함을 깨닫지 못하는구나......그렇게 계속 내가 찔러보는 말에 충실하게 반응을 해주
는게 날 즐겁게 해 주는 걸 아직도 모르겠냐...?...  
....노비 종모법 ? 하 ! 그래 네 역사 이야긴 잘 들었는데....나도 하나 해 줄까...?...
무언가 이녀석도 심상찮았다. 듣기 싫다....하지만 나는 말도 못한고 그가 뜸들이는 동안에
마음만 불안해할 뿐이었다.
.....내가 그 귀걸이 ....옛날 노예의 징표였다고 말 안해준 것 같은데........네가 매일같이
그걸 달고 다니는데 굉장히 흐뭇하더라....하긴...그게 노예가 할 일이지....주인을 기쁘게
하는게....

영준의 말이 끝나기가 무섭게 내 왼쪽 귀가 아파왔다. 귀가 너무 무거웠다. 귀걸이가 뭐가
어떻다고...?...주인을 기쁘게 했다고...? 내가 ?....멍청하게 그가 귀걸이에 부여한 의미도
모르고 달고 다니다니....저녀석이 날 보며 비웃었을걸 생각하니 속이 썩어 들어가는 것
같았다. 무겁다....왼쪽으로 고개가 기울어지는 것 같았다. 귀가 무겁고 너무 아파 나는 왼쪽
귀에 손을 가져갔다. 귀걸이....빌어먹을 귀걸이가 손에 잡혔다.
이따위걸...왜 하고 다닌거야....!...손에 절로 힘이 들어갔다. 내 손은 귀걸이를 잡아뜯고 
있었다. 


----계속

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^




# 21. 반 환

난 이걸 왜 하고 다닌 거지....줄기차게도 하고 다녔었다. 막상 귀걸이를 잡아 떼고
나니 영준에게 던져 마땅한 그것을 그럴 생각도 하지 못한채 외려 고개까지 숙여 
손안의 그것을 바라보고 있었다. 왜 하고 다녔지....이걸 ? 피고름을 질질 흘리면서도
걸고 다녔었다. 이 따위걸....고작 그런 의미 였던 것을......하 ! 무슨 기대라도 품었냐 ?
앞에선 영준을 올려다보니 그는 아무 표정없이 내 손의 귀걸이와 내 귀를 번갈아 보다
가 내가 귀걸이를 잡아 튿은 사실이 기가 찬다는 듯 허공을 한참동안 응시하더니 갑자
기 몸을 틀어 방으로 들어가려 했다. 

.....어딜가......이거 가져가....  나는 귀걸이 든 손을 그에게로 뻗었다. 그가 멈칫 하더니 
고개와 몸을 반쯤 돌려 내 손을 쳐다보았지만 손안의 그것을 가져가려는 시도는 하지 
않았다. 뭐하는거야....내가 가져가 달라고 빌기라도 해야 겠냐 ? 좋다...네가 가져가기 
싫다고 해도......  뻗은 손을 뒤집어 귀걸이를 바닥에 떨어뜨리는데 동시에 그가 그의 
왼손을 뻗쳤다. 그러나 이미 늦었다. 귀걸이는 내 손안에 없었다. 

....가져가려면 주워서 가져가....  나는 그가 내민 손에 무안을 주고 싶어 한마디를 던
졌다. 그러게 줄때 받지 그랬냐....  영준은 꽤나 요란스런 소리를 내며 바닥에 떨궈진
귀걸이를 내려다보기만 했다.  

영준이 그것을 어떻게 할지 유심히 살펴보는데 갑작스레 귀에서 흘러내리는 피가 느껴
졌다. 내 관심사는 영준의 행동에서 귀로 옮겨갔다. 저건.......이제 나의 소관이 아니다. 
똑...똑....또독...피는 어깨로 목으로 멋대로 흘러내리고 있었다. 언제 부터였을까.... 하지만
귀는 아프지 않았다. 안 아프다.....절대 아픈게 아니다. 그래....바보같이 저까짓 것을 하고
다녔지만 이렇게 떼어내면 되는거지 안그래....?...아프기는 커녕 귀가 간지럽네....이상스레
귀가 간지러워 나는 손을 들어 검지로 귀를 긁었다. 긁어도 긁어도 계속 간지러웠다. 
결국 나는 다섯 손가락을 모두 동원하여 귀 전체를 잡아 뜯을 듯 북북 긁었다 

......뭐하는거야.....  영준이 소리를 치며 귀를 긁는 내 손을 잡았다. 이제껏 아무반응 없다
가 갑자기 왜 이래 이자식.....귀는 계속 근지럽기만 한데 이녀석은 내 팔을 놓아 주지 않
았다. 도대체 뭐야....네가 내 귀를 걱정따위라도 해보겠다는 거야..?.!...
.....이거 놔....안놔 ?....  내가 소리를 지르면서 그의 팔을 떼어내려 안간힘을 쓰는데 현석
의 목소리가 들렸다. ....형 뭐하는거야 ! ?....  영준과 내가 내는 큰소리때문이었는지 현석
이 나온것이다.  ......우진형....귀.......형은 도대체 왜그래...?...그거 치료해야....  현석은 나를
보고는 내 귀의 상태에 놀랐는지 허둥거리면서 내게 말을 하는듯 하다가도 영문도 모르는
게 영준이 그런것으로 생각했는지 제 형에게 화를 내는 것 같다가도 혼잣말을 하는것 같
기도 하는데 말을 제대로 못하고 있었다.  .....형....약상자....약상자....어디있지 ? 그게......  

아직 성치않은 다리로 어디로 가야할지 갈피를 잡지 못하고 우왕좌왕 하는 현석의 모습
이 상당히 불안해 보였는데 결국은 균형을 잡지 못했는지 기우뚱하더니.....넘어지고 말았
다. 그때까지 내 팔을 잡고 있던 영준은 황급히 내 팔을 내팽개치고는 동생에게로 갔다.
제 형이 괜찮냐고 묻자 넘어진 현석은 나를 보면서 내 귀걱정을 한다. 웃긴녀석.... 
.....우진형 빨리 치료해야 되잖아...형...형 !....  영준을 재촉하는 투로 현석이 저를 부축하
려는 제 형을 붙잡고 흔들기까지 한다. 

.....내버려둬.....  더이상 현석이 보채는 걸 듣지 않겠다는 듯 영준은 차갑게 잘라 말하고
는 그대로 현석을 일으켜 세우는데 힘을 쏟으면서 날 보지도 않고 이어말했다.
.....이우진....넌 집에나 가.....  그렇겠지 네가 무슨 걱정이라도 했었겠냐.... 귀가렵다는데
괜히 남의 팔이나 붙들고....네 말대로 처음부터 내버려 뒀으면.....집에나 가라고 했으
면.....현석이 나올일도 없잖냐....그렇지만 내 귀에는 영준이 방금 뱉어낸 말이 귀에 윙윙
거렸다. 내버려둬......집에나가........왜 그 말이 귀에 박히는 건지......그의 말대로 집에 가려
소파에서 몸을 일으키는데....바닥에 떨어진 귀걸이가 눈에 띄었다. 저녀석이 이것을 줍지
않은것에 괜히 화가났다. 
영준이 녀석이 이걸 허리굽혀 줍는 모습이 보고 싶었는데....갑작스런 충동으로 나는 발로 
귀걸이를 정확히 겨냥하여 그것을 차서 영준이 있는곳으로 보냈다. 귀걸이는 부드럽게 미
끄러지더니 정확히 현석과 영준이 있는곳에서 가서 멈춰섰다. 귀걸이에 부여되었던 의미
가 생각나 그것을 한번쯤은 부정해줘야 했기에 그곳을 나오기 전에 영준에게 말했다. 
.....네가 어떤 역겨운 뜻으로 그것을 달아놨어도 내가 아니라고 하면 그만이야....

# 22. 출 구

다행스럽게도 아무의 눈에도 띄지않고 내 방으로 들어올수 있었다. 피범벅이 된 귀와
왼쪽 상반신을 부모님이 봤으면 어땠을지....내가 걱정하는건 부모님의 염려가 아니었다.
아마....또 정신이 불안정해서 그런것이 아닌가하는.....또 정신과 상담을 받게 해야 되는
게 아닐까 등등의 불안이 섞인 눈빛.....의심스런 눈초리를 받게 되었을 것이고 그런 것이
나는 너무나 지긋지긋 했다. 저 이영준에게 미친녀석 취급당하는 것만으로도 충분하다.
몸을 씻고 나니 그제서야 귀가 쓰려왔다. 구급상자를 찾아 소독약을 바르고 대충 지혈
만 되도록 해놓고는 침대에 누워 눈을 감았다. 간지럽던 귀가 지금에서야 왜 아픈건
지....또다시 그가 말한 것이 생각났다. 

그게 노예의 상징이었다는 것이....후후....노예라고....진짜 웃긴 의미다....그게 어느시대 
이야기냐....노예라니....그녀석과 나의 관계가 무엇인지 왜 이런 관계를 지속해야 하는 것
인지 자문할 때가 있었지만.....내가 생각했던 건 그런게 아니었다. 그런건 아니었다....그것
이 무엇이었는지....그게 무엇이었지....?....끄집어내기 싫다. 그냥 잊어버려..... 그녀석이 귀걸
이에 대해 말했던 당시엔 그저 내가 농락 당했을 뿐이라는 생각이 들었을 뿐이었지만.....
그런데 왜 집에 오고 나서야 그말이 가슴에 사무치는 것인지....... 계속 그의 말이 머리를
울렸다. 그리고 나는 그 생각에서 헤어나올 수 없었다. 나는 마침 그녀석이 갖고 놀기 편
한 조건의 상대였을 뿐이었다. 노예로 삼아 굴리기에 최적의 조건을 가진......그녀석이 나
를 장난감 취급한다는 것을 알고 있었지만....나는 그사실을 인정하고 있지는 않았었다. 
아니 인정하고 있었지만 그것은 표면적인 것으로 '나는 저녀석의 장난감신세군....' 라고 
하며 콧방귀를 뀌면서 스스로를 조소하는 꺼리였지 영준이 실제로 그렇게 나를 취급하
고 있는지는 그가 말하기 전까지도 몰랐었다. 둔한녀석.....정말로 그런것이었는데....그녀석
이 왜 남자인 나를 안아대는 것인지....그 질문은 영준과의 성행위 후에는 언제나 뇌리를
빙빙돌았었지만 어느때부터인가 나는 그것에 대해 나를 비참하게 만들지 않을 수 있는 
이유를 가져다 대기 시작하였다. 현실에서 도피하고자 발버둥치다가 결국 현실에 적응
하기 위한 구실을 내 자신을 납득시키고자 열심히 주워 섬겼는데......결국 실상이란 것은
이런것이다. 자신이 믿었던 것은 허구였고 믿고자 하는 것은 바라는 것의 실상이 결코
될 수 없는 것이다. 나의 삶이라는 것이 과연....무슨 의미라도 있는 것인가....?....가끔 
그런 답지도 않은 거창한 질문을 영준과의 관계후 스스로에게 하면서 회의하곤 했지만
그래도 나는 인정하지 않았다. 나의 존재가 땅바닥 아래 깔려 밟힐 정도의 가치밖에
없다는 것을......나름대로 삶을 긍정하며 살았었다. 그렇기에 하루하루를 버텨 나갈 수
있었던 것이었다. 아무리 개같은 삶이었지만....그 더러운 삶을 그래도 살아보겠다고 아둥
바둥하며 내 존재 가치에 한점이라도 더할 이유를 찾기에 바빴다. 의미라는 것이 부여
되지 않았을때의 어떤것은 무가치한것이 되기 쉬운것이다. 그 어떤것에 희망이라는 쓸데
없는 것을 품고 의미를 부여했어도....그 의미라는 것은 빗자루로 쓰레받이에 담아 쓰레
기통에 쓸어넣어버리기보다 쉬운 것이다. 나는 지금껏 노예의 그것을 살아왔던 것이었다.
그리고 내 삶은 그녀석의 한마디로 무가치하게 되어 버렸다..... 

어..... 지금 내가 무슨 생각을 하는거지....?...무슨 생각을 했지....?...그녀석의 한마디에 
나의 삶이 무의미해 졌다는 그런 얼토당토않는 생각을 한건가 나는 ? 나는 침대에서 
일어나 고개를 흔들었다. 누워서 생각하다 보니 제대로 생각할 수 없었나 ? 잠이 든 
상태도 아니었지만....아니 그렇기에 정신이 몽롱하고 희미해 져서 난 가당찮은 생각에
발을 잠시 담궜던 것이었나...... 머리속의 뇌가 뒤집어질 때까지 나는 머리를 흔들었
다. 왜 내가 그녀석의 한마디를 그렇게 심각하게 받아들이는거지 ? 왜 그래야 하냐구!?

영준의 집을 떠날때 말한 것 처럼 그가 어떤 의미를 부여했어도 내가 아니면 그만인
거지만.....말은 쉬웠다. 언제나 그랬었다. 그녀석의 말에 감정을 휘둘려 결국은 심신 모
두 탈진상태가 되어 버리고 만다. 그에게 이미 너무나 많은 감정의 소비를 했다. 쓸데
없이.....지금도.....그러고 싶지 않다....정말.....너무 피곤한데....생각만 해도 피곤한데.....왜
맨날 이렇게 되는 건지.....너무 막막하고 답답했다. 앞으로도 이래야 되는 건가 ? 
빨갛게 달궈진 쳇바퀴를 어쩔수 없이 돌리며 살아야 되는 거냐구......목구멍이 막혀왔다.
숨을 제대로 쉴 수가 없었고 침을 삼키기가 어려웠다. 그 암담함에 눈물이 흘렀다. 
두팔로 껴안은 세워진 무릎으로 눈물을 닦았지만 계속 흘러내렸다. 눈물
훔치는 것에 동원된 손이 귀로 옮아가 귀를 후비고 있었다. 갑작스레 귀가 간지러웠던
것이다. 하지만 귓속이 간지러운게 아니었다. 귓바퀴가 간지러운 것이었다. 정확히 귀걸
이를 떼어낸 곳이..... 이건 또 왜이래.....아팠다가 간지러웠다가....대체 왜 그러는거야....그
간지러움에 짜증이 나서 손으로 귀를 한번 세게 때렸다. 솜과 거즈를 대어 반창고로 고정
시켜 놓은 곳 위로 손바닥을 치니 시원치가 않았다. 귀찮아 이런것.....나는 내가 대어놓은
반창고를 떼어버리고 또 한번 귀를 쳤다. 조금 통증이 번지는 것이 느껴진다. 조금 낫다.
고통이  심해도 상관없다. 아니 좀더....더 많이 아픈것이 좋을 듯하다. 이 귀는 멍청하게
그녀석의 귀걸이를 달고 다녔으니까.....나는 또한번 손바닥으로 귀를 때렸다. 그리고
한번....또한번...... 통증에 잠시 편안함에 안주하고 싶어하는 나의 사고를 잠깐이나마 
정지 할 수 있는 듯 했다. 좋다....아무 생각도 하지 않는거다.......그래 아무 생각도 
하지 않고..... .....탁....탁....탁.....  나는 계속 귀를 쳤다. 생각하지마....그럴 수만 있
다면.........탁.....탁.....탁.....탁.... 계속 되는 손의 움직임에 귀는 이제 아무런 감각도 못
느끼게 되었다. 안돼....안돼....또 나는 생각을 하겠지.....또 헤어나오지 못할거다.

....그게....약....약이....이럴때는 약이 있었는데....그렇다.....지금껏 구하지 못하고 있었다.
어떻게했지 ? 여태껏 어떻게 했냔 말야 ! 약이 없었던 때에 내가 나를 진정시켰던 방
법을 도무지 모르겠다. 방을 둘러보자 가방이 보였다. 알고는 있지만.....이미 몇번이고
뒤져본 가방이었지만 거기에 약이 없다는 것을 알면서도 나는 또다시 가방을 뒤집어 
내용물을 쏟아내고 있었다. 물론 없다. 하나도 없다. 그런데 금속성의 물건이 하나 눈에
들어왔다. 저걸로 그냥 죽어버리자.... 그러나 그 생각에 콧방귀가 나왔다.  흥.....할 수
있을 리 있는 내가 물론 아니었다. 그럴 용기가 있었으면 그걸로 그녀석을 먼저 죽였
다. .....티리릭......  나는 컷터의 날을 세웠다. 소리가 참 예쁘다. .....티리릭......  그 소리
를 따라 입밖에 내어봤다. 하지만 영 소리가 같지 않다. 제길....소리하나 흉내도 못내는
병신....갑작스레 솟구치는 화가 머리와 가슴을 거칠게 잡아챘다. 그것이 나를 뒤흔들어
놓지 못하게 나는 급히 칼날을 시험해 봤다. 제일 쉬운 곳은 역시 드러난 손목....얕게
대어봐도 아주 부드럽게 그어진다. 당연히 아팠다. 고통은 내게있어서 기피의 대상이
라고만 인식된 것이었는데 지금 내가 살 내 살 찢는걸 참고 있다니.......뭐....그다지 
어려운 일은 아니었다...... 그래서 또 한번 시험해봤다. 정말 잘 들었다. 칼이....그리
고 그 칼질이..... 그것으로  인해 나는 다른 생각을 하지 않을 수 있었다. 매일 매일
을 생각않고 살아가는 거야.....칼을 한번 더 긋자 아무생각이 나지 않았다. 



누군가 나를 마구 흔들고 있었다. 자고 싶은데...더 자고 싶은데 왜 흔드는 건지....아....
아줌마구나....아줌마가 나를 흔들면서 소리를 치고 있었다. .......사모님 ! 사모님 !..... 
이건 엄마를 부르는거다. 왜이리 호들갑을 떠는지.....이 아줌마는 조용해서 좋았는데.... 
잠시 깨어 주변까지 인식하던 나는 다시 수마에 내 몸을 맡겼다. 

# 23. 병  원 

뭔가....편하지가 않다. 침대의 탄력이 친숙하지 않았다. 시트의 촉감도 역시 익숙한 
것이 아니고......영준의 집인가 ? 잠시 떠오른 생각이었지만 그것도 아니다. 냄새가 아니
었다. 그의 체취가 배어있는 침대의 냄새라면 질리게도 맡아왔었다. 그렇구나....어딘지
모를 이곳을 제일 이질감을 느끼게 하는 부분은 냄새였다. 공기의 냄새.....  

...킁킁....  그 냄새를 맡으면서 나는 눈을 떴다. 눈을 뜨고 허공을 한참 응시하다가 
주위를 둘러보았지만 사고의 회로는 증기 기관차처럼 그 바퀴가 제 속력을 낼 수 있을
때까지 치익거리며 느리게 돌아가는 듯 했다. 여긴....병원이다. 그것이 인식되자 쓰린 몸
이 인식되었다. 여기저기 바늘로 콕콕 쑤시는 듯 아프고 찢어진 상처가 다시 덧나는 듯
몸이 쓰렸다. 찢어진 상처....우연히 돌출된 말이 내가 무엇을 했는지 생각나게 했다. 칼을
몸에 댔었다...

시트를 걷어내고 일으킨 몸을 내려다 보니 헐렁한 환자복은 단추가 채워져 있지 않아 
훤히 내려다 보이는 상체가 보이는데 붕대가 감겨있는가 하면 여기저기 반창고를 덕지
덕지 붙여놓았다. 불편한 팔의 움직임이 느껴져 팔을 보니 손목은 붕대에 감겨있었다.
다른 한쪽팔은.....환자복에 꿰어져 있어 보이진 않았지만 비슷할 것이었다. 이팔 저팔 
할 거 없이 난도질을 했었으니까.....몸을 찬찬히 훑어보니 내가 칼로 어디어디를 그었는
지 생각이 났다. 그리고 그것을 그었을 때 마다의 느낌도 같이....쿠쿡....이상하게 얕게
그으면 상처가 더 쓰리다. 그것 때문에 나는 좀더 좀더 깊게 그었었다. 그러면 뭉글뭉
글 피가 나올 뿐으로 아픔은 오히려 감소하는 것이다. 하지만 역시 죽기에는 강도가 
약했던 거다. ......죽을 생각도 없었지만 말이다.  그저 끈적하게 달겨붙는 생각만 멈추
었으면 족했다. 그리고 그 방법으로 내가 원하는 걸 얻었다. 병실 특유의 냄새가 나는
공기에 안정제의 성분이 안개같은 미세한 입자로 섞여 떠도는 느낌이었다. 감정이라고
불릴만한 일체의 느낌도 없는 무감각이 나를 지배하고 있었다. 그것이 어떤 편안함을
제공할 수 있는지는 어떤말로 설명한다해도 그런 시도는 이미 이 완벽한 편안함을 
훼손시키는 것이었다. 아무도 없는 병실.....이대로 내가 나를 이곳에 계속 방치해 둘 
수 있다면...... 


여기에 온지 이제 삼일이었다. 그동안 부모님은 한차례 왔다 가셨다. 얼마 안되는 그
짧은 방문 시간동안 내내 아들이 가장 싫어하는 그 눈빛으로 그 아들을 바라보면서.....
의사가 사나흘이면 퇴원해도 된다고 했던 말이 언젠가 일주일간 여기 있게 되는 것으로
바뀌어버렸다. 이곳은 간호인 시스템이 철저할 정도로 잘 되어있는 곳이었기에 불편한
점은 없었지만....오히려 그 간호인이라는 사람이 너무나도 자주 이곳을 들락거려 성가
셨다. 아마도 내가 또 같은 짓을 되풀이 할까 그러는 거겠지.....  .......똑똑.....  누군가 
문을 두드렸다. 호랑이도 제말하면....이라는 속담이 떠오르면서 나는 으레 간호인이려니
생각하고 자는 척을 했다. 깨어있으면 수다스러울 정도로 나에게 말을 붙여 성가셨기
때문이다. 하지만 이내 그 아줌마가 언제 노크를 한적이 있었던가 의문이 생겼다. 그럼
여기 들어온 사람은 누구지..... 추측할 시간의 여유가 주어지지 않았어도 누군가인지는
금방 알수 있었다. ......우진아......  저렇게 부르지 말라고 해도 저렇게 부른다. 영준이
었다. 왜 왔지.....?... 어떻게 알고 왔는지 몰라도 그냥 가버렸으면 좋겠다. 여기까지
와서 나에게 무슨 볼일이 있는지....화가 나는 것은 아니다. 감정이 격해지는 것도 
아니었다. 그저 바람한점 없는 호수에 고인 물처럼 아무 요동없는 마음에 생기는
의문이었을 뿐이었다. 그리고 그 물에 돌을 던져 파문을 일으키는 것을 미리 차단
하기 위해 그를 상대하고 싶지 않은 것이다. 

한참동안 아무기척이 없었다.  또한번 영준이 나를 불렀다. ......우진아........  역시 이상
하다. 언제나 지나칠 정도로 그에게 그의 말에 반응하는 나였지만 이상하게도 지금은
아무 느낌이 없다. 그는 단지 이름을 불렀을 뿐으로 보통 저런식으로 불렀다면 또 나
는 왜 저런식으로 부르는 건지 그렇게 부르지 말라는 것에 반하여 일부러 내 화를 유발
하려는 계책이 아닌가 머리가 어지러웠을 것이었지만.....지금은 전혀 그의 존재도 그의
말도 나를 거슬리지 않고 있었다. 무엇일까 이 편안함은....그것은....내가 영준에게 익숙
해져서가 아니었다. 그리고 그를 인정하고 받아들이는 것 또한 물론 아니었다. 요 이삼
일간 이곳에서의 안온함이 내 몸에 구석구석 흘러들어 나를 잠식하고 있었지만 나는 그
것에서 벗어날 의사는 추호도 없었다. 그리고 그 안온함의 실체가 무엇인지 어렴풋했
던 그것을 지금 확실히 깨달을 수 있었다. 그것은 무감각이었다. 지금도 나를 지배하고
있는 완전한 무감각..... 그랬다......나는 영준에게서 벗어나려 발버둥을 치면서 너무나 
많은 감정의 소비를 했던 것이다. 그리고 그런 감정의 낭비가 언제나 스스로를 벽으로
몰아갔다. 지금에야 감정의 석화石化가 얼마나 사람을 지켜줄 수 있는지 알 수 있을 것
같았다. 

영준이 여간해서는 갈것 같지 않기에 나는 잠자는 척 했던 짓거리를 포기하고 그를
향해 다시 돌아누워 그를 쳐다보기만 했다. 그와 나 사이에 주고 받을 그런 공통된
대화의 소재는 거의 전무하다고 할 수 있다고 할 수 있기때문에 별로 할 말이 없었다.
말하고 싶지도 않고.....  ......자.....  그는 들고 있던 꽃을 나에게 내밀었다. 
꽃이라니.....넌센스다. 그래도 선선히 받아드는 건 내가 그것을 받든지 거부하든지 모두
무의미했지만 그저 내미는 것을 받는 것이 편할 것이라는 생각때문이었다. 

.....어디가 아픈거야 ?.....  그는 내가 왜 여기 있는지 알지 못하고 있었다. 내가 자살
미수로 여기 온 것을 모르나 ? 물론 내가 자살 시도를 한 건 아니었다. 죽으려 했다면
내 몸 여기 저기에 그런 긁힌 상처를 내지 않고 확실한 방법을 택했을 것이다. 그리고
의사역시 자살시도가 아니라고 했지만 그 상처의 깊이와 출혈로 수혈까지 한 나는 여
기서 자살 미수범 취급을 받고 있었다. 잠깐 병원 복도를 나갈라 치면 간호사들이 수근
거리질 않나....그네들이 무슨 소릴 하는지 몰랐지만 한번은 내 뒤에서 어떤 방정스런 간호
사가 그 큰 목소리를 죽이지 못하고 '쟤가 손목 그었다는 걔야 ?' 라는 말을 하는것을 듣
고 그제야 나는 내가 그런 식으로 보였구나라는 것을 깨달았었다. 그것을 지금 구태여 그
에게 말할 필요는 물론 없었다. 말해봤자 자신 때문에 내가 죽으려고 했다는 우스운 꼴로
보이기 십상이지 않는가 ? 그가 어떻게 생각하든 별 상관 없지만 섣부른 오해를 일으킬
만한 소지의 말을 하고 싶지는 않아 나는 그저 입을 닫고만 있었다. 

.....별로 나빠보이지 않아 다행이다......  뭔가....병문안 온 사람이 할 만한 대사를 고대로 
읊는 듯 하는 영준과 이 상황이 나는 이상했다. 이런 상황이란 것이 너무나도 평범하고
보통의 장면이지만 그것이 에게는 무척이나 생소하고 이질감이 느껴지는 것이었다.
병원이란 특수한 환경이 제대로 된 대화를 유발시키는구나....라는 것이 몇마디 되지
않는 영준의 말때문에 드는 느낌이었다.  제대로 된 대화라는 것의 기본이 어떤것인
지는 잘 모르겠지만.....어쨌든 그런 느낌이다..... 그가 정말로 내가 그다지 상태가 나쁘
지 않은 것을 다행으로 여기는지 어쩐지에 대해서는 의문을 가지지 않기로 했다. 그대로
받아들이기로 했다. 그의 말을 진심으로 믿겠다는 것이 아니라 그저 그의 말의 진위는
내 알바 아니라는 말이다. 나는 ....그래 ?...라고 한마디 대꾸하고는 별로 더이상 이을 
말이 없었기에 영준에게서 시선을 돌려 그가 가져온 꽃을 들여다 보았다. 
예쁘고.....향기도 났다. 나는 지금 며칠간 샤워도 못하고 있는데....씻을 수 있는 부분은
최대한 씻고 간호인이 등도 닦아 주지만 개운치 못한 것이 당연하다. 갑자기 씻고 싶어
졌지만 지금 화장실에서 씻을 수도 없는 노릇이어서 나는 그냥 꽃잎을 잡아 당겼다. 
꽃의 목도 비틀어보고....나도 꽤나 무료했었나 보다. 이것에 약간의 재미가 들었는지 나는
거기에 몰두하고 있었다. 꺾고 부러트리고 비틀고 잡아 뽑고 짓이기고.....다양하게 가지고
놀 수 있다. 

.....그만해......갑자기 영준이 한마디를 툭던진다. 무슨 소릴 하느냐는 눈으로 그를 쳐다보
자 또 한번 입을 열었다.  ......잔인하구나.....너.....

그런가 ? 꽃을 가지고 노는게 잔인한 건가 ? 그러고 보니 동식물을 함부로 대하는 것을
잔인하다고 여기는 부류의 사람도 있었다. 영준이 그렇게 섬세한 녀석이었는지는 몰랐지
만 그렇게 따지고 본다면 죽은 꽃 사들고 온 녀석이 이미 꺾인 꽃 한번 더 꺾는것에 대
고 잔인운운 하는 것은 어째 좀 어폐가 있는거 아닌가 ? 부당하게 비난을 받은 것 같았
지만 거기대고 바득바득 대드는  무의미한 기력의 소진을 거듭하고 싶은 마음은 없었
다--하고 싶은 걸 억누르는 것이 아니라 내가 언제 그런적이 있었냐는가 싶을 정도로
마음은 편안했다. 나는 조용히 내 행동의 근거를--그다지 설득력은 없어도--그에게 설
명할 뿐이다.

.....어차피 시들잖아.....심심한데 재밌고.......그런데....꽃 주는 거에도 무슨 의미가 있는
거야...?....

귀걸이처럼.....이라는 말은 뺐다. 그말을 했다면 아직껏 그 귀걸이의 의미에 집착을 
하는 것처럼 보일 것이었다. 게다가 또다시 뒤늦게 귀걸이와 같은 그런 종류 의미가
있었다는 둥의 말을 듣고 다시 칼날을 몸에 대는 것은 한번으로 족하다. 지금 이 무감
각함이 좋다. 그러고 보니 내가 쓸데 없는 질문을 했다는 생각이 들었다. 이제는 귀걸
이에....또는 혹시라도 꽃에......영준이 어떤 의미를 담아 주었건 아무 상관이 없는 것이
다. 이젠 현악기의 스트링 마냥 그렇게 신경의 줄을 팽팽히 당겨놓을 필요가 없는
것이다. 아니.....이미 그 줄은 끊어져 있는 지도 모른다. 그렇기에 그것을 당겨보려고
해도 도무지 당길수가 없는 것이다. 줄을 갈지 않는한.....

꽃에 무슨 의미가 있냐는 말에 영준은 내 손안의 꽃을 잠시 보는 듯 하더니 그런거
없다고 했다. 
.....왜 왔어 ?......  내가 병원에 있다는 것은 어찌어찌 알았다 해도 그와 나 사이가 꽃을
주고 받으며 병문안을 오고가며 병실에서 두런두런한 대화를 나눌 적절한 관계가 아닌
것은 그도 알고 나도 알고 있다. 적절한 관계라......그것이 어떤것인지.....관계라는 말에 
나는 문득 떠오르는 것이 있었다. 영준이 왜 여기를 찾아 왔는가....영준이 답하기도 
전에 질문에 대한 답을 내 스스로 찾아냈다.

........그걸 원하는 거지......?......  

그것밖에 없었다. 나와 그의 관계라고 불릴만한 것에 있어서는 관계하다는 말이 내포
하는 여러의미중에 남녀간의 정사를 의미하는 것 이외에 여타의 의미는 상실되어 있었
다. 남녀간의 정사라는 말도 영준과 나의 관계에 딱들어맞는 말은 아니었지만....
항상 그짓이라고 혐오했던 그것을 지금 한다 하더라도 좋고 싫은 느낌이 없었다. 
나는 환자복의 상의단추를 풀면서 계속 말했다. ......여기서 하려면 문 잠그고 빨리 해야
될걸..... 하지만 잠시 까먹은게 있었다. 영준을 바라보면서 옷을 끄르던 나는 영준의 시선
이 고정되어 멈추지 못하는 것을 늦게서야 깨닫고 그 시선을 따라 내 몸을 내려다 보았다.
나는 상의를 완전히 다 벗어버릴떄까 내 가슴과 배의 붕대와 반창고들을 잊어먹고 있던
것이었다. 당연히 영준의 질문이 따라오리라 예상했지만 영준은 그저 그것들을 바라보고만
있었다. 
......이래도 할 수 있어.....왜.......하기 싫어 ?.....       ......그거....누가 그런거야........  
영준은 별로 하고 싶지 않은가 보다. 언제부터 내 몸에 신경쓰기로 한건지 뒤늦게지만 
역시 추측대로 그것에 대해 질문을 한다.  ......좀 다쳤어.......  나는 그것을 화제로 삼고
싶지 않아 다시 질문을 했다.  ........안할거야 ?......안하려면 돌아가....그거말고 나한테 볼일
없잖아.......그리고 이번 주말은 아마 못갈거야.....그때 퇴원해도 되긴 하지만.....한다해도 바로
너네 집에 가는것도 이상하잖아......그리고...... 계속 말을 잇는데 그가 소리를 질렀다. 
........왜그래 ! ? 누가 지금 여기서 섹스하겠대 ? 왜 그런 말을 하는데 ? !.....
하기 싫으면 조용히 말할 것이지 소리는 왜질러.....귀아프잖아......

......알았어.....알겠다구.......네가 원하는건 그거였지....?.....네가 질릴때까지 하는거......좋아....
아무래도 좋아......원하는 대로 해 줄게.......  



----계속


  
 
  
           

--------------------------------------------------------------------------------
 
  작성자   : OFF (stupid_off@yahoo.co.kr)  추천: 81, 조회: 4122, 줄수: 350, 분류: Etc.  
제로섬 게임(zerosum game) 16  
안녕하세요 오프라고 하는데요.....
몬덴님 방에 첨 인사드립니다. 꾸벅
퍼오는 분이 계셨는데....앞으로 직접 올리게 될 것 같습니다. 

월님은 어디 계시는지 ? ㅠ.ㅠ
월동을 그리면서.......



제로섬 게임 part.6 

#23. 병 실


말을 하면서 나는 다리를 덮고 있던 이불을 걷어내었다. 
완전히 벗은 상반신과 균형을 맞추기 위해서는 하의를 벗어야 했기에 
환자복 바지의 고무줄에 엄지 손가락을 끼워 넣어 바지를 내렸다.  
엉덩이를 약간 들어 바지를 허벅지로....무릎으로....끌어내려 완전히 벗어버렸다. 
아 ! 제길.....팬티도 같이 벗었어야 했는데.....
두번 힘들게 됐다. 
나는또 앉은 상태에서 팬티에 양손의 엄지를 끼워넣어 또다시 엉덩이를 힘들게 들고는 팬티마저 끌어내렸다. 
그의 앞에서 스트립을 하는 내가 기가찬 모양인건지 영준은   하 ! 하고 짧게 실소를 하더니 완전히 벗은 나를 보고 말했다. 


......이우진....이건 또 무슨 수작이야 ?.....
너 또다시 정신병이 재발한거...... 


그는 말을 하다가 끝을 내지 않고 갑자기 내 어깨를 붙들더니 왼쪽 가슴앞에서 고정시켜 놓은 붕대를 풀기 시작했다. 


.......뭐하는거야 너.....   


그의 돌발적 행동에 나는 내가 환자복을 다 벗는 것으로는 모자라 붕대까지 떼어 버려야 하는 것인가....하고 생각했다.
하긴 영준은 섹스할 땐 언제나 옷을 모두 벗었던 것 같다. 
아무리 (그에게) 급했던 섹스라도 그는 옷을 완전히 벗었었고 
나에게도 또한 같은 것을 요구하거나 그가 그렇게 만들 기도 했었다. 
하지만 내 생각은 금방 바뀌었다. 
내 팔을 들어올리면서 성급히 붕대를 푸는 그의 거친 동작에는 섹스에 대한 기대로 흥분된 냄새가 나지는 않았기 때문이었다.


......이게....도대체......   


영준은 가슴께의 붕대를 풀고 칼자욱을 보고는 또다시 내 한쪽 팔목을 붙잡고 역시 그 붕대도 끌러내기 시작했다. 


.....이영준.....아프잖아....살살해....  


붕대를 푼다고 하기 보다는 마구 잡아 당긴다고 하는 것이 맞는 표현이어서 
오히려 그것이 풀리기는 커녕 팔목을 더 죄이기까지 해서 나는 아프다고 한마디를 했다. 


.....아퍼 ?.....온몸에 칼질을 해놓고......이게 아퍼 ?.....  


어떻게 가슴의 칼자국만 보고 온몸이 같은 상처일 것이라는 추측을 했는지는 모르겠지만.....
결국 드러난 손목도 비슷한 상처였으니 그의 추측이 틀린 것은 아니었다. 


.......이게.....무슨 짓이야.......이게 뭐냐구 어 ? 대체 !........  


시끄럽다. 시끄러워......
그가 내 몸을 보고 이런 반응을 보일 줄은 몰랐다. 


......시끄러워.....네가 이것 때문에 소리 칠게 뭐가 있다고....  


아 ! 말을 하고 나니 그제야 나는 짚히는게 있긴 했다.  


.....뭐 좀 그렇긴 하겠다......섹스할 때 기분이 잡치겠지...?.....
칼자국 같은게 있으면.....쿠쿡....


고개를 약간 회전시키며 눈의 각도를 올려 그를 쳐다보며 말하는데 
나는 내 자신이 말한것이 그의 속내를 정확히 짚어 내는 것 같아 재미있기까지 했다. 


.....쿡쿡.....   

또 다시 웃음이 비져나왔다.  


........너 이자식 약 먹었지 ? 
또 약먹고 이런거지 ? !.....  


그는 희미하게 미소짓는 나를 보더니 내 양 어깨를 붙잡고 마구 흔들면서 소리쳤다.  



......약같은걸 쳐먹으니까 이렇게 된거잖아 !..... 


흐음....약때문이라.......편하구나.... 이영준 너는......
약 때문이라고 하면서 뭐든지 나에게 떠 넘기면 되는거지.......
내가 약을 쳐먹고.....그 약 때문에 칼질을 하고....
약 때문에 이렇게 된게 맞긴 하다..........
비록 쳐먹어서 그렇게 된건 아니라.....약이 없었기 때문이었지만....
여하건간에 약때문인건 맞긴 맞는거지.....
그래.....약 때문이다......

영준은 여전히 소리만 질러대고 있다. 
그리고 나는 그의 앞에서 벌거벗고 비죽히 웃음을 지으면서 그가 나를 흔드는 대로 내버려 두고 있었다. 재미있었다. 
한 토막의 희극이었다.
그가 소리를 질러도 소리의 전도체가 사라진 듯 나에게는 그의 목소리도 내가 웃고 있는 소리 조차 들리지 않았다. 
.......내가 소리내어 웃고 있는지 아닌지 조차도 모르겠다. 


춥다.....여름이라도 병실의 공기는 서늘하다. 
병실의 냄새와 그 가라앉은 분위기의 공기와 커튼을 쳐놓은 실내의 어두침침함이 뒤섞이면 
1인실인 내 병실의 체감온도는 온도계가 가리키는 온도보다 훨씬 낮았다. 
평소의 자신과는 안어울리게 치솟는 화를 가라앉히지못하는 녀석 때문에 실내 온도가 조금 상승했을지 몰라도 
나는 갑작스레 추위를 느꼈다.
서늘함에 노출되어 비현실적으로 느껴졌던 벌거벗은 내 몸뚱아리가 현실의 감각을 느끼기 시작하였다.   
그래.....나도 모르게 너무 오래 옷을 벗고 있었던 것 같다. 
이번에는 마지막이다.  그가 하지 않겠다고 하면 옷을 입어야겠다. 
그동안 간호인이 이곳을 확인하러 와보지 않은 것이 그나마 다행이라고 생각하면서 
내 어깨를 잡고 있는 그를 올려다 보면서 나는 또 같은 말을 되물었다. 


.....안할 거냐구......이제 좀 있으면 아줌마 올텐데........안할거면 나 옷입고....


어깨에 잡힌 손을 떼어내는데 그가 우악스럽게 틀어 쥐었던 내 양어깨에서 땀이 배어 나왔다. 
그래도 여름이라고..........그의 손이 끈적하게 떨어져 나갔다. 
닦아 내야겠다.....
그가 아무대꾸도 하지 않자 나는 의외라고 생각했다.......
지금까지 그의 행동 패턴을 정리하자면 때와 장소를 가리지 않고 할 수 있을 법한 녀석이었고 
또 병실에서의 관계를 스릴이 있다고 좋아할지도 모른다고 예측했었는데.....
그의 침묵을 그다지 할 의향이 없는 것으로 단정했지만 나는 옷을 입고자 했던 계획을 약간 뒤로 미루고 
우선 수건을 적셔서 몸을 한 번 닦아 내기로 했다. 
샤워하고 싶었지만....역시 아직은 무리다. 

시트를 한쪽으로 뭉쳐내고 침대에서 내려와 화장실로 향했다. 
영준의 시선이 어깨에 묻어있는 땀처럼 묻어 오는 것이 느껴졌다. 
그의 시선 앞에 노출된 채로 나신으로 활보한다는 것은 절대로 피했던 일이었다. 
수치스럽고 창피스런 일인 것이다. 
그리고 그를 자극하는 위험한 일이기도 했다. 
지금은 병원이라 그런것인지 아니면 이젠 그런것에 신경이 쓰이지 않게 된 것이지 잘은 모르겠지만.....
그가 보든지 말든지 상관없었다. 
상처투성이인 내 몸을 보고 그가 욕망을 느끼든지 말든지........ 
역시 마찬가지로 상관은 없다.  
.......킥.....  
이런 몸에 설마  영준이 반응하랴....라는 생각이었지만 반응한다면 어쩔수 없는 변태 녀석이라는 생각이 스치자 
나도 모르게 실소가 터져 나왔다. 


......뭐해............   
......몸좀 씻게.......


씻는다는 말에 어떻게 씻는다는 말인지 의문이 솟아오른 듯 ....뭐라고....?.....라면서말꼬리를 올렸다. 
그리고는 어느새 화장실 입구로 쫓아오더니 문 앞에서 버티고 서서 내가 하는 양을 바라다 본다. 
몸에 감겨있는 나머지 붕대를 마저 다 풀고 나서 나는 따뜻한 물을 받아 수건을 담궜다가 물을 짜서는 
왼쪽 어깨부터 닦기 시작했다. 
그리고 실로 아물려진 상처를 피해 조심해서 닦아 내렸다.  
몸뚱아리의 표피에 스며들어 있던 진분이 묻어나오는 것은 흰 수건의 색의 변화로 내게 확연히 보였다. 
매일, 자주 닦아 내렸는데도 수건은 금새 더러워 졌다.  
이 피부다 닳도록 문지르더라고 언젠가 영준은 또 내어깨를 잡고 그곳에는 또 땀이 배어버릴 것이다....
그리고 서서히 서서히 그 땀이 침투를 해서 온몸에 배어버려 닦아도 닦아도 
내 몸은 그의 땀인지도 모를 체액으로 뒤범범이 되는 것이다.......  


 ......이우진........   

........어 ? ! .....    

놀랐다. 그가 존재가 옆에 있다는 것도 망각해 버리고 잠시 망상에 젖어 버렸나..........   


.........빨리 닦으라고...... 


그러다가 어느 세월에 다 닦으려고 그래...... 


그의 말대로 나는 어느 세월에 다 닦으려고 그랬는지 닦았던 어깨를 또한번 문지르고 있었다. 
느긋이 닦는 것도 좋지만 빨리 닦아서 나쁠것도 없기에 나는 오른 어깨를 문지르고 있던 손을 좀더 속력을 타서 빨리 움직였다.  
수건을 또 한번 빤 뒤에 이번엔 앉은뱅이 의자에 앉아 다리를 벌리고 사타구니를 닦기 시작했다. 
흰 밀가루라도 뿌려 놓은 것처럼 윤기도 탄력도 없는 희멀건한 다리가 흉하게 갈라져 있었다. 
벌린 다리사이로 나의 그것이 훤히 그의 시선에 노골적으로 드러났을 것이지만 상관없이 
나는 그것과 그 주변 지역을 수건으로 섬세한 손놀림으로 문질렀다. 
하체야 상처가 없으니 샤워기로 씻어내려도 됐을 것이지만.....
이상하게 나는 그 생각을 하지 않고, 또 일부러 느릿하게  하반신을 닦았다. 
이전의 그와의 관계때마다 느꼈던 온몸에 똘똘 뭉쳐있던 그 수치심이 모두 기화라도 한 것인지......
이젠 그가 빤히 뚫어지게 보더라도 상관없다는 의지의 무의식적 발현인지도 모르겠다.  
양 다리를 닦고 나서 나는 무슨 생각이었던 것인지 나도 짐작할 수 없는 제의를 그에게 하고 있었다. 


.......등 좀 닦아 줘......     


아니....짐작 할 수 없는 제의는 아니다. 

나는 비록 간이 샤워였을 지라도 모든 곳이 꽤나 깨끗해 졌는데 
등만을 이전과 같은 상태로 놓아 두는 것이 견딜 수 없었을 뿐이다. 
등을 못 닦는다면 침대에 누울 때도 등을 대고 눕지는 못할 것이다....  
그는 순순히 내 손의 수건을 건네 받더니 '한 번 더 빨아야지 않겠어 ? ' 라는 둥의 소리가 착한 말을 하고는 
그의 손으로 직접 수건을 빨았다.  
이상하다. 뭔가.......영준이 이렇게 내 말을 잘 들어주고
내가 말하지 않아도 원하는 바를 사.려.깊.게 생각해주다니....모르겠다. 
잠시 흔들리는 느낌이 들었다....
편안했던 감각이 불안해지고 있었다. 
아니 불안해 질까봐 걱정이 들었다. 
이대로가 좋은데.....이제 편안함만을 쫒고 싶은데....그것에 파묻혀 버리고 싶었다. 
그런데 또 이영준의 행동에 반응을 보이려 하고 있다. 
후.....무조건 적인 반사인가........그를 빨리 보내는게 좋겠다.....
이 병실의 공기가 흔들리기 전에...그가 하는 말과 행동의 의도를 미심쩍어하고 
그 일거수 일투족의 의미를 캐내는데 머리를 왜 굴릴 필요는 이제 없다......
그와 나의 관계는 확실하게 꼴지워 졌으니....

영준은 나의 등을 모두 닦아주었다.  
깨끗이....구석구석.....그가 닦았어도 힘있게 문질러 내린 그 감각 때문인지 등이 시원했다. 
이젠 온몸으로 상쾌함을 느껴도 될만한 상태 같다.  


.......그렇게 좋아 ?.....   


그의 말에 몸을 청결히 소제했다는 기분 좋음이 그대로 드러나는 웃음을 입가에 걸어 놓고 있는 것을 깨닫게 되었다. 


......응 좋아.....   

좋은건 좋은 것이다. 
비록 그가 등을 마무리 했어도.....
나는 여전히 입가의 웃음을 띄운 채로좋다고 대답했다.  


.......또 더러워 질텐데 ?........ 


그럼 계속 씻으면 되는 거야.....라고 속으로 느릿하게 대답하는데 
그가 한 말의 뉘앙스가 어딘지 약간 이상하다는 생각이 스쳐 지나갔다. 
또 한번 흔-들 하는 불안정함.......
싫다....이젠 이런 거.....
등도 다 닦고 이젠 그가 필요 없으니 빨리 가 줬으면 했다. 
아직은 깨지지 않은 유리같은 편안함이 흐려지는 것을 막을 수는 있다..... 
그의 입꼬리가 올라간 표정을 보니 말의 뉘앙스가 심상 찮다는 느낌을 뒷받침 해 주는 것 같아 
나는 옷입는 것을 뒤로하고 그에게 말했다.   


.......근데....무슨 볼일이 더 남았어......?
........왜 안가.......?........  

........남았지......남고도 남음이 있지.......   


그에게 안어울리는 말장난을 하는 영준의 모습에 머리에서는 더 빨리 그를 이 병실에서 내보내라고 경고를 하고 있었다. 
하지만 나는 그가 나에게 남았다고 하는 볼일이 무엇인지 듣고만 있었다. 


.........네가 말했잖아........내가 원하는건 뭐든지 하겠다고........   


그거구나......다시 불안정했던 기운은 다시 침잠되고 있었다. 
그거구나......그래서 그런 말을 한 것이다.  
다시 더러워 질 것이라는 말......그런 것이라면 얼마든지 해왔고 해 줄 수 있다. 
무엇 때문에 난 또 불안정한 감각을 회복시키려고 하였을까 ?..... 
고작 그것인데....


.......그거 하자는 거지 ?......
아까 하자고 할 땐 안하더니 몸 다 닦고 난 다음에 그러냐 ?.....  


나는 말하면서 침대로 가서 누웠다. 
누워서 양 무릎을 세우고 다리를 벌렸다. 
그리고 그에게 빨리 하라고 재촉을 했다. 
언제 간호 아줌마가 올지 모르지.....  
그러나 그는침대로 올라올 생각을 않고 팔짱까지 끼고는 가만히 서서 침대에 누운 나를 보고만 있었다. 
그렇게 약간의 시간을 보내고  그가 입을 열었다. 


........너 혼자 해봐.........     


또 한번의 흔들림......
병실이 흔들렸다. 


.......뭐.....라고 그랬어 ?......  

........자위해 보라고.......    


그것이 아니었다.......
흔들리는 나를 추스리기 위해 나는생각을 해야만 했다. 
또 생각을 해야 했다. 그것이 아니다. 
섹스를 원하는 것이 아니다.
그럼 왜 나에게 스스로 그짓을 하라고 하는 것일까.......   


.......뭘 생각해 ?........
뭐든지 다 한다고 한건 너였어.....


 그의 말에 기억이 상기됐다. 
나는 그에게 그런 존재였지.....
노예같은......
그리고 그런나에게 그의 요구는 부적절한것이 아니었다. 
그는 구경거리를 요구하는 것이다.....
서커스같은......재미.....장난.....유희......
생각할 필요가 없는데.....후후........
잠시 혼돈에 빠진 나는 곧바로 그 혼돈을 수습할 수 있었다. 

그가 원하는 것은 단순하다. 
섹스보다 쉬울지도 몰랐다. 
그가 내 안에서 사정할 때까지의 그 물건의 퍽이나 긴 지속기간보다 시간의 소요가 적을 것이다.  
좋다. 그의 어처구니 없는 요구에도 단순한 나에게는 흔들림 밖에 없었다. 
그리고 그 요동은 얼마 가지 않아 가라앉었다. 
내가 가라 앉혔다. 할 수 있다.  
또 한번 나 자신을 향해 되뇌었다.

......겨우 그런 것인 것이야......  
쓸데 없이 몸에서 돌출되어 나온 나에게 붙어 있는 생식기는 
그것의 본연의 의무를 한 번도 수행해 보지 못한 채 다른 방법으로 구경거리가 되는 것이다........
내 몸에 붙어있는 배설기관이 또 다른 기능으로 영준을 만족시켰듯......
과거가 상기되었지만 이전에 느꼈던 혐오스러움이나 진저리쳐지는 그런 느낌은 전혀 없었다. 
생식기는 꼭 종자의 번식만이 그것의 기능은 아닌데다 유희거리로 얼마든지 전환 될 수 있었다. 
남자인 나의 성기를 남자인 그에게 보이는 것을 꺼려 할 것이 무엇이 있을까 ? 
게다가 성기라는 것은 사람들이 그것을 지칭할 때의 또다른 명칭--물건--이 가리키듯 
가치라고 할 것이라고는 없는 일체의 그 어떤 것이 모두 거세된 무생물일 뿐이다. 
하지만.....고작 그런 것이라고 수없이 되뇌이면서 나는 왜 이렇게 많은 생각을 하는 것인지.... 

나는 그를 마른 눈으로 흘깃 한 번 쳐다 보고는 침대에 다리벌리고 누운 자세 고대로인채로 나의 성기를 잡았다. 
물건.....나의....물건.....축쳐져 있는 그것을 한번 잡아 늘여 보았다. 
아무런 느낌이 없다. 손으로 주물거리면서 그것의 수축 확대 운동을 느릿느릿 진행시켰지만 역시 아무런 응답이 없었다. 
목을 세워 눈을 내리 깔고 슬쩍 쓸쩍보면서 내 그것을 손으로 계속 자극하였다. 
......후우.......  
흥분될 기미도 보이지 않았지만 나는 숨을 내쉬면서 나의 성기를 연달아 잡아 뽑았다. 
그 아래의 주머니를 주무르고 바쁘게 손을 놀렸지만 그것은 흐물흐물 무너져 내릴 뿐이어서 
나는 이게 과연 곧추 설 수 있는 물건인지까지 의심스러워졌다. 
나는 그에게 기다려 달라는 듯한웃음--조금은 어색한 미소--를 지었다. 
약간 마음이 급해져 나는 몸을 반쯤 일으켜 침대 머리맡에 기대어 본격적인 자세를 취하였다. 
추한 나의 그것이 아까보다 더 똑똑히 내 눈에 들어왔다. 
그것은 한편으로는 슬퍼 보이기도 했다. 나의 손에서 균형을 잡지 못하고 이리저리 방황하고 있었다. 

나는 눈을 감았다. 그게 더 나을 것 같다.
상상을 하면 조금 나아지지 않을까 ? 
야한.........이것이 단번에 설 수 있을 만한.......
하지만 무엇을 ? 
내가 무엇을 상상할 수 있을 그 어떤 것이 있단 말인가 ? 
생각나는 것은.....아무것도 없었다. 아무것도.....
오히려 눈을 감으니 나를 바라보고 있는 영준 존재가 더 뚜렷하게 느껴졌다. 
아까부터 나의 자위를 지켜보던 그의 존재가 눈을 감고 있는 지금에서야  확대되어 다가 왔다. 

도무지 어떻게 하는건지.....모르겠다. 
쉬울 줄 알았던 일이 힘들어지고 있었다. 복잡하고 어려워진다.  
단순히 힘이 풀려있는 물건을 굳혀 세우면 되는 것을.....
조급해 져서 흥분을 돕기 위해 사타구니 주위를 쓸고 있던 손도 어디를 가야 할지 모르겠고, 
기계적으로 성기를 주물럭 거린 손도 그 반복적인 동작을 모르겠는듯 나는 그저 성기를 잡고만 있었다. 
이것을 흥분시킬 방법을 내 머리는 완전히 까먹은 듯 했다. 
어떻게 하는 거지.....?........
내 머리는 모른다는 것만 알고 있었다.........머리속이 하얘졌다.  
나는 감았던 눈을 떴다. 


........안되겠다. 야........   


나는 또 미소를 입가에 띄우고는 그를 보면서 이젠 그만하겠다는 의사를 표현했다. 
하지만 안면 근육이 경직되어 미소는 아까보다 더 어색한 웃음이 되었을 것이다.  
이정도면 그래도 심심풀이는 되지 않았을까.....?..... 
영준은 표정 없는 표정으로 여전히 팔짱을 끼고 나를 내려다 보고 있었다. 
나는 침대 발치에 있는 환자복을 입으려 몸을 끌어당겨 바른 자세로 앉은후에 왠지 힘이 들어 조금 숨을 돌린 후에야 
내 발 저편에 있는 옷을 잡으려 몸을 굽히며 엉덩이로 이동하였다. 
그런데.....
그 옷을 영준이 먼저 집어들었다. 
나는 반사적으로 한 손을 들어 그에게 옷을 달라는 제스쳐를 취했다. 
하지만 그는 주지 않았다. 힘들었다. 손을 들고 있는 것조차.....


 ......누가 옷입으라고 했냐 ?....... 

 .......미안해.......그게 잘 안된다....... 


 왜 내가 미안하다고 하는 말을 뱉었는지 모르겠지만  미안하다는 말이 그냥 나와버렸다. 
나는 꽤 미안한 표정을 지으며 민망하다는 웃음까지 띄면서 그에게 좋은 목소리로 대꾸해 주었다. 
조금도 미안하지 않았는데......
왜 그래....도대체 너......뭐가 미안해.....
나는 속으로 왜 그랬는지 반문을 했다. 
무엇인가가 석연찮았다. 
그 앞에서 미안하다는 말때문에 내가 주눅이 들어보인다는 생각이 들었다......
그런게 아냐.....난 괜찮아......아직은...


.........계속해봐.........  


그러면서 그는 옷을 말아 뭉치더니 문이 열린 화장실로 던져 버렸다.


......저건 나중에 깨.끗.이. 빨아서 입고 말이지......


젖은  화장실 바닥에 떨어진 병원복은 아까까지 그 옷을 입고 있던 내가 그렇게 쪼그라들어 있는 듯한 환상을 보는 것 같았다. 
나는 화장실 바닥에 널부러진 옷을 보면서 그가 빨리 병원을 떠나게 도와주마고 결심했다.
나는 또 한번 몸의 한중심을 쥐었다. 
정말 이번에는 그곳이 짓이길 기세로 그것을 잡고 뽑고 늘이고 주물렀다. 
서지 않는 성기를 탓하면서.....
도대체 왜그러는거야 ? 왜 서지 않는건데 ? 제발 좀 서봐..... 
하지만 나는 알고 있었다. 이건 절대로 발기라는 것을 하지 않을 것이었다. 
그것을 뜯어 낼 듯이 나는 그것을 잡아 뜯고 있었다. 
이게 뭐야.....이런게 왜 나에게 달려있는거지 ? 
이런 쓸데없는 살덩어리는 누군가에게 잘라내 주어도 시원찮았다........


그와의 섹스보다 시간 소요가 덜 될 것이라는 생각은 오산이었다. 
벌써 얼마동안 내 페니스를 붙들고 늘어졌는지 모르겠다.  
나는 이 상황을 망각하고 싶어 아주 드러누워 그것을 보지도 않고 그것을 격렬하게 주무르면서도 
병실에 드리워진 커튼의 색을 감상하고 있었다.
영준이 언제쯤 지겨워 할지 속으로 생각하면서......

갑자기 사타구니에 있던 손이 잡혔다. 
물론 잡은 것은 영준이었다. 
드디어 나의 퍼포먼스가 지겨워졌나 보다.... 
그는 나의 손을 내 몸에서 떼어 놓더니 바톤 터치를 해서는 자신의 손으로 물건을 잡는 것이 아닌가 ? 
잠시 흠칫 했지만 그의 손아귀에 놓였어도 별로 달라질 건 없었다. 
흥분 될리 없었다. 
그저 그가 무엇을 하려는가--물론 나를 가지고 놀려고 그러는 것이겠지만--그를 향해 고개를 돌리는데 
그의 조금 구푸려 지면서 영준의 얼굴이 내 얼굴에 맞대이는가 싶더니 귀에 뜨거운 것이 닿았다.


.....핫.....!.... 


그는 나의 성감대가 어디인지 확실히 파악하고 있었다.  
그의 입에 이어 귀에 치덕치덕한 혀가 감겨들었다....
오라....이제 섹스를 하려고....?......
끈덕지게 귀를 물로 늘어지는 그는 왼손으로 나의 페니스를 만지작 거렸다. 
귀가 침으로 범벅이되어 더럽혀 지는 것에 나는 고개를 돌리려 했다. 
하지만 그가 내 고개를 고정시켰다. 


......엎드릴까 ?......


빨리 할 수도 있고 정상 체위로 하면 상처에 무리가 갈 것 같거든.....
그가 섹스를 원하는 듯 하여 그가 굳혀놓은 부동자세로 
나는 더운 여름에 상처에 혹시라도 그의 땀이 흘러내리지 않을까 걱정하면서 
보통때라면 억지로가 아니면 안했을 체위를 자발적으로 하겠다고 말했다. 
전혀 물건이 곤두 설 기미가 없었기에 이제는 섹스로 끝냈으면 했다.

하지만 영준은 아무말 없이 혀를 움직이며 귀를 놓아주지 않았다. 
귓바퀴 전체를 시간을 들여 귀가 녹는 물질인 양 계속 빨고 핥는다. 
그는 내 귀를 자극하면 내가 놀란숨을 토해낸다는 것을 알고 있었다. 
그리고 그가 알고 있는 것 만큼이나 나는 고대로 숨을 내쉬었다. 
아니......이번엔 들이쉬었다. 

.....흐읍.......  

미동도 하지 않고 나는 그저 가만히 있었다. 
간지러웠다. 하지만 간지러우면서도 느낌은 좋았다. 
도대체 나는 왜 이런 반응을 보이는 거지 ? 
영준은 혀의 행동반경을 넓혀 귀와 내 얼굴을 오가며 입술을 부볐다. 
그러면서도 그의 나의 그것을 잡고 있는 손을 부지런히 놀렸다. 
영준이 내 페니스를 쥐고 나를 흥분시키려 이전에도 여러번 시도 했었지만 
극소수의 예외적인 반응을 보였던 때를 제외하곤--내 기억으론 한번인지 두번인지 있었다--거의 모든 경우에서 
빈번히 실패한 시도를 했던 그 시도를 지금 또 하고 있었다. 

내 손안에선 반응을 보이지 않아 지쳐버린 것이라고 단정했던 내 물건이 그의 손에서 꿈틀거리고 있었다. 
왜 그러는지 모르겠지만.....그렇다 해도 역시 조금 힘을 얻었는가 하면 금새 움츠러 들고 만다. 
귀를 공략하는 그의 혀공세가 한풀 꺾이자 나는 고개를 돌려 드리워져있는 창문의 커튼을 쳐다 보았다.


.........허억....억....  


이게 무슨........
갑작스레 밀려오는 화끈함.....
그것과 함께 동반 되는 질척함......이 내 페니스에 느껴졌다. 
귀에서 입술이 떨어져 나간 이유가 있었던 것이다. 
나는 놀라 오히려 아무소리도 못하면서 그저 그의 머리를 손으로 짓누르면서 내 사타구니에서 밀어내려 하였다. 
하지만.....그의 머리를 누르는 손에의 힘이 풀려버렸다. 
솔직히.....좋았다. 
그의 혀놀림은 너무나 부드러웠고 나의 성기는 서서이 영준의 구강이 주는 온도와 습윤함에  빠져들고 있었다. 
분명 발기하는 방법을 망각해버린 것이라고 생각했던 나의 성기가 그의 입안에서 팽창하는 것은 순식간이었다.
그는 잠시 입에 물고 있던 물건을 놓고 나를 보며 비웃듯 말했다. 


.......좋지.....?....


단 한마디......그리고는 또다시 좀전의 행위로 돌아간다.  
좋냐고 ? 그는 저 깊숙히 가라앉은 감각을 긁어내고 있었다. 
너야 말로 좋겠지.....이렇게 날 들이쳐 몰아가는 것이......?......
하지만 이제 됐다. 뭐가 되었는지 나자신도 모르겠지만 이젠 됐어......
네가 내 감각을 긁어낸다고 해서 이젠 긁히지 않을거라고......
이제는 알것같기도 하다. 
영준의 혀가 내 귀를 빨아대는 것이 싫지 않았던 것....
그리고.....지금 그의입에 페니스가 들어가 있는 이 상황에서 내가 이렇게 잘 적응할 수 있는 이유를...
알것 같다...
그건 그에게 감정의 찌꺼기가 남지 않았기 때문이다. 
그렇기 때문에 난 오히려 쉽게 그의 혀놀림과 그의 입술이 주는 짜릿함을 즐길 수 있는 것이었다. 
그말은 나의 물건을 물고 있는 입이 영준의 그것이 아니었어도 발기 했을 것이라는 말이다. 

수치도 모르고 그의 손에 의해 빳빳히 굳은 나의 그것이 나는 전혀 수치스럽지 않았다.
나는 그가 나를 마음껏 주무르도록 내버려 두었다. 
기분 좋다........누군가 내 몸의 성감대를 빨아대고 문지르면서 성기를 만져대는데 기분이 좋지 않을 수 없다. 
나는 또 창을 완전히 가리워 병실안을 침침하게 하는 커튼을 바라보았다. 
내 페니스는 완전 발기하고 있었지만 나는 딴 생각을 하고 있었다. 
저 커튼을 걷었으면 좋겠다......
조금이라도......밖을 내다 보았으면 좋겠다......
내게 염력이라도 있을리 만무하지만 드리워진 커튼을 바라보면 마치 그것이 걷히될 것인양 
나는 그저 하염없이 뚫어지게 커튼만 보고 있었다. 


.......하아.....하......  


그러면서도 생리적 반응때문에 나는 신음을 뱉아내기도 했다. 
이 병실이 조금만 더 밝아 졌으면 좋겠다. 
너무 어둡다........  


 ......하앗.......앗....아.....  


아래에서 오물을 토해내는 사정으로 인해 나는 소리를 높였다. 


제대로 느껴보는 쾌감.....
그것에 나는 몸을 뒤틀며 시트를 콱 움켜쥐었다. 
여전히 시야는 커튼에 고정시키면서......
눈을 깜박이지도 않고 너무나도 뚫어져라 커튼을바라보아서인지 눈이 아팠다. 
눈물이 흘렀다. 


.........으으.......핫......  


신음을 내면서도 슬퍼서 눈물이 흘러내렸다. 
슬퍼할 이유도 대상도 없었지만 나는 통곡하고 싶었다.
목을 울려 소리내어 울고 싶었지만 그저 눈물만이 솟아 나와 얼굴을 비벼대는 베게를 적시고 있었다. 


.......이우진......   


그가 나를 불렀기에 나는 눈물을 들키지 않으려 닦아내려는 노력도없이 그대로 고개를 바로하여 서있는 그를 보았다. 
그는 내가 뿌려놓은 정액으로 인해 더러워진 한쪽 손에 다른 손마저 포개어 비비고 있었다. 


 .......또 울어....?........
또 그 알량한 자존심에 금이 갔군그래....?.....  


그러면서 그는 나의 사정액으로 범벅이 된 그 두 손으로 나의 양 어깨를 잡았다. 
그리고 내 어깨를 문지르면서 또 끈적한 그것을 넓게 펴바르면서 말했다.  


.......네가 아무리 어깨를 씻어내도.....내가 계속 잡을거야...... 
계속 더럽혀 준다고......알겠어.....?......  


그는 티브이 위에 있었던 티슈를 여러장 뽑아 손을 닦더니 그대로 나가버렸다. 
나는 벌거벗은 채로 어깨는 정액으로 범벅이 된채 계속 눈을 닦았다. 
눈물이 더 많이 흘러내렸기때문이다. 
사정시마다 내가 수치스러움에 질질 짜긴 했지만 영준은 내가 오늘 내가 왜 눈물을 흘렸는지 그 의미를 모를 것이다. 

.....힉....히끅.....  


소리내어 울고 싶어도 소리는 안나오고 너무나 대량으로 쏟아지는 주체할 수 없는 눈물때문에 
나는 숨도 제대로 못쉬어 숨이 넘어갈 듯 해 머리를 침대에 파묻었다. 
그가 내 눈물의 의미를 모른다고 했지만....
그가 모르는 만큼 나역시 내가 계속 우는 이유를 모르고 이불을 뒤집어 쓰고 울었다.   
영준.........이제껏 너에 대해 격렬하게 거부를 왜 했던 것인지 너는 끝까지 모르겠지......  
갑작스레......귀가 아파왔다. 
귀를 만졌더니 귀걸이를 잡아 뜯은 곳의 상처는 아물어 가고 있는 듯 했다.  



----계속  
이전: 제로섬 게임 (zerosum game) 17 
다음: [퍼옴] 오프님의 제로섬 게임#13,13.5,14,15  2000/07/18(14:25) from 210.125.90.16 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 
           
 
 

 

(c) Nobreak Technologies, Inc. 
CGISERVER KOREA 공지사항  ♠장편소설을 써주세여~♠
담당자:몬덴킨트(elysium79@lycos.co.kr)
(멜 주소 꼬옥~! 퍼올땐 원작가정보,홈정보 꼬옥~) 

 
  
 
  
           

--------------------------------------------------------------------------------
 
  작성자   : OFF (stupid_off@yahoo.co.kr)  추천: 88, 조회: 3773, 줄수: 186, 분류: Etc.  
제로섬 게임 (zerosum game) 17  


# 24. 현 석

그가 가고 난 다음날 나는 이상한 평온을 찾고 있었다. 어제 왜 그렇게 울어댄 자신이 
웃기기만 했다. 그래도 나는 또 영준의 생각에 빠져 있었다. 이제 얼마든 영준에게 나를
제공해 줄 수 있다. 일체의 거부감없이......그건 영준에 대한 가슴에 침전된 찌꺼기가
소멸 된 것이었다. 영준에게 순순히 제공될 육체대신 그에게 소모될 일체의 감정이란
것이 처리되어 홀가분 해졌다. 
그와 나의 관계에서 첫단추를 내가 잘못 끼우긴 했지만......결국 잘못 끼운채로 끝까지
가고 말았다. 그리고는 단추를 풀러 그것을 수정하지 않고 나는 옷을 잡아 뜯어 단추를
모두 떨어뜨려 버렸다.  이젠 끼울 단추도 없으니 다시 단추를 끼울 일은 없겠지.........

새로운 병원복과 새 시트를 달라하는 나에게 이상한 눈초리를 보냈지만 담당 간호사는
아무 이의도 달지 않고 내 요구를 모두 수용해 주었다. 영준이 간 후 친구가 갔냐면서
한참 후에서나 들어온 간병인 아줌마는 화장실에 쳐박힌 옷가지와 널부러진 속옷과 수건,
벌거벗고 시트로 몸을 감싼 나를  '역시 정신이 좀.......' 하는 생각이 역력히 드러나는 
눈초리로 나를 살폈다.
새로운 옷과 시트가  내 기분을 대변해 주고 있었다. 병원의 이름이 프린트된 것이 이전
것과 차이가 전혀 없었지만 그것은 분명히 다른 옷이고 다른 시트였다.. 

.......똑똑......  응 ? 어제 영준이 노크를 하고 들어온 것이 상기되면서 영준이 또 온
건가 ? 라는 의문이 들었지만 이내 설마.....라는 생각과 동시에 노크한 인물이 들어왔다. 
쟨 또 왜 ? 라는 것이 순간 머리에 떠오를 것이었다. 들어온 것은 현석이었다. 영준의 동
생......    .......안녕하세요 우진형..........  나는 현석의 인사에 입안에서 웅얼거리는 
불분명한 말로 대꾸를 하는데 현석의 모습이 이상하게도 눈에 시원찮았다. 익숙했던 현석
의 존재가 지금 내 눈을 불안하게 하는 요소가.....뭔가..... 그렇구나....... 이제보니 현석
은 기브스를 떼고 있었다. 언제나 흰색의 석고를 대고 있을 것 같았던 현석의 다리가 허
전해 보였다. 맘에 안든다..........나는 거슬리는 모습으로 나타난 현석에게서 눈을 거둬
어제와는 달리 커튼을 걷어버려 드러난 창문을 통해 바깥을 보았다. 입원하고 조용히 시
간을 보내고 있는 나를 도대체 왜 방해하는 것일까 ? 병문안이라는 것은 그것을 하는 입장
에서는 환자에게 자신이 무엇을 베푸는 것이라고 착각하게 되는 모양이지만 그것을 받는
입장에서는 거추장스러운 것일 뿐이다. 그리고 그들이 들고 오는 것도 역시 사람을 번거
롭게 한다. 현석은.....꽃을 들고 왔다. 제 형처럼......그것도 병실 바닥 면적의 절반은 차
지할 것 같은 꽃바구니를......  정말 쓸모 없다.......게다가 이제 몇일 후면 퇴원인데....
.....아마도 그건 금새 죽어버릴 것이다.

 어디가 아프냐는 현석의 질문을 무시하고는 여기는 왜 왔냐고 묻자 현석은 대단히 난
처한 듯 보였다. 하지만 그런 난처한 표정을 금새 지우고는 넉살좋게 웃으면서 대답했다. 

   ......형 친구 병문안하면 안되는거에요....?.....우리형이 형　문에 안절부절 
   하잖아요.......전 우진형 죽을 병에 걸린 줄 알았어요.....하하.......하.....흠...흠....

현석이 말을 하면서 제가 한말에 그 자신이 웃으면서 나를 보았지만 내가 입꼬리 조차
올리지 않으며 전혀 응대를 하지 않자 금새 웃음을 그치고 헛기침을 하였다. 
  .....난 죽을 병도 아니고, 또 그런 병에 걸렸어도 이영준이랑 너와는 아무 
  상관도 없어.....그러니까.......그만 가줄래........?.....  
현석은 내 말에 눈을 여러번 꿈벅이더니 눈살을 찌푸렸다. 이해가 안가는 표정......그리
고 가달라는 말에 정말 가야하나 말아야 하나 고민하는 듯 하더니--현석은 보이는 그대
로인 녀석이었다.--오히려 한쪽 구석에 있던 의자를 침대 앞으로 끌어당겨 앉았다. 그리
고는 조심스럽게 말을 꺼냈다.   
.......저.......우진형.......이런거....물어봐도 되는지 모르겠지만요.......형은 우리
형이 별로..........탐탁치 않아요.......?.....   현석의 말에 나의 한쪽 입꼬리가 약간
올라갔다. 탐탁치 않다는 현석의 신중한 언어 선택이 조금 웃겼기 때문이었다. 영준을 
싫어했다면 내가 영준과 왜 만났던 것인지 아귀가 안 맞을 것이고 탐탁치 않은 정도라면
그와 나 사이가 완전히 납득은 가지 않더라도 그럴 수도 있다는 정도로 이해될 수 
있는 거겠지.....  탐탁치 않다는 어휘에서 유추한 나의 생각을 반영하는 것 처럼 현석은
계속 말을 이었다. 
  .........지금까지 형이 영준형을 이름으로 부른건 못들어 본것 같은데........아까도 저
희 형더러 그냥 이영준이라고 하고.....언젠가 전화 할 때도 어딘가 좀......이상했거든요....
.......어....그러니까......형은.......우리형이 형을 귀찮게 따라다니니까 그냥 만나 주는
거예요 ?......

점점더 입꼬리가 올라가고 있었다. 현석의 말을 들으니 내가 튕긴다는 듯한 뉘앙스잖
아....?.... 이건 뭐 이영준과 내가 연애질이라도 한다는 이야기 처럼 들린다.....이영준이 
날 따라다니다니....후후.....그게 뭐 사실이라면--물론 '사실일지도 몰라' 하는 헛 바람은
조금도 들지 않지만--꽃이나 뜯는것이 재미에 속하는 무료한 삶이 조금은 재미있어질지
도 모른다는 생각이 들었다. 물론 재미있어질 가능성이 조금이라도 있을리 만무하지만......

현석의 말을 듣고 있으려니 내가 꽤 나쁜 녀석이고 제 형은 불쌍한 녀석.....그렇게 들린
다. 이전 같았으면 현석의 오해를 풀어주고 네 형을 '참으로 싫어한다'고 똑똑하게 말해
주었을 것 같지만 지금은.....뭐 이영준에게 남아있는 감정이 없으니 말해 줄 것도 없었
다. 탐탁하고 하지 말것도 없다.
......그런 거 없어......  애매한 나의 말을 긍정적인 인간의 사고 방향이 그렇듯 좋게 해
석한 현석은 그새 밝은 표정이 되더니 목소리까지 한톤 높여서는 말했다. 
......다행이다.....우리형......형을 굉장히 좋아하는 것 같거든요.........근데 우진 형은.....
말주변이 언제나 좋았던 현석도 말이 궁해졌는지 말꼬리를 흐리면서 현석은 입을 닫았
다. 영준이 날 좋아한다 ? 그것도 굉장히......?..... 현석의 말에 나는 약간 흥미를 느꼈다.
그 말을 믿는 것은 아니었지만....왜 현석이 그렇게 오해하게 됐는지........그런 흥미와 동시
에 현석이 의심스러워졌다. 아니 확신이 들었다. 이녀석은 둔한 곰새끼같은 녀석이 아니라
고......오히려 능구렁이였다. 영준이 나를 따라다닌다.....뭐 제 형이 나를 굉장히 좋아한
다.......그저 지나칠 수도 있는 말이기도 했지만 또한 그렇지 않은 말이기도 했다. 물론 
잘못 알고 있는 사실에 대한 언급이었지만 그것으로 나는 현석이 알고 있다고 확신했다. 

 ......너......네 형이랑 내가 그런 사이란 거 알고 있는거지........ 
내 말을 듣고난 현석을 유심히 살피니 그는 양눈의 눈알을 오른쪽으로 쏠리도록 하여 
잠시 고정시키더니--무슨 말을 해야 할지 궁리할 때의 눈의 위치였다--나에게 조신스
럽게 되물었다.  
.......그런.....사이라뇨......?.....  역시.....이녀석은 지금까지 능청을 떨었던 것이었다.
그의 말은 놀란듯한 되물음이 아니었고 나의 의중을 떠보는 듯한 어투였다. 그것에 내가
조심스레 말을 택해 현석을 대할 이유는 없다. 
 ......너의 그 영준형과 섹스하는 사이라는 거 말야......   현석은 설마 내가 그런 노골
적인 말로 영준과의 관계를 표현하리라고는 예상치 못했던 것 같다. 그 고개와 눈의 움직
임이 따로 도는데 당황한 기색을 감추는 것이 영 서투르게 보였다.  이런 녀석이 어떻게
지금까지 사실을 모르는척 천연덕스러울 수 있었을까......  
.......어.....그게.....저어.....저는 그냥......보통......사이는.....아닐 것이라고......  

   .....그러면........아까 형 친구 병문안이라 운운한 것은 핑계일 거고.....여기 와서 지금
   뭐하겠다는 거야.........네형이 날 좋아한다는 말같지도 않은 허튼 수작이나 하고.....

 현석이 제 형이 날 좋아합네 어쩌네 하고 말하는 것이 그가 나를 탐색해 보려는 것처럼 생
각되
어 나는 그에게 가라고 했다.  .......돌아가..........꽃도 처리하기 힘드니까 도로 가져가.....

.....우진형......허튼 수작이라뇨.....우리형이 형 굉장히 좋아하는거 진짜 모르시
는거에요......?.....

현석은 또한번 좋아한다는 말앞의 수식어로 굉장하다는 말을 이용했다.
영준이 나를 굉.장.히. 좋아한댄다......하하.....이런 세상에 또다시 없을 거짓말을 하는
녀석의 표정은 진지하기만 했다. 후후.....알았어....알았어....너네형이 나 좋아해.....하지
만.....나하곤 상관 없는 일이다. 전혀.....조금도.....그가 날 싫어하든 굉.장.히. 좋아
하든 어찌 되었든 그건 내가 읽어 본 적 없는 소설속 주인공의 독백과도 같은 수준으
로 가치 없는 사실이다. 

 ......아 !....  현석은 언젠가는 내가 응대를 해주리라 기대를 했던 것인지 내 얼굴을 
빤히 바라보았다. 그러다가 내 귀를 본 것인지 외마디로 짧게 외치면서 그것에 대해 언급
한다. 
 .....귀는 이제 다 나은 거에요 ?.....   ............   ....그 귀걸이......영준형이 우진형
한테 준거요.....그거 형한테 정말 잘 어울리든데......형이 달고 있길래.....뭔가 있구나 생
각이 들더라구요.......그게 영준형 어머니 귀걸이었거든요.........그건 알고 계셨어요.....?......

저자식 또 거짓말을 한다. 입에 침이나 바르고 해라.....저자식이 왜 저리도 필사적으로
거짓말을 하는지 몰라도 불쌍했다. 제 형한테 무슨 사주라도 받았나......귀걸이에 새겨진
이니셜은 회사 이니셜인 HS였었는데.....  
  .....몰라.......그걸 내가 알아야 되는거야.....?....그걸 알아서....뭐.... 너는 내가 네
형을 사랑 한다는 말이라도 듣고 싶은거야 뭐야...........

.....그게 아녜요.........우진형 제말 듣고 있긴 해요.......?......   

......그래....듣고 있어......귀걸이가 영준이 어머니것이라는 거짓말......아주 재밌게
듣고 있어......    ......형.........그거....혜선 이모......영준형 어머니를 제가 그렇게
불렀거든요....뭐.....진짜 이모는 아니지만요.....하하.....  
잠시 그는 자조적인 웃음 소리를 내더니 말을 이었다. 
.........어쨌든.....그 귀걸이 혜선 이모꺼 확실해요....거기 새겨진 글자 못보셨어요 ? 
그게 혜선 이모 이니셜 새겨넣은 거라고 영준형한테 들었는데......

 혜선......HS...... 아....그게 그건가.....?.....후핫.....어쩐지 이야기가 재미있게 굴러간
다. 현석의 말에 떠오른 것은 '심심한데 잘됐다' 라는 생각이었다.나는 한참동안 대꾸를
하지 않았다. 그동안 이것을 이용하면 뭔가 더 재밌어지지않을까 하는 생각을 하면서...
...영준이 내게 달아주었던 귀걸이가 그의 어머니 것이었다는 것이 꽤나 가치있는 사실인
것 같은데.....뭘 어떻게 해야 하는 것일까.......꽤 오래동안 머리를 굴렸지만 딱히 생각나
는 것은 없다. 그래.....지금은 현석에게 어떻게 반응을 해야 하는지 그것이나 생각해 보
자....이 현석이 녀석도 잘 이용하면 재미가 배가 할 것 같은데.....지금은 내가 현석의 말
을 심각하게 되씹는 척 하는 게 좋을 것 같다. 왜인지 모르겠지만....내가 마음 내키는 대
로 행동하는 것도 좋겠지......나는 한참동안 현석이 말한 것을 곱씹는 표정으로 있다가 현
석에게 신뢰가 갈 수 있을 만한 태도로 내가 오해했었다고 시인했다. 

......알았어.....이젠 믿을 수 있을거 같은데.....영준이 나 좋아한다는거........넌 잘 모르
겠지만.....난 오히려 네 형이 나를 싫어하는 줄 알았거든.....그래서 영준을 그렇게
대했나봐.......고맙다. 현석아......    속에서 치솟아 올라오는 웃음을 참으면서 현석에게는
꽤나 진지한 태도로 그의 말을 100% 수용하는 척하면서 감사의 인사말 까지 건냈다. 나야
말로 입에 침이나 바르고 말을 해야할 것 같다.

재미없는 삶이 조금 나아질 수 있으리라는 가능성을 완전 부정한 좀전까지의 결론을 나
는 약간 수정했다. 현석에게서 끌어낸  사실로 무료함을 어느정도 덜어낼 수 있을지 구
미가 당겼다. 영준에게 또다시 내 감정을 소비하는 일에 마음이 동한 것은 물론 아니다.
이 시시하고도 물에 물탄듯 닝닝한 가치 없는 삶을 유지 하려면 '재미' 정도는 있어야 
되지 않겠는가 ? 영준이 날 좋아하는지의 진위는 내 알바 아니다. 현석이야 사실을 모
르니 남자를 안는 형이 그 상대를 좋아하기 때문에 남자와 그러는 것이라고 믿고 싶겠
지만 나에게는 반 강제적으로 이루어진 관계가 지금에 와서 현석의 말로 간단히 납득
될 리 없었다. 아 ! 물론......영준이 나에게 그의 어머니 귀걸이를 주었다는 것에 뭔가
있는것 같지만......거기에 담긴 의미가 무엇이든간에 나는 알고 싶지 않았다. 단지 그
사실을 물고 늘어지면 뭔가 재밌어지지 않을까.....그것이 지금 내 관심의 초점일 뿐이었다. 

내가 그의 말을 믿는 것이 그렇게나 좋은지 싱글벙글 웃고 있는 현석에게 이젠 가보
라고 말했다. 재차  '가져온 꽃바구니 가져가' 라고 말을 했지만 현석은 그냥 내버려
두고 '다음에 또 올께요' 라면서 인사를 했다. 내가 언제 퇴원하는 지도 모르면서.....현
석이 정말로 또 병문안을 올지 안올지 모르겠지만 그가 헛걸음을 하게 되더라도 내가
퇴원하는 날짜를 알려주고 싶은 맘은 별로 들지 않았다. 뭐....그래도 현석은 써억 
착한 녀석이다.....재밌는 사실도 알려 주고 말이지.....


----계속

^^^^^^^^^^^^^^^^^^

헛소리

1. 또 늦게 찾아 뵙네요 죄송....
1. 그동안 멜 주신 분들 감사드립니다. 그리고 에또....멜링 부탁하셨던 
 분들......멜링 못해드려 거듭 죄송한 말씀 올립니다. 
1. to. 광란님
광란님이 생각납디다...광란님 ? 혹시 님께서 염파를 보내셨나여 ? -_-



 
이전: 관계.........(1) 
다음: 제로섬 게임(zerosum game) 16  2000/07/18(14:33) from 210.125.90.16 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 
           
 
 

 

(c) Nobreak Technologies, Inc. 
CGISERVER KOREA 공지사항  ♠장편소설을 써주세여~♠
담당자:몬덴킨트(elysium79@lycos.co.kr)
(멜 주소 꼬옥~! 퍼올땐 원작가정보,홈정보 꼬옥~) 

 
  
 
  
           

--------------------------------------------------------------------------------
 
  작성자   : OFF (stupid_off@yahoo.co.kr)  추천: 98, 조회: 2561, 줄수: 397, 분류: Etc.  
제로섬 게임 18  
 16, 17편에 대한 감상에 대해 오프가 여행갔다 오느라 정신이 없어 
답변을 못했습니다. 감상주신 분들게 너무 송구스럽습니다. 죄송.....
멜 주신 분들께는 늦게라도 답멜을 보내려고 하고 있지만..... 
답멜이 잘 가고 있습니까 ? -_-
이번주는 특히나 경황이 없어 답멜이 늦어지고 있네요.....쏘리....-_-

제로섬 게임 PART. 7

# 25. 어떤 심산

퇴원을 했어도 열번은 했을 충분한 시간을 쓸데없이 병원에서 보내고 난뒤 집으로 
들어왔다. 그래도 병원이 편하긴 했다. 불청객들때문에 예기치 않았던 불쾌를 맛보긴 
했어도 말이다. 집에 돌아와서는 카프카의 '변신' 에서 벌레로 변신한 주인공이라도 
된 것 처럼 나는 방구석에 틀어박혀 거의 거동을 하지 않았다. 식사도 '벌레' 가 
그랬듯이 방에서 했다. 오손도손 둘러앉아 봤자 3명인 식구였다. 그나마 가끔 모여 
앉은 그들이 그 커다란 식탁에서 '식탁에서는 밥만 먹어야 한다' 는 룰을 충실히 
지키면서 숟가락을 입에 집어넣을 때에만 입을 여는 코믹극의 일원이 되는 것은 
사양이다. 

여름이라 땀이 많이 나기 때문에 에어컨디셔너를 틀어놓고 되도록 움직이지 않고 
있다. 땀을 일단 흘리면 씻고 싶은 생각이 몸이 차갑게 식은 후에도 가라앉을 줄 
모른다. 그리고 시간이 흐르면 흐를 수록 강박관념이 되버리는 것이다. 결국 상처 
때문에 몸을 씻지는 못하고 아줌마를 불러 내가 닦지 못하는 부분을 부탁 할 수 밖에 
없다. 그것도 한두번이지 간병인도 아닌 아줌마에게 부탁하기는 이쪽이 민망스럽다. 
결국 최상책은 추울 정도로 에어컨의 온도를 설정해 놓고 그저 가만히 있는것이다. 
몸을 천천히 앞뒤로 흔들면서 머릿속을 떠돌아다니는 상념에 의식을 내어 맡기고 
있노라면 해는 제 멋대로 창문을 비추이다가 또 멋대로 사라져 버리곤 한다. 
몸의 위생에 관한 문제를 제외한다면 나를 거추장스럽게 한다거나 불편하게 하는 
것은 없었기에, '멍'하게  나만의 공간에서 꿈쩍않고 앉아 있는것도 꽤 괜찮은 
생활이다.   

하지만 이런 만족스런 생활도 며칠 남지 않았다. 곧 영준이 돌아올 것이기 
때문이다. 해외 시찰을 도는 이회장을 수행해서 다녀온다고 그녀석에게서 전화가 
있었다. 그는 퇴원했냐고 물은뒤 용건을 말했다. 
........한 2 주일 정도 후에나 볼 수 있을 것 같다.....   .....음...... 
.........이회장 쫓아서 유럽돌거든....   .....어.............그래....?....
.....몸은 좀 어떠냐....?....괜찮아 ?......   ....어......  
...............  

할 말도 없는데 전화를 끊지 않고 있는 상황이 어색해서 나는 졸리는데 끊겠다고 
말했지만 그래도 영준은 아무말 없이 가만히 있었다. 언제 끊어졌는지 모르게 전화가 
끝나 버렸다. 
전화한 당일 그날 출발이라면서 영준이 정확한 귀국일을 알려 줬던것 같기도 하다. 
다음주쯤이라고 했던것 같은데.......뭐 다시 전화하겠다는 소리도 했던 것 
같다......녀석이 하는 말소리가 나에게는 저기 동구밖에서 웅웅대는 개짖는 소리처럼 
들렸다.    
겨우2주일이지만 녀석을 안보게 되었어도 이전에는 그런 사실에 흥분했겠지만 
지금은 흥분하고 싶어도 그 흥분세포가 마비된것 같았다. 하지만 머리에 다시한번 
그가 해외로 나간다는 말이 떠오르자 나는 커다랗게 숨을 내 쉬었다. 영준을 안봐도 
되는 확실한 기간의 확보에 안도의 숨을 내쉬었던 그런 것이 아니었다.  영준이 이 
나라를 떠난다고 다시금 곱씹어 보자 같은 하늘 아래 있지 않다는 것, 같은 공기로 
숨을 쉬지 않는 것, 그런 생각이 들자 무의식중에 나는 커다한 숨을 내뱉을 수 
있었다.   
영준이 나에게 무의미한 생물일지라  하더라도 그의 존재는 여전히 나를 압박하는 
존재로 
남아 있는 것 같아 씁쓸한 느낌이 들었지만...... 하지만 그래도 좋다. 그런 것이 
잠시라도 없어진다니 ......흐읍.......나는 크게 공기를 들이마시고 천천히 내뱉았다.  


그랬던 것이 영준이 돌아올 날이 멀지 않다고 생각하니 돌연 몸이 걱정 되었다. 
그가 돌아오면 또 관계를 속개할 것이 분명할 텐데 다시 벌어지지나 
않을지..........그가 전화했을때 상처가 어떠니 하면서 내몸을 걱정하는 투로 이야기 
한 것도 다 그것 때문이었을 것이다. 그는 아마 2주일 정도면 충분히 아물리라고 
생각했겠지.... 하지만 깊숙히 그은 곳은 보기에도 다시 벌어질 만한 위험이 아직 
살아 있었다. 

TRRRRR......TRRRR.......TRRR
전화가 왔다. 핸드폰으로.....이 전화로 걸 사람은 영준밖에 없었다. 호랑이도 
제말하면 온다는데 
이자식은 생각만 한 것으로도 전화가 온다. 호랑이보다 무서운 녀석....이라고 
스스로에게 농을 건다.  TRRRR.....  지금 옛 속담 들먹일 때가 아니었다. 2주일이 
지나려면 아직 몇일이 남았는데 벌써 귀국한 건가 ? 아마도 전화하는 용건은 
하나밖에 없었다. 그쪽으로 오라고 하는 것이겠지......바람 부는 소리가 획획하고 
들릴 정도로 여러생각이 머릿속을 지나갔다. 하지만 녀석의 용건을 생각하자  ' 그럼 
속옷이나 갈아입어야 겠네 ' 하는 생각이 담담하게 떠올랐을뿐이었다.  

 ......여보세요.......   
 ......아...우진 형....안녕하세요 저현석인데요....잘지내셨어요......

영준의 동생녀석은 우렁차게 인사를 해왔다. 왜 전화를 했는지 어떻게 이 번호를 
알았는지 등의 의문이 떠오르기가 무섭게 현석은 나의 근황과 안부를 물어오면서 
이쪽을 정신 산란하게 만들어서 나는 떠오른 의문을 물어볼 경황조차 없었다. 뭐 
물을 필요도 없었지만.....내 번호야 영준에게서가 아니면 현석에게 무슨 신묘막측한 
재주가 있다고 다른 곳에서는 알아낼 것이며, 전화를 한 용건은 금방 드러날 
것이었다. 역시 현석은 단순 명쾌한--능구렁이 같은 면이 있었다는 것을 최근 
알았지만 --그런 인간이었기 때문에 금새 본론으로 들어갔다. 그런데 그 본론이라는 
것이 어이가 없었다. 
..........우진 형 우리집으로 놀러 오세요...... 라는 것이 그가 전화한 이유었다. 
 .......안가........  가서 과연 무얼 한단 말인가 ? 만약 간다면 둘이 얼굴 맞대고 
뭘할지 의논부터 해야할 것이었다. 현석과 내가 이마를 대고 진지하게 그런 의논을 
하는 것은 그 가능성을 생각해 보는 것만으로도 우스꽝스럽다. 하지만 현석은 
무척이나 그러고 싶은지 소 심줄보다 질기게 매달려 왔다. 평소같으면 그냥 끊었을 
그런 전화를 나는 계속 들고 있다가 현석의 끈질긴 애원을 듣고 있었다. 
그리고....... 웃기게도 나는 내 차의 핸들을 붙잡고 영준의 집으로 향하고 있었다. 
내가 고등학교씩이나 다니는 녀석의 응석을 받아줄만한 도량있는 그릇은 절대 
아니었지만......벽만 보고 소일하는 것도 괜찮았다고 생각되었던 선을 넘어서 
지겨워지기 시작했기 때문이었을지도 모른다. 

영준이 부른 것도 아니고 언제나 처럼의 '관계'를  위한 목적이 소거된 상태로 
영준의 집을 찾으니 이상한 기분이었다. 엘리베이터도, 그리고 영준의 집문도 분명히 
익숙하건만 생소한 느낌이 들었다. 이상한 나라에 온 느낌.....다른 차원에 존재하는 
영준의 집과 외양은 같지만 다른 차원에 존재하는 공간에 있는 느낌이다. 그런데 
이상하다......모든 것은 같았어도 문의 손잡이가 생소했다. 이런 ! 정말로 시공간을 
이동해--워프라는 것을 해서--왔나......잠시 진지하게 생각했지만 머리를 털고 
정상적으로 고쳐잡아  '잘못 찾아왔나 '하고 호수를 확인했다. 내가 알고 있던 영준네 
집주소와  동일 여부 확인 작업......결과는 일치.....옛날의 단순했던 손잡이는 
개체된건지 번호판이 붙어있었다. 꼭 전자 계산기가 달려 있는것 같다.....번호로 
여는 시스템......벨을 누르기가 망설여 졌다. 분명 화상 인터폰이 설치 되어 있었는데 
집안의 누군가가--필시 현석이겠지만--내 모습을 확인하고 문을 열어 주는 것이 
싫다. 나를 향하고 있는 쪼만한 폐쇄 회로 카메라에 멋적게 서있어야 한다니......싫단 
말이다. 그리고 벨 소리도 싫다. 세상의  벨 소리라는 것은 소음일 뿐이었다. 이 
세상에는 싫은 것 투성이다. 그리고 그것을 견뎌 가면서 살아야 하는 것이다. 

 .......찰칵 찰칵...... 혹시나 하고 손잡이를 돌려댔다. 하지만 이전 처럼 손잡이를 
돌린 후 끌어도 문은 여전히 굳게 닫혀 있다. .......찰칵 찰칵 찰칵 
찰칵........씨팔.........쾅..... 왜 안열리는 거냐구 ! 나는 문을 내리 쳤다. 문이 
안열리리라고 머리로는 알고 있으면서도 그래도 안열리는 것이 화가났다. 
....쿵쿵쿵..... 곰이 급하게 뛰어나오는 소리가 들리는 듯 하더니 이내 문이 열린다.  
문이 열렸다. 그렇다. 닫혀 있는 문이 열리려면 절차가 필요하다.  
  ....문이 틀려졌죠...?......  문을 콰당 친 것에 때문인지 내가 들어가자 현석이 
말했다. .......오토록이라 문이 닫히면 저절로 잠겨요 번호 가르쳐 드릴께요............  
별로 알고 싶지 않았지만 현석은 6자리 번호를 말한다. ......기억 하셨어요 ?........ 
현석은 내가 금새 암기할 수 있는지 걱정이 되는 모양이다. 적어 드릴까요 ? 하고 
다시 물었지만   나는 됐다고 했다.  집중하지 않았어도 방금 들은 숫자를 잊어버릴 
만큼 나이를 먹진 않았다. 나는 적어 주지 않아도 된다는 것을 증명하기 위해 그가 
말했던 숫자를 그대로 반복해 줬다. 나도 참.....현석에게 꽤나 친절하다. 영준 
동생녀석인데....영준과의 관계를 불보듯 빤히 아는 이녀석을 만난다면 껄끄러울 것 
같았다. 하지만 짐작과 실제 상황은 틀리다. 아주 편했다.  그리고 생각과는 다르게 
현석과 무엇을 할까 의논하지 않았어도, 특별히 무엇을 한 것도 없었어도 시간은 
물흐르듯 지나갔다. 영준이 집이 이렇게 편하게 느껴진 적이 없었다는 사실이 
무색하게 편하게 느껴졌다. 누군가 나를 편하게, 즐겁게해 주려고 한다는것이 표날 
정도로 드러난다면 불편하겠지만 현석에게서는 그런 기색이 느껴졌어도 --대단히 
눈에 띠었지만--오히려 그런것이 재밌었다.  

 ......참......형한테 말했어요........   현석이 편하긴 했어도 이따위 서두를 
잘라먹은 말은 싫다. 할 말이 있으면 그냥 할 것이지 왜 말의 앞뒤는 바꾸느냐 
말이다. 무슨 중요한 이야기라도 되는 것 처럼...... 게다가 그런 꼬리만 남은 말은 
상대편의 응대가 없으면 분위기는 어색해 진다. '뭘 ?' 이라든지 '왜 ?' 같은 필요없는 
응수 말이다. 별로 듣고 싶지 않아도,궁금하지 않아도 그런 말을 해 주지 않으면 
안된다. 현석도 역시 그런 응수를 바라는 것 같기에 나는 내키지 않았지만 .....뭘 
말해는데 ?.....  라고 물어 줬다. 나를 
지겹지 않게 하려고 열심히 화제를 만들고 있는 현석이 좀 불쌍했기 때문이었다. 
.......저 병문안 갔을 때 이야기요......  이녀석이 병문안 왔을때 꽤 중요한 이야기를 
했었는데.........아 ! 기억난다.......그런 재밌는 이야기는 기억의 환기에 그다지 
시간을 들이지 않아도 단번에 끄집어 낼 수 있다. 그때 현석은 영준이 날 
좋아한다느니--그것도 굉장히--라는 이야기와 그것을 뒷받침 하는 증거로 
귀걸이의 이니셜 이야기를 했었지.......  현석이 이번에도 중요한 토막을 잘라내고 
말을 했지만 그 내용이 무엇인지 나는 대충 짐작이 갔다. 하지만 나는 현석에게 
영준에게 무슨 말을 어떻게 했는지 확인하고 싶어 이번에는 내가 자발적으로 그가 
뒷말을 잇도록 하는 물음을 던졌다. .......병문안 때 무슨 이야기를 
말했는데.....?.....   .......그거요......형, 우리형이 우진형을 싫어하는 줄 알고 
있었다면서요.....그 이야기 우리 형한테 했었거든요......해도 괜찮지요 ? 형........   
이미 말해놓고 이제와서 양해를 구하는 말이라니......하지만 괜찮다. 나는 현석과의 
이야기로 많은 수확을 얻었다. 이거다 ! 하는 생각이 번뜩 들기까지 했다. 여기 오길 
잘했다. 현석과 말한 내용이 중요한 것이 아니다. 그녀석이 날 싫어하고 (이 사실에 
대해 현석이 반증을 제시하지만  미흡하다 ) 내가 그를 싫어한 것은 서로 알고 있는 
사실이었다. 나 이우진이 '이영준이 나를 싫어해' 라고 믿고 있다는 사실이 영준에게 
충격적이라거나 놀라운 사실일까 ? 대답은 물론 '노우NO' 이다. 영준은 충분히 그 
사실을 알고 있다. 현석이 그것을 가지고 호들갑을 떨어댄 것이 영준의 눈에 
가소롭게 보이지나 않았을까......뭐 애지중지하는 동생이니 가소롭다기 보다 귀엽게 
보였겠지만...... 
내가....이거다 !...라고 생각했던 이유는 현석의 이용가치가 보였기 때문이었다. 
쪼르르 형에게로 달음질해가서는 미주알 고주알 털어놓는 것.......이들 둘 형제의 
관계가 서로를 속속들이 내보이는 관계인지는 확실치 않지만 지금까지의 알고 있었던 
것 만큼 , 그리고 방금의 대화에서 감이 잡힌 것 처럼, 그들의 친밀도는 나에게 매우 
유용할 것이라고 측정되었다.  

현석이 전화를 받느라고 잠시 그의 말동무에서 해방된 나는 병원에서의 일이 상기가 
되었다.  병원에서 현석이 돌아가고 난 후 영준의 귀걸이에 대한 이야기를 나는 
곰곰히 되씹어 보았었다. 약간 머리가 번잡스러워지는 느낌이었다. 영준은 나에게 
'노예' 의 의미로 귀걸이를 달아 준 것이라고 했고 현석은 그것에 새겨진 이니셜이 
영준의 어머니의 이름이라고 했다. 정리해 보면 번잡스러울 것도 없다. 마침 내게 
달아 놓을 귀걸이가 없어서 그의 어머니 귀걸이를 매달았다고 한다면 간단하다. 
하지만 그런 눈가리고 아옹하는 식의 억지스러운 해석으로 나 자신을 이해시킬 만큼 
멍청하지는 않다. 영준에게 그 어머니의 존재가 어떤 것인가라는 것을 간과했기 
때문에 고등학교때의 그 끔찍한 악몽을 겪었던 것이고 또 지금까지 그 악몽을 
꾸었다. 하지만 지금 나는 단지 그런 대단한 어머니의 귀걸이를 나에게 왜 달아 
놓았는지가 궁금하다. 잠시 '노예' 라고 지칭된 것 때문에 자존심에 타격을 입고 
충격을 받았지만 이제는 괜찮다. 귀걸이에 '노예' 가 아닌 다른 의미가 있을지도 
모른다는 가능성 때문에 그런 것은 물론 아니다. 영준은 그것이 아니더라도 나를 
그렇게 취급했으며 그렇다고 공공연히 시인했다. 그런 장신구에 의미 부여를 
하였어도 혹은 하지 않았어도 나에게는 마찬가지이다. 현석이 주장하듯 영준이 나를 
너무나 좋아해서 그따위의 장신구를 내 귀에 붙여 주었다 가정 하더라고 그 사실이 
소멸되는 것은 아니었다.  

 영준이 죽은 어머니의 유.품.을 내게 달아 주었다는 것에 내가 흥미를 갖는것은 
그것과는 별개의 일이다. 내가 흥미를 갖는 것은 물론 단순한 재미를 위해서인 
것인데......현석의 말......영준이 나를 좋아한다......같은 것을 덥썩 믿어버리면 
재미가 없을 것같지 않은가......?.... 뭐 나에게는 현석의 증거라는 것이 실오라기 
같은 사실같은 것처럼 느껴지지만 진위를 확인 하는 작업은 벌써 가슴 설레이게 
만들고 있다. 더 기대 되는것은 그 후의 일이지만.......

그리고...... 그 재미를 위한 필수 도구가 바로 현석인 것이다. 영준이 오기 전까지는 
확인 해 볼 구멍이 없다고 느끼고 미루고 있었다. 본인의 반응을 떠보는 것이 확실 
하다고 생각했기 때문이었다. 하지만 지금 생각해보니 현석을 통해 많은 것을 알아 
낼 수 있겠다는 생각이들었다. 기실 최초로 재밌는 사실을 알려준 것도 현석이 
아니었던가 ? 그리고 지금도 현석은 자신의 형에 대한 흥미있는 제보를 하고 있었다. 
영준이 요리를 꽤 잘한다든지.... .......하지만 직접 요리 하는 건 신물이 난다고 
하던데요......라고 하면서 정보제공을 한다. 그러면서 그가 보고 싶은 무지개빛 
환상이 사실인양 슬쩍 끼워 말한다. ............우리 형이 형때문에 가끔 요리하는 것 
같던데........등의  아주 신빙성이 적은 ,가치있는 사실은 아니지만 뭐, 영준에 대한 
사실은 많이 수집해 둘 수록 이쪽에 도움이 되겠지...... 아직 현석을 통해 무엇을 
도모하겠다는 구체적인 계획인 없지만 현석은 정말 쓸모있는 존재가 될 것이다. 


그런 현석의 존재가 아까보다 더욱 친밀감 있게 느껴져서인지나는 현석에게 계속 
망설이고 있었던 부탁을 했다.
......현석아  등좀 닦아 줄래 ?.......  이곳 까지 오는데 더위가 신체의 대사 작용에 
영향을 미치지 못하도록 아무리 조심을 해도 한여름 무더위에 땀은 땀구멍에서 
스멀스멀 기어나온기 마련이다. 집에 갈때까지 참자고 이제껏 가만히 있었지만 
현석에게 그런 부탁을 하기에 부담스러운 느낌이 이상하게도 스륵 사라져 버렸다. 
그리고 상의 벗어 몰골 흉한 상반신을 보이는 것도 '이녀석이라면' 하는 생각이 드는 
것이다. 현석은 의아한듯 .....등을 닦아요 ?.......라고 되물어 왔지만 내가 
상처때문에 몸을 직접 물로 적시지 못한다고 하자 고개를 끄덕인다. 하지만 시원하게 
끄덕이는 고개만큼 마음이 내키지는 않은지 잠시 머뭇거리는 듯 했다. 역시 타인의 
몸을 닦는 것은 저 타고난 호인 마저 망설일 만큼 꺼리게 되는 일이라고 생각했지만 
상관 없다. 내가 지금 닦고 싶다고 마음 정했으니 지금 해야한다. 

머뭇거리는 것도 잠깐 현석은 열심히 내 등을 닦아 줬다. 처음 내가 웃옷을 벗어 그 
흉흉한 자태의 상처를 드러내자 마자 현석의 성격으로 보아 무슨 말이든 할 것이라고 
생각했지만 의외였다. 그는 미간을 약간 좁히는 것으로 반응을 보였을 뿐 어떤 
말로써 반응을 나타내지는 않았던 것이다. 문득 어디선가 귀동냥했었던 녀석의 성장 
배경이 떠올랐다.......불쌍하게, 현석의 인생도 순탄치 만은 않은 것이다. 그러니 
겉으로 드러나는 성격과는 차이가 느껴질만큼 침묵할 시기를 적절하게 판단할 수 
있는 것이겠지.......영준이 내 상처에 대해 이야기 했을것이라고는 생각지 않는다. 

그런데.....이건 무슨 소리지 ? 거실에서는 보이지 않는 현관에서의 부스럭 거림 
......누가 왔다.....라고 느끼자 마자  현석은 일어나고 있었고 이어 들려온 
말소리는........현석아.......동생을 부르는 형의 목소리였다 .  내 등을 닦던 녀석은 
자신이 호명되기도 전에 이미 형의 귀가를 알아 챈 것이다. 녀석은 환호하면서 형을 
맞고 있었다. 
오늘이었나 ? 오늘이었나 ? 내가 아무리 영준의 귀국 날짜를 확실히 기억하지는 
못하지만 오늘은 분명히 아니었다. 그런데 왜 오늘  여기서 맞닥뜨리는 거지 ? 문득 
짚히는 것이 있어 현석을 쳐다 보니 그는 그래도 이쪽의 눈치를 보는 염두는 있었나 
보다.  내 쪽을 보면서 현석은 약간은 난처한 듯한 미소를 슬며시 지었다. 하지만 
자신이 한 짓이 응당 용서를 받으려니 하는 그런 자신이 실쭉히 웃는 눈에 떠올라 
있었다. 이 능구렁이 같은 자식 ! 여기 오길 잘했다고 생각한 것이 고작 몇시간인데 
지금은 이곳에 있는 것 만으로 올가미에 걸려든 느낑이다. 친밀감이고 자시고 할 것 
없다. 다 내 불찰 때문이다.  이녀석이 영준의 피붙이라는 것을 왜 망각하고 있었던 
것일까 ? 

........우진이 네가 왜 여기 있냐.....?......   자신이 부를 때가 아니면 여기 오면 
안된다는 말같군.....어차피 베드 인을 위해 오게 될텐데, 그가 부르는 수고를 던게 
아닌가 ? 하지만 현석 앞에서 노골적인 말을 할 수는 없지......그냥 놀러 왔다.....고 
말하려 막 입을 떼는데 현석이 말을 막았다. .........형, 형 오늘 온다고해서 보러 
온사람 한테   그게 무슨 말이야.......  그러는 너야 말로 무슨 소릴.....현석은 
당치도 않은 거짓말을 하고 있다. 어이가 없어 웃음이 나온다. 현석은 이쪽을 돌아다 
보면서 그냥 자신의 말을 동의해 달라는 듯한 표정을 지었다. 아마도 그는 자신의 
역할에 상당히 만족하고 있을 것이다. 어딘가 비틀어져 보이는 그들--형과 
형친구--사이를 올바로 이끄는 가교 역할.....현석은 그런 것에  스스로 뿌듯해 하는 
인간이다. 
 .........그냥 갈까........  나는 현석의 말을 은근히 시인하는 뉘앙스를 풍기며 말을 
하고 있었다. 상대가 푸대접을 하니 일부러 한 걸음 되돌릴 수 밖에.....이런 
분위기를 풍기면 말이다. 현석의 표정과는 상관없다. 나를 우롱한 놈이 뭐가 
이쁘다고 녀석의 말에 동조를 하겠냐마는 구태여 험난한 길을 갈 필요는 없었다. 
편하고, 적당하게 살아도 된다. 뭐, 자신의 얼굴을 보러 내가 왔다고 믿을 영준은 
아니겠지만.......게다가 내가 이런 식으로 나오면 영준이 어떻게 나오는지를 
관찰해두어야 한다는 생각도 들었다. 현석의 귀걸이에 대한 언급과 관계된 일련의 
작업이라고 해야하나.....그런 것이다. 내가 생각해도 뻔한 거짓말이었지만 영준은 
즉각 현석의 말을 부정하거나 조소를 하지는 않았다. 영준은 한쪽 눈썹을 치켜 
올리면서 미심쩍은 눈초리로 나를 보는 것이다. 그가 무슨 생각을 하고 있는지 알 
수는 없지만 저런 반응이란 건 영준에게 현석의 말이 어느정도는 먹혀 들었다는 
소린가 ? 그런 생각을 들자 입꼬리가 올라간다. 후후........병신......제 동생 
거짓말도 구분 못하냐.......

 여행은 어떘느냐는 현석의 질문으로 영준의 여행에 관한 이야기가 잠시 이어지는가 
싶더니 현석이 갑자기 돌아간다고 한다. ......큰어머니 여기 오래 있는거 별로 안좋아 
하시잖아......라고 영준에게 말하고는 나에게 더 놀다 가라면서 인사를 하고는 
아직까지 절룩이는 발이 믿기지 않게 재빨리 몸을 빼버렸다. 이건......아무리 나와 
영준이 '깊은' 관계를 가지고 있다지만 현석은 그것을 연인의 그것과 같은 것으로 
아주 중대한 착각을 하고 있는 것 같다. 오랜만에 재회하는 연인들만의 시간을 갖게 
해 주기 위해 눈치 빠르게 자리를 피하는 제3자..... 마치 3류 연애소설에 등장할 
법한 이런 멍청한 시추에이션이라니.....흥...... 말릴 새도 없이 가는 현석을 영준은 
문밖에서 배웅을 하고 들어와서는 거실 소파에 앉아 있는 나에게로 다가왔다. 
자.....이제는 수컷에게 이상성욕을 가지는 수컷에게 수컷이 봉사할 
시간인가.......?.....  ......털썩........ 영준이 내 옆에 앉았다. 반사적으로 내가 
고개를 돌리고 영준을 보자 영준은 그대로 자신의 양손으로 나의 머리를 움켜 
붙들고는 곧장 입을 부딪혀 왔다. 구강으로 밀려 들어오는 혀......를 여느때 처럼 
마지못해 들여 보내는 것이 아니라 바로 입을 벌리면서 그를 반겼다. 즐기자. 키스는 
기분 좋으라고 하는 것 아니었던가 ? 누구와 키스 하더라도--설령 영준의 
혓바닥이라도--즐길 수 있다. 육체적 즐거움은 원하기만 한다면 찾는 것은 어렵지 
않다. 아마도 처음일 것이다. 그의 혀가 침범해온 답례로 내가 내 것을 내보내 그의 
혀와 얽은 것이........
타액이 옮겨가고 오는 더러운 소리가 계속 되었다. 키스가 기분 좋은 일일지는 
몰라도 역시 비위생적인 일임은 부정할 수 없다. 영준의 타액을 삼키지 않으려 
요령껏 목구멍으로 넘기지 않고 계속 입안에 남겨두었다. 하지만.......그때문에 침이 
턱으로 흐르고 있었다. 불가피하게 삼킬 수 밖에 없다. 제기랄......   
........꿀걱....... 침을 삼키는 소리.....인지 마시는 소리인지 모를 소리가 났다. 
몇번을 더 침을 넘기고 나서야 간신히 영준의 입이 떨어졌다. .......이상한데.........  
키스를 멈추고는 영준이 툭 내던진 말이었다. 좀 이상할지도 모르지......현석의 
거짓말도 있는데다, 지금의 키스는 평소의 내 스타일이 아니었으니......  아무말 없이 
그저 영준을 바라보는데 갑자기 그가 내 턱을 핥아 올렸다. 타액이 흐른 
자리를......그걸 뭣하러.....아까보다 더 많은 면적이 오염되어 버렸다. 젠장......  
하지만 그게 문제가 아니다. 키스뿐인줄 알았는데, 소파에 나를 밀어 눕혔다.  
그리고는 내 바지를 끌어 내리는 것이었다. 이녀석 돌아오자 마자 씻지도 않고 
이짓이라니.......됐다. 내 바지는 벌써 브리프와 함께 발목까지 내려가 있었다.거부할 
생각은 없다. 내가 하기 싫다고 해서 내리던 바지의 지퍼를 다시 올릴 녀석이 아니지 
않은가......  
.......상처......괜찮냐....?....  가슴에 키스를 하면서 그가 물었다. ......어.....상관 
없어...... 붕대를 안 감은지는 오래 되었고 몇몇 상처는 실을 뽑았다. 아직 안 뽑고 
거즈를 대어놓은 것도 있지만 설마 다시 벌어지지는 않을 것이다. 그리고......이미 
굳어지고 있는 네 페니스는 '솔직히 상처따위는 상관없다'고 말하고 있는거 아니냐 ? 


 목을 핥는 영준에게서 평소와는 다른 냄새가 났다. 오랜 여행으로 인한 냄새 같은 
것 말이다. 공기 냄새가 다르다. 그것은.......흥.....간만에 여행에서 돌아온 페니스를 
달래 줘야 겠군.....하는 냉소적인 생각으로 연결되었다. 하지만 그런 한가로운 
생각은 목을 핥던 영준이 가슴으로 내려와 희롱하는 것에 대한 불안 때문에 
사그러들었다. 상처를 건드릴 것만 같았기 때문이다. 아니나 다를까 그의 입술이 
건드릴까 두려워 하는 그곳을 향해 기어온다. 뭔가에 감염될것 같아 두려워 졌다. 
하지만 다행히도 개처럼 핥기 좋아하는 녀석이 그곳은 가볍게 키스만을 했다. 
......퍽이나 다행이다. 


.....팟.......하고 의식이 돌아왔다. 침대 위였다. 눈을 감고 있어도 알 수 있었다. 
분명 거실의 소파 위에서 잠이 들었는데.....어느새 나는 소파에서 영준의 침대위로 
옮겨져 있었다. 그것은 아무래도 좋다. 나를 침대위로 재배치한 녀석이 바로 내 왼쪽
에 바싹 붙어있었던 것이다. 이것까지도 역시 별 상관 없었다. 다만, 갑자기 잠에서 
깬 이유가, 그가 나를 주물럭거리고 있었기 때문인것이, 내 신경을 곤두세우고 있었
다. 그랬기 때문에 나는 눈을 뜨지 않고 있었다. 내 얼굴에 영준의 숨결이 느껴진다. 
거북하다. 얼굴에 닿이는 숨은 느껴질 듯 말듯하는 가벼운 것이었지만, 계속하여 반
복되는 그것을 나는 손으로 막고 싶을 정도로 견딜 수 없었다. 게다가 영준의 한 손
은 내 몸을 쓸어내리면서 상처를 건드리고 있었다. 만지지마......만지지 말라구.....
네가 그걸 왜 만져.....  어깨에서 팔로 팔에서 손목으로 그리고 그곳의 상처를 보듬
다가는 어느새 이동시킨 손으로 내 머리카락을 빗질이라도 하는 것처럼 쓸다가 뺨을, 
그리고 입술의 윤곽을 더듬는다. 그러다가 역시 밑으로 점점 내려와서는 흉터를 더듬
거렸다. 
.......우진아........  나즈막히 영준의 목소리가 귀를 울렸다. ......우진아...... 영준
은 또 한번 내 이름을 읊었다. 한순간 녀석이 내가 깨어 있는 것을 눈치 챈 것인가하
는 생각했지만 그것은 아닌것 같았다. 영준은 내 풀네임 ......이우진.......을 뇌더니 
몸을 꿈틀이고는........무언가로--그것이 영준의 입술인 것은 금새 알수 있었다--
내 입을 지긋이 눌러내렸다. 그뿐이었다. 하지만 언제까지 이러고 있을건가.....하는 
생각이 들때까지 영준은 입을 포개고 있었다.   

 
이녀석.......뭔가 이상하다.....영준이 확실히 잠들었다고 생각될 때까지 미동조차 
하지 않고 있었지만 머릿속은 뭔가 집히지 않는 이상함으로 요동치고 있었다. 별일 
아닌듯 하지만 영준의 행동은 꽤 이상한 냄새를 풍겨대고 있었다. 그의 행동이, 현석
의 가설에 조금은 신빙성을 더해 주는 것 같다고 생각하는 내가 과대망상인건
가......?.....어쩌면 그는 오랜만의 섹스를 기분좋게 즐겨서인지도 모른다. 거실의 좁
은 소파에서 섹스하는 불편함을 아무런 불평도 하지 않고 감수한 것을, 자신을 기껍
게 받아 들인 것이라 생각했을지도 모른다. 기실 기껍기까지는 하지 않았어도 싫지는 
않았다. 생각을 바꾸면 그렇게도 진저리치던 남자와의 섹스도 덤덤해 질 수 있는 것
이다. 그의 여행때문에 정기적인 섹스를 건너뛴 기간 때문이었는지 조심스러운 삽입
에도 압박감은 대단했다. 항문은 그 입을 앙다물고 있는 듯했다. 하지만 그 고비를 
넘기고 나서 나는 그의 움직임에 듣기에도 민망스러운 신음을 흘렸다. 일부러라도 신
음을 내면서 흥분된 척 하면 정말 그렇게 되지 않을까 하는 생각이 들었기 때문이었
다. 생각대로의 효과는 없었지만, 그것은 외려 영준에게 효과가 있었던지 녀석은 정
말 만족스러운 소리를 그르렁 대며 목구멍으로 부터 울려대고 있었다. 그가 내 속에 
욕망을 처리한 후  내게로 몸을 기대면서 목에 자신의 얼굴을 파묻었을때 그녀석, 미
처 벗지 못한 셔츠가 땀에 절어있었다. 
앗 ! 제기랄....생각이 이상한 곳으로 빠져 버렸다. 성행위의 회고라니......어째서 
녀석의 수상쩍은 행동을 생각하다가 이런 생각을......귀살쩍은 머리를 식혀야 할 것 
같았다. 그리고 그러려면 차가운 물을 뒤집어 쓰는 것이 최상책이다. 언제 해봤는지 
그 기억조차 가물가물했던 냉수욕은, 땀으로 범벅이 됐던 영준의 셔츠를 떠올리자 그 
유혹을 떨쳐 버릴 수가 없었다.  '하면 안된다'고 강제로 떨어버려야 하는 생각은 헤
라클레스가 처리해야 했던, 하나를 베어내면 두개가 생성되는 히드라의 머리와도 같
아, 계속 잘라내어 버리니 결국은 머릿속을 꽉 채울때까지 자라나고 말았다. 

찬물을 머리부터 맞고 서 있으려니 이제 좀 제대로 정신이 도는 것 같다. 몸도 소독
되는 것 같고.....시원하다. 물줄기를 내려맞으면서 나는 섹스 직후의 영준의 질문을 
떠올렸다. .......정말이야.....?....  무슨 말을 하는가 했더니 영준은 내가 그의 귀국
에 맞춰 이곳으로 왔다는 현석의 거짓말에 관해 묻는 것이었다.
 .......너 여기 와 있었던거.......현석이 말대로냐고.......   하 ! 그 틀림없을 거짓
말에 진위를 의심할 꺼리라도 있는가....?...... 한심하다는 표정이 얼굴에 퍼지고 있
었지만 웃기게도 입으로는 다른말이 나가고 있었다. ........현석이가 전화했어......너 
나한테 알려준 귀국 날짜는 틀렸잖아........  영준은 내 말에 납득을 했는지 그래 ? 
라면서 뭔가 생각하는듯 천천히 고개를 끄덕였다. 내말은 '현석이 전화해서 내가 잘
못 알고 있었던 너의 귀국날짜를 제대로 알려주더라' 라고 해석 할 수 있는 오해의 
소지가 다분했지만 그런 잘못된 이해를 하고 안하고는 영준의 소관이다. 그리고 아마
도 영준은 그렇게 믿고 있는 듯 했다. 멍청하기는.......  녀석은.....의왼데.....라고 
중얼거렸다. 

......큭큭.......재밌잖아......영준이 섹스하는 도중에도 그 생각을 하고 있었을지도 
모른다고 생각하니 웃음이 비져 나왔다. 일이 끝나자 마자 질문을 하는 모양새가 꼭 
그랬을것 같은 것이다.....후후......하지만 영준의 행동이 하수상하기는 해도, 아직 현
석의 말을 밑받침하기에는 미미할 뿐이니 좀더 두고 관찰해 봐야겠다. 그리고 그 재
미가 꽤나 쏠쏠할 것 같기에 그 기대감에 몸이 떨리는 것 같다. 쏟아지면서 몸을 
때리는 차가운 물이 기분을 더 돋구고 있었다. 
샤워를 끝내고 욕실을 정리한 후 나는 자고 있는 영준이 깨지 않도록 조심하면서 
침대 가장자리로 가서 조심스럽게 누웠다. 아물지 않은 상처가 물에 닿아서 그런지 
욱신 거렸지만 왠지 잠이 잘 올것 같았다. 


아침에 일어나자 이미 영준은 일어나 있었다. 어제 소독약 바르는 것을 깜박한 사실
이 생각나서, 거실과 이어져 있는 주방에서 부산히 움직이는 영준에게 소독약을 달라
고 하자 몸 안씻어도 되냐고 물으면서 소독약을 찾아 건네 줬다. 이녀석은 내가 어제
밤에 샤워한 사실을 모르는구나.......자고 있었으니 당연한거지만....뭐, 지금 한번 
더 할 수 있으면 하겠지만, 내 어깨에 정액을 비벼놓으면서 더럽혀 주겠다고 한 녀석
의 말이 생각나서, 아무말도 하지 않고 아직 실을 뽑지 않은 상처에 약을 발랐다. 
 영준은 가만가만히 나의 동태를 지켜보는 것 같더니만, 질문을 했다. 
.........이우진......너.....무슨 심산이야....?....    영문을 모르겠다는 눈길로 그를 
바라보자 영준은 '관두자' 면서 밥먹겠느냐고 물었다. .......일어나자마자 먹으면 속
에 부담가...... 라고 이유까지 설명해 가며 안먹는다고 말하면서도, 헤에.....이자식, 
역시 그렇게 멍청하지만은 않은데...... 하는 생각이 들었다. 

 
  
 
  
          

 # 26. 선 물


 영준의 귀국후 그와 나 둘 사이는 예전과 변함없었다. 어떤 변화를 기대한 것은
 아니지만......지금도 그가 전화해 불러내서 나는 여기에, 영준의 집앞에 있는 것
 이다. 그리고 이제 들어가면 베드인이겠지 하고 생각하니 이 무슨 콜걸같은 생활
 인가.....하는 생각에 쓴웃음을 금할 수 없었다. 문은 잠겨 있었다. 문을 직접 보고
 나서야 number lock 시스템으로 바뀌었다는 것을 새삼 인식하게 되었다. 그것
 을 새삼 깨달아 봤댔자, 잊어먹어버린 현석이 가르쳐준 6자리나 되는 비밀 번호
 가 생각나는 것은 아니어서 내키지 않는 벨을 눌렀다. 역시나 귀를 틀어막고 싶
 은 멜로디가 흘러나왔다. 하지만 그것은 흔히 그러듯 집안에 있는 누군가에 의해
 중간에서 끊어지지 않고, 속을 메스껍게 만드는 그 흉한 음색을 끝까지 자랑하
 고 나서 그치는 것이었다. 그것이 울려퍼지는 시간도 호락호락하지 않게 길어서
 하마트면 정말 토할뻔 했다. 시간을 보려고 해도 핸드폰의 배터리가 다 되어 볼
 수 없었다. 하지만 분명 차에서 내릴때 영준이 말한 시간에 맞춰 도착한 것이
 기억이나 설마 없지는 않겠지하는 생각으로 문을 꽤나 두드렸어도 안에서는 반
 응이 없었다. 애써 기억을 되돌려 현석이 말한 것 같은 숫자들을 여럿 조합해서
 눌러보아도 문은 열리지 않는다. 물론, 그런 우연으로 문을 '끼익' 하고 열어줄
 만큼 하늘은 내게 관대하지 않았다. 

 문에 기대서서 어떻게 할까 이리저리 머리를 굴려봐도, 역시 '영준에게 전화' 가
 생각해낸 선택 사항중에서도 최우선으로 선정되어 내키지 않은 전화를 하려고
 핸드폰을 꺼내들었다. 제길.....좀전에 시간을 확인하려 했을때 핸드폰 배터리가
 없는 것을 확인 했는데...... 모자란 짓을 했다. ' 그럼 공중전화를 할까....' 라고
 나대로 성의껏 생각은 해도 역시 영준의 번호를 모른다. 정말......이거나 저거나
 번호때문에 애먹는 세상이다. 

 문앞에서 서성거리다가 뱅뱅 돌아보기도 하고 소용없음을 알면서도 또한번 문
 을 두들기고.......그러다 못해 발로 쾅쾅 차 보았지만 역시 그런다고 무슨 수가 있
 는 것은 아니다. 너무 심심하고 짜증나는 나머지 나는 열리지 않는 문을 멍하니
 노려 보다가 '열려라 참깨'라고 하는 멍청한 말을 진지하게 중얼거려 보기까지
 했다. .......바보같다. 
 서 있는 것이 피곤해 문에 기대어 앉았지만 바닥이 차가워 엉덩이에 한기가 스
 며들었다. 그것은 생각보다 견디기가 참 어려운 것이다. 얼마 가지 않아 나는 다
 시 일어나고 말았다. 아 ! 좋은 곳이 있다. 정말 모자란 놈이다. 나란 놈은......차
 에서 기다리면 될걸......지금 생각이 나다니..... 나는 그 즉시로 지하 주차장으로
 내려가 주차해둔 차로 들어갔다. 후.....편하다......두세번 정도 주기적으로 올라가
 확인했다가 영준이 없으면 가야겠다고 생각했지만, 몸은 시트가 주는 안락감에
 취했는지 나는 그만 잠이 들어버렸다. 


 한참을 잔것 같다. 뒤로 젖혀놓은 시트에서 부지간 눈이 뜨인 후 보인 것은 내
 차의 천장이었다.....시계를 보지 않았는데도 내가 굉장히 많이 잔 것을 느낌으로
 알수 있다. 스스로도 충분히 느낄 정도로 오랜 시간 숙면을 취했긴 했지만, 불
 편한 장소에서 불편한 자세로 잠이 들었기 때문인지, 조금더 정신이 들자 이내
 누적되고 묵은 피곤함이 몸을 가중하는 노곤함이 나를 짓눌렀다. 아무리 수면환
 경이 열악하긴 했어도 말이다...., 잠을 자고 났으면 그런 불쾌감이 사라져야 하는
 것이 자연의 법칙이고 인체의 신비가 아닌가 ? 그런데 나는 왜 이전보다 더 심
 한 스트레스와 피로에 싸인 것 같을까......  ......우으응....... 나는 소리를 내며 두
 팔을 뻗고 기지개를 켰다. .......우으으...... 또 한번의 기지개.....몸이 완전히 뒤틀릴
 만큼 한껏 뻗어 보았지만 아무리 뻗어도 모자랄 것 같았다.
.... 아.....머리아퍼....... 숙면 후의 상쾌함과는 거리가 먼 두통이 느껴져서 나는 조
 금더 멍하게 차안에서 시간을 보냈다. 머리를 주기적으로 조이는 철모자를 쓴 것
 처럼 끊임없이 머리가 지끈지끈 아파왔다. 지금이 몇시지..... 고개를 옆으로 꺾어
 밖을 바라보았다. 지하 주차장이라 물론 컴컴하다. 하지만 이 어둑함이 내가 위
 치상 지하에 있기 때문은 아니라는 것을 알고 있었다. 해가 지면 어둠이 땅밑까
 지 지렁이처럼 스며드는 것인지도 모른다. 아니면, 몸으로 시간을 깨닫는다는
 생체 시계라는 그것이, 나에게 있어서는 그다지 퇴화되지 않고 작용하는지도 몰
 랐다. 어쨌든, 지금은 해가 진 시각이다 라고, 왜인지 모르지만 나는 확신 할
 수 있었다. 이곳에 온 것은 해가 아직 중천에 걸려있었던 4시......여름의 끝물인
 요즘이라도 아직까진 해가 늦게 지니까.....아마 7시나 8 시쯤 됐으려나..... ? 

 일어나자 마자 기지개를 하며 몸부림을 치고, 지하 주차장인 줄 알면서도 밖을
 내다보며 시간을 어림짐작하고.......왜 이러고 있는 걸까.....차안에는 불빛을 내며
 뚜렷이 시간을 알려주는 디지털 시계가 있는데 말이다. ........생체 시계 좋아하
 네........

 시계 보기가 두려웠던 것이지. 넌....... 

 너무 많이 잤다는 것을 자각하는 나는 정확히 몇시인지 알게 되는 것이 왠지
 무서웠던 것이다. 애써 시계가 있는 곳에서 재주좋게 눈을 피하며 나는 차에서
 내렸다. 잘 잤다. 머리가 아프긴 하지만 긴시간 잠을 잔것 같은데.....잠을 설치진
 않았으니까......잘 잔거다. 그것에 나는 애써 만족하기로하고 그것에 기대어 앞일
 은 생각하지 않기로 했다. 뭐, 나대로 변명거리가 있기도 하다. 아니, 변명이 아
 니지....... 왜 지금오냐고 녀석이 묻는다면 반.박.할 거리가 있는 것이다. 사람을
 불러놓고 집에 없었던 상대쪽이 주차장에서 기다리다 자버린 녀석보다는 죄의
 중함이 확실히 크게 기운다. 아, 어쩌면 아직까지 집에 오지 않았을지도 모른다.
 녀석이 이미 왔을 것이라고 단정짓고 걱정하고......이것도 병이다. 영준이 아직
 오지 않았다고 생각하기로 했다. 오지 않았다. ......나이스.....

 기분이 돌변하여, 왠지 즐거워 졌다. 원래는 영준의 집에서 녀석과 마주해야 하
 는, 그런 시간이었어야 했던 것을 부족했던 수면에 할애한 것이다. 내 편이 이득
 을 본 거다......그렇다.... 
 뭐, 그래봤자 집행유예이지만 말이다..... 이제 다시 형기를 채우러 들어가 봐야
 되는 것이다. 



 영준의 집 문 앞에서서 나는 곧바로 내가 여기 있다는 것을 알리기 위해 어떤
 소리를 내거나 또는 그에 준하는 유사한 행동을 하지 않고 조용히 차디찬 문에
 귀를 대었다. 차갑다......그리고 추웠다. 
 아무 소리도 들리지 않는다. 아무도 없는건가 ? 귀를 둔중한 철문에 더 바짝 갖
 다 대었다. 이 철문의 심박이라도 재어 볼까나...........잠깐, 뭐가 들리는 것 같지
 않나 ? ........흥.........아무것도 아니다. 귀를 찌부러뜨릴 듯한 기세로 갖다 붙인
 곳을 통해 집안 내부의 청진을 시도 해보았지만, 들리는 것이라곤, 귀를 통해
 울려오는 내 맥박소리 뿐이었다. 이런 육중하고 두꺼운 철문을 통해 저 안쪽의
 상황을 알려 했던 것은 아무래도 무리겠지.......그러면서도 두손과 귀를 문에서
 떼지 않은 채 고개만 비튼 개구리처럼 철문에 달라 붙어 있는데.....소리가, 확
 실히 소리가 났다. 문을 여는 소리다. 어.....어......어떻게 해야할지 상황판단이 
 안되는 채로 어정쩡하게 고개만 쳐드는데 갑작스레 열리는 문에 .......터엉.......하고
 그만 얼굴을 부딪히면서 주저앉아 버렸다. 

 어떻게 아무소리도 안나다가 갑자기 문이 열릴 수 있을까 ? 그렇게 전광석화
 처럼 문이 열릴 수가 있는 것인가 ? 주저앉아 문으로 되게 당한 오른쪽 옆얼
 굴을 문지르며 한 생각이 고작 그런 것이었다. .......아프잖아.......씨팔...... 생각과는
 별개로, 스크린에 나타난 영준의 얼굴을 보니 내 얼굴의 통증이 배가하며 욱신
 거려 입에서는 험한 투의 말이 나갔다. 너무 아파서 생리적인 눈물이 고인다. 안
 그래도 머리가 아픈데.....

........ 이우진......너.......뭐야 너....... 영준은 자신이 연 문에 사람이 부딪힐지는 당연히
 상상도 못한 사람이 보일것 같은 행동을 보인다. 잠시 보인 몸짓이 어수선하고 
 산만했다. 그래, 그런 네가 이해는 간다. 그때까지 도착 않고 있었던 내가 공교롭게
 그때 너희집 문을 쓰다듬고 있을 건 뭐였겠냐 ? 욱신 거리는 얼굴 때문에 잘못을
 모두 영준의 탓으로 몰아가고 싶었지만, 그정도로 상황 판단이 안되지는 않았고....,
 객관적으로 봐도 이건 쌍방의 과실이다......라고 판단하고 있었다. 그렇긴 해도 왠지
 일어나는 것조차 힘겨울 정도로 몸이 무거워 나는 계속 얼굴만 문지르면서 그대로
 퍼져 앉아 있었다. 

....... 너말야......전화해도 받지도 않고 어디가서 뭐하다...........제기랄.....일단 들어와...... 
 잠시 보인 우왕좌왕하는 행태와 어울리지만 평소의 그것과는 틀린 말뽄새다.....왜
 저렇게 버벅거리냐....... 
 땅바닥에 주저 앉아 있던 내가 어련히 알아서 일어날까 녀석은 그새를 못참아 
 거칠게 나를 잡아 일으켰다. 뭐가 그리 급해 .....? 뭐가 그리 못마땅해 ? 안그래도
 힘든 몸을 짐짝 취급하는 것에 갑작스레 화가 치민 나는 녀석이 끌어대는 내 팔과
 소매를 거칠게 뿌리쳤다. 

....... 타악......... 엇 이런..!...뿌리치던 손에 너무 힘이 들어간 건지 본의 아니게 그의
 얼굴을 때렸던 나의 손등을 타고 충격파가 어깨까지 전달되었다. 이번엔 상황이 
 역전되어 녀석이 검지 중지 약지 세손가락으로 자신의 뺨을 천천히 확인해 보면서
 나를 노려 본다. 흥, 그래도 내가 아까 얼굴을 문에 박은 것에 대면 너한테는 솜
 사탕같은게 얼굴을 스친 거겠지....... 내가 얼굴을 친 것에 영준이 대거리로 무슨 
 소리를 할까 기다렸지만, 그는 들어가자 면서 아무말도 하지 않았다. 등을 돌리면서
 문고리를 잡는다. .......철컥 철컥........ 닫힌 문은 저절로 잠겨질텐데..... 현석이 
 오토락이라고 했던 것이 기억났다. ....하아........번호 안누르냐 ?...... 분명 이 개폐시
 스템을 영준이 교체한 걸로 알고 있는데, 녀석이 번호를 누르지 않고 막무가내로 
 문을 열려고 하는 것이 나를 꽤 웃겨서 조금 실소 하며 나는 영준에게 충고했다. 그
 말에 영준이 나를 돌아봤다. .......뭘 봐.....번호 누르라고 번호...... 엉덩이에 묻은 
 먼지를 털면서 한번 더 말하자 영준은 알고 있으니까 입닥치라고 했다. 흐응.....좋은
 충고는 욕얻어 먹기 십상이라더니.....그러게 귀찮게 그런걸 뭣하러 바꾸냐.....그대로
 내버려 두지.....라고 한마디 더 하고 싶었지만, 또한번 욕먹을까 관둬버렸다. 


 영준을 앞세워 집안으로 들어가니 현석이 마침 문쪽으로 걸어오고 있었다. 현석은
 나를 보더니 대뜸 하는 말이, ......어......우진형 오늘 더 일찍 오기로 했다면서요 왜
 지금와요.......우리형이 얼마나 걱정했다구요.....라는데 말투가 '오늘도 맑음' 의 느
 낌이었던 현석과는 다르게 약간 부르퉁해 있는 것 같다. 이건, 뭔가 나를 질책하것
 같은 느낌인데......그래도 여전히 저희형이 날 생각하고 있다는 제 주장을 강조라도
 하려는 듯이 꼬리를 단 현석의 뒷말에 나는 그의 형을 힐끗 보면서 너 나 걱정
 했냐 ? 고 웃으며 말했다. 그러는 나에 대해 현석이, .....우진형 그런 웃음 하나로 
 그냥 넘어 가려고 하면 안돼죠....라고 한다. 헤에.......저녀석은 내 웃음이 걱정시킨
 것에 대한 미안함에 대충 그걸로 무마하려 한 것으로 오해했나보다. .......그저 영
 준을 비꼬았을 뿐인건데...... 

...... 그런데, 왜 지금 오는 거야 ? 3시쯤에 오기로 했었잖아........ 
3 시쯤에 오기로 했다기 보다는 그쯤에 오라는 지시를 받은 것이다.....고 입은 삐
 뚤어져도 말을 바로 해야지 라는, 그런 시시콜콜한 것을 머릿속으로 따지다가 녀
 석의 말투에 신경이 갔다. 현석이 옆에 있는 것을 의식해서 인지 영준의 말투는 
 아주 부들부들 하다고나 할까 ? 부드러웠지만, 화가난 걸 꾸욱 참고 누른 바이브
 레이션이 공기를 타고 느껴지는 듯 하다. 그런데, 3시쯤에 녀석이 이곳에 없었다
 는건 저도 알고 나도 아는 사실인데 지금 날 떠보는거야 뭐야...... .......무슨, 3시에
 여기 문 잠겨 있던데 들어갈 수가 있어야지.....밖에서 한참 기다리다가....... 하며, 
 바야흐로 누가 옳고 그른지 잘잘못을 가리려 하는데, ......우진형, 제가 여기 번호 
 가르쳐 드렸잖아요..... 라며 현석이 끼어 들었다. 

....... 까먹었어........나 숫자에 약하거든.......  .......거봐 형, 분명히 알려 줬다고 말했
 잖아..... 현석은 또 한번 내 말을 자르면서 제 형에게 말하고는 ' 제가 그것 때문에
 우리 형한테 얼마나 들볶였는지 알아요 형 ? , 번호 가르쳐 줬다고 몇번이나 말
 해도 안믿잖아요 ' 라며 나에게 억울한 표정까지 지어보였다. 그것 때문이었나 보다.
 처음에 현석이 조금 부르퉁한 목소리를 한 이유가......저녀석.....하, 정말 알기 쉽
 다니까.......그게 꽤 귀엽다고 생각되어져 나도 모르게 웃음이 나왔다. 
......... 전화하면 되잖아....... 영준이 말하자, 그 옆에서 현석이 맞다고, 수십번 전
 화해도 안받더라고 제형을 거들었다. 

........ 핸드폰 약이 다돼서..........그런데, 뭐하는거야 ? 너랑 너랑 --나는 고갯짓하며
 턱으로 영준과 현석을 번갈아 가리켰다-- 나 심문하냐 지금 ?........ 
 말하다가 보니, 내 앞의 두녀석에게 내가 너무 고분고분 대답하고 있다는 것을 
 퍼뜩 깨닫고는, 괜히 기분이 틀어져 그대로 시비조가 되어버렸다. 그것에 현석은
..... 무슨.......심문이라뇨.....라고, 꼬리를 살랑 거리면서--녀석에게 꼬리가 있다면 
 분명히 그랬을 것이다--말했지만, 영준은 전혀 아랑곳 하지 않았다. 오히려 꼬리를
 바싹 세우는 듯 하다. 
....... 그렇다고 전화도 못해.....?....여지껏 뭐하다가 지금 오는데....... 
 가는 귀가 먹었나, 아니면 이해도가 저렇게 떨어지는 놈이었나 ? 핸드폰 약이 다
 됐다고 하면 모든 것이 설명 되지 않는 것이었나.......

........ 여지껏 뭐하다 왔든, 그런 건 알 거 없고........ 말을 하는데, 영준이 현석보러
 넌 방에 들어가 있어라 고 살짝 말하는 것이 들렸다. 내가 저의 질문에 순순히 
 대답 않는 것이 신경에 거슬렸나....동생까지 들여 보내는 걸 보니 그 동생에게 비
 교육적인 장면을 연출하리라는 것이 절로 짐작이 갔다. 지하 주차장에서 네녀석 
 기다리다 자버렸다 라고 말을 하는 것이 왠지 내키지가 않아 그렇게 말이 나간 
 거였는데.....그냥 사실 대로 말할 걸 그랬나......아니다, 그렇게 말했다면 내가 너무
 비참했다. 현석의 앞에서도 ' 우리형이 무서워서 여길 뜨지도 못하고 차에서 기
 다리는 이상한 형 ' 이라고 인식되어 버렸을지도......뭐어 현석이라면 내가 제 형을
 무서워한다고는 생각지 않겠지만 영준이라면 그렇게 십분 그렇게 생각할 것이고,
 그런식으로 녀석을 만족시켜주기는 싫었다.


 .......그런 건 알거 없고...., 그 다음은 또 뭐야....... 현석이 제 방으로 들어가자 영준은 내가 말했던 것을 그대로 따라 읊으면서 그 뒤를 재촉했다. 한층 더 부들부
들해진 말투가 귀를 거슬리게 하는데 영준이 다가 온다. 한걸음씩 한걸음씩 발을 떼
어놓으면서 내게로 점점 바싹 다가섰기 때문에 나는 부득이 뒤로 물러날 수 밖에
없었다. 그래도 말은 끝내야겠지...... .......핸드폰.......약이 다 됐는데 어떻게 전
화해.......공중전화 ? 하 ! 여기 여섯자리도 기억 못하는데, 내가 네 전화번호를 어
떻게 기억하겠냐....... 말을 끝내고서 나는 내가 그에게 떼밀려 코너로 몰렸다는걸
때늦게 깨닫게 되었다. 벽에 등이 닫았고 코에 녀석의 숨결이 느껴졌다. 그제야 
내가 또 어리석게 행동했다는 후회가 들었다. 왜 그랬지........모든 것을 물흘러 가듯
편히 내버려 두자고 했던게 언제인데 또 가시 돌밭을 디뎠나 보다.......대단한 잘
못을 했다고는 생각되지 않는데다, 무엇을 잘못한 건지도 딱히 짚히지는 않았지만,
영준의 행동을 보니 위협이 느껴져서 나는 즉시 태도을 수정했다. 하지만, 그렇게
180도 뒤집어 지면 이상할 것도 같고 내 자신이 비굴해 지는 것 같은데다, 스스
로도 계면쩍게 느껴져서, 나는 최대한 피곤한 표정을 지으며 영준을 쳐다보았다.
 ......후.......나 굉장히 피곤하다.......여기 지하 주차장에서 네 차 들어오나 안들어오나
확인하다 지금 들어왔어.......깜박 잠들어서 네 차 들어오는거 놓친 것 같은데 내가
뭐 잘못한 거 있어 ?.....
  ......이우진, 지금 11시다.......그런데 지금까지 주차장에서 그러고 있었다고....?...... 
영준은 믿겨지지 않는다는 듯한 어조였지만 뭔가 믿겨지지 않은 정도는 내쪽이 더
심했다. 지금이 11시라고 ? 4시부터.......도대체 몇시간을 잔거야 난........깼을때 꽤
많이 잤다고 느끼긴 했지만 그정도일 줄은 몰랐다. 영준의 차를 살피려는 생각은
하지도 않았지만, 어찌되었든 여기서 대답을 잘 해야 할 것 같았다. 그의 말은 
내가 주차장에서 기다렸다는 말이 어불성설이고 가당찮다 라는 듯이 들리기도 했고,
정말 내가 주차장에서 기다렸다는 것을 사실이라고 믿고 그것에 놀란 것 같이 
들리기도 했다. 영준의 말은 그런 상반된 의미를 오묘하게 뒤섞여 낸 어조였다. 
그런 말투를 구사하다니........녀석의 기이한 재주에 조금 놀랐지만, 곧 수습이 되
었다. 그래 이게 고비다 후자의 의미라면 속이기가 더 쉽고 좋겠지만........어쨌든 
여기서 믿게 해야겠지......

 .......차 속에서 몇시간 동안 있느라고 차냄새가 몸에 뱄거든....?.....후우.....나, 차 
냄새 오래 맡으면 머리가 지끈거려.....지금도 몸에서 차냄새 나는게, 순간 코에 느
껴지면 토하고 싶어.....그러니까 나 샤워 좀 하자.....응....?..... 

차에 오래 있었던 것은 사실이고 머리가 아픈 것도 사실이었다. 지금 머리가 아픈
것은 그 냄새 때문만은 아닌 것 같지만 어쨌든 그것도 일조를 했을 것이 분명하다.
차안에 방향제가 있긴 했어도 차 특유의 그 냄새는 어쩌지 못했다. 그나마 내가 
금방 잠이 들어서 그렇게 오랫동안 차 속에 있을 수 있었던 것일 것이다......세상은
견딜 수 있을 만한 것과 견딜 수 없는 것으로 이루어져 있다는데........그런데 왜 내
세계는 모조리 견딜 수 없는 것들만으로 채워졌지....... 스스로 제어하지 못하는 그
어떤 것들--그것은 어떤 인간, 혹은 또 그 어떤 인간이 샤워를 못하게 할 수도 
있는 상황, 그 외 셀 수 없는 갖가지 등등--이 눈앞에 나타난다고 사내녀석이 욕
지기까지 하는 것은 한심할 수도 있고 또 한심하지만, 그 고통은 그것을 겪는 당
사자가 아니면 절대 알 수 없다. 세상의 모든 고통을 이해할 수 있었던 마더 테레사
역시 내 것은 알 수 없을 것이다. 
 .......씻고 싶어.......... 말을 하다 보니 내가 주차장에서 그를 기다렸다는 것을 그가
믿거나 말거나는 중요하지 않아졌고 오히려 샤워를 하는 쪽이 더 급해져 버려 
나는 얼굴을 찌푸려 가면서 절실한 목소리로 다시 한번 샤워하고 싶다고 말했다. 
샤워를 하면 이 무거운 머리도 이 물먹은 듯한 몸도 좀 나아지겠지.......뜨거운 물로
몸을 데우고 싶었다. 하지만, 내 앞을 가로막고 있는 이 녀석이 금새 길을 내 주지
않는다. 지금도 옷에서 살갗에서 차의 그 불유쾌한 냄새가 흘러나오는 게 느껴지
는데......  .....킁킁...... 이건 뭐야......녀석은 코를 대고 내 머리의 냄새를 맡고 있
었다. 머릿 기름이나 차의 오일 시트 냄새가 범벅이 된 역한 향내밖에 안날 텐데 
구태여 이렇게 해서까지 확인하다니.......머리의 냄새를 맡던 그 코가 점점 내려왔다.
옆으로 기어 내려와 귀로 그리고 목으로 이동해서는 그곳에서 킁킁거린다.
 .......후읍.....하........ 영준이 크게 숨을 들이 마셨다 내뿜는 소리와 목에 스치는 뜨
거운 입김이 느껴져 본능적으로 목을 피하려 했지만, 그가 빼내려는 목을 잡고 고정
시켜버렸다. 목에 기브스를 한 인간처럼 목을 움직일 수 없는데, 계속 내 목에 
코를 박고 반복적으로 숨을 들이 내뿜는 것에 그곳에 뜨거운 습기가 차고 그것이
물방울져 목에 무더기의 이슬이 맺힐 것만 같았다.

 나는 이마에 피가 몰리는 것을 느끼면서 눈을 감았다. 이 상황이 또 현석을 들여
보낼 때 비교육적인 상황이 도래할 것이라 추측하긴 했지만, 그것은 영준이 고함을
지른다던가 욕이 오간다던가 또는 형답지 못한 행동들.....그런 뭐 유사한 종류의 
것이었는데 이런 쪽으로 비교육적인 것이라곤 상상도 못했다. 거실에서 이러다니......

 영준의 코는 목에서 왼어깨를 타고 팔로 내려 갈 듯 했는데.....겨드랑이 쪽으로 
옳겨 갔다. 녀석의 코가 머무르고 있었던 목덜미가 부패할 것 같은 느낌에 슬쩍 
손을 들어 목을 쓰다듬었지만 생각처럼 그곳은 습하지도 않았고 썪어 들어가지도
않았다. 의외로 보송보송하다. 눈을 감고 손끝으로 내 목을 슬쩍슬쩍 더듬으면서
이 보송보송한 느낌은 무엇일까 추측을 해본다. 그래....이것은 마른.....곰팡이.....이
녀석의 습한 숨결에는 곰팡이의 포자가 섞여 내 목덜미에 그 홀씨를 박아넣은 것
이다. 이것 봐, 곰팡이의 솜털이 느껴지잖아...... 

 곰팡이를 감상하는 것도 잠시 또 다른 곳에 그 불길한 습기가 감지되었다. 겨드
랑이로 부근으로 옮겨갔던 녀석의 코가 이동할 줄 모르고 뿌리를 박을 기세였던 
것이다. 그의 호흡에 따라 느껴지는 콧김.....뜨거웠다. 그리고 축축하고.....또 견딜 수
없이 불쾌하다. 감았던 눈을 뜨니 겨드랑이에 얼굴을 묻고있는 녀석의 머리가 보
였다. 녀석은 엉거주춤 무릎을 약간 꺾고, 허리도 같은 모양새로 엉성하게 구푸리고
있다. 저런 웃기는 모양새라니......커다란 놈이 내 키에 맞춰, 그것도 더 아래쪽의
겨드랑이와 얼굴을 맞추고 있으려고 하니 저런 꼴일 수 밖에 없다. 생각같아선 
눈아래 바로 보이는 놈의 머리를 끄잡아 떨쳐내고 싶지만 그런식의 반응 -막무가
내로 무조건 떼내려고 하는 것- 은 전례로 보아 효과가 있었던 적이 없다. 별로 
향기롭지도 못할 겨드랑이 냄새 같은 것, 녀석이 좋다면야 맘껏 맡도록 관대하게 
내버려 둬 줄 수도 있었지만, 콧김으로 인한 온기와 습기가 섬유에 차서 배어오는
그 조화는 한계 상황으로 치닫게 하기에 충분하다. 

  .........그런 데 냄새 맡아서 뭐하게....... 그의 머리를 치워낼 수도, 내 겨드랑이도
없앨 수 없는 내가 할 수 있는 조처는 그저 말뿐이다. 영준이 뭐라고 대꾸한 것
같았지만 무슨 말인지 모르겠다. 여전히 머리를 쑤셔박고 말했기 때문에 소리가 
둔화되어 웅얼거림이 들려왔을 뿐이었다. 됐다. 녀석이 얼굴을 떼어낼 의향이 없
다면 그가 무슨 소릴 하든 내 알바 아니며 알고 싶지도 않아 나는 그저 그의 코가
더이상 파고 드는 것을 막기 위해 팔을 옆구리에 딱 붙여 겨드랑이역시 틈새없이
만들어 놓았지만 지금은 통풍이나마 잘되게 하려, 팔을 느슨히 하여 벌렸다. 이
렇게 하면 조금이나마 습기가 빨리 사라지지 않을까...... 하지만, 팔을 벌린것을 
녀석을 침투를 더 허용한다는 것으로 받아들인 것인지 영준은 제녀석 얼굴을 더욱
비비면서 파고 들었다. 
 
 피곤해......빨리 씻고 싶다.....머리도 욱신 욱신 계속 아프고......차라리 현석이 녀석
이라도 방에서 나오면 상황 종료일텐데......
........네 동생 나올지도 몰라.....그만해....이제 좀....... 현석을 들먹이면서 영준의 행
동을 제어해 보려 하지만, 영준은 계속 킁킁거리면서 겨드랑이의 체취를 음미하면서
근처를 헤매었다. .......조금만....... 괴팍한 장소의 비위상할 냄새를 탐하며 잘도 
'조금만' 이라면서 나에게 시간의 유예를 구한다. 지금까지 시간으로 봤을때 '조금'
이라도 더 맡을 냄새의 인자가 남아 있겠냐 ? 다행히도 겨드랑이에 대한 집착이
사그러 들었는지 위치이동을 시작했지만, 문제는 여전히 사그러 들줄 모른다. 녀
석이 셔츠아래로 손을 디밀어 올려 내 오른 허리와 옆구리를 쓰다듬고 있다. 
씨발..... 영준은 얼굴을 아래로 이동시키면서 그에 따라 몸의 자세 또한 알맞게 
변형시키고 있다. 애매하게 구푸렸던 무릎은 이제는 땅에 붙여 꿇어서 아주 편한
자세가 되었다. 그가 내 허리를 한 손으로 감아싸고 배꼽에서 무슨 색다른 향내가
풍겨 나오듯 또 그곳에서 얼굴을 문대는 것에 나는 그저 얼굴을 들어 거실의 천
정만 바라다 보고 있었다. 언제 끝날 것인가.......양한마리, 양두마리, 양세마리, 양
네마리....... 나는 눈을 감고 양을 세기로 했다. 울타리를 몇마리 양으로 채우게 될지
 모르겠지만, 되도록이면 적은 수의 양이었으면 한다. 양열두마리, 양 열세마리...... 

 그런데 이자식......도대체.....뭐하는 거지...?.... 내 바램이긴 했지만, 의외로 몇마
리의 양이 떼를 짓기도 전에 나는 중단할 수 밖에 없었다. 녀석이 일을 끝내서가 
아니라, 외려 이상한 일을 하고 있었기 때문이었다. 믿을 수가 없다. 겨드랑이 냄
새로 모자라냐....?.... 

 ......너 뭐하는거야....?.... 나는 나도 모르게 큰 소리를 냈다. 이자식이.....자식이 내
거기에 코를 대고 있었던 것이다. 녀석에게 내 물건을 잡히기도, 또 녀석이 그것을
입에 넣기까지 하긴 했지만 그런 직접적인 접촉과는 또 별개로 고.작. 이런것에 놀
라고 있었다. 영준은 아까와 다를 바 없이 코로 입으로 숨결을 토해내고 또 숨을 들
이키면서 내 다리사이에서 호흡 활동을 하고 있었다. 
 .......뭐하는 거냐니까 ....?.....  ........조용히 해........ 그는 여전히 사타구니에서 입을
떼지 않고 말했다. 그것은 좀 전과 매한가지로 알아듣지 못할 웅얼거림이었으나 나
는 똑똑히 알아 들을 수 있었다. 그는 또한 .....좋아...... 라고 숨을 크게 들이쉬며 말
했다. 내 물.건.에.대.고......
 자신의 얼굴을 거머리 처럼 내 하반신에 붙여 말했기에 나는 그의 입놀림을 그곳
으로 느꼈던 것이고 이해했던 것이다. 마치 내 거기에 귀가 붙어있는 것인양..... 
 
 ......후....하.....후우.......하아.....흡흡......... 다리 사이에 파고든 녀석의 얼굴이 내 바지
에 딱 달라붙어 그가 숨을 쉴 때의 숨결이 천에 마찰되어 더욱 큰 소리를 내었다.
 영준은 숨을 길게 들이마시려는 준비 행위로 역시 숨을 길게 내 뿜었고 그것은 두
겹의 보호막 -바지와 브리프- 를 서서히 침투해 들어와 그 축축함으로 하반신의 불
쾌를 유발하고 있었다. 개새끼......같은......지금 녀석은 말그대로 개새끼같다. 킁킁대
며 아무대나 냄새를 맡고 헥헥거리며 코는 뜨겁고 젖어 있다. 지금은 또 발정이 난
것이겠지.......개새끼들은 발정이 나면, 상대의 흘레 붙을 엉덩이에 이리저리 코를
대보면서 동정을 엿보지 않는가....... 개만 못한 놈이라는 욕은 녀석에게 맞춘 듯이
딱 들어맞는 말이었다. ....아앗.....  새끼.....가 또 코를 킁킁거렸다...... 개새끼는 발
정기라는 게 있지만, 이놈은 시도 때도 없이 발정해서는 시도 때도 모르고 덤비지
않는가 말이다. 남의 사타구니를 자신의 얼굴로 비벼 닳아버리게라도 할 것처럼
부비적 거리면서 거기에, 훅훅 증기 같은 열기를 내뿜는 것을 잊지 않는다. 

 계속되는 불쾌감에 참을 길이 없어 나는 허리를 비틀고 다리를 꼬았다. 하지만 한
손으로 셔츠밑으로 비트는 맨허리를 꽉 붙들고는 다른 한손으로는 다리를 모으지
못하도록 나의 한 다리를 싸감아 안고 고정시켜 벌렸다. ......그....그만해...... 내 왼
다리쪽으로 가지런히 모아 팬티로 감싸놓은 그것을 영준녀석이 고개에 힘을 주어
흔들면서 코로 연달아 건드렸다. 개같은.....일부러 그것만을 겨냥한 것이다. 무게실
은 녀석의 곧게 뻗은 코가 바지 위에서 비벼질때마다 나는 당혹스러워 그만두라는
말을 되풀이 하면서 손으로 녀석의 얼굴을 밀어내려 했다. 하지만..... 손에, 손에 힘
이 들어가지 않는다. 겨우 바지 위에서 코를 문대는 것으로 하반신이 움찔거렸던 것
이다. 얼굴에 열이 올랐다.  .........그만해둬 좀...... 나는 녀석에게 부탁할 도리밖에
없었다. 아직은 더 흉한 꼴을 녀석에게 보이지 않을 수 있을 것이다...... 겨우 이런
것에 어쩔 줄 몰라 쩔쩔 매다니......아직도 익숙해 지지 않았냐 응 ? 이런 짓거리에
몸이 뜨거워져 반응할 만큼 아직도 덜 됐냐구 이 덜떨어진 새끼야..... 두통에 몸살
앓는 것처럼 넉아웃된 몸에도 불구하고 아래가 반응하다니.......병신............이라고 욕
을 하면서도 다리의 정중앙에서는 그의 코가 주는 자극을 기다리고 있다. 습하고 불
쾌하다 여겼던 영준의 뜨거운 호흡이 각성제가 되어 잠에서 깨어나고 있던 나의 아
래를 더욱 곤두 세웠다. 적당히 그것을 감싸고 있던 속옷이 점점 압박해 오는 것이
느껴졌다. 머리는 빙글빙글 도는 듯 어지럽고 몸은 늘어지는데 하반신은 제멋대로
폭주하고 있다. 모든 것이 제어가 안된다. 
머리가 아프다.........추워......하지만, 그.곳. 만은 따뜻하다. 이대로 두어도 괜찮은
건가 ? .........쿡쿡쿡......너......여기 반응이 있잖아......?......느끼는 거냐 ?...... 
이번에는 고개를 치켜들어 나를 보면서 녀석이 웃으면서 말한다. 내버려둬......그만
두라고 했잖아.......그래.....다시 양을 세는 거다. 이자식이 뭘하든 말이다. 양 한 마
리가 울타리를 뛰어 넘어 쿵하고 땅에 착지 한다. 그 뒤를 이어 양 두마리째가 울타
리를 넘어 또한번 쿵하고 땅이 울린다. 계속 양이 울타리를 뛰어 넘는다. 
.....쿵, 쿵, 쿵, 쿵,.......... 멀리서 그들이 뛰어 넘는 소리가 들려왔다. .......쿵, 쿵, 쿵,
 쿵, 쿵, 쿵.........  영준은 손끝하나 움직이지 않고도 바지와 속옷에 싸인 그것을 계
속 놀리며 즐거워 하고 있다. ..........쿵, 쿵,. 쿵,........

  ........이우진.......왜그래 너......  감았던 눈을 뜨니 눈앞에 영준의 얼굴이 보였다. 
이제 다리 사이의 그것을 가지고 노는 것에 드디어 흥미가 떨어진건가 ? 
.......쿵, 쿵, 쿵, 쿵,......... 하지만 양이 담을 넘는 소리는 계속 들린다.
 ........그만해 좀...!...!...... 그가 소리를 질렀다. 무슨 소릴 하는 거야 무엇을 그만하란
말야 ? 영준이 하는 말을 이해하기 위해서 가까스로 눈의 초점을 모아 그를 바라
보는데, 녀석이 갑자기 내 얼굴을 두 손으로 꽈악 쥐고 흔들며 또한번 그만두라 고
말했다. 순간 귓가에서 울리던 소리가 그쳤다. 모든 양이 울타리를 뛰어 넘어 제갈
길을 간 것이다. 그가 내 머리의 머리털을 뽑으려는 기세로 세게 잡고 있어서 머리
가 아플 지경이었다. 안그래도 머리가 뽀개질 듯 아픈데........ 
 ......이거 놔.....아프다구...... 내 머리를 붙들고 있는 그의 손을 치워내며 말했다.
 .......하, 벽에 찧는건 안아프고 이게 아파 ?..... 녀석이 머리칼을 움켜쥔 손에 더욱
힘을 주었다. .........아.....아아......퍼....... 내가 무슨 잘못을 했는지 잘은 모르겠지만,
어쨌든 나자신도 모르겠는 그런 짓을 좀 했기로서니 이렇게 막무가내로 남의 머리
채를 쥐어 뜯어도 되는건가 ? 그게 싫었으면, 주의를 줬으면 되었을텐데 말이다......
 ......안그래....안그러면 되잖아....... 순간 내 머릿가죽을 벗길 듯한 힘이 약화되는
게 느껴졌다. 다행이다. .........안 그런다고...... 나는 또한번 중얼거리듯 말했다. 그
렇게 하는 것이 무엇인지 모르겠는데, 그렇게 하지 않는다 것 - 내가 말하긴 했지만
 - 또한 무엇에 관한 것인지 알길이 없다. 하지만 일단은 안그러겠다는 말로 그를
중단시킬 수 있다면야 무슨 소릴 못하겠는가...... 영준이 약간 진정이 된 듯한 느
낌이 들자 나는 이때다 싶어 녀석의 의향을 물어보듯 조심스레 .....나 들어가서 씻고
싶은데.....괜찮냐....고 물어보았다. 됐다 ! 영준이 고개짓 하며 그의 방문쪽을 가리킨
것이다. 가라는 소리겠지......후후......녀석도 쉬울 때가 꽤 있다니까......살살 달래는
듯한 말투가 주효했다. 

 욕실에 들어가 옷을 모조리 벗고 보니 몸이 으슬으슬 추웠다. 보통 몸이 떨릴 정
도의 서늘한 온도가 활동하기 쾌적한 적정 온도였지만 지금은 빨리 뜨거운 물에 몸
을 담그고 싶을 뿐이었다. 욕조에 쏟아지는 물이 빨리 채워지길 초조하게 기다리면
서 서성이는데 뭔가 털럭거리는 존재에 자연 아래로 시선이 쏠렸다. 영준이 조금 전
에 잠시 흥분시켰던 나의 성징......은 평상시의 원상태로 복귀되어 있었다. 우두커니
서서 그저 바라만 보는데 손이 절로 움직여 그걸 툭 건드렸다. 그것은치는 방향으
로 흔-들 하고 움직일 뿐이었다. 교활한 자식이다. 아까전 까지만 해도 제 멋대로
놀아놓고서는 지금은 모르는 척 시치미를 뚝 떼고 있는 것이다. 됐다.......별로 그것
에 대해 문책할 생각은 들지 않는다. 피곤하고 힘들다. 빨리 물이 나오도록 뜨거운
물의 밸브를 최대한으로 열어놨지만 여간해서는 채워지지 않아 짜증이 났다. 더 많
이 나올까 하여 수도꼭지를 돌리고 돌리지만 더이상 돌아가지 않는다. 왜이렇게 빨
리 안나오는거냐구.......물은 넘치지 않고 화만 넘쳐 괜한 눈물이 나왔다. 
자기 성질에 못이겨 두어줄 눈물이 뺨에서 미끄럼질 하는 동안 물이 채워져 나는
온도를 맞춘 후에 풍덩 욕조로 뛰어 들어갔다. 아.....좋다.......흑.... 눈물 때문에 생
리적으로 고인 콧물을 들이 마시면서 욕조의 물로 얼굴을 씻으니 기분이 상당히 고
조되어 물이 안나온다고 짜증을 냈던 내가 바보같아져 웃음이 나왔다. 이렇게 따뜻
하고....이렇게 상쾌하고 이렇게나 나를 위로해 줄 수 있는 그 무엇이 어디 있겠는가
 ? 자고로 몸을 정결히 한다는 것은 인륜지대사이고 수신제가치국평천하의 기본인
 것이다. 

 영준의 장소라고 할 수 있는 이 집에서, 유일하게 홀로 사용할 수 있는 이 개인적
인 시간에 목욕 예찬론을 늘어놓으면서 몸이 물에 불어 터질 만큼 물속에 있었지
만, 나가고 싶은 맘은 좀처럼 들지 않았다. 몸이 그저 노곤하고 나른하기만 해서 조
금도 움직이고 싶지 않다. 여기서 나간다면 조금은 욱신거림이 잦아들었던 머리가
또다시 아플 것이다. 물이 식어 가는게 느껴졌지만 나는 눈을 감고 무슨 노래인지
도 모를 엉터리 가락을 물을 튕겨가며 흥얼거렸다. 물이 식으려면 식으라지 나도 물
따라 차가워지면 식어가는 것도 모르겠지......리듬도 맞지 않는 가사까지 붙여가면서
조금더 견뎌 보려고 했지만 미지근한 물은 아무래도 몸을 계속 의탁하고 싶을 만
큼의 정이 가지는 않는다. 이제 좀 일어나 볼까 하는 생각을 하는 찰나에 벌컥 문이
열리는 소리가 들렸다. 

 .......나와...... 다짜고짜 '나와' 라니......아직 몸에 비누도 대지 않았는데....?....갑자기
나의 성역을 침범해 온 영준을 노려보며 불쾌감을 감추지 않고 다 못씻었다고 했
다. 그래도 영준은 맨발로 욕실에 발을 들이고는 이쪽으로 다가온다. 성역은 말그대
로 불가침의 영역, 누구도 넘볼 수 없는 나만의 신성한 우주이다. 그런 것이 녀석의
맨발 정도로 붕괴되는 것이다. 고작 단순한 목욕에 거창한 성역 운운하며 갖다 붙
이는 내가 불쌍할 정도이지만 그것이 단순하고 초라한 행복이었기에 더더욱 나는
화났는지 모른다. 그런 것조차 보장받지 못하는 나인 것이다. 그것에 울분이 솟아
나는 녀석을 쫓아내려고 욕조에서 벌떡 일어섰다. .....아직 다 못했....... 말을 미처
끝내지도 못했는데 머리가 어-찔 하면서 눈앞이 캄캄했다. 휘청이는 몸을 힘빠진
다리가 지탱하지 못해 가까스로 허공을 손으로 휘젓다 벽을 짚고 현기증이 가시기
를 기다리는데 영준이 나를 붙잡았다. 그는 내 허리를 붙잡아 들고는 욕조 밖으로
날 끌어내려고 했다. 절대 이렇게는 나갈 수 없었다. 나는 아무거나 손에 집히는
것을 붙잡고는 그것을 놓지 않았다. 잡고 보니 그것은 샤워 호스였다. 영준은 그것
을 나에게서 빼앗으려 했지만 나는 물에 빠지 사람처럼 필사적으로 호스를 붙잡고
놓지 않았다. 몸이 지쳐있는 상황에서 그것은 여간 힘든것이 아니었다. 
 .......너 여기서 당하기 싫으면 그거 놔....... 그런 식으로 위협해도 순순히, 네 여깄
습니다 하고 이것을 건네 줄 수는 없다.
 ......비누칠도 아직 못했어.....제대로 못씻었다고...... ......도대체 그동안 물만 끼얹고
있었냐 ?...... 녀석은 어처구니 없다는 듯이 말했지만, 그게 뭐 그렇게 어이 없는
짓인가 ? 그의 말대로 난 물만 몸에 적시고 있었는데 말이다. 

 영준은 들쳐 업었던 나를 바닥에 내려놓고는 목욕 스폰지에 바디 솝(body soap)
을 짜낸 후에 비벼서 거품을 냈다. 그것을 멍하니 보면서 나는 가까스로 가라앉았던
두통이 다시 지끈거림을 느끼며 이맛살을 찌푸렸다. 나 혼자 하고 싶단 말이다.......
고개를 약간 숙여서 불만을 드러내는 눈을 치켜뜨고는 녀석을 지긋이 노려만 보는
데 스폰지를 천천히 비비던 영준이 말했다 ......너 그거 놓으라고 내가 말했지......
 말하는 그의 시선을 쫓아 내 손을 바라보니 나는 여전히 두손으로 샤워호스를 꼭
부여 잡고 있었다. 이게 뭐.....?..... 머릿속에서 의문이 떠오르기 무섭게 녀석은 내
쪽으로 다가와 내 허리를 낚아 채듯 잡았다. 상황 파악이 되지 않는 나는 잠시 정
황을 머릿속에서 정리하려는데 허리를 잡히고 연이어 엉덩이 사이를 가르는 불쾌한
자극때문에 또다시 머릿속은 엉망이 되고 말았다. 왜 ? 입밖으로 내지도 않은 이
질문에 답하듯 영준이 말했다. 
 ......계속 잡고 있는건 여기서 하고 싶다는 거겠지.......  말하면서 녀석은 계속 스폰
지로 내 엉덩이를 문지르고 있었다. ......뭐하는 거........아앗......씨팔...... 이 느낌은 알
고 있다. 이자식이 그곳에 손가락을 집어 넣을 때의 충격, 통증, 자극...... 매번 익숙
해 지자고 입속으로 중얼거리면서 견디려고 해도 그 이물감에는 언제나 욕지기가
올라온다. 이자식과 섹스를 할때는 코웃음 치면서 해주리라고, 덤덤하게 이제는 즐
기자고 했는데, 지금은 뭐가 어떻게 된것인지 엉망이다. 뒤에서 나를 안고 자극하는
녀석을 뿌리치려고 바둥거려도 얼굴이 벌겋게 달아오를 뿐으로 영준은 그곳에 손
가락을 출입시키면서 내 거기에 비누까지 발라가는 여유까지 가지며 손을 놀렸다.
 영준은 자신의 옷이 젖는 것도 아랑곳 않고 물방울진 내 몸에 자신의 몸을 뒤에서
밀착시키면서 혀로 귀를 찔러대고 손바닥으로 나의 가슴과 그 돌기를 한껏 희롱하
면서 손가락의 갯수를 늘려가며 나의 항문에 질러 넣었다. 그만해.....이게 뭐야......여
기는 씻는 곳이란 말이다 자식아....... ......하....으.......아흐...... 그를 속으로 비꼰 것이
아니꼬울 정도로의 신음을 그의 손놀림에 반응하여 토해냈다. 집요하다 싶을 정도
로 녀석이 손가락으로 나의 뒤를 여기 저기 탐색하는 것이다. .........여기였냐....?.....
 신음과 동시에 수치도 모르고 직립한 나의 성기를 보면서 그는 또한번 손가락을
그곳에서 돌렸다. .....그.....그만해....... 그쯤에서 그는 자신의 욕구에 더 충실해 지
려는지 엉덩이에 집어넣었던 손을 빼내었다. 이어 뒤에서 바지를 성급하게 내리는
소리가 들리고 녀석의 중심이 나의 엉덩이에 와 닿았다. ......아윽....... 자신의 물건
에도 어느샌가 비누칠을 한 것인지 미끄덩 거리면서 그것이 들어왔다. 꽤 부드러운
삽입이었지만, 그다지 쉽게 완전한 삽입이 이루어지진 않아 끝장을 보려는 등뒤의
녀석때문에 그동안을 견디기가 너무도 힘들었다. 헉헉거리면서도 한도까지 제 욕심
을 채우는 내 엉덩이 속의 저 욕망으로 뭉친 불덩어리가 뜨겁기만 했다.
 .....허억......우진.......너.....여기 굉장히 뜨거워..... 내가 할 소리를 그가 대신 하고 있
었다. 그는 그렇게 말하는게 민망하지도 않는지 좋아, 좋아, 라고 되뇌이면서 뜨겁다
고, 꽤 괴로운 목소리를 내면서 그러면서도 또 좋다고 했다. 나 역시 하체의 열이
위로 올라오는지 얼굴이 달아올라 코에서 새나오는 콧김까지 뜨겁게 달아올랐고
뒤에서 녀석이 내 허리를 붙들고 격렬하게 움직일때 마다 숨이 턱턱 막혀 하아하
아 하고 절로 입에서 뿜어져 나오는 거친 숨에서는 단내가 날정도로 뜨거웠다. 그
열기에 머리가 핑- 돌정도로 어지러워 나는 겨우 내 허리를 받치고 있는 녀석의
팔에 의지하여 벽을 양손으로 짚고 서서 뒤에서 축축한 옷을 입은 녀석이 덮쳐올
때마다 흔들거리며 그를 견디었다. 

 언제 끝났는지도 모르게 등뒤에 달라 붙었던 녀석이 떨어지는 느낌에 나는 욕실
바닥에 주저 앉았다. 무릎을 세워 앉았지만 몸의 힘이 모조리 외부로 유출 된듯 힘
이 없어 구부정하게 등을 구부려 고래를 숙이니 나와 똑같이 시든 모양의 내 성기
가 눈에 띄였다. 몸의 모든 곳이 감각이 없는 듯 한데 그곳에만 유독 강렬한 잔존
(殘存)이 있었다. 녀석을 받아들였던 내 항문보다도 더한 잔흔이었다. 그렇다. 녀석
과의 섹스에서 그것은 요동치고 분을 내더니 마침내는 까무라치고 말았던 것이다
 ........핫....... 등에 무언가 닿는 느낌에 깜짝 놀랬지만 그냥 가만히 있었다. 영준이
스폰지로 내 몸을 닦고 있는 것이었다. 쿡......지금 닦아봤자......그렇게 씻겠다면서
여길 나가지 않았지만 지금은 침대에 가서 눕고 싶기만 했다. 아직까지 이상하게
코에서 열이밴 김이 나오고 머리가 어찔어찔하여 내 머리통 조차 가눌 수가 없을
지경이다. 
 영준이 내 왼팔을 들어올리면서 옆구리를 닦았다. 이번에는 오른팔을 들어올린다
 나는 인형처럼 녀석이 하는 대로 고분고분 몸을 맡겼다. 고개를 앞뒤로 꺾고 발을
들어 올리고 다시 내리고 그리고 다리를 벌린다. 영준이 나의 사타구니를 씻을 때
도 얌전히 있었다. ......불감증인 줄 알았는데......그것도 아닌가 ? 요새 좀 느끼는 것
같긴 했어도 이곳은 통 반응이 없었는데 말이지....... 영준은 말하면서 힘없이 쳐진
나의 그것을 거품으로 뒤덮인 자신의 손으로 툭툭 건드렸다. 
하아.....하......머리가 뽀개질듯 더 아파 왔다. 

 영준은 내 몸에 거품을 내어 놓고는 나를 닦던 그 스폰지 그대로 자신의 전신을
빠른 속도로 대충 문질렀다. 녀석의 위생 관념이란.......바닥에는 그가 벗어놓은 옷
들이 젖어서 널부러져 있었다. 그것이 비위에 거슬려 나는 없는 힘을 짜내 물을 틀
어 스스로 헹궈내려 했지만, 그가 그렇게 못하도록 막았다. 내게서 샤워기를 빼앗아
내 몸을 제 손바닥으로 마찰 시켜가며 비누 거품을 씻어 내렸던 것이다. 샤워기를
내놔......달란 말이야........  .......흑.....흑.......샤워기를 뺏긴것이 숨이 막힐 정도로 성
을 돋우었지만 말할 기운도 없어 분해하는 눈물을 뚝뚝 흘리면서 녀석이 나에게 뿌
려대는 물을 맞을 뿐이었다.......흐....윽...... 

  .......이우진.....너 우냐....?....야.....너 괜찮은 거야....?... 영준이 나의 뺨을 두드리는
것이 느껴진다. 이런 건 씻는 것이 아니다. 제대로 씻어야 돼...제대로........제대로 씻
는건 말야.............후으.....너무 힘들다.....아프다구......갑작스레 나를 덮쳐 오는 암흑에
나는 녀석의 어깨를 붙잡으며 앞으로 고꾸라졌다. 

 .......더워............  더웠다. 머리에 둔통이 있었지만 그것은 그럭저럭 견딜만 하다.
하지만 너무 더웠다. 그래.....여름이지.......머리를 스친 더위에 대한 변명은 이 부자
연스럽고 무겁고 거북스럽게 더운 원인에 대한 이유가 되기엔 역부족이다. 무언가
뜨거운게 몸에 달라 붙어 있었다. 풀로 붙여 놓은 듯 뜨기 힘든 눈에 힘을 주어 눈
꺼풀을 올리고 나니 그 원흉이 사람이라는 것을 알 수 있었다. ........깼어 ?.......
   ..................저리가.......더워...... 축 쳐진 팔을 무겁게 들어 올려 슬쩍 밀었다. 
어라......잠이 덜깬 몽롱함에도 힘없는 손으로 밀치는 정도로는 꿈쩍도 안할것이라 
생각했지만 인간이 뒤로 스윽 물러난다. 꼭 내 힘으로 밀어낸 것 같다...... 뺨에 느
꼈던 뜨거움도 같이 사라졌다. 어라.........팔베게까지 하고 잤나보다....... 

 ........죽 먹을래.....?..... 침대에서 일어난 영준이 뜬금없이 하는 소리에 이자식, 무슨
 죽같은 소릴 하는거야 ? 라고 속으로 중얼거리면서 무거운 머리를 들며 일어나는
데 핑- 글 나선형의 타원체가 머리에서 마구 돌았다. 그 현기증에 이마에 손을 얹으
니 이마도 뜨겁고 갖다댄 손도 뜨겁다. 그 잠시를 앉아 있는것이 힘들어 나는 다시
몸을 기울여 모로 드러누웠다. 감기인가.......목이 부었는지 침을 삼키는 것에 목구
멍이 아파왔다. 여름 감기라니........한심하다.......몸의 상태가 감기인 것이라고 인식되
자 괜시리 몸이 더 쑤시는 것처럼 느껴지고 더욱 힘들어졌다. 
힘들어.....힘들다구........아프고........몸이 아프면 자기 연민에 빠져들어 그것을 더욱 확
대하여 부풀려 과장하고 싶은 심리에 빠져드는 건가.......나 역시 이미 그런 유혹에
빠져 들었나 보다. 
그저 모든 걸 잊어 버렸으면 좋겠다. 이대로 죽든가.......제발 그랬으면 좋겠다고 생
각하며 눈을 감았지만 드러누운 자리에서 습한 기운이 느껴져 편하게 죽지도 못할
것 같았다. 누울 자리를 보고 다리를 뻗으라고........여기는 누울 자리가 아니었다.
시트가 축축한 걸 보니 땀으로 범벅이 된 것 같다. 그나마 이마에 대어 있는 이.것.
은 좀 시원해서 살 것 같았다. 이.것.이 무엇인지 알아채기 까지는 꽤 시간이 걸렸지
만......그저 기분이 좋아 미소를 띠고는 그 서늘함을 즐겼다. .........시원해........ 나는
이마의 그 서늘함을 붙들고는 뺨으로 이끌어 갖다 대었다. 점점 그것의 냉기가 내
얼굴의 열로 인해 사그러 들고 있다. 조금만.....더.....여기도.....냉매를 뺨에서 끌어내
목으로 이동시킨다. ..........흐음......지금 이거.....나 유혹하는 건가 ?...... 나는 눈을
천천히 뜨고 내가 붙잡고 있는 그의 손을 멍히 바라보았다. 그래.......녀석의 손인
건 알고 있었지만 상관하기 싫었다. 아무래도 괜찮았다. 그렇지만......점점 목을 주
무르던 손이 슬며시 아래로 내려가 내 맨가슴을 쓰다듬는 것은, 아무래도 괜찮은 범
주에 포함될 수는 없다. 게다가 그가 한 말을 고려하여 지금의 이 행위는 그것을 하
자는 신호인건가.......  .......할거야 ?...... 영준을 향해 과열로 충혈되어 내압에 빠질
듯한 눈을 천천히 꿈벅거렸다. 지금 하면 난 기필코 정녕 죽을 것이다...... 녀석이
흉기를 내 속에 찔러 넣고 그 속에서 총탄을 마구 쏘아 대겠지.......저 태평양 너머
에서 총기를 난사하는 미친 녀석들처럼.....나는 총알 받이가 되지만.....내부가 집중
포화 되었기 때문에........전신의 구멍이란 구멍에서 피를 내면서........무섭다........
  열에 들뜬 머릿속에서 연이어 진행되는 사건의 전개는, 사실성은 없었지만 내게
는 굉장한 현실감으로 몰려와 갑작스런 공포를 느끼게 했다. 나는 이불을 끌어당겨


코끝까지 덮어 썼다.  .......영준아.....나.....죽기 싫어..........  영준은 묵묵히 한쪽 눈

썹을 치켜 세우고는 가만히 나를 쳐다보고만 있다가 내가 코까지 끌어 올린 시트를

목까지 끌어 내리면서 말했다. .........감기 정도로는 죽지 않아...... 

 어...그런가.......이건.....나를 죽이지 않겠다는 것이겠지.......왜인지 그의 말을 그렇게

이해하고는 마음의 위안을 얻은 나는, 죽 끓여 줄까 라는 그의 질문에 한번 고개를

저었다. '죽' 이라는 말은 왠지 입맛을 더 떨구어 내기만 한다. 

 ........그럼......?....   ......물........  잠시 기다리라면서 나간 그를 - 정확히는 시원

한 물을 - 기다리면서 눈을 감는데 어느새 돌아왔는지 그가 물을 먹으라며 나를 흔

들었다. 으응 ? 벌써.......?.....물...이라는 한 마디에 '척' 하고 나타나는 물이라니.........

그럼, 시트....라고 말하면....이 불유쾌한 시트도 잘 건조된 새것으로 바뀌게 되려나 ?

세탁 비누 냄새가 폴폴 배어 나는 그런 것으로 말이다. 목구멍이 부었는지 물을 삼

키는 것이 어렵기도 했지만 나의 모든 관심은 시트의 교체에 집중되어 시원한 물을

한가하게 즐기지도 못했다. 아.....바보 같으니.....시트만 갈면 뭐하겠는가 말이다. 내

몸이 우선 불결한데......후우......욕실로 기어 들어갈 힘 조차 없는데 할일이 왜이렇

게나 많은 걸까 ? 모든것이 쓸데 없이 반복되어 소모될 뿐인데.......먹었던 물을 내보

내면 물을 또 먹어야 하고, 시트는 갈고 갈고 또 갈아도 끝없이 갈아야 한다. 씻었

던 몸은 매일 씻어야 하고 들이마신 공기를 내뿜고 또 들이마신다. 이런 되돌이에

지쳐서 점차 힘이 빠지고 노화되어 죽는것이다......지겹다......

그래도 기어코는 씻어야 한다는 생각에 몸을 일으키는데 영준이 그런 나를 제지한

다. 씻고 싶다는 말에 한숨을 쉬면서 물수건으로 땀을 닦아 주겠다고 했다. 좋다.....

힘든데....아무거로나 좀 청결한 기분을 느끼고 싶다.....  어떻게든 이 불결한 시트부

터 갈아 치워야 했었는데 그 열망이 너무나 강했는지 나는 손에 들고 있던 컵을 놓

치고 말았다. ......어.....물.....쏟았다....... 손에 힘이 없었는지 아니면 일부러 놓았는지

나도 모른다. 채 다 마시지 못한 물이 시트를 적셨다. 히죽......영준이 새 시트를 가
지고 오는 모습에 입에 절로 미소가 걸렸다. 그가 시트를 가는데 도움이 되도록 엉

금엉금 기어 땅에 내려가려는데 그가 내 몸에 휘감긴 얇은 이불과 같이 나를 가볍

게 들어 바닥에 내려 놓았다. 매트리스에서 걷어지는 보기에도 눅눅할 것 같은 시트

에 시선을 주지 않으려 애쓰면서 몸을 벽에 기댄 채로 나는 시트를 가는 영준을 우

두커니 쳐다 보았다. 빨리 빨리.......좀 더 빨리.......이렇게 입을 달싹거리면서....... 영준

이 날렵한 몸동작으로 새로운 천을 침대에 깔고 펴고 접어 넣는다. 두 귀가 축 쳐
질 정도로 지친 몸에 약간의 생기가 돌았다. 저기 저 눈이 시리도록 깨끗한 시트 위

에 눕는 것이다.......
 침대 위에서 저 구석의 마무리를 하던 영준이 흘낏 이쪽을 보더니 쿡쿡 웃는다.....

왜 저래.....?.....

 ..........우진아.....너 모포에 돌돌 말린게.....꼭 번데기 같다.......하하.....
 왠지 뭔가 모욕을 당한 것 같았지만 화내고 싶은 기분도 들지 않았다. 그저 저기에

몸을 누이고, 몸을 닦고, 그리고 눈을 감았으면 좋겠다. 

 영준은 그 번데기 같다는 내 몸을 다시 들어 침대 위에 올려 놓고는 허물을 벗겨

놓고는 물에 적신 미적지근한 수건을 가져와 내 전신을 닦았다. 조금......살 것 같았

다. 


 하루정도 푹 쉬면 거뜬히 나을 줄 알았던 감기는 주차장에서 자고 올라올 때에 이

미 몸살까지 달고 왔기 때문에 내가 느끼기엔 굉장히 오랫동안이다 싶은 기간, 지긋
-한 고생을 했다. 좀처럼 열도 내려가지 않았고 분명 열은 나는데 몸은 오한이 들어

이불을 끌어 덮지만 금새 차오르는 열을 견디지 못하고 차버리고 그것을 반복하다

두손을 들어버린다. 여름 감기가 지독하다고들 할때 그렇구나.....라고 생각했었다.

하지만 그것은 몸소 겪어 보지 않으면 지독하다는 말의 어감을 절대 알수 없는 것
이었다. 영준은 그 지독함이 무섭지도 않은지 감기 옮는다고 해도 매번 내 옆에 누
워 베게를 팡팡 두드린 후에 눈을 감았다. 녀석이 감기 옮는게 걱정 되어 그런 말을
한 것은 물론 아니다. 그저 난 아픈데 옆에서 너무 편하게 자는 놈이 보기가 싫었
기 때문이다. 집에는 녀석이 연락을 했는지 집에서 이쪽으로 온 전언을 그가 말해
주었다. ........감기 완전히 나을때 까지 푹 쉬다 오라신다.......그가 전한 아버지의 말
에는 '영준군에게 폐가 아니라면' 이라는 단서가 달려 있었던 것 같지만, 녀석이 내
게 죽을 끓여 주고, 몸을 닦아 주고, 시트를 갈고, 또 파자마를 입혀 주고, 체온을
재고, 내게 약을 먹이는 등의 잡일거리를 별로 귀찮은 기색도 없이 도맡아 하는 걸
보면 그다지 민폐는 아닌것 같다. 열에 취해 비몽사몽 잠에서 헤매다 부스럭 거리
면서 몸을 뒤척이면 침대 옆 탁자에 책을 늘어놓고 의자에 앉아 경제 관련 나부랭
이 같은걸 읽던 영준은 웃으며 좀 어떠냐면서 나직하게 물어보았다. 내가 아파서 그
렇게 느끼는 건지, 녀석이 그렇게 웃는것, 묻는 목소리가 보통 때의 그에게선 좀처
럼 느낄 수 없었던 편안함이 묻어나와 왠지 안정이 되었다. 

 아 그렇군............이자식은 날 좋아하는 것이다........  
 
 문득 그런 생각이 들었다. 현석이 거듭 강조 했던 말을, 바람에 구름 걷힌 하늘처
럼 의심 한 점 없이 자연스레 받아들인 건 그때였다. 남아있는 몸살 기운 때문인지
도 모르겠지만, 근거 없이 그냥 그렇게 느꼈던 것이다. 뭐......어쩌면 몸이 아프면 신
경과 오감이, 더하여 육감의 발동이 더 예민하게 걸리는 지도 모른다. 녀석의 행동
은 병자에 대한 건강체를 지닌 인간의 일반적인 배려라고 치부해 버릴 수도 있는
것이지만 '감'이 그렇지 않았다. 최근 영준의 행동에 '수상쩍음'이 감지되긴 했지만
그 수상쩍음의 이유를 신중히 더듬어 나가다가 덜컥 '감'으로 결론을 내버리는 건
싱겁기 짝이 없지만, 어떻게 보면 내게는 도박이고 무리수를 두는 것이다. 단순히
'감' 으로 내린 결론에 의거한 행동 노선과 그에 따른 세부 지침에 따라 일을 끌어
가다가 낭패를 당하기는 쉽상이란 말이다. 



 무언가 그림자가 어른거려 눈을 떠보니 현석이 놈이었다. 나와 눈이 마주친 현석은
 .....어.......우진이 형......아직도 많이 아파요 ?...... 라며 그간의 안부 겸 나의 병세
를 묻는다. 그를 한 사나흘 못봤던 것 같다. 현석은 거실의 긴의자에 누워있던 나를,
등받이를 사이에 두고 머리맡에서 나를 구부려 보고 있었다. 열이 많이 내려 병세
가 호전되어 침대에만 누워있다가는 어딘가엔 욕창이 나고 말 것이라는 생각이 자
꾸 맴돌아 모포를 끌고 나와 거실 소파에서 한가롭게 쉬고 있던 중인데......제길.....좋
은 때를 방해하고 있다. 영준은 아침에 내 체온을 재고 나서는 밖에 볼일이 있다며
나갔던 것이다. 나가면서 하는 말이, 열이 좀 떨어지긴 했지만, 그렇다고 집에 가려
는 생각은 접는 것이 좋을 거라는 것이었는데, 녀석은 꼭 확답을 요구하듯 날카롭게
내 눈을 응시했다. 이 정도면 어떻게든 집까지는 차를 끌고 갈 수 있겠다고 생각하
고 있던 중이라 조금 뜨끔하긴 했지만, 그래, 아직 열이 덜떨어진 상황에서 차를 몰
고 가는건 음주 운전 같은 범죄일지도 모른다고 재빨리 바꿔 생각했다.
 .........아직 어지러운데 차를 어떻게 몰아........ 누워서 녀석의 날카로운 눈을 되받으
며, 그 예리한 눈썰미에 과장된 감탄을 보내면서 나는 천연덕스럽게 대답했다. 집에
는 그렇게 해서 못가게 되었지만, 열도 내렸겠다, 간만에 되찾은 제정신으로 한적하
게 보낼 수 있겠다고 생각 했는데......., 숲속에서 어슬렁 거리면서 나타나는 곰처럼
등장한 현석은 '쿵' 소리가 날 것 처럼 털썩, 내가 머리를 괴고있는 소파 팔걸이 언
저리에 주저 앉았다. 그리고는 또, 물론, 형을 묻겠지....... .......형은 어디 갔어요?.....
 그리고 나는 물론 영준의 행방을 알고 있지 않다는 것에 이상한 만족감을 느끼며,
거울을 들여다 봤다면 심술 맞다고 느낄만한 미소를 띠면서 현석의 질문에 대답한
다. .......모르겠는데.......... ...........아 모르시는 구나....... 할 말이 없으면 앞사람의 말
을 되풀이라도 하라는 대화의 기본기를 충실히 닦으면서 현석은 꾸물거리다가 뭔가
생각난 듯 헤실거리면서 말했다. .........아, 형 이제는 우리집 비밀번호 완전히 익히
셨어요 ?.........  물론........아니........다.  하지만, 내 대답이 예스이든 노이든 이녀석
에게는 상관이 없었을 것이다. 현석은 그 비밀번호를 내가 그.날. 까먹었기 때문에
자신이 얼마나 곤란했었는지를 그렇게나 토로하고 싶었는지 절절히 늘어놓았다. 제
형이 몇번이나 자신한테 '우진이 여기 번호 알고 있는게 확실해?' 라고 다그치고 또
전화를 내 휴대폰으로, 또 집으로, 하고 또 해도 도무지 사람이(-현석이 나를 그렇
게 표현했다-) 어디있는지 알길이 없었다고 그날의 일을 늘어놓았는데, 어쨌든 그의
말은 ' 형이 굉장히 걱정했다 ' 라는 것으로 끝을 맺었다. 요지는 그것인 것이다. 

 .........2308**이에요........2308**....... 현석은 6자리 번호를 다시 한번 내게 알려주면
서 이번에는 꼭 기억해 두라고 했다. 별로 생각없이 그러고마 라고 대답은 했지만,
녀석이 꽤 심각한 어조와 표정으로 ' 이번에는 진짜로 잊어버리면 안되요 ' 라고
한다. 
 ..........네 형이 그렇게 무섭냐 ?..........  자신에게 안 어울리는 표정을 하는 현석이
우스워 키킥 웃으면서 핀잔을 주었지만, 녀석은 그게 아니라고 했다. 
 ..........그 번호가 의미하는게 있다구요........  

 개인이 암호로 이용하는 숫자가 나타낸다고 해봤자, 고작 자동차 번호, 전화번호,
생일, 기념일.....등등 아닌가 ? 뭐가 더 있겠는가 ? 그저 나는 생각난 대로 농담삼
아 .......네 생일이냐 ?......... 고 말을 던졌는데 현석의 안면에는 희색이 돌면서 그것
비슷한 것이라고 한다. 젠장......정말 그런 것일 줄 몰랐다. 대뜸 욕이 나온 것은 '그
비슷한 것' 이라는 현석의 말로 미뤄 짐작해 볼때 대뜸 생각난 것이 영준의 생일이
었기 때문이다. 역시 현석의 암호 풀이는 나의 예상과 일치했다. **년 08월 23일이
형 생일이에요.....라는 풀이 말이다. 별로 놀라지도 않고 그래 ? 라는 초단문으로
끝내버린 시큰둥한 내 반응이 나름으론 걱정이 되는지 현석은 다음 화요일이요.....
라면서 보충 설명을 했다. 그렇다고 해서 나더러 뭘 어쩌라는 건지 모르겠다.......
아, 아니다.......그게 아니다.........현석의 풀이 죽은 표정에 그새 생각이 바뀐다. 현석
에게 잘 보여야 하는데....저희형을 하늘같이 모시는 녀석인데, 아무래도 면전에서 영
준에게 그다지 감정이 안좋다는 것을 보인다면 그에게서 그다지 호의를 이끌어 낼
수 있을 것 같진 않다. 녀석의 효용은 무한대라고 잠재적 평가를 내린 현상황이다.
그렇다고 해도 딱히 생각나는말이 별로 없었기 때문에 나는 ' 생일 같은 걸로 비밀
번호를 조합해 놓으면 위험하지 않나 ? ' 라는 시덥잖은 질문을 했다. 하지만 현석
은 그게 형의 생일인줄 아는 사람은 거의 없다 고 하는 것이었다. 당연 나는 '왜?'
냐고 알고 싶지도 않은 이유를 알고 싶다는 듯이 물어 봐줘야 했다. 그런데 그 부
연 설명이라는 것이, 혜선이모 -영준의 모친이다-가 영준 형이 태어난 날보다 훨씬
뒤에 신고했기 때문이라는, 정말 알고 싶지 않는 비하인드 스토리였다. 뭐, 혜선 이
모라는 사람이 친부에게 영준을 적자로서 인정하고 호적에 올릴 것을 종용했을 것
이고 뭐 그 둘은 공방전을 했겠지.....그리고 내가 알고 있다 시피, 영준은 모계쪽의
성을 물려받게 된 것이다. 이쪽 계통에 있을 만한 뻔한 스토리다. 
자신의 진짜 생일에 의미부여를 하며 비밀 번호로 쓰는 녀석, 주민증의 앞쪽 6자리
가 그것과는 꽤 차이지게 된 뒷 배경........가히 코웃음이 나올만한 드라마였지만, 유
쾌하지는 않았다. 
현석의 이야기가 끝나고 오래지 않아 영준이 돌아왔지만, 현석은 제 형의 얼굴을
잠깐 보고는 자리를 털었다. 바닥에서 일어나며, 그는 아주 가끔 보여주며 나를 놀
라게 했던 민첩성을 발휘하면서 '다음주 화요일이요' 라고 내귀에 재빠르게 속삭였
다. 그리고는 ' 몸조리 잘하세요' 라고 큰소리로 인사하며 문을 나섰다. 
 
 아, 정말.......별로 듣고 싶지 않은 이야기를 잔뜩 들었다. 먹고 싶지 않은 음식을
꾸역꾸역 먹은 듯한 느낌이었다. 소파에서 늘어져 빈둥거리는 것도 괜찮았지만, 밖
에서 돌아온 영준이 주방에서 부시럭 거리면서 부산히 움직이는 소리가 듣기 싫어
방으로 들어와 침대에 대자로 누웠다. 잠은 오지 않고 한참을 이리저리 뒤척거리는
데 볼일을 다 본건지, 영준이 방으로 들어와 의자에 앉는다.
 ......좀 괜찮아 졌냐 ?...... 말을 던지듯 묻는 그에게 대답 없이 멀끔하니 쳐다만
보는 나를 보고 픽, 웃고는 읽던 책을 끌어 당겼다. .......나도 아무거나 하나
줘.......... 의자에 앉아 다시 독서를 하는 영준을 보고만 있으려니 무료함이 사지를
잡아 늘여 몸을 붙들고 놓아주지 않는 느낌에 책 한권을 달라고 했다. ..........아무거
나라니.......여기있는 책 말이야 ?..........  그가 반문을 하길래 나는 짧게 응하고 대답
했다. 녀석 주위의 책이 하나같이, 나로서는 흥미를 느낄 수 없는 경영 관련 전문
서적이나 원서, 또는 잡지 등이었기 때문에 그 중 하나가 주어지려니....., 뭐 그래도
지루함은 어떻게 달랠 수 있겠지....., 하는 체념섞인 기대를 하며 그가 아무거나 주
길 바랬는데, 영준은 뭔가 생각난 듯 짤막한 감탄사를 입에 내며 의자에서 일어났
다.


 ....아........잠깐 기다려.......너한테 줄게 있었는데........  


웬만해서는 호기심을 유난하게 드러내지 않는 나지만, 
나한테 무언가 주어질게 있었다는 말에 절로 ' 뭔데..... ' 라고 질문이 나간다. 
녀석은 약간 의미가 담긴 웃음을 지으면서 --요즘 느꼈던 편한 웃음이 아니어서 심기가 불편해 졌다-- 
책이라고만했다.  
나갔다가 들어온 영준의 손에는 포장된 어떤 것이 들려 있었다. 
그의 말대로 책인것 같지만, 포장이라고 해 봤자 종이 봉투로 싸여 있는 정도였다. 
그런 것을 녀석은 ..........


저번 유럽 갔을 때 산 건데.....선물이다.......

라면서 내게 내밀었다. 계속 비식비식 웃는 녀석의 얼굴 표정에 뭔가 이상하긴 했지만, 
그래도 이녀석이 '선물' 이라면서 내게 주었기 때문에 약간의 '흥분' 이 없지는 않아 그 이상함 상쇄하고 있었다. 
그에게서 '선물'을 건네 받을 때는, 다녀간 현석이 알려준 영준의 생일이 머리속을 스쳐 지나가면서, 
동시에 '이자식 자기 생일이 다음주라고 이러는가 ?' 라는 꼬인생각을 부러 하기도 했지만 그것은 잠시 잠깐이었다. 

나는 침대에서 상반신을 일으키며 그것을 받았다. 
그리고 고개를 살짝 숙이고 손에 쥐어진 누런 종이 봉투를 내려다보았다. 
그다지 큰 책은 아닌 것 같지만 그래도 조금은 묵직하다. 

..........꺼내 봐봐......... 


영준의 채근에 한번 접혀 있는 종이 봉투를 부스럭 거리면서 펴고는 
입구를 열어 그 안으로 손을 집어넣어 내용물을 끄집어냈다. 


 .........어....옛날 책이잖아....... 


봉투에서 나온 것은 낡은, 곰팡이 냄새가 날 듯한 손때 묻은 책이었다. 
자줏빛의, 무슨 동물 가죽일 듯한 것으로 둘러싸인 하드 커버로된 호화 장정이었지만, 
얼룩이 묻어 있었고 손때로 표지가 닳아 있었다. 
고서적에 문외한인 나지만, 고풍스러워 보이는 것이 꽤 가치가 나갈 것 같다. 
이리 저리 돌려 책을 살펴 보니, 정작 커버를 뺀 자체의 두께는 상당히 얇아 짧은 이야기 일 것이라고 생각이 들었다. 
무슨 이야기지 ?
표지에 씌인 제목은 알파벳으로 표기 되어있긴 해도 내가 읽을 수는 없는 언어였다. 
영어는 아니다. 프랑스어 ? 


.......이게 무슨 책이야....?.......  

........으음.....이론서 같은거지........ 

 ......영어는 아닌거 같은데......책 제목은 알아 ?........  


프랑스어 인지.....외국어로 된책을 어떻게 보라고 주는지는 모르겠지만, 
별로 이상하다는 생각도 없이 나는 책을 두손으로 조심스레 펼치면서 책 제목을 물었다. 
하지만, 그의 답변이 귀에 들기도 전에 펼쳐진 책 속의 그림이 먼저 눈에 들어왔다. 
이게...........뭐지 ? 
 
 그림은 성교중인 두 남성을 아주 외설적으로 그리고 있었다. 


 .........예쁜 남자의 교육법......이라던데.............  


내가 그림을 보고 망연자실해 있을때 뜸을 들인 영준의 답변이 들려왔다. 


......주인이 제목을 해석해 주더라.....
영국에있는 고서점가(古書店街)에서 운좋게 발견한 건데..........  


펄럭이는 책장 사이로 보이는 것은 온통 그런 그림들 뿐이었다. 
이건 전적으로 포르노그라피를 다룬 책이었던 것이다. 
그것도 정상의 포르노가 아닌 남성간의 그것이었다. 
책이 얇았던 이유는 한두페이지가 멀다하고 채워진 음란한 그림들에 구차한 설명이 필요치 않았기 때문이리라......
이자식.....정말.......질이 나쁘다. 
인간 됨됨이가 아주 저질인 녀석 ! 피가 나쁘면 다저런 건가....?!... 
간신히 내렸던 열이 다시 치솟아 오르는 것 같이 얼굴이 붉어지고 화가 나 숨이 가빠진다. 
이런 책을 도대체 왜 내게 주는 것이냔 말이다. 
내 처지를 상기 시켜주려고? 이런 깜짝 쇼로 사람 뒤집어 놓는게 황홀하게 재밌는거지 넌?! 
대충 훑어 보는 것으로도 손이 떨리고 토악질이 나올 것 같아 책을 발치에 팽개쳐 버렸다. 


......왜 그래.....재밌잖아.......끝까지 봐........ 


영준은 내가 던졌던 책을 도로 주워서는 한 손을 펴서 책을 받치고 천천히 책장을 넘겼다. 
뭔가 재밌는 걸 찾아낸 것 처럼 책을 보며 킬킬 웃더니 
녀석을 노려보는 내 앞에 책을 완전히 펼쳐 세워 눈앞에 장난치듯 들이댄다. 


......이것 보라니까.....해보고 싶지 않냐......?....... 


 나는 눈을 고문하는 그림을 필사적으로 피하면서 눈을 감았다. 
그가 눈을 뜨라면서 책으로 뺨을 툭툭 쳐대어 
나는 고개를 미친 녀석처럼 흔들고, 손을 허공에 내저으면서 그를 뿌리치려고 악을 썼다. 


........하지마 ! 그만둬.......  
도대체 왜 이러는 거야.......싫다는데 왜그래........

 
 악착같이 그리고, 너무나도 집요하게 따라 붙어 녀석은 기어코 내게 그 그림을 보게했다. 
' 알았어 ! 보면 되잖아 이새끼야! ' 라고 소리를 지르면서 홧김에 눈을 떠버린 나는 
책을 잡아 갈겨버리고 싶은 심정에 악에 받친 눈으로 그림를 보았다. 
한명의 남성이 엎드려서 서있는 남자를 받는 그림이다.........
구역질이 난다. 호흡이 흐트러져 가슴과 어깨로 숨을 쉬며 씨근 거리는데 
녀석이 옆에 앉으면서 내 등에 팔까지 걸쳐서는 어깨를 끌어 안는다. 
그리고 이번에는 고개를 숙인 내 앞에 책을 펼쳐 놓고는 한장씩 넘겼다. 
나는 그와 함께 어깨를 나란히 하고 변화하는 화폭을 고스란히 감상할 수밖에 없었다. 
고개를 내 얼굴 옆에 바싹 갖다댄 녀석이 슬쩍 내쪽을 보는게 느껴졌다. 
누가 이 책을 본다면 여느 포르노 잡지보다 훨씬 수위가 낮다고 할 것이지만 
그것은 이상하게 문란하여 음분을 채촉하고 있었다. 
펜으로 그린 그림은 두명의-심지어는 셋까지 - 남성의 나신이 서로 뒤엉켜 비역질 하는 모습을 절묘하게 포착하고 있었다. 
이 신체들에는 음영이 상세히 들어가 있어 평면적이고 
고리타분할 것 같은 옛스런 그림체를 생기있게 하고 있다.......고 영준은 서점 주인의평이라면서 
그림을 손가락으로 짚어가며 설명을 했다. 


.......예술적이지 않냐.....?.....

  
 예술 ? 예술이긴 커녕 나에게 그것은 춘화도 포르노도 인쇄된 무엇도 아닌 추악하고 흉폭한 악귀였다.
이런걸 보고 싶었으면 혼자 보면서 분탕질이나 하면 될 걸 왜 강요까지 하면서 보게 하는건데....... 
삽입당한 남자는 고통스러운 표정을 짓고 있었다. 
괴롭겠지.......당신도 싫은 거지 ? 
한심했다. 한심한 동시에 불쌍했다.......
내가.....저 남자가....... 
눈시울이 뜨거워지면서시야가 부옇게 되었다. 
눈물 고인걸 녀석이 알지 못하게 해야 했다. 
분명 '우냐?'고 말하면서 고개를 저으며 피식 웃겠지........
내 눈물이 녀석의 유희거리로 전락하는 것이다...... 

 그에게 이책을 받을 때는 그럼 다음주에.....라는 생각까지 했던 바보였다. 
나는.녀석의 말대로 정말 선물인 줄로만 알았다. 
녀석이 해놓았던 귀걸이를 잡아뗀 엊그제 일도 잊었었던 것이다. 
이구석 저구석 살펴보면서 오래된 책이 상할까 약간은 두려운 맘에 
조심스레 펴보고, 제목을 물어보고...... 내색하진 않았지만, 설레임도 있었다. 
하지만 결국 귀걸이와 마찬가지이다. 
이런것.......이런걸 나 주려고 일부러샀다고....?....
왜 이걸 주는 건지 네 의도는 모르겠지만, 나는 수치감과 모멸감밖에 느낀것이 없으니......그
게 너의 목적인 것이겠지...... 
습한 눈을 빠르게 깜박였지만,결국은 .....툭....툭...... 눈물이 책 위로 떨어졌다. 


 ....하...!....뭐야....... 


녀석이 과장된 제스쳐를 취하면서 나를 보았다. 


........포르노 보고 우는 녀석은 또 처음 본다.....  


고개를 돌리며 눈물을 재빨리 훔쳐내는 나를, 녀석이 두손으로 내 얼굴을 자신쪽으로 돌리게 했다. 
내가 목에 힘을 줘녀석의 손에서 얼굴을 빼내려 했지만 되지 않는다. 
내 힘으로 되는 건 별로 없었던것이다. 


 .......야.....재미 없었냐 ?....  


채 닦지 못한 눈물을 녀석이 자기 손바닥으로 닦아냈다. 
내 머리를 세게 붙들며 내 눈을 자신의 눈에 맞추려고 내 고갯짓에 녀석이얼굴을 맞춰 움직인다. 


......이우진 나 좀 봐......보라니까......... 


녀석은 포르노그라피서적에 이어 보기싫은 것을 또 강제했다. 
그래도 이번엔 그만큼 끈질기진 않았다.


 ......너 아직 다 나은 것도 아닌데......어쨌든.............미안하다...... 


그의 입에서 거의 들어 볼수 없었던 흔치 않은 사과의 말이 새어 나왔지만, 
그건 아무 소용이 없다.
그래 봤자......이미 늦었다. 
눈물이 그치지 않자 영준은 미안하다고 했잖냐면서 계속내 눈물을 닦아 내었다. 


 ......우진아....이제 그만 좀 그쳐...... 


달래듯 말한 녀석은 엉크러진 내 머리칼을 손바닥을 펴서 쓰윽 훔쳐 올리고는........뺨에 키스를 했다. 
그리고는 입으로 옮겨 온다.
가만히 키스를 받고만 있자 한손이 슬금슬금 내려와 파자마 밑으로 기어 들어왔다. 
슬쩍슬쩍 나의 그곳을 건드리듯 쓰다듬으면서


 .......흥분 같은거 못느꼈냐......?.....


고중얼거린다.


 ......몸에 아직 열이 있는데.........  


이자식......말은 이래도 하는 짓을 멈추지 않는 걸 보면 아직 열도 안내린 환자와 결국 하고 싶다는 것이었다...... 
파자마의 단추가 풀려지고 녀석의 커다란 손바닥이 몸을 쓸고 다니는 것을 느끼면서 


나는 녀석의 어깨너머로 아직 덮히지 않은 책을 응시했다. 

저 책을 준건 네가 나를 피실험체로 삼아 저 책 안의 온갖짓을 해보고 싶다는 의사였겠지....?...........
선물이라니.....저런게 그렇게 미화되어 표현 될 수 있었다..........

좋아........나도 뭔가를 주지......

선물이라는 걸 말야.....낼모레면 네 생일이라고 현석이가 그러던데..........

나는 엉덩이를 주무르는 영준의 손에 움찔거리며, 

녀석의 머리위에 숯불을 얹어 놓을 수 있을만한 뭔가가 없을까 하고 머리를 굴렸다. 



 - 계속 



 # 27. 동일상황 이형반복 


 또다........... 또 사람이 없는 것이다. 벌써 이것으로 몇번 째냐구.....!........한두번이면
내가 이러지도 않아.....!..... 소리를 버럭 지르며 문을 발자국 무늬로 채울 만큼 쿵쿵

차댔지만....생각해 보니 오늘로 두번째라는 걸 깨닫고 화를 내도 될 정당한 구실을

다시 댄다. 일주일도 채 안되는 기간 동안 녀석 스스로 녀석이 정한 시간을 또다시

어긴 것이다 ! 섹스라면 환장을 하는 동물같은 녀석이 무슨 중요한 일이 있다고 

시간을 어겨 시간을.....!..... 안에 누군가가 있는지의 여부를 이렇게 요란법썩을 떨

면서 미리 확인 할 필요 없이 번호를 누르고 슬그머니 들어가도 되었다. 하지만, 

아무리 내가 번호를 알고 있다손 치더라도, 집에 (만약) 사람이 있는데 어떤 기척도

없이 들어가 뻔뻔하게 '나 왔다' 고 인사를 할 수는 절대 없었다. 나야 영준과는 

다르게 예의를 따지는 집안에서 올바른 교육을 받은 성장기를 지냈기 때문이기도

하지만, 그것은 아주 미진한 이유일 뿐이다. 단지 그런 식으로 이 집을 드나든다는

것이 어떤 친밀한 관계사이에서 이루어질 수 있는 행동 양식이라 여겨졌기 때문

이었다. 어떤 제약 없이 이 집을 자유자재로 출입할 수 있게 되.버.렸.다.는 것은 

너무나도 맘에 들지 않았다. 이 집에서 며칠씩이나 묵었던 녀석이 할 말 같지는 

않다 고 꼬투리를 잡으려면 잡을 수도 있겠지만.......이곳은 언제나 나에게 불편한 


곳이며 형장(刑場)이고 낯선 장소이다. 





 확실히 사람이 없다는 것을 확인을 했다. 이젠 어쩔 수 없다.......체념하고 제어기의

비밀번호를 누르려고 하는데..... 어......몇번이었지........ 또다시 번호가 생각이 나지

않아 아....씨.....팔.....하고 한숨이 나왔다. 그러나 지워버리고 싶은 자신의 실수와 


기억하고 싶지 않은 사실은 쉽게 기억나는 법이다. 후자에 속하는 사실 -번호는 

영준의 생일이라는 것- 은 한숨을 쉬자마자 떠올랐다. 하지만, 영준의 생년월일에

매치되는 숫자가 기억나지 않는 것이다. 강조하지만, 난 머리가 나쁜 것이 아니라

단지 숫자에 약할 뿐이다. 역사가 숨가쁘게 재미있긴 해도, 그 빌어먹을 년도 외

우는 것 때문에 골머리를 앓는 것이다. 그렇다고는 해도, 현석의 '다음주 화요일


이요' 라는 말과 더불어 오늘이 토요일이라는 것으로 날짜가 계산이 되겠지. 

 

 오늘은 가만 보자...... 핸드폰을 꺼내들고 날짜 확인을 하니 8/20......내일은 21, 월

요일은 22, 다음은 23......그래 23일이구나.....그 자식 생일....이 내일 모레 글피인데도

딱히 그 포르노 교본과 상응할 만한 적수를 찾지 못했다........온몸을 죄는 조급함이

시야까지 차단하여 나는 문을 열 생각조차 하지 않는다. 뭔가 없을까, 요 이삼일간


최우선순위에 놓인 과제에 그새 풍덩 빠져버렸다. 





 ........우왓 !....... 어깨를 치는 뭔가에 나는 내가 낸 소리에 다시 놀랄 만큼의 비

명을 질렀다. 그리고 그것이 귀신이 아니라는 것을 확인하고는 가슴을 쓸어내린다.

후............사람을 이렇게 놀래키다니.....빌어먹을 녀석........오줌까지 찔끔 할 정도로 

놀랐다. 불시에 기습한 것은 다름아닌 현석이었다. 이따위 것에 섬찟 놀란 자신을


증오하면서 녀석을 보니 현석도 내 눈과 같은 놀란 눈이었다. 

 .......뭘 그렇게 기겁해 해요......간떨어지는 줄 알았어요......형.....  표정은 말처럼

꽤 놀란 것 같지만, 녀석의 말투는 어린 녀석 치고 묘하게 차분하다. 제 형을 닮은


것이겠지....... .........기분이 더욱 나빠졌다. 안 들어가고 뭐하냐 면서 설마 또 까먹은

건 아니냐고 묻는다. 가벼운 농담투의 말이었지만, 그 이면에는 진지하게 사람을 

떠보는 녀석의 의중이 충분히 느껴졌다. 안 까먹었다고 녀석에게 답은 했지만, 그

리고 애써 상기해낸 것이 아까웠지만, 내가 여는 것보단 역시 주인인 현석이 문을

여는 것이 낫다고 생각되어 자리를 비켰다. 그가 번호를 누르는 잠시 동안 뒤에서

녀석의 등을 응시하는데 보통 때와는 다르게 눈에 밟히는 것이 있었다. 현석이 기

브스를 뗀 것은 오래이기 때문에 그쪽과 관련된 무엇이라고 생각했다면 잘못 짚은

것이다. 나라고 해서 맨날 현석의 오른다리만 쳐다보며 흐뭇해하는 것은 아니다.



 ........그거 교복인가.....?......   ......네 ?..... 의외의 질문이었는지 현석은 문을 

열면서 나를 돌아본다. 하지만 이내 자신이 입은 옷에 대한 질문인걸 깨달았는지 
잠깐 아래를 슬쩍 내려다 보곤 말했다.  ....아.....이거요....?....네 교복인데요 이런
촌티나는 옷이 교복말고 또 있을라구요....하하...... 

 목이 마른 상태라, 집안에 들어와서 현석에게 물이나 뭐 마실것을 갖다 달라고 
했지만 정작 그가 내오는 음료보다는 그가 입고 있는 교복에 눈이 자꾸 잡혔다. 
현석이 교복을 입고 있는 모습은 처음이었다. 교복이라....... 거리에 널린 것이 교
복을 입고 다니는 학생들이었고, 그들에게 주의를 기울인 적도 없었는데 왜 현석이
녀석이 입고 있다는 것으로 심란해 지는 것은 왜 그런지.......스스로도 까닭을 찾을
수가 없어 있는 대로 이맛살이 찌푸려지며 짜증이 났다. 
 ......혹시 맛이 이상해서 그러세요 ? 이 레모네이드 우리 형이 직접 만든 건데........
내 표정 때문인지 현석이 조심스러웠다. '아니' 라는 간단하고도 퉁명스런 내 대답에
다시 입을 꾸욱 닫고는 형이 만들었다는 레모네이드를 꿀꺽꿀꺽 먹는다. 
 맛있는데..... 라고, 대단한 형이 친히 만든 음료를 즐기는 기색이 없는 내게 무언가
아쉬운 듯 중얼거리면서...... 

 녀석이 입고 있는 것은 쥐색의 여름 바지와 엷은 푸른 색의 가는 줄이 들어간 반
팔 셔츠........ 확실한 교복이다. 교복을 보고, 나는 새삼스럽게 '아 ! 교복을 입었
구나 !' 감탄을 하며 느낌표까지 남발한다. 교복이라니.......뭔가가 '울컥'하고 북받쳐
오르려는 것을 아래와 윗 어금니를 꾸욱 맞물리게 하여 가까스로 참는다. 지금 막
대단히 감상적이 될 뻔했다. 밀려오듯 떠오른 상념들은 내가 박탈당한 것에 대한 
것들이었다. 내가 중, 고등학교 시절 지긋지긋해 했던 것들, 시큰둥했던, 무료하고
심심하다 생각하고 가치를 두지 않았던 모든 것은 그 당시 얼마나 평가 절하 되어
있었는가........ 현석이 말대로 촌티나는 교복을 얼마나 경멸했었는지 모른다...... 
하지만, 그런 멋없는 옷을 걸친 현석이.......그래, 부럽다. 나는..... 어떤 것을 선망의
눈으로 쳐다보는 따위의, 품위 없고 격이 떨어지는 짓을 하고 있는 나를 깨닫고는
생각을 접으려 하지만, 뜻대로 되지 않았다. 나는, 내가 잃어버린 것에 대해 이렇
게나 성가시게 집착하는 성격이었던가 ? 그래 정말 성가시다. 성가셔서 죽겠어.........
나의 심기는 부러움에서 돌변, 충분히 있는 대로 사나와 질 수 있었다. 나는 저런
걸 입고 보통의 지리한 고교 생활을 일년 반이나 더 해도 되었다. 더 할 수 있었다.
하지만 이영준이란 녀석에 의해 박탈당한 것이다. 그리고 그 박탈에 대한 보상이라
는 것은 약물 치료를 병행한 정신 치료였고, 보너스로 추가된 것은 꿈속에서 죽어
버리고 싶을 만큼의 끔찍한 악몽과 여러가지 적응 장애들이었다. 세월이 약이라고,
그래도 이젠 많이 나아졌다고 스스로 위로하고 있었는데, 현석의 손길에 질겁을 
하고 놀란 걸 보면 그것도 아닌가.......아니다. 그정도라면 누구라도 그렇게 놀랄 
만한 상황인 거다. 무방비 상태에서 그런 식의 접촉을 당한다면 굉장히 소스라칠 
만한 일인 것이다. 나는 나아가고 있고, 많이 나았다. 

 ........어, 제 얼굴에......아니, 옷에 뭐 묻었어요 ?.......  내가 현석이 걸친 교복을 
뚫어지라 쳐다보고 있자 녀석이 이상했나 보다. 자신의 차림새를 점검한다. 
 ........그거, 어디 교복이야 ?........  ......어, 백운고요.....저 백운 고등학교 다녀요.....
  어........근데....하며 현석이 약간 웃음소리를 섞으며 말을 잇는다. 
 .....보통 학교 어디 다니냐고 묻는데, 형은 이상하게 묻네요......하하...... 
 그런가....좀 이상한가 ? 공교롭게도 현석이 입고 있었던 교복은 내가 고등학교 때
입었던 교복과 굉장히 흡사한 디자인이었다. '혹시나' 할 정도로 닮아 있었지만, 
붙어있는 학교의 마크가 틀렸던 것이다. 몇년이나 지났지만, 그리고 졸업은 못했
지만, 내가 다녔던 학교의 상징정도는 기억하고 있다. 그리고 기억과 부합하게 현
석이 입고 있는 것은 모교였던 '현암' 의 교복이 아니었다. 
 우리나라 교복의 모양이 거기서 거기인 것은 이미 학창시절부터 주지하고 있는 
사실이었고, 그것에서 어떤 멋을 기대한다는 것은 부질없는 짓이라는 것을, 나는 
현명할 정도로 일찌감치 깨닫고 있었다. 그렇기에 교복을 이리저리 필사적으로 변
형하고, 넥타이를 느슨히 하거나 풀러 버리는 것을 멋으로 아는 녀석들의 바둥거
림이 불쌍할 정도였다. 아무리 그래봤자 고양이 세수처럼 별 표도 나지 않으며, 
한무리의 개미들처럼 '저놈들은 교복을 입는 무리' 정도의 떼로써 인식될 뿐.........
개미 한마리에게서 무슨 개성을 인식할 수 있겠는가 ? 그런 식으로밖에 비춰지지
않았던 '교복'을 현석이 입고 있는 것이다. 그랬던 그것인데.......지금 내게는 예뻐 
보였다. 그리고..........미웠다. 당연한 것을 당연하게 취하고 있는 저 안온한 태
평이.........뻔뻔하고.....징그러울 만큼 나태하게 느껴져 그렇게 미울 수가 없었다. 

 .......근데 형은 어디 나오셨어요.....?.......  잠시 머리가 둔화된 건지 녀석의 질문을
순발력 있게 캐치하지 못해 나는 뭘 나와 ? 하고 되물었다. ......고등학교요.......  
어떻게 대답해 줄까.....현석의 얼굴을 보면서 말을 고르다가 '고등학교 같은거 나
오지 않았다' 고 답변하려 하는데 그 찰라를 같이해 현석이 요란을 떨면서 내 말을
가로챘다. ..........아 ! 맞다 ! 아 참 나도 이렇다니까요.....우리형이랑 같은 고교 출
신이죠 ?........형한테 들었어요.....대학도 같고....... '그러고 보니' 라는 말로 연결되는
말을 하는 현석은 꽤 진지했다. .......형이 학업 끝날 때 까지는 이쪽으로 건너오지 
않는다고 했었는데, 교환학생으로 오는 것보고 좀 놀랐어요.....우리 형, 여기 별로 
좋아하지 않거든요.....그래서 중도에 여길 온 게 불가사의라서 왜 왔냐고 물었
더니........  현석은 말을 끊으면서 괜히 제 얼굴을 붉힌다. 야 너, 그러면 여드름
자국이 더 도드라 진다..... .......그게.....지금 생각해 보니까 우진형 때문인 것 같은
데요.....그 학교가 아니면 올일도 없었다고 했거든요......만나볼 사람이 있다고..... 

 나는 현석이 신나서 하는 말을 그저 묵묵히 듣고만 있었다. '형이 여기서 만나는
사람은 형 밖에 없다', '그러니까 분명히 형은 형이 그 학교 다니고 있다는 것을 
알고 있었던 거다' 라는 현석의 헷갈리는 '형' 이라는 어휘 사용에 나는 나름대로 
영준과 나를 구분해서 바쁘게 이해했다. 현석은 자신의 추리가 분명 맞다는 것을 
한치의 의심없이 기정사실로 받아들이는 아마츄어 탐정처럼 득의 만만해 있었다. 
붉어진 얼굴에 저런 뻐기는 표정이란.....도무지 조화가 안되잖아.....쿡쿡..... 
 웃기긴 하지만, 저녀석 얼굴이 붉어진 이유가 나와 영준의 '관계'를 문득 떠올렸기
때문이리라고 생각을 하니 그저 한가롭게 웃기만 한 내가 외려 저녀석 보다 바보
스럽게 느껴졌다. 설령 영준이 만나보려고 했던 인간이 나라고 해도 -내 생각에도
나인것 같다- 그 당시의 영준의 의도는 아마도, 현석이 생각하는 것처럼 감상적
인 ('감상'을 '낭만'이라는 말로 대치시켜도 무방하다)이유는 아니었을 것이다. 
 제 엄마 뱃속에서부터 치밀했을것 같은 그 자식은 지구를 반바퀴나 돌아가서도 
용하리만큼 내 신병(身柄) 확보를 하고 있었던 것이다. 마침 교환학생을 기회로 
자신이 얼마나 대단해 졌고 지위상승을 이루었는지 금의환향 하고 싶었겠지....거
기에 한국을 떠나기 전, 보기좋게 한방 먹였던 녀석의 육체를 실컷 가지고 놀자는
속셈도 깔렸을 것이고.....그러다가 몇번 살을 섞다보니 넌 내 '몸' 이 좋아 졌던 거지
 ? 뜨겁고, 널 쫄깃쫄깃하게 조이는 '명기'를 가진 날 말야......

 자신의 추측에 생기가 차서 혼자 좋아하던 현석은 나의 동조가 충분치 못하자 
어색했던지 다른 화제로 방향을 틀었다. 나보고 형은 왜 유학가지 않았느냐고 묻
는다. ......보통 경영한다 하는 사람들은 자식들을 다 밖으로 내보내던데......  그렇게
말하는 현석도 역시 예외적인 존재였기에 나는 대답은 하지 않고 똑같은 질문을 
현석에게 되던졌다. 내가 왜 가지 않았었지....?...하는 질문을 속으로 되짚으며......
 현석은 자신이 유학가지 않은 이유는 기업비밀이라는 둥의 말을하며 농담조로 
답을 했다. ........저기 큰형들이 외국 나갔다 왔는데, 그게 다 좋은 것만은 아니더
라구요....큰어머니 하는 말씀이 저는 한국에서 연줄을 만들라고 하시잖아요......봐요 
벌써 형과도 줄이 닿고.......여기선 '끈' 이니 '줄'이니 하는게 중요하잖아요......

 역사 학도와 줄이 닿아 봤자 뭐가 좋은지는 모르겠지만, 어쨌든 꽤나 속물적인 
기업비밀이었다. 형은 왜 안갔냐고 재차 묻는 질문에 '그냥 가기 싫었다' 고 말했
지만 나는 내가 왜 유학을 안갔는가 이유를 곰곰히 하나 둘씩 떠올렸다. 확실히 
중학교를 졸업하고, 아니 그 이전부터 부모님은 조기 유학을 보낼 생각이 있었다.
하지만 내가 안가겠다고 뻐팅겼던 것이다. 이미 이학교 저학교를 알아보던 부모님은
 '스스로 가려는 의지가 없는 애를 내보내면 적응을 못해 딴길로 새버린다' 는 누
군가의 귓말에 겁을 먹고 포기해 버렸다. 젠장.......그때 부모님은 억지로라도 날 
내보내야 했다. 저 이영준이라는 새끼를 만나기 전에 떴어야 했는데....그때는.....짧은
생각에 한치앞을 못보고 그저 온실에서 이꽃 저꽃 날라다니며 꿀을 빨고 싶어했던
것이다. 이놈 저놈을 골라 괜히 툭툭 건드리고 손을 봐주고 밟아 주는 사소한 즐
거움을 놓칠까봐 우물 밖으로 나가길 꺼려했었다. 우물 안에서는 여느 개구리 중
에서도 누구나가 떠받드는 개구리 중의 개구리라고, 특출난 개구리라 생각했으
니까......지금에 와서 과거를 돌이켜 '이랬으면 좋았을 텐데....' 라고 해봤자 이 쓰린
현실은 더 쓰리게만 느껴질 뿐이다. 스스로 버려버린 기회의 결과는 얼마든지 장밋빛 
환상으로 부풀릴 수 있는만큼, 그 기회를 박차버림으로 연유된 현실과는 보기
좋게 대조되어지기 때문이다. 그래, 내가 내 화를 불렀다. 하지만, 계속해서 '그랬
으면 좋았을텐데....' 하는 어떤 후회 하나가 발목을 잡고 있었다. 그래도 그 후회는
지난날의 내가 '그런짓 하지 말고 이러기만 했었어도' 라는 식의 자기 부정적 후
회는 아니다. 스스로를 위무(慰撫)하기에도 바쁜 지금 자기 부정같은 --스스로가 더
불쌍해질-- 어리석은 짓을 왜하겠는가 ? 그저 내 후회는, 그녀석의 볼모로 처해진
내 상황은 내가 초래한 것이고, 어차피 그것을 바꿀수 없는데, 왜 내가 그 당시에
더 잔.인.하.지 못했는가 ? 하는 것이었다. 
 
 녀석은 가장 죄질이 나쁜 강간까지 동원하여 잔인의 정도에 상한선을 두지 않고
그것을 내게 무제한적으로 뿜어대고 있는데 나는 그러질 못했던 것이다. 그저 골
목대장 놀이 같은 같잖은 애들 장난에서 그치고 말다니......  강간이란 것은 생매
장보다 더 포학(暴虐)한 반인간의 생태이다......이렇게 말해놓고 보니 뭔가 거창한 것
같지만, 단순하게 강간이란 것은 인간이 할짓이 못된다는 것이다. 

 강간이라......문득 현석에게......너의 그 하늘같은 형이 눈앞에 있는 형 친구를 강
간했고 지금도 그렇다고 한다면, 그의 젖살 덜 빠진 아이같은 얼굴이 어떻게 변할지
궁금해져 버렸다. 그런 충동이 한번 머리에서 펄떡펄떡거리기 시작하면 삽시간에 
온몸이 그것으로 휩싸여버려 통제력은 상실된다. 그렇게 하면 안된다는 것을 알면
서도 이미 몸은 그것을 따를 태세에 돌입하고 있는 것이다. 
 ......하지만 자제력의 상실을 보이지 않을 수 있었던 것은 순전히 현석이 덕분이
었다. 현석은 형이 안온다는 둥의 말을 하고는 자리에서 일어나 '저 잠깐 옷 좀 
갈아입고 올께요' 라며 방으로 들어가려 하는 것이었다. 나를 거실에 내버려 두고
방에 들어가 ? 이봐 손님을 이렇게 맞아도 돼....?....나는 아직 못씻어서 몸이 근지
러운데도 중간에 여길 뜨지는 않았다구......네녀석 상대해 주느라 말이다. --사실 
제대로 응대해 주진 않았지만 말이다.

  ..........들어가지 마......... 

 이런, 말해놓고 현석이의 옷깃이라도 잡아야 할 분위기를 풍긴것에 내가 도리어 
어색해 졌다. 순간 변한 현석의 표정이 '이사람 누구야' 라는 듯한 생면부지의 인
간이라도 본 얼굴이다. 
 .........옷 갈아입지 말라고......  ........왜요 ?.......  금새 내 말에 딸려오는 토에 나는
한숨을 쉬었다. 내게는 녀석에게 옷을 바꿔 입지 못하도록 제지할 권리도 없었지만,
무엇보다 '왜' 내가 그렇게 요구했는가 하는 이유가 내 자신의 맘에도 들지않아 
현석에게 입을 떼고 싶지 않았기 때문이었다........형친구가 갈아입지 말라고 하면 
그냥 갈아입지 말것이지........., 어차피 설명하나 안하나 네녀석은 내 말대로 할거
잖아 ? 안그래 ? 내 나름대로 현석을 재면서 결론을 내리지만, 계속 설명을 요구
하는 소리없는 응시때문에 '어쩔수 없군' 의 의미로 어깨를 한번 들썩이고는 입을
열었다. 
 ........너 교복 입은 모습이 보기 좋아서 그래.......옛날 생각도 나고......
 웃기긴......깡촌 소년같이 순진 투박한 녀석의 교복 입은 모습을 음미하면서 옛날을
회고하고 감상에 젖고 싶어하는 나라니.......하지만 정말로 옷을 갈아입으려는 녀석을
막상 대하자 아스라히 떠올랐던 옛 향수를 좀더 맡고 싶었던 기분이 든것도 사실
이었다. 우욱......그 비린내나는 센티멘탈에 나는 뱉아논 말을 도로 삼키고 싶었다.
그런데, '어 그래요 ?' 라면서 담담하게 반응한다고 생각한 녀석의 표정은 의외로 
쑥스러워하는 느낌의 그것이었다. 저자식.......안어울리게 수줍은 척 하는 거야 ? 
멀뚱하게 서서 머리를 긁적이며 헤헤헤.....하고 멍청한 소릴 내며 웃는다. 
 너......, 그런 모습을 보니 더 멍청하게 만들어 주고 싶잖아....... 
 
 ........현석이 넌, 아무 옷이나 입어도 옷태가 나겠다........ 진지하게 녀석의 옷주제를
가늠해서 한 말은 물론 아니었다. 그렇기 때문에, 한층 더 당혹스러워하며 '어 아
닌데....' 라고 웅얼거리는 녀석의 귀가 홍변(紅變)하는 것을 조소하며 유쾌하게 즐길
수 있었다. ........뭐가 아냐.....키도 있고, 체격도 잡혀 있는데...... '조금만 더 골려
주자' 는 생각으로 한 말이었지만, 말하면서 정말 그렇다는 것을 새삼스레 깨닫고는
놀랐다. 이 어린 놈은 확실히 나이 답지 않은 큼지막하면서도 균정한 몸을 지니고
있었던 것이다......흐음.....괘씸하잖은가.......
 .....현석이 너 이리 좀 와봐..... 아직 서있는 그를 내 옆으로 불러 앉힌다. 칭찬에
인색한 환경에서 성장했는지 여지껏 내 칭찬에서 헤어나지 못하는 녀석은 '왜요'
라는 토를 달면서도 내 말에 따랐다. 

 ......꽤 단단한데.....너 무슨 운동하냐 ?....... 나는 옆에 앉힌 현석의 드러난 팔목을
쓰다듬다가 꾹꾹 눌러 보기도 하면서 점점 이동하여 반팔 소매로 덮힌 그의 팔뚝을
힘주어 잡아 보며 물었다. 사내녀석 몸을 주물러 보는 것이 물론 취미는 아니고, 
영준을 통해 물리도록 접해 웬만해서는 기피 대상일 그것이었다. 하지만, 현석이란
대상은 나에게 어떤 위협적인 존재도 아니었고, 오히려 애완 동물같은 쉬운 느낌을
주었기 때문에 아무 생각 없이 그런짓을 했던 것이다. 
 ...하하하....제가 운동을 좀 하죠...... 녀석......제 몸에 평소 어느정도 자신감을 지
니고 있었나 보다. 치기 어린 웃음을 지으면서 의기 양양하게 '이두박끈-!' 하며 
포즈를 취한다. 좀전 별것 아닌 사소한 찬사에 곤혹스러워 했던 녀석 같지가 않다.
 .......오~ 가슴팍도 튼실하고...... 나는 답지않게 그런 현석에게 박자를 맞춰 손바
닥을 펴서 가슴을 꾸욱꾹 눌러보기도 하고 살짝 주무르기까지 했다. 아직 제 형보
다는 조금 덜 여문 듯 지방이 느껴지긴 하지만........  자연스레 비교대상으로 떠
오르는 것은 당연 영준의 몸일 수 밖에 없었다. 유일하게 알고 있는 사내의 육체인
것을...... 구석구석을 싫으리만큼 알고 있다. 놈이 내 양다리를 붙들어 결박해 놓고는
꿰뚫어 올릴때 그 아래에 깔려 보게 되는 것은, 흥분한 근육들이 어떻게 꿈틀거리
는가 이다. 그리고 볼 수 있는 것은 놈이 최고조에 달해 허리를 비틀어 꺾으며
 '훅-' 하고 숨이 잠시 끊기는 순간 경직되는 근육들이다. 이런..젠장.......또다시 싫은
상념에 절로 빠져버리는 나쁜 병이 도졌다. 어.....그런데, 일순 이완되어있던 그 무
엇이 뻣뻣해 지는 것이 느껴진다. 현석이 뭔가 불편했던건지 왜인지 긴장으로 몸을
팽팽히 굳혔던 것이다. 그제야 나는 내 손이 바다밑 불가사리처럼 아직까지 녀석의
가슴에 붙어 기고 있었음을 깨달았다. ......쿡쿡.......뭘 이런걸로 돌처럼 굳어버
리냐....... 어린 남학생을 희롱하는 음탕한 중년 부인같은 언행을 보이면서 웃고 
있지만, 내가 스스로 즐거워서 이러는 것은 아니었다. 그저 이렇게 몰아대는 뭔가가
나를 그렇게 만들고 있었다. 좀전까진 그저 현석을 놀리려는 것 뿐이었는데......이런
능글맞은 짓을 스스럼없이 하다니.....  ......어어....그게 아니고요......  내 말을 부
인하지만, 나에게서 멀어지려고 하는 움직임을 보이는 것은 역시 내 손길 때문인 
것이겠지...... 이 나이 때는 이성이 아니라도 어쨌든 '타인'과의 접촉이라면 민감하게
되는 건가 ? 별로 그런짓을 하고 싶지 않았지만 내 손은 짓궂게 녀석의 배를 쓰
다듬어 보고 있다. 
 ......저기....저, 우리 교복이랑 형네 교복이랑 말이에요....그 교복이......저도 형 교복
본적 있는데.....어, 그게 비슷하더라구요...... 녀석, 제가하는 말을 저도 이해하지 
못할 것처럼 말을 더듬으면서 애써 무슨 말이라도 하려 했다. 이정도면 성희롱이다.
순한 현석은 나를 매정하게 쳐낼 수는 없을 것이고.....그저 난처해 하며 내 손이 
스스로 떨어져 나가기만을 기다리는 거겠지.....그래....장난도 이만하면 과하다..... 는
생각이 들지만 그렇다고 손이 현석에게서 떨어지진 않았다. '장난이 과하다'는 말은
'도가 지나친' 것이다. 하지만, 이제 내게는 '도가 지나칠' 어떤 것이 남아 있지 않
다는 생각이 드는 것이다. 내 자신이 '강간은 인간이 할짓이 아니' 라고 했지만 지금
이녀석이 영준의 여동생이었다면 그대로 해버렸다. 그것만큼 기분 댓길일 것도 없
을텐데...... 뭐......여동생이 아니라도, 그럭저럭 재미는 있겠지.......어쨌든 영준이 
아끼는 동생인 것이다.  .......복근 운동도 하나 보지 ?......  현석의 앞허리 언
저리를 쓰다듬다가 갑자기 머리를 쳐드는 욕구는 웃기게도 이녀석의 물건을 확인해
보고 싶다....는 것이었다. 이 녀석것은 어떨까.....?.... 영준의 그것과 비교해 보고 
싶었다. 미친 새끼......섹스에 물이 들어 그런 너저분한 상상만 하게 되 버린 거지
넌...?.....  하지만, 나에겐 '도가 지나칠' 일도 '지킬만한 모럴'도 남아 있지 않다. 내
스스로 모럴을 내버리지는 않았지만, 녀석이 나를 지켜야 할 어떤 모럴도 없는 인
간으로 만들어 버렸던 것이다. 성기 비교를 하고 싶어 입에 침이 고이다니.....
  .......형......이제.....그만 하세요...... 이제야 용기가 나는지 현석이 나를 제지하는
말을 겨우 입 밖으로 낸다. 뭘 그렇게 순진한 척 하고 그래 새끼야..... 네 형이 
강간한 게 내 첫 성교였다구.......이 정도는 아무 것도 아니다. 게다가 녀석의 앞섶은
이미 봉분(封墳)을 만들고 있었다. 하아......너도냐 ? 그만두라고 하면서도 결국은 
좋은 거잖아........ 이 애완견도 결국은 수컷이었던 것이다. 나는 뭘 그만하냐 면서
 ' 이거 말하는 거야 ? 응...?....' 이라며 채워져 있는 녀석의 바지 후크를 풀고 
여유있게 지퍼를 내렸다. 
  .....어....형.....도대체 뭘...... 현석이 자리에서 일어나려는 것을, 녀석의 팬티 속에
손을 재빨리 집어넣는 것으로 행동을 차단했다. ....우와앗......혀...형.......
 .......조용히 해봐.......이런거 처음이야 ?..... 다시 한번 내게서의 도망을 시도하는
현석을 이번에는 녀석의 페니스를 위협하듯 세게 쥐며 제어한다. 가련한 현석은 
울상이 되어 '형....우리 형이....형이....' 라며 형타령만 반복하면서 어쩔 줄을 몰라
했다. 나 역시 저런 불쌍한 얼굴에는 맘이 약해질 수 밖에 없다. 게다가, 아무리 
애완견같은 현석의 성기를 영준과 비교해 들여다 보고 싶은 충동이 있었다 해도, 
균덩어리인 타인의 사타구니에 손을 집어넣을 것을 이미 후회하고 있었다. 하지만,
이런 추잡한 장난이나 하도록 뒤에서 나를 떠미는 것은 바로....그것이다. 더이상의
개선의 여지가 없는 나를 스스로 더 깨부숴 버리고 싶은 자학...... 몸을 던져 저
어두운 바닥에 떨어지도록.....가속도가 더이상 붙을 수 없을 때까지 낙하해 이윽고
바닥에 부딪히면 전신이 산산히 흩어 부스러져 내 이전 형체로는 절대 복원될 수
없게 철저히 박살 나는 것이다. 큭큭.....그래.....평생 이렇게 사내녀석들 그곳이나 
만지면서 살아라....... 이제는 그만두고 싶은 그짓을 나는 그만두지 않았다. 나를 
나를 벌주다시피 하여, 게워내고 싶은 속을 누르며 적극적으로 현석의 그곳을 파고
들었다. 얌전한 회색 트렁크를 끌어내리자 이미 다른 내 손에 잡혀있는 현석이 드
러났다. 현석은 기겁을 하면서 자신의 가랑이를 가리려고 하다가, 그걸로는 문제 
해결이 안된다는것을 깨닫고는 허둥지둥 내 손아귀로 부터 페니스를 분리시켜 내려
했지만 그에 가해지는 미묘한 강약 조절에 녀석의 바둥거림은 형식적이 되어갔다.
 .....아....으.....형.....그...그만...... 녀석의 짜는듯한 목소리와 어울리게 그의 물건에
서는 애액이 방울 방울 흘러 나와 내 손을 적시고 있었다. 벌써......라고 생각되었
지만, 오히려 다행이다. 여기까지 오니 빨리 끝내 버리고 싶을 뿐이다. '난 모르는
일이다' 고 현석의 불거진 욕망에서 깨끗이 손을 뗄 수 도 있었지만, 강압적이지도
않은 이짓을 '견뎌야 돼, 견뎌야 돼, 포기하면 지는거다......' 그런 생각만이 나를 
지배하고 있었다.

 단방에 해결할 수 있는 최고의 기능을 갖춘것은 그것밖에 없었다. 나는 불끈 치
솟아 오른 현석의 물건을 입에 물었다. 현석의 페니스는 영준의 변색된 그것보다 
훨씬 청결한 느낌을 주었지만 영준의 것도 강제가 아니면 입에 담지 않으려 했던
내가 단지 깨끗해 보인다고 그런짓을 할리는 만무하다. 그런것이 절대 깨끗할 수는
없다. 단지......이건 내가 내게 부여하는 고행(苦行)이기 때문에 가능한 것이다.......
징계인 것.......넌 더 괴로와야 돼.....  욕지기를 참아가며 몇번인가 현석을 목구멍
까지 넣어주자 녀석은 참지 못하고 입안에서 토정(吐精)해 버렸다. 아....개같은....
아무리 펠라까지 자청했다지만.....정액을 먹는 것은 내 의지로 해야 했던 것이다. 
그런것을 녀석의 예기치 못한 사정으로 '꿀꺽' 하고 넘어가 버린게 있었다. 제기랄
이미 넘어간건 어쩔 수 없지...... 나는 입에 아직 고여 있는 현석의 체액을 어디다
뱉아 낼까 두리번거리다가 탁자위의 컵에 남아있는 레모네이드를 보고는 잘됐다 
싶었다. 컵에 정액을 뱉아내며 영준의 셀프 메이드라는 레모네이드와 뒤섞이는 모
양을 바라보며 이제는 혼합음료가 되버렸군 따위의 실없는 생각을 한다.

 .....형..... 현석이 날 부른줄 알고 고개를 쳐들며 그를 보는데 현석은 겁에 질린
표정으로 동공에 초점이 잡히지 않고 있었다. 날 보는 것이 아니었다. .......형 그게
말이지....... 나는 천천히 고개를 돌렸다. 이런, 현석의 친형이 등장하셨군...... 

  .........언제 왔냐 ?....... 내 말에는 한 치의 주의도 기울이지 않고 영준은 묵묵히
내 뒤를 쳐다보기만 한다. 뒤에서는 현석이 웅얼거리는 변명 소리와 동시에 그가 
급하게 옷 매무새를 다듬는 소리가 들린다. 지퍼를 잠그는 소리 말이다. 이래서야
발뺌도 못하겠네........  
 ......이런.....들켜버렸다......현석아......하하......하.....  어쩌면, 나는 영준을 기다리
고 있었을지도 모른다. 그렇다고 해서 이렇게 절묘한 타이밍에 녀석이 나타날 줄
이야.......아 그렇지, 원래 저녀석에게는 그런 재주가 있었다. 시간과 장소를 기가막
히게 선정하여 한 장면을 연출하는 것이다. 현석의 정액이 아직도 입언저리를 
질척하게 하고 있어 나는 손등으로 입가를 훔쳤다. 거실의 공기는 나의 썰렁한 
웃음을 끝으로 얼어 붙어 있었다. 
 ........언제 부터야..........  냉랭한 목소리가 귀에서 웅웅 거리지만 영준을 응시하며
생각하는 것은 고작, 서머 스웨터라 해도 저런 긴팔은 덥지 않을까, 그래도 저자식,
역시 제 동생보다는 옷발이 서는군 등등.....상황에 무연한 생각들이다. 
 ......언제 부터냐니까 ?....... 언성이 높아진 영준의 말에 그제야 언제부터냐고 해
봤자.....오늘 오후부터지....라고 속으로만 그에게 대답한다. 하지만, ......혀엉....그게
무슨 소리야.....오늘도 이건....이건......사고 같은 거야.....형이 생각하는 그런 게 아
니라구...... 라는 현석의 변을 듣자 아, 그게 그런 의미인가 ? 고쳐 생각하게 된다.
쿡쿡.....이자식은 현석과 내가 '오래된 내연의 관계' 라고 의심을 하는 것이다. 별로,
녀석의 믿음을 꺾어주고 싶은 마음보다는, 오히려 거기에 부응해 볼까 ? 하는 유
혹에 이끌여 말이 나간다. ..........현석아, 그냥 털어 놓는게 좋을 것 같다....거짓말해
봤자 네 형이 속을 위인도 아니잖냐......안그래 ?..... 절대 얻을 수 없을법한 동의
까지 현석에게 구하며 그를 바라보자 현석은 경악에 가까운 눈을 하며 ' 우진형, 
왜그래요....왜 그런 소릴...... ', ' 형, 그게 아냐....' 라고 거의 울면서 나와 영준을 
번갈아 바라본다. 꼭 똥줄 타는 녀석처럼 화급한 표정이다. 
 ........이우진......너 똑바로 대답해.....언제부터, 현석이한테, 손댄거야.......... 
영준의 심각함을 과장된 것이라 치부한 나는 질문이 우습다고 생각하며 키들키들 웃었다.
 ........손 댄거야......처음 봤을 때부터지......쿠쿡........쟤랑 악수했잖아........ 
 '이자식 안되겠군' 하고 성큼 성큼 다가온 영준은 내 멱살을 휘어 잡으면서 따라
오라고 했다. 따라 오라는 말을 굳이 하지 않아도 녀석에게 잡힌 옷깃에 이끌려 갈
수 밖에 없다. 영준의 난폭한 행동에 익숙한 나보다야 현석이 훨씬 놀랐는지 -그
에게야 자상한 형이었을테니- 형 ! 그러지마 ! 왜그래 ! 라고 목청까지 울려 소리를
질렀다. 
 녀석의 방으로 질질 끌려가다 시피 해 그곳으로 밀어 넣어진 나는 영준이 쾅 ! 
하고 문을 닫는 소리에 이어진 '퍼억 !' 소리와 함께 얼굴에 화끈한 열통을 느꼈다.
자식이 내 얼굴에 주먹을 댄 것이다. 나쁜 버릇 개 못준다더니.... 
 ...이새끼야......아프잖......허억 !...... 항의하기가 무섭게 배로 날라든 주먹에 나는 
무릎을 꺾으며 또 신음을 흘렸다. 그만해......아픈건 싫다구....싫단 말야.....나약한 
나는 금새 잘못했다고 무릎꿇고 빌까 하는 방안까지 진지하게 검토하고 있었다. 
 영준은 쓰러지려는 나를 지탱하면서 말했다. .......이우진, 내가 말하는게 우스
웠어....?....웃겼냐구......어 ?......퍼억....!!..... 이어 강도가 높아진 펀치에 나는
검토중 이었던 무조건 항복안을 백지로 돌리고 미친듯이 녀석에게 달려 들었다.
........말로해 이 개새끼야 ! 어디다 힘자랑이야 힘자랑은 ! 네녀석은 배운 게 그거
밖에 없지 ?! 패는거랑 씹질 말야 이 후레자식아 !!.......  악에 받쳐 바락바락 대
들면서 녀석을 한대라도 쳐보려고 손을 휘두르지만 그것은 허공에 대고 허우적거
림밖에 되지 않았다. 이내 녀석에게 두 팔을 붙잡혀 그 몸부림마저 부질없어 진다.
 영준은 나를 침대에 밀쳐 누인 후에 버둥거리는 사지를 자신의 손과 다리로 눌
러내려 꼼짝 못하게 고정시켜 놓고는 나를 내려다보았다. ......현석인 안돼.....알아 
들어 ?.......
 흥....콧방귀가 나온다. 끔찍한 동생사랑이 눈물겹다. 자신은 사내녀석 엉덩이를 
탐하면서 동생은 그 맛이 어떤지 몰라도 된다는 거냐 ? 내려보는 녀석의 눈을 고
개 돌려 피하며 시큰둥에 뚱한 표정으로 대답을 안하자 그가 위협을 가해왔다.
 .......대답 안하면 배운걸 써먹을 수 밖에 없지....난 구타랑 씹질밖에 배운게 없
다고.......뭐가 좋겠냐 ? 넌 ?........ 
 '알아들어' 라고 내입에선 그즉시 그대로 반응이 나온다. 알아 듣고도 남았다. 
주먹도, 그짓도 피할 수 있으면 가능한 한 피한다. 
 ........넌 아플 때만 얌전해지는구나........  녀석의 가격에 터진 입술이 쓰라린데 
그것을 영준이 손으로 더듬거려 더 아파왔다. 영준은 내 입술을 만지작거리다가 
입을 벌려 보라고 했다. 무어라 말하고 싶었지만 찢어진 입술과 얼얼한 턱으로는
 '싫다' 든지 '입이 아프다' 라고 거부하여 녀석과 또다시 대치상황으로 치닫는 
것이 어리석다는 것을 알기 때문에 그의 말에 순순히 따른다. 그저 다문 입술을 
살짝 떼는 정도의 개구(開口)였다. 녀석의 얼굴이 내려오고, 그 좁은 틈새를 비집고
물컹한 혀가 밀려 들어왔다. 입안도 터져있었는지 영준의 혀가 내부를 핥을때 상
처가 쓸리면서 피맛이 났다. 거기에......완전히 제거되지 않은 현석의 찌꺼기도 맛을
내는 것 같다. 흐음....그래....네 동생 정액맛이 어떠냐 ? 이럴 줄 알았으면 뱉지 말고
계속 입안에 담고 있을 걸 그랬는데 말이다.....  ........아....앗.......  그다지 함부로인
키스가 아니었는데, 도중에 난폭한 성질을 드러내어 내부로 침입시킨 혀를 크고 
강하게 회전시키는 바람에 아픈 소리가 절로 나왔다. 통증에 얼굴을 이리저리 꿈
틀거리자 알뜰히 구강을 돌던 혀놀림이 중지되고, 밀착한 혀와 타액을 회수하는 
축축한 소리를 내면서 영준이 혀를 빼내갔다. 하지만, 그것으로 끝내는 것이 아니라,
 나와 녀석의 타액이 범벅되어 한껏 질척해진 그 혀로 내 입술을 핥는 것이었다. 
갈라 터진 입술에는 배어나온 피밖에 없었지만, 녀석은 거기에 꿀이라도 발라 있
는양 윗입술과 아랫입술을 여러번 훑었다. 위아래로....좌우로.......입술의 윤곽을 넘어
 그 주변까지 넓게......더러운.......  
 '더러운' 짓을 끝내고 영준은 씻으라 고 하면서 타고 있던 내 몸에서 내려와 문을
열고 밖으로 나갔다. 녀석의 무게에 눌려있던 팔다리가 욱신거렸다. 
 뭐한 거야 저새끼........턱과 뺨에까지 침으로 영역 표시를 해 놓은 것에 '짐승 새끼'
라고, 욕설로 불쾌를 발산하며 욕실로 들어갔다. 



 큰 수건으로 허리를 두르며 욕실을 나오니 침대에 앉아 있던 녀석이 무언가를 
털썩 하고 내 앞에 던져 주었다. 뭐야......옷같은데.....  수건이 풀러지지 않게 여민
곳을 누르며 조심스레 허리를 굽혀 녀석이 날린 물체를 확인하니 반으로 접혀 있는
그것은 교복이었다. 현석이 교복을 왜 ? 의아함에 옷을 뒤적여 펼쳐 보니 그것은 
현석의 것이 아니었다. 마크가 틀렸다. '현암'의 교복인 것이다. 내가 중퇴했던...... 

 ...........이걸 나더러 어쩌란 말야....... 퉁명스런 어조에 영준이 '옷이란 게 입는 거지
어쩌긴 뭘 어쩌냐 ?' 는 소릴 지껄인다. '옷은 입는 것' 이라는 것을 누가 모르겠
는가...... '옷'과 '입다' 는 말은 서로 호응하는 말이다..........벗는다는 말과도 그렇군.....
 ........뭐가 호응하건, 옷은 입는 것이지만, 교복이야 학생들이 입는 것이다. 제도
권을 이탈하지 못하고 중등교육을 받고 있는 현석이 같은 애들 말이다. 
 ........졸업한지 언젠데 이따위 걸 입어......  무슨 일을 꾸미는지 알길이 없어 
툭하고 말을 뱉는데 내 말에 실수가 있다는 걸 스스로 잡아낸다. 녀석이 알지 못
했으면 좋겠다....고 생각하지만 용한 녀석이 그걸 지나칠 리가 없었다. 
 ..........너 졸업하긴 했냐.....?.......  저자식......그냥 좀 넘어가는 적이 없다. 누구 때
문에 학교를 그만 뒀는데..... ......그리고 따위가 뭐야 따위가.....현석이 그러던데.....걔
교복 입은게 보기좋았다면서...........입어 그거..... 

 그새 나갔다온 녀석은 현석을 추궁했던 모양이다. 내가 뭐에 쓰겠다고 현석에게 
그런말을 하며 옛날 같은 걸 기억해 내려 했는지..... 영준은 보기 좋은걸 뭘 보고만
있었냐면서 그거 입은 거 보고 자신도 추억좀 맛보자 고 했다. 
 .........싫어........안입어...... 분명 영준이 제 말처럼 고교 시절의 향수에 잠겨본다
거나 혹은 내게 그러한 친절을 베푸려는 의도가 아닐 것이기에 나는 싫다고 했다.
무슨 속셈이야......이런걸 왜 아직까지 가지고 있냐구......옷은 깨끗하게 보존되어 
있었지만, 묵은 공기의 냄새를 머금고 있는 것을 후각이 지나치지 않았다. 입으면
커서 맞지도 않을 우스꽝스러울 옷, 당연히 영준의 웃음을 살 것이다. 그리고........
녀석의 옷이다. .......입지 못할 이유가 산더미다. 

 .....싫어....?.....안입어....?...그런 소리 할 주제냐 네가 ?.......뭐어, 굉장히 한가로
와서 현석이 상대까지 해 준것 같은데말야......감상적인 이야길 하면서 현석일
홀렸더라.....?.... 

 현석이가 그랬나 ? 내가 홀렸다고 ? 녀석은 무슨 얘길 한거야......감상적인 이
야기......그래 했다. 교복 입은게 보기 좋고, 옛 생각 난다 그게 다였다. 그 얘길 
현석은 고대로 형에게 읊었던 것이다.
 ......고등학교 생각 났다면서......그때가 좋았냐 ? 현석이 얘기에 저게 생각 나더
라고...... 영준은 바닥의 교복을 가리키며 말을 이었다. .......나와의 옛일도 기억나게
해 줄까해서 말이지......
 ..........뭐야 ?........  저자식....뭐라고 하는거야.......뭘 기억나게 해주겠다고 저러는
건데 ? 옛일......그.때.일. 말인가 ? 그런건가 ?? 

 ......넌 다 까먹은 것 같으니까 말야....... 영준은 아이를 타이르는 듯한 느릿한 
어조에서 엄한 훈계조로 돌변하여 말했다. ........똑똑히 들어 너....오늘 같은 일이 또
있으면 매일이 학교 창고가 될 줄 알아......... 
  넌.다.까.먹.은.것.......이라니....까먹다니.....그일이 잊혀지는 건 줄 알아 ? 네녀석이
일부러 이러지 않아도 똑똑히 기억하고 있다. 저 녀석은 날 강간했던 상황을 재연해
즐겨 보자는 것 뿐이다. 옷까지 입혀서 리얼하게......이자식은 제가 그때 창고에서 
내게 한 짓이.....그게 어떤 짓인지 명확히 알고 있었다. 그렇기에 그것을 위협으로
써먹을 수 있는 것이다. 동생에게 손댔다고......손대지 말라고......그렇지 않으면 내게
그 창고를 보여 주겠다고......

 .......입어 빨리...... 영준의 독촉에 나는 입어주마고 입어 주겠다고 입술을 질끈 
깨물면서 옷을 집어 들었다. 전혀 다를 것이 없다. 매일이 학교 창고에서의 그때와
별반 다를 것이 없는데 뭘 겁먹느냐고 나는 스스로를 가라앉혔다. 허리에 수건만 
두른 반나체인 상태이라 상의부터 입으려는데 '바지부터, 수건 벗고' 라는 간단한 
요구가 뒤따랐다. 천박한 녀석.....벌거벗은 후에 옷을 입으란 말이지......  허리께에
꼬아놨던 여밈을 풀자 수건이 발치로 떨어져 뭉쳐진다. 영준의 표정과 상체를 앞
으로 뺀 자세가 내 알몸을 감상하는 그것임을 알고 있지만, 허겁지겁 옷을 주워 
입지는 않았다. 옷입는데 몇초를 아낀다고 해서 녀석이 볼 걸 못보지 않는다. 허
둥대는 내 꼴만 우습게 되는 것이다. 이미 녀석에게 공개 될대로 된 몸인데 뭘 더
아끼겠는가...... 
 나는 수건 뭉치에서 천천히 발을 빼고 나와 저주스런 교복 바지를 양손으로 들고
한 다리를 들어올려 바지 구멍에 넣었다. 의식하지 않으리라 했는데도, 정면에서 
미동도 않고 바라보는 시선에 신경이 가버려서는 순간 몸이 중심을 잃고 비틀거
렸다. 애도 아닌데 다리 하나 들었다고 흔들거리고...쳇.....가까스로 균형을 잡아 바
지를 끌어 올리는데 순간 팬티도 안입고 바지를 걸치고 있다는 사실을 그때야 깨
달았다. 그렇다고 해서 두다리를 꿰어찬 바지를 다시 벗기도 곤란해 그대로 지퍼를
올리고 후크도 채운다. 주르륵.............셔츠가 어디 있는지 잠시 두리번 거리는 새 
거의 옆구리까지 올라왔던 바지가 주룩 내려가 엉덩이에, 아슬아슬하게 걸쳐졌다.
 그랬지.......저녀석은 그때도 그렇게 컸었다. 바지를 도로 끌어올려 다시 내려가지
못하도록 여분의 바지 허리를 부여잡고는 바닥의 셔츠를 잡으려 허리를 구부렸다.... 
 .......손 떼...... 그때까지 나의 탈의와 착의 과정을 침묵으로 감상하던 녀석의 느
닷없는 말.....  .....뭐 ?..... 나는 셔츠를 집으려 굽힌 허리를 흠칫 굳혀 올리며
고개를 들고 영준을 보았다. .........허리에서 손 떼라고...... 새끼....요구도 가지가지다.
산 인형을 부리듯 이래라 저래라....... 완전히 흘러 내리진 않을거라는 생각에 나는
순순히 손을 놓고는 셔츠를 '휘릭-' 단번에 양팔을 소매 구멍에 넣으며 흘낏 영준을
보았다. 녀석이 내 허리 중심에 시선을 못박고는 보기 흉한 웃음을 흘리고 있었다.
 뭐야.......녀석의 요상한 낌새에 설핏 아래를 내려다 보니 아슬하게 걸쳐진 바지 
둘레 위로 국부의 거웃이 듬성듬성한 일부를 내보이고 있었다. 저자식.......분명 선
천적 도착 체질(倒錯體質)일 거다. 나더러 옷을 입으라고 하곤 일부 노출된 체모에
침을 삼키고 있다. 녀석의 시선에 떠오른 흥분은 그것을 완전히 드러냈을 때보다도
더한 성욕을 여실히 드러내주고 있었다. 그 충혈된 눈에 나는 무언가로 그곳을 덮
어버리고 싶었지만, 가까스로 억누르며 단추를 채웠다. 아래부터 채워 올라 갔으면
문제는 금방 해결되었겠지만, 내 습관은 공교롭게도 위에서 부터 잠궈내리는 것이
었다. .......이리 와.......  절반을 채우기도 전에 영준이 나를 불렀다. 이제 시작이군
그래, 뭐 다 채우는 것보다는 덜 채운게 낫겠지.....어차피 네가 벗길테니...... 
 여간 급할 때가 아니면 거의 모든 옷을 벗고 벗기던 녀석의 습관을 떠올려 볼때
이 교복도 역시 같은 처지가 되리라 유추하며 나는 침대로 다가 갔다. 하지만 예
상은 틀렸다. 침대 가장자리에 앉은 영준은 그 앞에 선 나의 셔츠 -녀석의 셔츠이
기도 하다- 자락을 아래로 잡아 당겨 폈다. 그리고는 미처 잠그지 못한 단추를 메
우기 시작하는 것이다. 나에겐 그것이 거꾸로 돌아가는 필름처럼 우스꽝 스러웠다.
옷이 벗겨지는 것이 정상인 테잎이 거꾸로 돌아 도로 입혀지고 있는 것이다. 인형
에게 옷을 입힌 영준은 자신의 작품을 위아래로 훑더니 '흥 그리운 교복이군' 하고
냉소적인 한마디를 뱉았다. 

 ........그럼 그때로 돌아가 볼까........ 나를 침대로 넘어 뜨리면서 발하는 발칙한 
중얼거림은 내게 충분한 위협거리가 될 수 있었다. 아까전 녀석이 '창고를 보여주
겠다' 고 한말에 지레 겁먹었지만, 지금 오히려 교복을 입고 있으려니, 그것은 내게
어떤 두려움을 폭사(暴射)하는 매게체로 작용하진 않았다. 옷만 그렇게 걸쳤을 뿐,
여긴 창고도 아니고, 난 더이상 성폭력에 무지했던 버진도 아니다....고 나를 안정시킨다.
어떤 폭력으로 몰아 부쳐도 수용가능 상태의 바닥을 경험했던 것이다. 
 녀석의 야만은 최대한 피해야 하지만 피할 수 없으면 행위시 상해를 조금이라도
덜도록 긴장을 풀어야 한다. 그리고 가능한한 몸을 열고 녀석에게 보조를 맞추도록
노력해야 하는 것이다. .........으윽.....윽......  방어 모드로 몸이 전환되기도 전에 엉
덩이를 찔러 올리는 손가락에 이를 앙다물며 목만 울렸다. 난폭하게 내 다리를 들쳐
올리며, 일부러 입혔던 교복 바지를 녀석은 행위에 필요한 그 부분만 효율적으로 
드러낸후 곧장 손가락을 겹쳐 찔러 넣었던 것이다. 어떤 윤활제도 바르지 않고 막
무가내로 손을 삽입하여 휘젓고, 그것만으로는 받아들일 준비같은건 물론 전혀 되
지도 않을 그곳에 거칠게 녀석은 물건을 들이 밀었다. 그의 목부근에서 X형으로 
발목은 포개져 녀석의 삽입에 맞춰 격렬히 흔들리는 다리에는 저게 바지인가 싶을
정도로 흐트러진 교복이 걸려 있었다. 고통을 감소시켜 보려고 허리를 한껏 들어 
엉덩이를 내어 주지만, 녀석의 고삐풀린 난폭에 자연적으로 눈물이 흘러 내렸다.
 그 아픔에 꺽꺽 거리는데 녀석이 '기억 나냐 ?' 고 물어왔다. 무슨 기억......그때 ?
고등학교 그시절 ? 네게 당한 강간.....?....그래 기억난다. 다를게 없다. 같은 옷을 
입고 당하는 짓은 예나 지금이나 틀릴게 없다.  .....아윽.......으....흐...... 격심한 고
통에 나는 왜 이런 짓을 당하는가 내가 왜 ? 언제나 반복했던 질문을 또 다시 자
신에게 물어본다. 지금 왜....그때 일이....왜......?..... 추하게 꺾여 올려진 허벅지에 
느슨히 걸린 교복은 바로 내 눈앞에서 늘어져 출렁거렸다. 
 그래서.....기억 났다. 그래서.....그랬지......모든 일의 화근은 그것이었다. 

 또한번 내 기억을 물으며 한껏 밀어 올리는 녀석에게 .........기....억,....나....... 라고
중얼거리듯 대답했다. 푸시 업(push up)으로 진을 쏟던 녀석이 내가 무슨 말을 했
는지 제대로 들었을 리 없었다. 녀석은 후하거리며 숨을 내쉬면서 공이질의 강도를
확연 감하시키며 뭐라 했는지 내게 물었다. 통증의 경감으로 나는 그제야 입을 제
대로 열수 있었다. 

 ........기억, 난다고......내가 왜 그랬는지.....기억 나...... 무슨 소릴 하는 거냐는 영
준을 상관하지 않고 나는 계속 말을 이었다.   .........그때......고등학교 그때 
말야......내가 왜 널 린치했는 줄......너.....알고 있냐.....?...... 

 그런 간단한 질문에 영준은 눈을 한동안 굴리더니 .......몰라...... 라고 했다. 하지만,
말과 반대로 녀석의 표정은 꽤 긴장 되어 보였고 대답을 기다리듯 나를 내려다 
보았다. ........후....... 나는 피곤에 지친 웃음을 내보이며, 하지만 그 웃음을 잃지 
않고 영준을 올려 보면서 말해 주었다. 

 ........네 녀석이........더럽게........싫었거든.......키킥......왜 그렇게 싫었을까 ? 응 ?....
그때는.....그걸 주체할 수가 도무지 없어서......키길....널 보기만 하면 열이 치솟아
서는......

 킬킬대면서도 눈을 떼지 않고 녀석을 올려보는데 녀석은 말을 잊은 채로 얼굴을 굳히고 있었다. 
아직 내 속에 박혀있는 그것처럼.......난폭한 삽입에 얼얼해져 마비되었을 음문(陰門)은 
이상할만큼 예민해져 녀석을 빨아들이고 있었다. 


 ........더럽게.....  .....   
............싫었다구 ?.......  


 나의 말을 재확인 하는 굳은 목덜미.......를 눈으로,
 그와 함께 일어난 순간적 음경의 강직.......을 직장 내벽으로, 나는 놓치지 않고 동시에 포착하고 있었다. 
흉기이기만 했던 녀석의 페니스는 그때 바로 나의 하반신을 울리며 배꼽을 아찔하게 저몄다. 


.......기억난 게 그거야 ?.......그거냐고........ 


소리도 고함도 아닌 가라앉은 목소리지만 그것에 포함된 노기를 느낄 수 있다. 
아......그렇지......이자식 날 좋아하는거였지......
감으로 느꼈던 그것을.....멍청하게 까먹고 있었잖아.....
큭큭.....그렇군 왠지그런것 같았다. 
방금전의 저릿한 자극을 원하는지 엉덩이가 절로 수축되며 영준을 조였다. 


 ......야......헉......이우진...!...뭐하는 거야........대답안해....?!.... 


한층 타이트하게 조이는 엉덩이에 신음을 토하면서도 영준은 그것에 화가 난듯 나를 흔들었다. 


  ......하앗.....앗....  그렇게 흔들지마 거기.....거기가 이상해 지잖아.......


꽉 아물린 내벽은 분명 아까 열상을 입었을 텐데도 몸이 흔들릴때마다 자극을 느꼈다. 
속으로 침입한 이물에 굶주린듯 항문은 더욱 세게 녀석을 빨아 당겼고 
또 빨아당긴 그것의 이물감에 스스로도 어쩔줄을 몰라하며 수축과 이완을 어지럽게 반복했다. 


 .......흐억.....헉.............이.......이......  


영준은 연이은 자극에 듣기 민망한 소리를 뱉으면서 '이~' 라고 일그러진 얼굴로 반복했다. 
그리고 그에 이어 '뻑'이라는 둥 '씨팔'이라는 욕을 연달아 뱉고는 
시뻘개진 얼굴로 더욱 거칠게, 잠시 중단된 공사를 재개했다. 







 zerosum game 


 part 7 



 # 28. 아침 식사 

 
유사 강간 -그때 내 귀가 벌렁거리는 듯한 쾌감을 느꼈다 해도 그건 엄연히 폭행이었다- 
그 직후 (미친 새끼, 내가 괄약근으로 테크닉 좀 구사했다고 새끼가 실성한건지, 
좆심 드럽게 세워서 얼마나 힘들었는지 모른다) 넉아웃이 된 나는 
그래도 용케 잃지 않았던, 하지만 가물가물한 정신으로 침대에 엎드려 시트에 가는 숨을 뱉아내고 있었다. 
영준은 침대에서 이미 몸을 일으켜 헤드보드에 몸을 기대고는 묵묵히, 줄곧 그런 상태로 있었다. 
한참동안 너무나 조용해서 녀석이 그런 상태로 잠이 들었는 줄로만 알았는데, 
갑자기 영준이 내 뒷머리를 잡아 채는 바람에 녀석 쪽으로 머리를 돌릴 수 밖에 없었다. 

탈기 맥진한 상태라 머리채를 붙들린 것에 대한 항의도 생각않고, 녀석이 무슨 말을 하려나 그저 쳐다만 보는데 
영준은 아무말도 하지 않았다. 
뭐야.....남의 머리는 왜 잡아 당기고.....
다시 고개를 힘겹게 원상태로 돌려놓는데 시트의 부스럭거림과 함께 녀석의 말소리가 귓등을 넘어 왔다. 


.......아무래도 좋아..... 


내게 말하는 건지, 혼자 중얼거린 말인지 단정짓기 애매한 말이었는데 
또한번 영준의 잠긴 목소리가 들려왔다. 


......아무래도 좋다구...... 


 통증때문에 그 후로도 한동안 잠을 이루지 못하던 내 귀에는 
잠이 들때까지 귀에 붙은 것 처럼 그 말이 웅웅거렸다. 


 다음 날 잠에서 깨어나 약간의 힘을 회복한 나는 몸을 씻은 후에 거실로 나갔다. 
킁킁...무슨 냄새지......
방에서는 깨닫지 못한 이질적인 냄새가 거실에 가득해 코를 벌름거렸다.
 .....위잉....하는 큰 소리가 주방에서 나는 것 같아 자연히 그리로 발이 옮겨 졌다. 
그곳에 우두커니 서 있는 인간이 보였다. 
영준이다. 귀를 울리는 그 소리는 주방의 환기 팬이 돌아가는 소리였는데, 
그때야 나는 코에 설은 냄새가 바로 무엇인지를 인식할 수 있었다. 
그것은 무언가가 탄 냄새였던 것이다. 
녀석, 뭔가를 태웠군....... 
아직 나의 인기척을 느끼지 못한 듯 영준은 계속 내게 뒷모습을 보이고 서 있었는데, 
입으로 한입 뜯어 주고 싶을 만큼 방심투성이의 어깨였다. 
그 어깨가 움직이면서 환기팬을 끈다. 
이잉..이이... 팬이 회전하는 소리가 현저하게 작아지면서 멈춰섰다. 
아침의 고요가 제대로 주방에 찾아 들었다. 하지만.....


 .......그대로 내버려 둬..... 


영준이 상당히 큰, 내게 들릴 만큼의 소리로 말했다. 
어...내가 있는걸 벌써 눈치 채고 있었나 ? 
나는 흠칫하면서, 쳇 녀석 뒤에도 눈이 달렸는가 ? 
잠깐 놀라고 있었는데.....그게 아니었다. 


 ......계속 그렇게 만들어..... .... 그편이 좋아..... 


 녀석은 혼잣말을 하고 있었던 것이다. 
혼잣말 같은건 나도 종종 하는 짓거리었지만, 타인의 혼잣말 같은 건 엿듣고 있노라면 왠지 소름이 끼치는 것이다. 
특히나 방금의 영준의 혼잣말은 더더구나 그랬다. 
요리하면서 레시피라도 중얼거리는건가 ? 
-만들고, 내버려 두고, 좋고 어떻고 하는 말로 보아- 그런 생각도 해봤지만 녀석이 만들고 있는 요리같은건 없었다. 
냄새로 보아 뭔가 먹을 것을 태우긴 한것 같지만 그건 이미 마무리 한듯 했고, 
그저 녀석은 주방에 우두커니 서서 뚫어지라 한곳을 응시하며, 자신에게 말을 하고 있는 것이었다. 


 ......싫어할 수록 좋지.....안그래....?....


 누가 있는 것도 아닌데(내가 있다는걸 모를테니) 상대방이 있기라도 한 것처럼 되물어 보기까지 한다. 
싫어할 수록 좋다...라..... 
무슨 소릴 지껄이는거지.....
귀신과 대화하는 것 같은 녀석의 괴이하고도 스산한 모습은 약간의 오한마저 느끼게 해 
나는 숨을 죽이고는 슬금슬금 뒷걸음 치면서 다시 방으로 들어갔다. 

 방에서 이불을 뒤집어 쓰고 있는데, 영준이 달칵- 하고 문을 열고 들어오는 소리가 들리고 이내 매트리스가 푹- 꺼지는게 느껴졌다. 


 .....너 뭐 태웠냐.....?.... 


얼굴을 시트에서 내밀면서 나는 그렇게 말했다. 
그렇게 얼굴만 빼꼼히 내보이는 나를 침대 모서리에 걸터 앉은 영준이 무표정하게 내려다 보았다. 


.....타는 냄새가 방까지 나잖아아......뭘 태운거야....?... 


사실, 환기도 했는데다가 밀폐 상태로 계속 있었던 방은 그다지 바깥 공기와 통하고 있지 않았기 때문에 
잠깐 거실에 나갔을 때 맡았던 음식 탄 냄새를 방에서는 거의 느낄 수 없었다. 
하지만, 짜증을 낼 구실이 있는데 그냥 지나치기도 아깝구나 싶어서 꺼낸 말이었다. 


......머리 아프다구.....냄새 때문에.....
아침부터 뭐야....제대로 잘 수가 없잖아....... 


냄새를 구실로 불만이 그득스러운 말투로 영준에게 한껏 짜증을 쏟아낸 후에 다시 시트를 뒤집어 쓰려고 하는데 
그것을 그가 제지했다.


 .....밥 먹을거지....?... 


아침상을 차려올 생각인가 ? 
그때 미심쩍은 친절이었다는 것을 알아 차려야 했지만 미처 그것을 모르고는, 
약간의 공복이 있었기 때문에 구태여 '먹지 않겠다' 고 말하지 않았다. 


 ......먹어..... 


영준이 무언가를 조그마한 반상에 차려내오면서 말했다. 
그가 만들어온 먹을 거리가 과연 무엇일까 약간은 기대를 하면서 -현석의 말대로 영준은 요리를 썩잘했다- 
시트를 옆으로 걷어내면서 상체를 일으켰다.
 

 ......이게 뭐야...... 


접시에 담겨 있는것은 오믈렛인것 같았다. 
'같았다' 고 한 것은 그것이 오믈렛인 동시에 오믈렛이 아니기도 해서였다.


.....뭐냐구 이게....이런걸 누구더러 먹으라고 지금 가져온거야 ?!.... 


새카맣게 타버린 음식아닌 음식이었다. 
토마토인 것 같은 뭔가가 좀 보이고.....버섯과 가지인가 ? 저것이 ? 
노릇하게 구워져 내용물을 감싸고 있어야 할 저 계란은 검댕이 투성이에 제 구실을 하지 못하고 난잡하게 뜯겨져 있어 
역시 숯검불과 뒤섞인 온갖 야채들과 버무려져 있었다. 
그런데도 녀석은 태연하게 오믈렛이잖아....보면 모르겠냐 ? 고 비꼬듯 말했다. 


.....조.금.타.긴. 했지만 충분히 먹을 수는 있는 거지..... 


억지스럽게 자신의 논리를 내세우면서 한번더 먹으라고 하는 영준에게 
'그렇다면 네녀석이나 먹으라' 고 하며 돌아 누워버렸다. 
확- 시트를 다시 끌어 올리면서....말이 먹히지 않을 때는 상대하지 않는것이 상상책(上上策)이다. 
언제는 녀석에게 말이 통했으랴마는.... 혼자서 '흥-' 하고 콧김이나 쐬는데 


....안먹어 ?.... 

이불 너머로 녀석의 말이 들려왔다. 


....좋은 말로 할때 먹어.... 


영준은 점잖게 목소리를 늘이며 위.협.했.다. 
계속되는 녀석의 '먹으라' 는 위협에 머리 속으로 그 오믈렛을 먹는 장면을 떠올렸더니 순간 속이 울렁거릴 정도였다. 
그런건 음식이 아니다. '음식물 쓰레기' 였다. 
좋은 말이 아니라 험한 말이 나와도 먹을 수 없는건 먹지 못한다. 


 .....셋 셀때까지 그 이불 속에서 나와..... 


계속 침묵으로 응대하는 내게 녀석이 마지막 경고라면서 숫자를 세었다. 


......하나....둘.......셋..... 


예상되는 녀석의 행동에 방비 -시트를 꼭 붙들고 있었다- 를 해 두었지만, 
억세게 잡아 당기는 힘에 화악- 시트가 벗겨지면서 나는 완전히 무장해제 상태가 되어 
엄마 뱃속의 태아처럼 둥글게 몸을 말고 있을 뿐이었다. 
그런 내쪽으로 녀석이 몸을 기울이는 듯 했는데....... 


....우악...... 


녀석이 내 옆구리에 그대로 올라 타버린 것이다.
몸이 으깨지는 줄 알았다.


 .......뭐하는거야.....안먹는다고 했잖아......
못들었어 ?!!!..... 


녀석을 밀어내면서 소리소리를 지르지만, 
녀석의 육중한 몸이 아랫배를 짓누르고 있는 상태에서는 호흡만 가빠질 뿐으로 몸부림 칠 여력도 점점 딸려, 
결국엔 뭍으로 나온 붕어마냥 꼬리 지느러미나 발작적으로 떨어대다가 숨만 빠끔 빠끔 내쉰다. 
그 힘겨운 몸짓에도 아랑곳 않고 그 자식, 더 힘주어 나를 제대로 깔고 앉더니, 
입에다가는 그 썪을 오믈렛을 포크에 담아 내 입에 갖다 대었다. 
그것에서 입을 획 돌리자 다시 포크가 따라 왔다.
괴로워.....
치즈 냄새와 타버린 음식의 냄새가 역하게 어우러져 빈 속을 뒤집어 놓으려 했다. 
너무 힘들다.


....이것좀 치워줘....


나도 모르게 그 포크를 손으로 거칠게 걷어 내었다. 
세갈래로 되어있는 포크 위에 담긴 음식물이 이리 저리 흩어졌지만, 
녀석은 또 한번 음식을 담아 입술을 찔러대면서 포크를 또한번 들이대었다. 
그리고는 다시 그것을 쳐내리려 하는 손을 결박시키며 말했다.


 ......입 열지 않으면 그 이빨 다 부러뜨린 후에 이거 쑤셔 넣을거니까....잘 생각해..... 



결국 나는 그 못먹을 음식 쓰레기를 입에 받아 넣었다. 
그말을 하는 녀석의 눈이 정말 귀신에 씌운 것 같이 희번뜩한 미친 놈 눈깔이었기 때문이었다. 
씹지 않고 그냥 꿀꺽 삼키자, 녀석이 다시 내게 주의를 주었다. 


 ......삼키지 말고 꼭꼭 씹어.....서른번씩..... 


 영준에게 깔린 채로 침대에 누워서 또 한번 입을 열어 음식을 받아 넣은 나는 
정확히 서른번 풀 씹는 초식동물처럼 천천히 입을 우물거렸다. 
녀석은 내가 씹는 모양을 보며 그 숫자를 세는듯 장단까지 맞추어, 고개를 서너번 까닥 거렸기 때문에 
정확히 서른번을 씹을 수 밖에 없었다. 


....그래 그렇게....천천히 먹으라구....그냥 넘기면 체하니까.... 

 ......도대체 왜 이러는 거야...... 


가까스로 씹어 놓은 걸 삼키고는 물었다. 
누워있었기 때문에 가슴께에서 더이상 내려가지도 않고 도로 올라올 것만 같은 체기와 
역한 음식으로 인한 토기를 애써 가라앉히면서 녀석을 올려본다. 
녀석이 무엇때문에 이러는건지 잘 짚이지가 않았다. 
현석이를 건드려서 ? 아니면 섹스할 때 고등학교 시절을 생각나게 해서 ? 
아니면 단순히 아침에 탄 냄새 난다고 한게 비위를 건드린 건가 ? 


 .......너 내가 더럽게 싫다면서...... 


영준은 말하면서 포크에 음식을 올려 내 입으로 또 날라왔다. 


......이거 먹고....네 있는 힘껏 싫어 해 보라구....
그 한계까지 한번 가보도록 도와줄테니까.......
꽤 재밌을 것 같거든..... 


녀석은 접시 위의 그 석탄가루와 뒤섞어 놓은 것 같은 오믈렛이 깨끗이 비워질 때까지 
내 배위에 앉아서 달카닥 소리를 내며 포크로 한입크기로 나눠 담아 천천히 운반해와 
내 입안으로 깊숙히 밀어 넣었다. 
그리고 나는 물도 한모금 먹지 못한 채로 그것을 받아 기계적으로 서른번을 씹고 목구멍으로 넘겨 보냈다. 
끝까지 다 먹인 후에 영준은 빈 그릇을 들어 내면서 밖으로 나가려 하다가, 뭔가가 생각난듯 한마디를 던졌다. 


......아, 그리고 네가 먹은거 원래 쓰레기통에 한 번 버렸던 거다.....


그말을 듣고 꾸욱 참았던 음식이 위로 올라 오고 나는 결국 모든 것을 방바닥에 게워냈다. 
하지만, 내 머릿 속에서는 온통 쓰레기통과 거기에 버려진 부패된 음식의 이미지들로 꽉 차고 넘쳐 눈앞에 아른거렸다. 
파리와 구더기 바퀴벌레와 쥐들.....증식되는 그것들의 새끼들....그런 영상이 꼬리를 물고 이어져 나를 괴롭혔다. 
종국에는 뱃속에서 하얗고 꼬물꼬물한 어떤 벌레라도 기어나오지 않을까 두려워져, 나는 계속 물을 들이 마셨다. 
물을 마시고 딴생각을 하려고 방안을 서성이다가 결국 몇분을 못넘기고는 다시 물을 마시고.... 그것을 반복 반복했다. 
얼마나 들이 부었는지 물을 넘기는데, 급기야는 더이상 받지 않는지 웨엑 하고 물이 절로 입밖으로 되나오는 것이었다. 
으웨..... 생수병을 들고 망연하게 있는데 한번 더 욕지기가 치며 물이 게워지며 흘러나와 턱을 적셨다. 
거실에서 신문을 보던 영준이 요란한 소리가 나게 신문을 접어 쥐었다. 
턱에 물을 뚝뚝 흘리며 고개를 돌리니 녀석이 못마땅하다는 듯 노려보고 있다가는 
소파에서 일어나 다가와서, 생수병을 쥐고 있는 내 손가락을 펴게한 후 가져가 개수대에 던져 버렸다. 





 # 29. birthday eve 

선물은 주는 사람의 마음이 깃들어야 한다고 했다. 
진부한 말이다. 하지만, 모든 보편 진리는 진부할 수 밖에 없다. 
그 진부한 진리에 따르고자 나는, 내가 선택한 -그렇다 이젠 영준에게 줄 선물을 정했다- 
그것에 내 마음을 깃들이고자 노력했고 또 아마도 그럴것이라고 생각한다. 
아, 또 한가지 선물에 관한 진부를 언급하자면, 상대방의 호오(好惡)와 기호등을 파악하고 그에 따른 선택이 중요하다는 것이다. 
그것은 선물을 준다고 하는 사람이면 지켜야할 예덕인 것이다.
(내게 포르노를 준 녀석은 그런것 따위 일절 고려하지 않았다) 
한편으로, 받는 사람의 입장에서 본다면 주는 사람이 무엇을 주든지, 일단 고개를 숙여 감사히 받고, 
선물에 담긴 정성을 이해하여 상대방의 마음씀에 감복하는 것이 적법하다고 본다.
(물론, 선물이 비열한 의도를 지녔을 때는 -포르노와 같은- 선물을 둘러싼 예의 따위는 무시해도 된다) 
말하자면, 선물을 마련하고 준비하기 위해 기울인 정성과 거기에 부여된 함의가 중요하다는 것이다. 
역시...신물나는 진부다. 

 이렇게 말해도, 보편적으로 중시되는 것은 역시 선물 자체의 값어치, 값으로 환산하면 어느
정도
가 나갈 것인가가 아닌가... 요즘 세상에 선물의 정성따위 누가 신경이나 쓰냔 말이다. 이것
에
만 비춰 본다면 내가 준비한 이것은 합격점이었다. 꽤 많은 돈을 풀었으니까....흠... 뭐, 정성
의 측면으로 봐서도 평균점 이상을 줄 수 있었다. 나는 선물을 준비하는데 있어 현석에게 
자문
을 구하는 과정을 거쳤던 것이다. 그렇다 그것은 '과정'에 포함되는 일이었다. 손쉽게 생각했
던 
일이었던 그것은 의외로 굉장히 힘든 일로 이었다. 나는 집으로 돌아갈 생각도 하지 않고 
일을 
도모했다. 현석에게 무언가 '확인' 해두어야 할 듯 싶은 것이 생겨 거실에서 빈둥거리면서 
그를 
기다렸지만, 현석이 도무지 제 형집에 들리질 않는 것이었다. 무려 이틀이나(!) 녀석을 기다
렸지
만 오지 않은 현석에게 결국에는 전화까지 해야했다. 


 .......우진이 너.....지금 무슨 생각하고 있는거야..... 아침 식사를 침대에 누워 강제로 
한 날, 그런 취급을 당했음에도 불구하고 저녁 무렵 부터 또 나는 영준의 생일 선물 생각에 
골몰
하고 있었다. 그런 내 모양을 보고 영준이 묻는 것이었다. 
 .....오늘은 현석이가 안오네...뭐 그런 생각..... 내 말에 영준의 이마와 눈썹모양이 일순간
에 변하면서 현석이를 네가 왜 찾냐고 했다. 언제나 나와 녀석의 문답은 그런 식의 소모전
일 뿐
이었다. 그렇게 인상 쓸 것이었으면 애초에 묻지 않으면 될 것을..... 영준은 그렇게 내가 뭐
하는지 가끔 내쪽을 뚫어지라 쳐다보고 있었는데 굳이 녀석을 쳐다보지 않아도 녀석이 지금 
나
를 보고 있는지 아닌지 알 수 있을 정도였다.
 
 그날 밤에도 침대에 누워 잠을 청하는데 우스운 생각이 나 입만 약간 비틀면서 혼자 웃고 
있었
다. 그런데 저편 테이블 의자에서 앉아 잡지를 읽던 영준이 그걸 또 본 모양인지 왜 웃느냐
고 물
어왔던 것이다. 네가 네 매를 벌고 싶은게구나... 그런 생각을 하면서도 나는, 비죽히 웃음내
게 만들었던 생각을 여과없이 입밖에 내었다. 
 ....현석이말야.......푸흐.....생각해 보니까....네꺼랑 닮았더라구.....형제면 그런것도 닮
나.......?.... 
 목을 새어나오는 웃음을 참으려니 눈까지 가늘어 졌다. 그 눈으로 영준을 쳐다보자, 녀석은 
'뭐
라고 ?' 라며 내가 한 말을 못알아 들은 것 처럼 한쪽 눈썹을 세워올리면서 침대에 모로 누
워 있
던 내쪽으로 다가왔다. 그의 위협적인 행동에 나는 한 팔로 턱을 괴면서 몸을 조금 일으켰
다. 못
알아들은 척 하긴 자식....한번 더 말해주는 서비스쯤이야 내 기꺼이 해 줄 수 있지...... 
 
.....현석이 녀석 것이랑 네 이것이 닮았더란 말이지...... 나는 내 앞에 서있는 녀석의 가랑이
를 손등으로 툭 치면서 '것'이 무엇인지 확실히 알아듣도록 했다. 
 .....이것...(툭툭 녀석의 것을 반복해 건드리면서 말했다) 좀 휘었잖아....니 동생도 그렇더라
구...키킥......역시 피가 섞여서 그런가봐....? 어, 아니지, 그건 후천적인 건가 ?......너 왼
쪽이었지...? 휜 방향이..... 나는 녀석의 페니스가 기울어진 방향을 재확인하려 녀석을 올려
다 보며 물었다. 옷위로 손을 더듬어 사타구니의 윤곽을 따라 녀석의 페니스를 더듬으면
서..... ....네 동생도 왼쪽으로.... 이라고 이어 말하는데..... 
 
 .....아앗 !...... 
 녀석, 가랑이좀 건드렸다고 금새 팔목을 낚아 채고는 꺾어 버릴것 처럼 힘을 주었다.
 ......아퍼 새끼야 이거 놔...... 젠장, 녀석이 한숨을 천천히 내쉬면서 숨을 가라앉힐때 그
만했어야 했는데.....위험을 경고하는 시그널을 무시했다.....고 생각했지만, 영준은 ....
너........그만해..... 라고만 하더니 붙들었던 내 손을 거칠게 내팽게 치고는 오기전의 자리로 
돌아갔다. 녀석에게 이런 자제심이 있었나 하는 놀라움에 그리고 무사히 넘어갔다는 생각에 
가슴
이 이상하게 들썩거렸다. 그리고 궁금해졌다. 영준이, 녀석의 물건이 좀 비뚤어졌다는 말에 
기분
이 상한건지 아니면 현석의 것과 닮았다고 해서 기분이 나쁜것인지..... 그도 아닌 다른 무엇 
때
문이라면 더더욱 궁금하고 말이다. 어찌됐든 재차 영준의 성질을 돋구었다가는 또한번 녀석
이 싱
겁게 물러나리라고는 절대 생각되지 않았기 때문에 작전상 후퇴를 결심하고 나는 그대로 푹
신한 
베게에 얼굴을 박고 '내일 모레가 디데인데 뭔가가 없을까' 하는 질기게도 풀리지 않는 기특
한 
고민 -고민의 대의 명분은 '생일 선물' 이므로 기특할 수 밖에 없다- 을 하면서 잠에 들었다. 

 그날 한밤중에 나는 문득 잠에서 깨어났는데 그때 비로서 결론을 내릴 수 있었다. 확실한 
결정
을 보았던 것이다. 그 녀석에게 무엇을 해주어야하는지.......확정을 본 그것은 내 마음에 적이 
흡족했다. 브라보우 ! 
 
 요 몇년간 꾸는 꿈이라고 해 봤자 거개가 다시는 꾸기 싫은 악몽이었는데도 불구하고 그날 
꾼 
꿈은 꽤 양호한 꿈이었다. 양호하다고는 해도 그 꿈속에서조차 나는 여전히 괴로워 하고 있
었
다. 그것은 최근 골머리를 앓던 영준의 생일 때문이었는데 선물의 선택 문제 때문이 아니었
고, 
나를 강간한 인간의 생일 선물 같은 것으로 내가 왜 머리를 쥐어 짜면서 고민을 해야하는 
것일
까 하는 인생의 부조리에 대해서였다. 나는 그 꿈속에서, 깨어있을 때의 나보다 더 논리적인 
나
를 보았는데....(깨어난 후에는 그 꿈에서 내가 펼쳤던 그 정연한 생철학을 안타깝게 기억하
지
는 못한다. 다만 그것이 완벽했다는 사실만이 머리를 맴돌 뿐이다) 꿈속의 나는 내가 얼마
나 부
조리한 삶을 살고 있는가를 일러주었는데, 그것에 가슴이 북받쳐 눈물이 흐를 정도였다. 어
쩌면 
모든 꿈은 -황당무계한 넌센스로 보이는 것이더라도- 그 이면으로는 자체로 완벽함을 지니
고 있
는지도 모른다. 꿈에 비한다면 현실은 과학과 논리와 인과 관계로 이루어졌을지 몰라도 그
것은 
내게 꿈보다도 한층 더 위태하고 불완전한, 수상쩍음에 허튼 놀음, 바늘로 찌르면 터지는 부
푼 
풍선이었다......혹은 이미 터진 그것일 수도 있다. 
 꿈에서만 살 수 있다면 좋을 것을.... 

 꿈에서 깨달음을 얻고 나서 우왕좌왕 동분서주했던 머리를 착- 가라앉히니 그 후는 일사천
리로 
일이 진행되었다. 나의 어줍잖은 '선물 예론' 에 따른다면, 나는 이미 준비 과정에서 많은 심
사
숙고와 상량(商量)을 했으니 기울인 정성을 따지자면 할만큼은 했다고 본다. 그것이 무엇이
든간
에.... 그걸 찾아내기 위해 꿈의 도움까지 빌렸다니 말 다했지 않은가...... 내가 왜 고민을 
했던 것일까 생각 될 만큼 참 단순한 것이지만, 그런 의문 -도대체 왜 있는신경 없는신경 
쏟아가
며 녀석의 선물을 준비하는 정성을 보이고 있는가 ? 하는 불합리- 에 대해 고찰이 없었더라
면 간
과하고 지나갈 만한 것이기도 했다. 

 이제 선물은 결정 되었고 남아 있는 것은 기대의 고조 뿐이다. 고민이 해결되자 나는 수십
시간
밖에 남지 않은 영준의 생일이 괜히 멀게 느껴질 정도였다. 내가 영준에게 무언가를 주고 
싶어 
초조해 지다니.... 그렇지만 나의 반응은 선물을 미리 준비해 놓은, 그리고 그 선물에 자신을 
갖
고 있는 사람들이 보여주는 흔하고도 정상적인 심리 상태가 아닐까.... 하지만, '바로 그시간' 
까지는 기다려야만 한다. 시간을 맞춰야 하는 것은 '약속' 뿐만이 아니라 '선물' 또한 마찬가
지
인 것이다. 그것들은 너무 일러도, 늦어도 안되며 그렇게 되면 그 모양새가 과히 좋아보이지 
않
는 다. 그래서 말이지만, 내 생각으로는 선물의 수수(授受)에 있어 '기대' 라고 하는 것은 선
물
을 주는 사람과 받는 사람의 형평이 맞아야 한다고 본다. 그것을 주고 싶어 안달이 난 내가 
왠
지 감정적으로 밑지는 느낌이었기 때문에 나는 영준도 기대라는 것을 하도록 만들고 싶어 
나는 
영준에게 지나가듯 물었다. 
 
 .......너 생일이라면서....?....내일 모레...... 현석이와 '그것'이 닮았다는 발언을 그때껏 
마음에 두는건지 험한 기운이 계속 감돌던 녀석이었는데, 다음날 브런치를 먹을 때 아무렇
지 않
게 던진 내 한마디에 조금 얼굴이 변했다. 험악한 표정이 완전히 지워진 것은 아니지만, 역
시 
좀 놀랐던 것 같다. 의표를 찔린 표정이었다. 이내 영준은 그 표정을 감추었지만, 감자 요리
를 
먹으며 우물거리던 입운동의 속도가 현저히 저하되는 것으로 미뤄 보아 녀석의 머리 회전 
속도
는 증가 되었을 것이었다. 하지만 영준은 다른 소린 하지않고 그저 내 말에 '맞아.....내 생일
이
야....' 라고 긍정했을 뿐이었다. .....현석이가 가르쳐 주더라...... 그저 내가 어떻게 알게 
되었는가 궁금할 것 같아 친절하게 말해주려 했을 뿐인데 영준은 식탁을 쾅! 하고 내려쳤
다. ......우진이 너 현석이 들먹이지 마...... 그 서슬에 나는 죽은척 하고 저녁을 먹을 뿐이
었다. 하지만, 나의 의도는 어떤식으로든 이미 들어 먹힌 것 같았다. 한동안 그릇에 젓가락 
부딪
히는 소리만이 나는 식탁에서 ....빌어먹을.... 하고 영준은 중얼거렸다. 

 나의 물밑작업으로 녀석이 생일에 무언가를 내게 '기대' 하게 되었는지 확신하지는 못하지
만 왠
지 녀석의 욕설이 내게는 의미심장하게 느껴졌다. 

 그날, 말했다시피 나는 현석에게 확인해 두고 싶은 것이 생각나 녀석을 기다렸지만, 현석이 
모
습을 나타내지 않아 내쪽에서 전화를 할 수 밖에 없었다. (그 다음날이 영준의 생일이었기 
때문
이다) 현석의 전화번호는 영준의 핸드폰에서 -녀석이 샤워할때- 빼내었다. 아주 간단하긴 했
지
만, 조금 놀란것이 있었다. 단축 번호를 누르는데 1번을 누르자마자 이우진 이라는 사람 이
름과 
번호가 떴던 것이다. 그것에 흠칫해 버린것인데, 영준의 핸드폰 액정 화면에서 떠오른 내 이
름
이 상당히 낯설었다고나 할까....정말 이우진이라는 석자가 타인의 이름처럼 보였었다. 뭐, 약
간 놀라긴 했지만 놀란 것도 잠시, 나는 단번에 내 이름이 나타났다는 사실이 상당히 우스
꽝스러
워 피식 웃고 말았다. 1번이 누굴까하고 (말해두지만 생리적으로 떠오르는 질문에 불과하다) 
잠
시 궁금해 하기까지 했었던 것이다. 그랬는데 싱겁게 내 이름이 뜨다니...... 현석이 아닐까 
싶
었는데 말이다. 흥, 영준이 자식이 날 좋아한다는 걸 깜박깜박 잊곤 한다. 꽤 중요한 사실이
라
고 인식하고 있음에도 불구하고 그런것은, 아마도 녀석의 감정이 어떻든지 I don't care, Don't 
care 이기 때문이겠지.... 라고 해도 나는, 핸드폰 단축 번호같은 빈약한 근거 -그러나 육감을 
뒷받침하기에는 충분한 조건- 로 나는 영준의 감정을 비웃어 주는 즐거움을 잠시 누렸다. 
하지
만, 그렇게 비웃고 난 후에야 든 생각은, 내 핸드폰 번호 1번도 영준의 것이라는 사실이었
다. 


 현석에게 전화를 하자, 녀석은 다짜고짜 '저, 형 때문에 화 많이 났어요' 라고 했다. 건방진 
말
이었긴 했어도, 그런말을 현석이 보통의 붙임성있는 목소리로 했더라면 꽤 코믹스러웠겠지
만, 전
화를 통해 들려오는 말투는 상당히 냉정했다. 그래서인지, 하는 말보다 녀석의 자세가 더욱 
건방
지게 느껴졌고 아니꼬왔다. 그럼에도 불구하고, 미안하다. 그때 너희 형이랑 사이가 좀 틀어
져
서 내가 삐딱하게 나갔다 등등 말을 지어내며 열심히 변명을 한것은 내게 목적이 뚜렸했기 
때문
이었으리라. 녀석을 통해 영준의 생일 파티에서 더욱 흥을 돋구자는 것...... 하지만, 잘 먹히
지가 않았다. 녀석은 꿀먹은 벙어리인양 좀체로 말을 하지 않았던 것이다. 나는 현석이 전화
를 
혹시 끊지나 않았는가 해서 현석아, 현석아 듣고 있어 ? 응 ? 하며 약간의 조급함을 드러내
었
다. .....안끊었어요..... 귀에 냉기가 흘러 들어올 듯이 차갑고 짤막한 한마디였다. 이자
식.... 울컥 성질이 받쳤지만, 어린 녀석한테 성을 내다니, 연장자로서의 몸가짐이 아니었기에 
목소리 조절이 가능했다. 나는 사근사근하게 현석을 달랬다. ....현석아 화 풀고... 그리고 그
사이 자연스럽게 미안했다니까 라는 소리가 나간다. 그리고, .....너희형 생일이 내일이라고 했
잖아... 높은 방어벽을 무너뜨리기 위해 은근히 영준의 생일을 들먹였다. 역시나.
 .....형 생일이 어쨌다구요.... 퉁명스런 목소리였지만, 아직은 화를 풀지 않았다는 것을 
보이기 위한 생색내기에 불과했다. 흐흥... 현석의 방어벽은 높았을지 모르지만, 녀석의 성격
처
럼 그 벽은 허술하고 물렀던 것이다. .....아무리 생각해도 영준이 뭘 좋아할지 모르겠어서 아
직 준비를 못했거든.... 무슨 준비요 ? 라고 현석이 물어왔고, 나는 이편에서 현석에게 보일
리 없는 웃음을 띄우며 말했다. 그럼 그렇지...제 형을 위한 거라고 하는데 제깟 녀석이 계속 
저
런 방자한 태도를 고수하겠냔 말이지...... 
 .....선물 준비 못했다구.....영준이 뭘 받으면 좀 풀어질 것 같은지..... 그날은 너무 농담
이 심해서 영준이 굉장히 화가 난것 같아...현석이 너한테도 미안하고 그녀석한테도 미안하
고
(내 무슨말을 못하랴).....그러니 선물로라도...... 

 이제야 현석의 지원을 좀 기대할 수 있겠구나....생각하면서 제대로 말이 먹히도록 조심스럽
게, 말에 실수가 없도록 천천히, 현석에게 말을 건네는데 갑작스럽게 현석이 말을 잘랐다. 

 ....우진이형...우리형이 형 상대하지 말라고 한거 알아요..?...형이 뭐라고 하든지, 우리형
이 귀담아 듣지 말라고 했어요.... 

 뭐....뭐라고 ? 영준이 그새끼가 제 동생한테 무슨 소릴 씨부린거야......상대를 하지 말라
고....?.. 
 현석이 녀석, 조금 풀어지는가 했다고 생각했더니.....완전히 오판이었던 것이다. 현석은 흐
물
해지긴 커녕 방어벽를 보수하고 있었던 것이다. 전혀 예상외의 반응에 나는 당황하고 말았
다. 현
석이 정도는 내 손에서 맘껏 굴릴 수 있다고, 만만하게 생각하고 있었는데.... 현석이 반응이 
너
무 의외였기에 나는, 그때까지 신중했던 태도를 어디에 흘려버렸는지 앞뒤 재지도 않고 그
새끼
가 또 무슨 소릴 했냐 고 물었다. 

 .....우진 형, 아무리 그래도, 우리 형더러 그새끼라고 하는건 듣기 좀 거북한데요.....
 현석은, 똑 부러지게도 말했다. 너는 우둔하고 흐리멍텅해서 내 말을 고분고분 듣기만 하면 
되
는거야....그게 네 역할이자 본분이란 말이다 ! 
 믿어지지 않을 정도로 현석이 빠릿빠릿하고 명민한 태도를 견지하자 나는 화가나기 시작했
다. 
마음에 안들어....안든다구....이게 아닌데....이런 멍청한, 어린 놈 하나를 왜 맘대로 못하는 
거냐구....?! 후우...후우... 호흡소리가 뚜렷할 정도로 거칠어지면서 내가 왜 현석에게 전화를 
했는지 조차 잊어버리고 말았다. ....그래, 그럼 영준이 또 너한테 뭐라고 했는데..... 숨을 
고르면서 찬찬히 말했지만, 녀석은 대답할 마음이 없다는 듯이 ....이렇게 전화하는것도 형이 
알면 별로 좋지 않을 것 같은데 전화 이만 끊을께요 형... 이라고 한다. 하 !? 네 마음대로 
전
화를 끊겠다고 ? 
 .....녀석이 뭐라고 했는지 말이나 해 !!!....... 
 내 성질에 못이겨 나도 모르게 나간 고함소리에 현석이 놀란것 같았다.
 .....우진이 형........... 
 말려들어간 꼬리가 눈에 보일것 같은, 기어들어가는 소리로 현석은 내 이름을 불렀다. 그리
고 
약간 뜸을 들인 다음에 이어서 나온 현석의 질문은 ......형....괜찮아요....?... 라는 말이었
다. 그것은 나를 걱정하는 질문으로 받아들일 수 있는 말이었지만 또한 그것은 내가 어딘가 
잘못
되었다고 말하고 있는 것이기도 했다. 젠장....젠장.....난 괜찮아...언제나 괜찮았다구.... 

 ......아, 미안 현석아 내가 좀 흥분했나봐.......정말 미안하다. 하아....요새 정말 녀석이랑 
사이도 안좋고 해서 험한 말도 나가고.....내일이 그녀석 생일이라서 뭔가 좀 해보려고 너한
테 
전화까지 한건데.....나도 내가 왜 이러는지 모르겠다.....내가 괜히 전화했지......?....달갑
지 않은 모양인데....후우.....그냥 전화 끊는다...... 
 
 엎지른 우유를 어떻게든 컵에 다시 담고자 최선을 다했더니 하늘도 무심치는 않았던 모양
이다. 
현석의 마음이 감화되었는지 녀석은 형, 잠깐만요 하고 나를 부르더니 끊으려던 외려 전화
를 제
쪽에서 놓지 않았다. (정말 다행이었다. 물론 말처럼 전화를 끊을 생각은 조금도 없었기 때
문이
다) 잠시 이성을 놓은것이 전화위복이 된 것이다. 

 ....우진형....저 사실, 우리형이 형 굉장히 걱정하고 있어요....우진형이.....상태가 좀 안 
좋다고요... 상대하지 말라고 한것도.....그 말때문에 화내지 마시구요... 그것도 우리형은 형 
걱정해서 그런 말 한거에요.... 그때 그거...그것도....그게..... 
 .....그거 뭐.....펠라 ?..... 현석이 너무나 입에 담기 어려워하는것이 뭔지 쉽게 알아챈 내
가 대신 말해주었다. 
 ....어, 네...흐음...크음.... 현석은 목을 좀 가다듬더니 -꽤 쑥스러웠나 보다- 이어 말한
다. ......그것도 형이 좀 불안정해서 그런거라고..... 

 영준이 자식, 제 동생에게 말도 참 잘 둘러대 놓았지....그래, 다 내가 이상한 탓이었다. 내
가 
이상하다는 걸 그리도 잘 아는 그 새끼는 약도 빼앗아 가 버리고, 사람 먹지 못할 음식을 
먹이
고, 싫다는 짓만 해 댄다. 도대체 누가 더 이상한 인간이란 말인가...

 .....우진 형 어디가 좀 안 좋으신가 보죠.....?... 
 현석은, 우회적으로 예의바르게도 물었다. 참 공손하기도 하지..... 후후....어디 안좋냐고 ? 
네 형이 우진형은 어디가 좀 안좋다고, 그렇게 애매모호하게 말했을까 ? 내가 돌았다든가 
제정신
이 아니고 조금은 미쳤다고 그렇게 말한건 아니고.....? 그런 질문을 나한테 왜하는건데.....미
친 녀석더러 그렇게 물어보면 미친 녀석이 나 미쳤다고 대답한다든 ?! 
 하지만, 나는 현석에게 '괜찮다' 고, '이젠 좀 괜찮아졌다' 고 대답했다. 괜찮아지다니..... 거
짓말이다. 거짓말이었다. 지금까지 자꾸 내 자신에게 괜찮다고 난 괜찮다고 한 것은 나조차 
내 
자신이 불안했기 때문에 그런 말을 주문처럼 외운 것이다. 나는 절대 괜찮지 않았다. 누가 
좀 괜
찮다고 해 주길 바랬다.... 하지만, 현석이 녀석도 이상하다고 한다. 알고 있어....네가 그런말 
하지 않아도 내가 이상하다는걸... 그리고 내 어깨를 두드려 주면서 넌 괜찮다고 해 줄 사람 
또
한 없다는 걸....알고 있다. 
 그래도 .......괜찮아.... 다시 한번 그렇게 현석에게 안심시키듯 말해주었다. 

 ....그러면 다행이구요..... 괜찮다는 나의 대답에 현석은 목소리에서 '그래도 걱정된다' 
는 기색을 지우지도 않고 다행이라고 말한다. 뭐, 아무래도 좋았다. 녀석이 그 말처럼 다행
이라
고 생각하든, 그 목소리대로 걱정을 하든 나는 지금 상태의 나일 뿐이다. 변하는건 없다. 그
런
데 현석이 '저기 형, 부탁이 있는데요...' 라고 심각하게, 어떤 예사롭지 않은 각오라도 한 것 
처럼 말했다. 

 ......형 사실은 우리형 싫어하는 거죠 ?...... 부탁이라면서 뜬금없이 이런 말이라니..... 
현석의 말은 야밤의 기습처럼 나를 놀라게 했다. 무슨 소릴 하냐고 했더니 현석은 자신도 
그정도
는 알 수 있다고 말했다. 이녀석은 내게 실실거리고 붙임성있게 엉겨 붙으면서도 줄곧 그렇
게 생
각하고 있었던건가.....현석은 그가 떠받드는 형을 내가 싫어한다고 생각하면서도 그렇게 대
한 
것이다. 

 ......우리형 형때문에 엉망이에요....우리 형 원래 그렇게 소리지르고 사람한테 막 그러고....
그러지 않아요.... 알아요 형 ?.....왠지 우진형 일이라면 형이 보통때랑은 완전히 다른 사람이 
되버려서는....후우우..... 
 현석은 말을 끝내지 못하고 대신 한숨을 길게 늘였다. 울대가 진동하는 약한 떨림이 그 한
숨에 
섞여 있었다. 
 ......형 우리 형....불쌍하지 않아요..?...저는 우리형 불쌍해요....형을 그렇게 좋아하는
데...형은...항상 그렇게 냉랭하고...우리형 화나게 하고...왜그래요.......네 ? 우진이형.... 

 말인즉, 결국 영준은 내게만 이상하고도 별나게 군다는 것이었는데 그것은 별로 새로울 것
도 
없었다. 영준이 그 자식은, 근본이 천출인 원래부터 덜된 인간이었다. 녀석이 날 좋아해서 
엉망
인지 어떤지는 몰라도, 그자식이 이때껏 보여준 행태가 그 동생의 구슬픈 변호정도로 보호
받을 
수는 없었다. 제형이 불쌍하다고 현석이 그랬는데 내 누이동생이(애는 하나로 족하다는 이
유로 
햇빛을 보진 못했다)지금의 내 꼬락서니를 봤더라면 눈물 마를 날이 없었을 것이다. 

 형을 위한 현석의 호소는 사뭇 절절했지만 이런 하소연이나 듣고 있으려 전화를 붙들었던
건 아
니다. 
 ....현석아....내가 네 형을 싫어한다고 했는데 그렇지 않아.....영준이랑은 좀 일이 많이 꼬여
서 어디서 그걸 풀어야 할지 나로서도 그저 막막할 뿐이지....답답하고...그래서 너한테 전화 
한
건데.....솔직히 섭섭하다. 네가 날 추궁하는 것 같아서..... 뭐, 그렇게 보였다면 할 수 없지
만..... 약간 현석의 우호적인 감정을 끌어 낼 수 있는 대사를 읊조리면서 녀석의 우는 소리
를 
자연스레 끊어낸다. 그리고 나는 녀석에게 내게 할 부탁이 뭐냐고 물었다. 현석은 자신이 나
를 
추궁하다니 말도 안된다고 자신의 두 손을 힘껏 내젓고 있는것이 보일 듯한 목소리로 부정
했다. 
그리고는 그제사 자신의 부탁을 언급했다. 
 ......형, 우리 형 생일에.....형한테 좋아한다고 말해주시면 안되나요 ?...... 
 현석의 그런 말에 나는 어이가 없어 말을 잃고 말았다. 이게 무슨 소릴 하는거야 ? 
 .....아까 우리형 생일 선물, 뭐가 좋냐고 물었지요....다른건 필요 없어요..그냥 그냥....우리
형한테....그저 한마디만 해 주세요...그거면 정말 충분할 건데........
 
 정말 어린 녀석이구나...하는 생각이 들었다. '좋아한다' 는 말로 모든 상황이 해결되고 묵은 
감정이 눈녹듯 사라지며 장밋빛 향기가 둘 사이에서 파사하게 피어나리라고 생각하는 것이
다. 그
렇기 때문에 저렇게나 진지하게 '부탁합니다' 고 말하는 것이겠지..... 
 사실 나는 널 좋아했어...... 라고 영준에게 사랑의 밀어를 전하는 장면을 떠올리자 목구멍이 
가소롭다는 웃음 소리를 냈다. .....핫핫핫....... 내가 그에게 고백하자 그는, '사실은 그런 
거였단 말이지...?...' 라고 놀라면서도 기뻐하며 다정하게 나와 포옹을 한다. 그렇게 녀석과 
나
는 오.해.와.원.한..으로 점철된 과거를 간단하게 청산하는 것이다 !! 나와 그는 밤을 밝히면
서 이전에 이 일은 내가 이러이러해서 그런 일을 저지른 것이다. 미안했다, 아니다 내가 미
안하
다, 고운 말이 오간다. 이전에는 왜 없었을까 의아할 정도의 이해심을 경쟁적으로 발휘하면
서 서
로의 얼굴을 응시한다. 미묘한 무드가 조성된다. 그리하여 우리들은 서로의 얼굴에서 눈을 
떼지 
않은채 두 손을 꼬옥 부여잡고 오래도록 키스를 한다. 

 현석이가 바라는 건 이런 것이겠지.....뭐 좋아한다는 말로 영준과 내가 사이 좋게 지내는 
것
도 아마 좋겠지만.....현석이 너에겐 말이다....그러나, 내가 원하는건 그런게 아니었다. 내가 
원하는건...... 

 현석이 내 웃음 소리의 의미를 깨달았던지 왜 그렇게 웃느냐 고 불만이 느껴지는 목소리로 
물었
다. .....형 이정도는 우진 형이 정말 형을 싫어하는게 아니라면 어려운 일도 아니잖아요......
그렇게 웃지 마세요..... 
 녀석, 내가 꼭 자신에게 거짓말이라도 했다는 말투다. 현석의 말은 내가 영준을 싫어하지 
않는
다 라고 말한것이 사실이라면 '좋아한다' 고도 말할 수도 있는거 아니냐 라는 식이었던 것이
다. 
어리다니까....이녀석은....그리고 시건방졌다. 현석이 너 조심해.....

 현실은 동화가 아니다. 해피엔딩 ? 끝이 좋으면 다 좋다 ? 이 얼마나 무서운 소리인가..... 
쥐
구멍에 하루 햇볕든다고 쥐구멍이 아닌가 ? 이런 지긋지긋한 삶은 파라다이스를 향하는 좁
은 길
이고 착실하게 신의 뜻에 따라 살면 마지막에는 그곳에 도달하게 될 것이라고 ? 웃기지 말
라고 
해.....왜 그렇게 기나긴 인고의 시간이 한 컷트의 행복과 교환되어야 하며 언제까지 그런 부
당
한 조건부로 살아가야 하는건데...... 

 나는 현석에게 그런 말은 무리라고 했다. 왜냐하면, 그런소리 당연히 해야 할 이유도 없고 
하기
도 싫었다. 물론 현석에게 댄 구실은 틀렸지만..... 
 .......네 형이 그런 말 듣고 좋아할 것 같지는 않은데.....엊그제도 내가 자기를 싫어하는게 
재밌다고 했거든.....그녀석.......영준이 날 좋아한다고 한다는 말 맞긴 맞는거냐 ?..... 

 농담식으로 나는 얼토당토 않은 현석이 녀석의 부탁이라는 것을 두리 뭉실 넘겨 버리려고 
했
다. 영준의 감정을 의심하듯 현석에게 확인하듯 묻긴 했어도 정말로 그것이 긴가 민가하여 
물은 
것은 아니었다. 영준이 날더러 했던 '한계점 까지 싫어하도록 도와주겠다' 는 소리에도, 또 
내
게 음식 쓰레기를 먹였던 것에도 불구하고 이상하게 의심을 하지 않았다. 그저 정신 감정을 
의뢰
해 봐야 하는 녀석이 여기 또하나 있군....하고 생각했을 뿐이다. 생각해 보면 쉬웠다. 영준이 
그런 광태를 보이는 것도 실로 나.에.게.만. 으로, 내게만 보이는 녀석의 행동 패턴이고 방식
인 
것이다. 녀석은 필시 날 연.애.하.고. 있었다. 

 해석 난해한 녀석의 이상 심리를 알고 싶지도 않고 더이상 파고 들어가고 싶지도 않았지만, 
의
외로 별 기대도 않은 현석의 대답에서 나는 의외의 수확을 거두었는데 영준이 내게 원하는
게 뭔
지 알 것 같았던 것이다. 명확하진 않았지만...... 
 .......형이 병원 갔을때 우리형 어땠는줄 몰라서 그래요.....그때 병원갔다 오고 나서는 잘 
마시지도 않는 술을 낮부터 마셔대고......그때 우리 형이 꼬인 혀로 형 이야기를 했는데.... 
 라고 하면서 현석이 한 이야기는 영준은 내게 어떤 감정도 기대 하지 않고 있다말했는데, 
현석
은 거기에 '그건 기대하지 않은 것이 아니라 지레 포기한 것' 이라는 해석을 덧붙였다. 그리
고 
영준이, 내가 병원에서 멍하게 녀석을 바라 보았을 때는 그냥 그렇게 있는걸 보고만 있느니, 
차
라리 자신을 향해 주먹을 날려주길 바랬다고 했다는 것이다. 
 
 .......우리 형....우진 형이 발산하는 감정이 모두 자기 것이라고 했어요.... 그게 무엇이든 
없는 것보다 낫다고...... 

 그러면서 현석은 정말 이런 말까지는 내게 하고 싶지 않았다고 했다. 자기가 불쌍하다고 
하긴 
했지만, 자신의 형이 정말 불쌍한 놈 취급을 받게 될까봐, 내게 동정을 받게 될 수도 있기 
때문
이라는 것이었다. 
 .....정작 우리형.....정도 이상으로 술에 취해 있어서 그런 말 한 거 기억 못할 겁니다.... 라
고 현석은 덧붙였다. 하지만 이제 아무런 소리도 내 귀에 들어오지 않았다. 그런 거였나......
그
런 거였나...... 

 나는 현석에게 형 생일날 이쪽으로 올 것이가를 물어 보고 현석과의 통화를 끝냈다. 사실 
그것
이 전화한 목적이었는데 이젠 그다지 중요할 것도 없었다 현석은 못갈 것이라고, 형이 '자신
과 
우진형이 함께 있었던 일' -현석은 그때까지 내가 펠라를 해준 것을 빙 둘러 그렇게 말했다- 
때
문에 별로 좋아할 것 같지도 않다고 했다. 
 
 현석의 말은 요컨대, 영준은 내 옆구리를 계속 찌르며 지분거려서라도 내가 흥분하길 바라
며, 
자신을 주체하지 못해 성을 내는 꼴을 계속 보고싶어한다 는 소리다......라고 할 수도 있겠지
만, 현석이 하고 싶은 소리를 못알아 챌 정도로 내 이해력이 그리 떨어지는 수준은 아니었
다. 녀
석은 영준이 그렇게나 내 감정에 굶주려 있다고 말하고 싶은 것이였다. 
 이영준, 너의 성을 구경시켜 주는 것은 결국 바로 너의 오른편 인간인 현석이었구나.....현석
이도 자신이 정탐꾼에게 형의 요새에서 어디가 허술한 곳인지 알려주었다는 것을 모르고 있
겠
지.....

 현석과의 통화를 잠깐 곱씹어 보고 영준의 생일 전날밤 나는 영준에게 이젠 집으로 돌아가
겠다
고 했다. 




 - 계속 



** 헛소리 

1. 상당히 일관성이 결여돼 있습니다 (저도 알고 있답니다....) 모든것을 쥔공의 정
신 불안정으로 덮어씌우면 해결 됩니다.-_-
1. 12월 중에 모든 걸 해결하고 글을 올린다고 말씀드린 몇몇 분께 본의 아닌 거짓
말을 해서 상당히 죄송스럽습니다. (특히 이드냐님....면목이 없습니다....) 쉬는 동안
모든 것이 정리 되겠지....하고 생각했지만, 인생 만사 두부 자르듯 쉽게 결론 나는
게 없더군요......허허....
1. 그동안 멜 주신 분들 정말 감사드립니다. 우왕 좌왕하다 결국은 무엇하나 결정
을 못 내렸지만, 앞으로 글을 어떻게 끌어나갈 것인가 를 생각하는데 많이 도움이
되었습니다. 











































