Help me stand N.1 by YADI

천리안 야클동에서 현재 연재되고 있는 글입니다. 
작가분 허락받고 올립니다. 
YADI님 주소 : YADI@chollian.net

[ HELP ME STAND ]
일어날수 있게 도와줘...



N.1 


무덥던 여름은 짜증밖에는 불러 일으키지 않지만 그것도 그 나름대로의 의미

는 있다.

추운 겨울이 봄을 예고 하듯이 여름은 가을을 위한것이니까...

개인적인 의견으로 본다면 역시 가장 좋은 계절은 가을이 아닌가 하고 생각

한다. 너무 덥지도 않고 너무 춥지도 않고...더군다나 수확의 계절. 햇과일

과 햇곡식들이 앞을 다투어 나오고 사람들의 마음은 훨씬 풍요로워 진다는 

평범하기 짝이 없는 이유 때문이다.

나는 평범한 사람이다. 

대학도 다니고 있고 수업이 마치면 아르바이트도 한다. 친구들과 술자리를 

하는 것도 좋아하고 가끔씩은 몰려다니다가 사고도 치는....

평범하기 짝이 없는 21살의 남자이다. 

자신의 존재는 자신이 정립하지 않으면 안된다고 생각은 하지만 가끔씩은 

생각한다.

자신이 존재하는 이유는 무엇일까...하고.

맴...맴... 매미 소리가 시끄럽게 귓가를 울리는 것이 짜증이 나서 아예 귀

를 막아버리고 싶은 때도 있지만 한여름에 매미 소리 보다 더 시원한 것이 

없다.

찌는듯한 태양을 손바닥으로 애써 가리며 재빨리 근처에 있던 가로수 그늘 

아래로 숨어버린다. 

가지 사이 사이로 보이는 태양.

갑자기 자신이 마치 태양과 숨박꼭질이라도 하는 것 같은 착각이 들어서 나는 

작은 웃음을 터트렸다. 

꼭꼭 숨어라 머리 카락 보인다....꼭꼭 숨어라 머리 카락 보인다....

나도 모르게 작은 목소리로 가만히 노래를 불러본다. 태양은 어느새 나뭇잎 

끝에서 찾았다... 하는 터치를 하고 있다.

벨을 누르지도 않은채 문을 연다. 언제나 그랬던것처럼 철컥 하고 삼중의 

자물쇠가 채워져 있는 철문은 가볍게 열렸다.

하지만 문을 열고 가만히 들여다볼뿐 나의 발은 쉬이 문지방을 넘어 주지 

않는다.

오늘이 화요일인가? 붉은색의 10cm도 넘어보이는 가늘고 뾰족한 하이힐... 

'여기서 부터가 나의 지옥이야....가장 행복하고 가장 끔찍한 지옥....'

마음속에서 들리는 비명소리를 묵살해 버리고 나는 집안으로 들어갔다. 

그리고 삼중의 자물쇠를 잠그었다.

굳이 확인을 하지 않아도 확연히 알수 있는 매일 매일 반복되는 일과.

거실에는 여성의 야들야들 하고 광택이 나는 얇은 원피스가 급하게 벗은 듯,

아니 벗겨진듯 뒤집어 진채 널려 있었고 손바닥만한 망사 팬티와 브래지어가 

점점이 침실을 향해 떨어져 있었다.

늘 있었던 일인데...그런데도 나는 언제나 이 상황만 되면 가만히 한숨을 내

쉰다. 

모두 알고 있으면서도...

부스럭거리는 소리를 내지 않게 최대한 주의를 하면서 조금전 시장에서 사온

야채며 고기를 냉장고 속에 집어넣고 마지막으로 치약이나 비누 따위의 

생필품을 욕실로 가져가 서랍에 넣어 둔다.

비누는 언제나 향긋한 향내가 나는 고급 미용 비누. 우스운 일이지만 지금쯤

침실에서 격렬하게 허리를 흔들고 있을 어떤 남자가 가장 좋아하는 비누이기

에 이집에는 미용 비누가 떨어질 날이 없다.

가볍게 샤워를 하면서 더위를 식힌 뒤 나는 조용히 내 방으로 물러갔다.

정확히 말하면 내 방이 아니라 그의 창고다.

창고로 쓰던 방을 대충 치워서 간신히 지낼만하게 만들어 놓은 좁은 방의 한

쪽에는 이부자리가 정돈된채 쌓여있고 방의 대부분을 차지하는 조립식 책장

에는 나의 책이 가지런히 꽂혀 있다. 

그야말로 한사람 누우면 꽉 차버릴 작은 공간. 

답답하기 그지 없다고 누군가는 말했지만 나는 그럭저럭 지낼만 하다.

쏴아-. 샤워 소리가 들리는 것을 보아 이제 끝났나 보다. 나는 가만히 벽에 

기대어 어제 사온 책을 마저 읽어내려 갔다.

땀이 비오듯이 흘렀지만 아무 상관없다. 

이곳은 내집이 아니기 때문이다. 

한참 요란한 소리가 들린후 다시 문이 철컥 하고 닫히는 소리 까지 확인하고 

나는 거실로 나갔다.

후끈후끈하게 찌는 내 방에서 나오자 마자 차가우리 만치 서늘한 에어컨 바람이 

내살에 닿인다. 

웃통을 벗어재낀채 냉장고에 넣어두었던 생수병을 병째 입에 가져가던 그는 

흘낏 나를 곁눈질 하더니 그대로 자신의 방으로 들어가버린다.

"재수없어."

라는...잔혹한 한마디를 흘리듯 남겨둔채.

그리고 나는 부엌으로 가 저녁을 준비하며 쓰디쓴 자조의 웃음을 짓는 것이다.


내가 저녁을 차려놓은후 그의 방문을 두드리면 그는 몹시 짜증스럽다는 얼굴

로 나와 저녁을 먹는다. 

그가 저녁을 먹고 있는 동안, 나는 그와 마주치지 않도록 조심하면서 그의 

침실로 들어가 정액과 애액으로 엉망이 된 시트며 아무대나 널부러져 있는 

그의 속옷, 양말 따위를 치우고 환기를 시킨다.

그것은 일종의 묵계이다. 

가급적이면 자신에게 얼굴을 보이지 말라는 그의 엄명인 것이다.

어차피 부엌에 있어 봤자 그와 함께 저녁을 먹을수도 없다. 만일 그런 시도

라도 했다가는 나는 심한 욕설과 함께 지금 당장 이집에서 쫓겨나고 말 것이

다.

"그 짜증나는 상판을 보면 좋던 기분도 잡쳐."

라는 것이 딱 한번 그에게 말을 걸었던 내게 돌아온 유일한 대답이었다.

저녁을 먹은후 그는 거실에서 잠시 티비 채널을 이리 저리 돌리다가 훌쩍 

자신의 방으로 가 버린다. 

그리고 비로소 나의 저녁 시간인 것이다.

밥그릇에는 언제나 한숫갈의 밥이 남겨져 있다. 이것은 이름바 "네 음식은 

맛이 없어." 라는 그의 무언의 욕설이다. 

지난 1년간 그는 단한번도 내가 만든 밥을 깨끗이 먹어치운적이 없었다.

반찬이나 국은 언제나 그의 입맛에 맞추어서. 

그리고 김치는 짜지않고 약간은 새콤하게. 

불행하게도 나의 취향과는 정 반대이다.

지금도 차갑게 식어버린 식탁위에는 내가 전혀 먹지 못하는 홍합 무침과 

양파 절임이 주된 반찬이다. 

꼭 한사람 먹을 정도의 분량이 남겨져 있는 홍합무침과 양파 절임. 1년전의 

나라면 당연히 꼭 짜서 물기를 없앤 뒤 쓰레기통에 버렸겠지만 지금은 그럴

수도 없다.

나는 밥솥에서 남은 밥을 모두 긁어온 다음 홍합무침과 양파절임을 반찬삼아

한그릇의 밥을 비워냈다. 

그는 내가 음식을 남기는 것을 대단히 싫어한다. "헤프다" 는 것이 그 이유

이다.

식료며 방세를 매달 그에게 지불하고 있지만 그는 언제나 나를 그런식으로 

취급한다.


밤 1시. 오늘 데려온 여자는 꽤나 그를 만족시켜 주었는지 다행스럽게도 

그는 또다시 여자를 찾으러 거리로 나가지 않았다. 

그가 이시간대에 여자 혹은 남자를 찾으러 거리로 나가지 않는다면 이시간은 

그가 가장 깊이 잠들었을 시간이다.

조심스럽게 설거지를 마치고 잠시 내방에 앉아있다가 그가 나가는가 나가지 

않는가에 촉각을 곤두세우던 나는 도둑고양이처럼 살금 살금 거실로 기어나

온다.

그리고 조심스럽게 그의 침실 문을 연다.

칠흑같이 어두운 방. 히끄무레한 달빛이 희미하게 방안을 비추고 있었다. 

그는 킹사이즈의 더블 침대위에서 곤히 잠들어 있었다. 

발끝을 조심스럽게 새우고 그의 침대 가까이 다가가 가만히 그의 얼굴을 

들여다 본다.

손을 내밀어 보지만 그의 머리끝 하나 건드리지 못하는 나.

하얀 얼굴에 비추어진 조각같이 아름다운 얼굴은 차갑고 냉랭하기 그지 없다.

.......이집에 들어온 이후 1년.

요즘에는 그도 지쳤는지 그런일은 사라져 버렸지만 처음에는 거의 매일 그의

폭력과 욕설이 날아왔었다. 

마치 안드로이드 처럼 침묵하며 묵묵히 집안일을 하고 더군다나 나에겐 부담

이 될 수밖에 없는 돈을 매달 그에게 바치면서도 나는 그 폭력을 묵묵히 견뎌

냈다.

너무 힘들어서 한밤중에 소리 죽여 운적도 있다. 떠나버릴까 하고도 생각한적

도 있었다.

하지만...그에게 매일 매일 얻어맞고 경멸당하고 모멸받으며 지내는 것이 

그의 그림자 조차 가까이 할수 없는 이별보다는 훨씬 나았다.

"...사랑해."

나는 오늘도 그가 곤히 잠들었을 때를 틈타 그에게 속삭인다.

처음에는 몇시간이고 질리지도 않은채 가만히 그의 얼굴을 들여다 보며 눈물

만 뚝뚝 흘렸었지만 지금은 눈물도 매말랐는지 메마른 목소리로 가만히 속삭

일뿐이다.

차갑고 냉정하게 나는 조금도 돌아봐 주지 않는 그를 나는 사랑하고 있다.

이렇게 지옥인줄 알면서도 그의 곁을 떠나지 못할만큼....슬프고 또 격렬하

게....

"사랑해 유지환."

이젠 헤어지자는 그를 붙잡고 곁에만 있게 해달라고 애원했던 것이 바로 나다. 

그리고 그는 다행히도 나를 곁에 있게 해주었다.

물론 그의 곁에 있게 해주는 대가는 충분히 지불해야 했지만....

단지....그의 공간에 살짝 숨어들어간 것처럼 나는 그렇게 존재하고 있다.

그는 화요일에는 여자를 그리고 목요일에는 남자를 집에 데려와서 섹스를 

한다. 그리고 다른 날에는 호텔행이다.

그는 이름바 프리 섹스 주의자로 그 누구에게도 구속당하기 싫어한다. 

나는 그를 사랑했지만 나 역시 그런 그를 바꿀수는 없었다. 오랫동안 그만을

바라보다 그리고 간신히 그와 사귀게 되었을때는 세상 그 무엇과도 바꿀수 

없을만큼 기쁘고 또 행복했지만 그는 한달만에 나에게 결별을 선언했다.

그는 아마도 한달만에 나에게 질려버린 모양이다.

나 자신이 그정도밖에 안되는가 하는 생각에 슬펐지만 그것보다는 그를 볼수

없다는 사실이 더 슬펐다.

그래서 매달렸던거다. 자존심이고 뭐고 다 팽게친채....

그의 곁에 있으면 어쩌면 다시 돌아올지도 모른다는 헛된 한조각의 희망을 

가슴 깊이 묻어 둔채...

하지만 그것은 모두 헛된것이었고 지난 1년의 시간동안 나는 천천히 죽어가고 

있었다.

말없는 한숨을 흘리며 나는 내방으로 돌아왔다.

모든 것은 이제 한계에 이르렀다.

나는 포르말린 병에 갇힌 개구리 처럼 무미건조하게 말라가고 있다. 

조금씩 조금씩 천천히 웃음과 표정을 잃어갔고 감정마저도 사막에 뿌려진 

한방울의 물처럼 빠르게 사라져갔다.

이제 나에게 남은 것은 아무것도 없다.

그를 사랑하는가 하는것마저도 혹여 이미 사라진 것이 아닌가 하는 생각이 

들 정도다.

사랑했다. 사랑하고 또 사랑했다.

하지만 그 모든 것은 서서히 과거형이 되어가고 있다.

그의 잔혹함 아래에서....

- AFTER...

************ BY YADI

흠...오픈도 아직 완결 안 시킨주제에....어쩌자고 다시 올려버렸는지...

저도 정말 제 속을 알다가도 모르겠습니다.

어쨋거나 이쁘게 봐 줍쇼....(굽실....굽실.....)

요즘 정통부의 법때문에 상당히 이야기들이 많네요.

인터넷이 불가능해서 반대 사이트에 들어갈수 없는 야디는 그저 슬플뿐....

오호, 통제라...

법이란것이 얼마나 무서운지도 모르고 제멋대로 법을 만드는 인간들이 

그저 한심스러울뿐입니다.

그들이 법이 무엇인지 알까요?

한사람의 일생을 좌우지 할수있는 힘을 가지고 있다는걸 알까요?

아마도 모르겠죠. 그들은.

그 법이 필요하긴 하다는건 압니다.

다만 지나치다는 겁니다. 사이트를 사용한 접속자들의 신상정보까지 멋대로

빼낼수 있다는건 너무 하지 않습니까?

낼은 피씨방가서 사이버 서명운동에라도 참여 해야겠습니다.





Help me stand N.2 by YADI

[ HELP ME STAND ]
일어날수 있게 도와줘...



N.2


"승주야. 2번 테이블에 1000cc 하고 치즈 소시지다."

"예."

부지런히 테이블을 돌아다니면서 주문을 받던 혁수선배가 주문서를 

내밀면 나는 재빨리 안주를 주방에 통보하고 맥주와 컵을 가지고 

주문한 테이블로 가져간다.

"좋은시간 되십시오."

라는 말을 마지막으로 허리를 90도 각도로 굽힌다.

학교에서 수업을 마치고 나면 나는 거의 모든시간을 아르바이트로 보낸다. 

부지런히 일을 해야 그에게 그의 곁에 있게 해주는 대가를 지불할수 

있기 때문이다.

내가 일주일에 네 번 일하는 호프집은 상당히 바쁘긴 하지만 그래도 

꽤나 보수가 높다. 

밤 10시부터 새벽 2시 사이가 가장 바쁜 시간이다. 함께 아르바이트를 하는 

혁수 선배와 나 그리고 세우씨. 점원은 이 셋뿐이라서 정신없이 넓은 홀을 

돌아다니지 않으면 안된다.

왠만하면 아르바이트생을 하나 더 쓰자고 점장한테 열심히 하소연해 봐도 돌

아온건 "열심히 일해 열심히. 돈 많이 주잖아." 라는 말뿐이었다.

새벽 3시 정도가 되면 그나마 약간의 여유가 생긴편이다.

우리는 주방에서 내준 간단한 볶음밥 정도로 새벽 중참을 먹는다.

"승주씨 더 먹을래요?"

"아....."

세우씨는 자기 몫의 볶음밥을 내게 더 덜어주었다. 하지만 나는 소식하는 편

이었기에 이정도 분량은 상당히 부담스럽다.

"그래 승주야. 너 더 먹어라. 그렇게밖에 안 먹으니까 그렇게 비쩍 말랐지."

"괜찮아요.이래뵈도 체력은 자신 있는걸요 뭐."

나는 다시 세우씨의 접시에 그가 준 볶음밥을 덜어주고 식사를 계속했다. 

나는 내가 말랐다고 생각하지 않는데 적어도 혁수선배나 세우씨가 보기에는 

말라 보이나 보다. 하기야 꽤나 덩치가 큰 혁수 선배나 호리 호리 하긴 하지

만 전체적으로 키가 커서 그렇게 보이는것일뿐인 세우씨에 비하면 나는 확실

히 마른편이긴 했다.

하지만 생활하는데는 아무 지장도 없었고 체력만큼은 자신이 있었기에 고된 

아르바이트도 잘 버틸수 있었다.


새벽 4시가 되면 이제 문을 닫고 각자 집으로 뿔뿔히 흩어진다. 오늘도 10시

부터 수업이 있기 때문에 학교에 가야 하지만 학교에 가봐야 수업시간은 나

의 취침 시간이 될 뿐이다.

요즘들어 부쩍 결석률이 잦다. 함께 아르바이트를 하는 혁수 선배만 봐도 출

석률 하나는 좋은 모양이던데 아르바이트를 하면서 잘수 있는 시간이 많이 

줄었기 때문에 어쩔수 없다.

적어도 조금 자두지 않으면.... 하고 생각 하며 나는 그의 집으로 향했다.

"이쪽 방향이예요?"

"에? 세우씨."

뻐근한 목을 주무르며 발걸음을 재촉하는데 누군가 나를 불러 세우기에 돌아

보니 세우씨였다. 

"예...."

"잘됐네요. 같이 가요."

"에? 세우씨는 이방향이 아니지 않아요?"

"얼마전에 이사했어요."

세우씨는 약간 차가운 인상이라서 사람이 접근하기가 어려운 구석이 있다. 

그래서 나도 좀처럼 친해지지 못하고 있어서 보통은 세우씨가 먼저 말을 걸

어온다.

나는 세우씨와 어깨를 나란히 하고 걸었다.

차가운 새벽의 공기가 파르스름하게 도시에 내려앉고 있다.

"어디 살아요?"

"네? 아 삼우 아파트요."

"그래요? 나는 그옆에 우방에 사는데."

"헤에...언제 이사 온거예요?"

"몇일밖에 안됐어요."

"흐음..."

세우씨와 어깨를 나란히 하고 걸으려니 새삼 그가 키가 크다는 사실을 발견

한다. 나보다 좀더 높은 위치의 어깨. 그만큼 다리가 길다는 뜻인가?

주황빛 가로등 불빛 아래에는 부나비들이 제 몸을 탁탁 부딧치는 소리가 났

다. 

타 죽을 것을 알면서도 불길속으로 뛰어들고 가까이 갈수 없음을 알면서도 

수없이 제몸을 던지는 부나비. 

부나비다.

결국엔 나도....

12시 까지만해도 도로를 꽉 메우던 차들도 소리없이 사라졌다. 술집이나 게

임방의 붉은 불빛을 제외하면 어둡고 숨죽이고 있는 그런 도시의 밤이다.

"세우씨는 사랑하는 사람 있어요?"

"지금...말이예요?"

".....네."

"없어요. 지금은..."

"예전엔 있었다는 말이네요."

언제나 무뚝뚝한 세우씨 답지 않아서 왠지 웃음이 났다. 

"승주...씨는요?"

"나요? 어떨...것 같아요?"

나는 빙긋이 세우씨를 돌아보며 말했다. 아마 나의 얼굴은 환히 웃고 있으리

라...

아무리 가슴을 쥐어 뜯으며 후회하고 고통스러워해도 그것이 반복되면 이젠 

익숙해질뿐이다.

"......있나보네요."

"모르겠어요....사랑했는데...분명히 사랑했는데 지금도 사랑하는지는 모르

겠어요."

"............"

세우씨는 아무말도 하지 않았지만 나는 계속 말을 이었다. 약간의 웃음을 포

함한채....

"영원히 사랑할줄 알았는데, 그래서 아무리 힘들어도 견뎌냈는데 그게 아닌

가 봐요. 결국...영원이란 없는거야."

어두운 밤 하늘에서 이제는 흐릿하게 별들이 반짝였다. 

침묵속의 도시... 깨어있는 것은 나뿐인것처럼 나는 도시를 향해 크게 팔을 

벌리고 그리고 크게 웃었다.

"잘가요. 내일 봐요."

".....그래요. 내일 봐요."

나는 세우씨에게 손을 흔들어 주고는 몸을 돌렸다. 세우씨가 사는 아파트는 

이제부터 오른쪽 길 그리고 나는 왼쪽 길.

어차피 인간이란 혼자서 길을 가는 나그네라고...누군가 말했었지.

"승우씨!"

"네?"

막 걸음을 옮기려는데 갑자기 세우씨가 나를 불러 세웠다.

나는 돌아봤다. 하지만 세우씨는 아무말도 하지 않았다. 하지만 나는 그 눈

빛에서 읽을수 있었다.

' 당신 지금 힘들어 보여요....'

나는 세우씨에게 싱긋이 웃어 보였다.

괜찮아요...아직은 견딜수 있으니까...

"....잘 가요."

"그래요...잘 가요."

부나비가 춤추는 가운데 우리는 그렇게 헤어졌다.


나는 안개꽃을 좋아한다. 

한송이만 놓여있으면 더없이 작고 초라하지만 여럿이 보이면 세상 그 어떤꽃

보다 우아하고 아름다운 안개꽃. 

메인이 되는 것보다 메인을 더욱 돋보이게 하는 눈처럼 하얀 송이들.

단 한송이의 장미라도 안개꽃들에 둘러싸이면 더없이 화사하고 빛이 난다.

나는 안개꽃을 좋아한다. 

그리고 때때로 생각한다. 

인간 역시 마찬 가지가 아닌가?

하나 하나 들여다 보면 어쩌면 초라하고 작을 지도 모르지만 여럿이 모여 사

회를 이루고 문명을 만든다. 

그리고 때때로는 단 한명의 사람을 위해 존재해지기도 한다. 

하지만 그렇다고 해서 안개꽃이 가치가 없는 것이 아니듯이...사람들 역시 

마찬가지라고.

나는 안개꽃이다.

비록 화려한 장미는 될수 없지만 일생을 바쳐 한사람만을 위해 존재 할 수 

있다면 그것만으로도 행복하고 또 행복해질수 있는....

나는 안개꽃이다.

그 사람을 위해서라면 무더기 속에 묻혀질 안개꽃만으로도 만족할수 있

는....

나는 안개꽃이다.

- AFTER...

******** BY YADI

여전히 A드라이브는 말썽이나 피웁니다. 이제는 아예 디스켓을 읽으려고 들

지를 않네요.

겁나서 오픈도 못 쓰고 있습니다.

오픈도 그냥 접쳐두고 덜커덕 시작해 버린 HELP ME STAND. 

감상 써주신분들 정말 고마워요. 

열심히 하겠습니다.

잡다한 얘기나 해볼까요? 

저는 개인적으로 일반적인 수의 법칙에 따르는 성실한 수들을 별로 좋아하지

않습니다.

제 취향을 따르자면 란마루님의 in your eyes의 쥔공 해원이라든가 사로니님

의 은 銀에 나오는 산이 정도면 딱 좋을것 같습니다.

어디 그런 수들이 나오는 설을 알고 계신분들....

제게 메머 좀 쳐주시져.

크크크크...

p.s - 소설 삭제 일로 설란에 오시는 분들께 누를 끼친점은 사과드립니다.

하지만 고쳐야 할점은 고쳐야 한다고 생각 했습니다.

후회하지 않습니다.

설사 아무것도 달라진점이 없더라도 말이죠. 



Help me stand N.3 by YADI






[ HELP ME STAND ]
일어날수 있게 도와줘...



N.3


집에 도착하자마자 쌀을 씻어 놓고 두어시간의 단잠에 취한다. 하지만 6시면 

어김없이 일어나 밥을 짓고 국을 끓인다.

아무리 피곤해도 결코 빼놓을수 없는 일상의 아침은 그렇게 시작된다.

매일 되풀이 되는 일상....

그가 학교를 가고나면 재빨리 그의 방을 청소하고 집안을 정리한 다음 나는 

학교로 간다.

물론 학교에서의 대부분의 시간은 수면으로 채운다.

그나마 출석률을 채우는 것이 내가 F를 면할수 있는 유일한 길이기에 단한번

도 수업을 빼먹은 적이 없다.

그를 만난 순간부터 그 존재의 의미를 상실해 버린 나의 삶.

덕분에 학교에서도 친구라고는 전혀 없었고 교수들에게도 문제 학생으로 찍

힌지 오래다.

성적표도 매번 F만 겨우 면하는 처지인지라 이제는 집에서도 나를 달가워 하

지 않는다. 이따금씩 집에 전화를 걸때면 호통소리 요란한 아버지와 그런 아

버지를 말리며 나를 타이르는 어머니의 목소리를 들을수 있다.

아마 내가 남자 하나 때문에 이렇게 된 것을 아시면...

훗...나는 당장 의절감이다.

내가 설계한 내 삶은 이제 내가 설수 있는 자리를 모두 잃어가고 있다.

영원히 계속될지도 모르는 절망. 이미 떠나버린 사람을 애써 붙잡으며 내 삶

의 모든 것을 바치고 있는 나 자신을 비웃으면서도 나는 이제 나 스스로는 

도저히 멈출수 없게 되버렸다.

망가지고... 부서지고... 그리고 또 깨져가면서 나는 언젠가 죽어버리겠지.

상실은 이제...나의 가장 절친한 벗인 것을...

하지만 이제 어떤 의미로든, 어떤 방법으로든 끝 낼 때가 됐다.


수업을 마치고 다시 아르바이트를 하고 그리고 지친 몸을 이끌고 그의 집으

로 향했다.

이성은 이제 제 기능을 상실한지 오래이다.

마치 본능만 남은 좀비처럼 나는 그런 삶을 살고 있다.

오늘도 그의 집에는 못 보던 신발 한 켤레가 놓여 있다. 갈색 가죽의...틀림

없는 남자의 구두. 그렇구나....오늘은 목요일이구나....

이제는 시간의 개념조차 내게는 사라진 모양이다.

어쩌면 시간의 흐름이 그 의미를 상실했기 때문인지도 모르겠다. 

아무생각없이 하루 하루를 살아가는 나는 속이 텅빈 마네킹처럼 세상의 윈도

우 한구석을 장식하고 있다.

무심코 바라본 그의 방에서 거친 교성이 문틈으로 새어나왔다. 

나는 조용히 내 방으로 가서...언제나 처럼 오늘의 그의 상대가 돌아갈 때까

지의 시간을 기다렸다.

때때로 시계를 확인하는 것은 내가 늘 기다리는 시간... 하루중 유일하게 나

에게 의미있는 시간이 아직 나에게 남아있기 때문이다.

오늘도 그는 다른 상대를 찾아 나가지 않았다. 늘 그랬듯이 그가 저녁을 먹

는 동안 나는 더럽혀진 그의 방을 치우고 그리고 그가 자신의 방으로 사라진 

다음에야 저녁을 먹고 그리고 시간을 기다렸다.

째깍...째깍... 나에겐 시간이 아무런 의미가 없는데도 초침은 열심히 달려

간다. 

돌고 돌고 또 돌고... 매일 매일 똑같은 일상을 제 힘이 다 닿아 멈춰질때까

지 쉼없이 돌고 돌고 또다시 돈다.

시계는 아무런 생각도 없겠지. 

그저 자신이 자리한 그 자리에서 그렇게 시간을 가리킬뿐. 아무런 형상도 존

재의 유무조차 확인할수 없는 시간이라는 추상적인 이름을 대변하며...

1시. 

초침이 마지막 12자를 가리키는 것을 확인하고 나는 몸을 일으켰다. 

그리고 그의 방 문을 열었다.

그믐달이 떳는지 방안에는 조그마한 빛조차 없었지만 이미 어둠에 익숙해진 

내 눈은 쉽게 그의 실루엣을 찾아낼수 있었다.

손을 뻗어 만질수도 없는 그.

언제나 나는 그를 그렇게 가만히 바라볼 수밖에 없는데...나는 무엇을 기대

하고 무엇을 바라며 여기 이 자리에 있는 것일까?

....모르겠다. 

이제는 더 이상 나 조차 모르겠다.

그는 나에게 무슨 의미가 되는것인지.

그의 침대 가까이 다가가 그의 얼굴을 물끄러미 들여 다 보았다.

아름다운 그. 내가 사랑했던 단 한 사람.

사랑했던...

사랑했던...

사랑했던...

"뭐 하는 거냐 너?"

갑자기 그가 눈을 떴다. 아직 그저 그의 얼굴을 들여다 보고만 있었는데 어

떻게 알게된걸까? 아니 애초부터 잠들지 않았었는지도 모른다.

"아......."

나는 아무말도 할수 없었다. 

"뭐 하는 거냐 니까?"

그는 사나운 눈으로 나를 노려보며 몸을 일으켰다. 

"병신 새끼."

한참 말없이 나를 노려보던 그는 마침내 그렇게 욕설을 내 뱉았다. 

병신 새끼... 쿡... 참 오랜만에 들어보는 말이다.

나는 아무런 대답도 하지 않았다. 그저 그렇게 그를 바라보며 서있을뿐....

하지만 그가 눈을 뜨면 나는 더 이상 그의 앞에 있을수 없게 된다는 것을 곧 

나의 텅 비어진 머리가 기억해 냈다.

나는 아무 것도 하지 않는데 나의 뇌가 제 멋대로 명령을 내린다. 오래된 습

관처럼 내 몸은 무의식적으로 움직였다.

"기다려!!!!!"

그의 방을 나가려는 순간. 그가 나의 팔을 거칠게 붙잡았다. 그리고 내 뺨을 

후려쳤다.

"재수 없는 새끼. 어딜 네 맘대로 내방을 들락거려? 너 하는 짓이 하도 유치

하고 불쌍해서 그냥 넘어갔는데 오늘은 더 이상 못 참겠어. "

"........."

그의 말 한마디 한마디가 내 가슴을 찢어놓을 듯이 날카롭게 방안을 울리지

만....

참 이상도 하지...

나는 아무런 생각도, 감정도 생기지 않는다.

슬픔도 아픔도 고통도...그 어떤 것도 인식하지 못한다. 

그의 주먹이 내 얼굴과 몸을 향해 날아들었다. 제대로 서 있으려고 했는데 

몸이 말을 들어주지 않는다.

그의 주먹이 배에 꽂히는 것을 느끼며 나는 천천히 바닥에 쓰러졌다.

하지만 그렇다고 해서 그의 폭력이 끝나는 것이 아니다.

그의 발이 내 몸 여기저기를 밟고 걷어차며 내 몸에 폭력을 가해왔다.

"씨팔, 너만 보면 재수가 없어. 떠나라고 했잖아. 너 싫다고 이젠 너한테 관

심조차 없으니까 제발 나 좀 귀찮게 하지 말라고 했잖아! 내 앞에 얼굴조차 

보이지 말라고 했잖아! 그런데 왜 안 떠나는 거야? 왜? 너 매저키스트냐? 재

수 없는 새끼. 너 따위가 짓는 밥도 이젠 필요 없어. 구역질나! 네가 주는 

돈도 더 이상 필요 없어. 내겐 더 이상 니가 필요 없단 말이야!!!! 떠나.... 

떠나라 구!!!!!!!!!"

그는 그렇게 말하며 내 몸에 사정없이 린치를 가했다.

나는 그가 지쳐 힘이 떨어질때까지의 시간을 아무런 반응도 보이지 않고 견

뎠다.

왜인지 몸의 고통이 느껴지지 않았다. 

"병신...."

그리고 그는 마지막으로 내 얼굴에 침을 뱉고 그리고 집을 뛰쳐 나가 버렸

다. 아마도 그의 분이 풀릴 때까지 어디선가 새로운 몸을 찾겠지.

쾅! 그가 거칠게 현관문을 닫고 나가 버리는 것을 끝으로 집안은 다시 고요

에 잠겼다.

"컥...."

간신히 몸을 일으키자 입에서 피가 쏟아져 나왔다.

피....붉은색의....

내 피가 붉었던가? 그랬던가? 이제는 그것마저 모르겠다.

힘이 들어가지 않는 몸을 억지로 일으키며 나는 비틀거리며 나의 방으로 갔

다. 눈앞이 흐릿하다. 뭔가 뜨거운 것이 머리를 타고 눈가로 흘러 들어갔다.

끝낼 때가 됐다고 생각했다. 

이젠 더 이상 미련 없는 나의 현재, 그리고 그를 이제는 떠날 때가 됐다. 

"쿡...쿠쿡...하하하....하하하하하...."

나는 힘없는 몸을 벽에 기대고 크게 소리쳐 웃었다. 그렇게 다리가 풀려서 

바닥에 꼬꾸라질 때까지 나는 쉼 없이 웃고 또 웃었다. 입안에서 피가 터져 

나오고 고통으로 온몸이 비명을 지를 때까지 나는 웃었다.

"고마워...."

나조차 끝내지 못하던 것을....그가 끝내주었다.

더 이상 내가 필요없다고...내가 해주는 밥도 내가 주는 돈도 이젠 더 이상 

필요하지 않다고 그냥 떠나라고...그가 내게 말해주었다.

제발 이라고까지 말해주었다.

사랑했다.

진심으로 사랑했다. 그를 위해서라면 대신 죽어도 좋을만큼 사랑했으니까....

그러니까...... 

내 인생의 모든 것을 가져갔던 그에게 나는 보답을 해야겠지.

그가 원하는 것을....내가 해줄수 있는 마지막의 것을 그에게 해주어야 겠지.

나는 비틀거리며 바닥에서 일어났다. 다리가 풀려 꺼꾸라지고 그리고 일어서

면서 나는 문을 향해 걸었다. 

"사랑했어. 유지환."

그리고 나는 그의 집을 떠났다.

새벽의 공기 상쾌하다. 폐 안을 가득 채우는 차가운 공기가 기분이 좋았다. 

이제 어디로 갈까....

더 이상 내가 있을 곳은 남아 있지 않다.

내 삶의 모든 것을 잃었으니까....그러니까 나는 이제 텅빈 껍데기인가?

그런가? 나는 이제 죽는 것인가? 아니...이미 죽은 것인가?

그렇구나....그렇구나....

나는 죽었구나. 

아무도 대답해주지 않는데 나는 스스로 고개를 끄덕이며 납득했다.

걸음이 멈춰지지 않는다.

나는 어디로 가고 있는 걸까?

머릿속이 하얗게 비어간다.

뭔가 딱딱한 것에 몸이 부딧치는 것을 끝으로 나는 정신을 잃었다.

이대로 이 거리에서 나는 죽는거야. 아무도 없이 홀로 차가운 바닥에 쓰러진

채 나는 죽은거야. 아마도 사신이 있다면 나를 데려가겠지.

그러니까....이젠 괜찮아.

- AFTER...

******* BY YADI

저겨....오..오픈 기다리시는 분들....아무리 늦어도 기다려 주실꺼져? 

그렇죠? --;;;;;( 도...돌은 던지지 마시고...삐질삐질)

help me stand 쓴다고 정신이 없어서리...

게다가 오픈은 이제 완결이 난거나 마찬가지예요. 마무리만 지으면 되거든요.

우우우...외전도 쓰고 싶은데.... 이거나 마저 추스린 담에 쓰죠뭐.

감상 주신 분들 고마워요...

에...아디를 일일이 기억하지 못하지만 특히 아이디 오직혀기님 두번이나 감상을

주시다니 이렇게 감격스러울때가...

감상 주신분들 넘넘넘넘 고마워요.

역시 작가란 감상을 먹고 사는 생물....으음..

앞으로도 감상 계속 주시꺼져? +___________+

그럼 그렇게 믿고 야디는 계속 올립니다.

행복하세여~

p.s - 오랜만에 제대로 쓰는 잡설인듯.... 



Help me stand N.4 by YADI






[ HELP ME STAND ]
일어날수 있게 도와줘...




N.4



"주문하시겠습니까?"

계산서를 손에 들고 테이블 한구석을 차지하고 앉은 사람들의 말에 귀를 쫑

긋 세운다.

"1000cc 하나 소주 두병 안주는 곱창전골입니까? 잠시만 기다려 주십시오."

계산서에 재빨리 주문한 것들을 기입하고 주방으로 가서 알린다.

대학을 휴학하고 나는 하루 8시간을 술집에서 일한다. 밤 9시부터 새벽 5시

까지 종일 술을 나르고 바닥을 닦는다.

술집에서 일하는거야 예전과 같지만 다른 것은 장소와 그리고 내가 번 돈의 

용도일까?

한달 일해서 버는 돈은 65만원. 예전에는 그를 위해서 돈을 벌었지만 지금은 

나를 위해 돈을 벌고 그리고 쓴다.

먹고 자고 입고 그리고 책을 사거나 비디오를 빌리는 등 작은 유희까지.... 

모든 것은 나를 위한 것이다.

그렇게 살기 시작한 것이 벌써 2년째다.

살던 곳을 떠나 나는 지방으로 내려왔다. 이곳 저곳을 참 많이도 떠돌아 다

녔다. 지금 내가 정착한 곳은 하양이라는 곳인데 고등학교때 교과서에서 배

웠던 단편 소설 "수난이대" 의 배경이 됐던 곳이다.(라고 어렴풋이 기억이 난다.)

행정상으로는 경산시 지만 대구와도 상당히 가깝다. 

가진 거라고는 입고 있던 옷 한 벌 밖에 없는 주제에 무턱대고 내려와서 공

사 현장 노가다든 뭐든 닥치는 대로 일을 했다.

일하는 술집의 창고 한귀퉁이에서 떨며 잠을 청한적도 있었고 그것마저 할수 

없어서 노숙을했던 적도 많았다.

밑바닥부터 다시 시작한 삶.

그날...그렇게 그의 집을 떠나고 거의 반쯤 미친 상태에서 눈을 뜬 곳은 병

원이었다. 누군가가 나를 병원으로 옮겼나 보다.

죽을거라고 생각했는데 내 몸은 멀쩡히 살아있었다. 

3개월간 입원을 해야한다는 말에 우선 퇴원하려고 했지만 누군가가 이미 입

원비까지 모두 지불해 놓은 터라 나는 퇴원도 못하고 그대로 꼼짝없이 3개월

을 침대 위에서 보냈다.

그리고 퇴원 후 가장 밑에서부터 차근차근히 기어올라 그리고 약간의 여유를 

가지게 되기까지 힘들고 또 어려웠지만 나를 지탱해 주고 있던 것은 2년 전

의 나였다.

2년 전의 그날 밤으로 그때까지의 나 이승우는 죽었다.

한 남자에게 모든 것을 바치고 모든 것을 잃은 이 승우라는 남자는 죽은 것

이다.

그를 사랑했던 감정이 죽은 것과 함께 죽어버렸다.


"야옹."

새벽 5시가 되 서 간신히 좁디좁은 월세 방으로 돌아오면 반겨주는 것은 작

은 새끼 고양이 한 마리 뿐이다.

나의 유일한 가족....

길거리에 상처를 입은 채 버려져 있는 녀석을 간신히 살려놓고 내가 유일하

게 정을 붙이고 사는 놈이다.

"잘 잤니 야옹아?"

야옹이의 턱과 목을 쓸어주고 낡아빠진 고물 냉장고에서 우유를 꺼내 준 다

음 나는 이부자리를 펴고 몸을 눕혔다.

아직도 파르스름한 새벽이 창가에서 어른거린다.

낮과 밤이 뒤집힌 생활도 이젠 많이 적응이 되었는데 왜인지 요즘은 통 잠이 

오질 않는다.

지금이 몇 월 달이더라... 

힐끗 벽에 걸어둔 달력을 보자 8이라는 숫자가 커다랗게 웃고 있다.

조금은 촌스러울지도 모르는 커다란 달력을 사서 벽에 걸어놓고 역시 큼직한 

벽시계를 벽에 걸어두었다.

먹고 자고 일하고 먹고 자고 일하고...늘 상 반복되는 생활.

하고싶은 일도 없고 목적도 없이 나는 그냥 그렇게 살고 있다.

언제까지 이렇게 살수 있을지는 모르겠지만 아무래도 좋다는 생각에 나는 내 

삶에 아무런 의미도 두지 않았다.

다시 시작하고 싶었는데.....

남들처럼...남들처럼... 내가 잃어버린 예전의 내 모습처럼...

목표도 갇고 의지도 가지며 그렇게 살고 싶었는데... 그가 내게 남긴 것은 

내 예상보다 훨씬 큰것이었나 보다.

아직도 내겐 나의 잔해가 남아있다.

뒤척 뒤척거리며 잠을 청하다 문득 천장에 붙여놓은 야광 스티커에 눈이 갔

다. 그냥 지나가다가 문득 눈이 띄여서라는 유치한 이유로 붙여놓은 스티커

는 아주 어두울 때 보면 아주 예쁘다. 별모양과 달모양의 그것을 볼 때면 왠

지 진짜 밤하늘을 보는 기분이다.

지금은 벌써 날이 훤해져서 그런지 그렇게 눈에 띄지는 않지만 그래도 천장 

가득 붙여놓은 스티커를 하나 하나 세기 시작했다.

하나...둘...셋...넷...다섯...

하나...둘...셋...넷...다섯...

하나...둘...셋...넷...다섯...

다섯까지 세고 다시 세고 다섯까지 세고 다시 세고 있자니 서서히 잠이 밀려

온다.

불면증에 참 좋은 방법이구나 하는 것을 생각하며 나는 눈을 감았다.


참 이상도 하지....

처음부터 다시 시작할수 있을줄 알았는데 여전히 내안의 뭔가가 꿈틀거린다. 

그게 무엇인지는 아직은 모르겠다.


다시는 볼수 없을줄 알았다.

아니 다시는 보지 않기를 바랬다. 차가운 얼굴, 아무것도 필요없다는 듯한 

태도, 온몸에서 풍겨오는 그만의 카리스마까지...

두 번 다시는 보고 싶지 않았다.

"어서 오세....."

딸랑하고 문에 달린 작은 벨이 울리는 소리에 반사적으로 몸을 돌리며 소리

를 쳤다. 하지만 끝말이 이어지지가 않는다.

낯익은 얼굴... 무표정한 얼굴의 그. 

그는 내게 눈길조차 주지 않고 구석의 테이블로 앉았다.

"...주문 하시겠습니까?"

두려워서 도망칠지도 모른다고 생각했다. 

그를 다시 만난다면 나는 아마도 도망쳐 버릴 거라고 그렇게 생각했는데 내 

몸은 의외로 담담하게 움직여 주었다.

"병 맥주 둘."

맥주의 브랜드는 카스. 그리고 아마도 안주는 과일 후르츠. 

"...안주는 과일 후르츠."

"병 맥주 둘, 안주는 과일 후르츠 입니까? 잠시만 기다려 주십시오."

텅 빈 듯한 머릿속과는 달리 제멋대로 움직이는 입가에 쓴 미소를 걸어본다. 

여기는 왠 일일까? 벌써 2년이나 지났으니까 그는 벌써 대학을 졸업하고 사

회인이 되었을 터였다.

서울과는 한참 떨어진 지방인데 이 시간 왜 혼자 이곳에 온 걸까?

마치 생판 모르는 사람을 대하는 듯한 그의 태도에 왠지 모르게 안심하면서 

나는 냉장고에서 맥주를 꺼내고 술잔과 함께 그의 자리로 가져갔다.

한번에 뚜껑을 따내고 언제나 약간 모 자르게 잔을 채운다음 원 샷.

그는....아무 것도 변하지 않았구나.

나도 모르게 힐끗 그에게 눈길을 주다가 나는 다시 나의 자리로 돌아갔다.

"어서 오십시오."

벨이 울렸다.


10시쯤에 들어왔던 그는 두 세 시간쯤 혼자서 술을 마시다가 그리고 가버렸

다.

2년만의 재회였는데 별로 큰 의미가 생기지 않는다.

예상했었던 두려움도 공포도 없었고 그렇다고 해서 식어버린 감정이 다시 생

기는 것도 아니다. 그저... 그가 나를 단순한 술집 점원으로 대하는 태도에 

안심하며 아무 것도 변하지 않은 듯 한 그의 모습에 변한 것은 나 혼자 뿐인

가? 하는 생각이 들뿐이다.

10시쯤에 들어왔던 그는 두 세 시간쯤 혼자서 술을 마시다가 그리고 가버렸

다.

그의 집에 두고 온 내 짐은 어떻게 됐을까? 옷가지며 책 따위 간단한 짐뿐이

지만 그의 성격으로 볼 때 틀림없이 그대로 쓰레기장에 내다 버렸을게 틀림

없다.

하지만 아무래도 상관없다.

예전의 내 물건에 별로 미련이 남는것도 아니고 다시 찾아올 방법도 없으니

까.

그러고 보니...세우씨는 어떻게 됐을까?

그와 같은 나이 였지만 유난히 어른스러웠던 그도 지금쯤은 대학을 졸업하고 

사회인이 됐겠지. 그 가게도 벌써 그만두었을 것이고 어쩌면 두 번 다시 그

를 만나지 못할지도 모른다.

....그에겐 빚이 있는데....

하지만 별 상관은 없겠지. 세우씨도 지금쯤이면 나를 잊었을거다.

나를 생판 모르는 사람 대하듯 하는 그와 마찬가지로...


유지환. 그를 다시 만난 것은 그가 불쑥 내가 일하는 가게에 나타났던 그날

로부터 사흘쯤 뒤의 일이었다.

그는 혼자가 아니었다. 조금은 어두운 불빛 아래에서 그는 왠 여자와 함께 

들어왔다.

짧은 미니스커트에 짙은 화장. 아무래도 그의 여자 취향도 그대로인 듯 했

다.

여자는 그의 팔에 꼭 매달린 채 그에게 교태를 부리듯 몸을 기대고 있었다.

"어서 오십시오. 주문하시겠습니까?"

"병 맥주 둘. 안주는 과일 후르츠."

그가 시키는 술과 안주도 변함없었다. 

나는 익숙한 몸 놀림으로 재빨리 술과 잔 두 개를 테이블에 가져다 주고 점

원을 부르는 다른 손님에게로 달려갔다.

"좋은 시간 되십시오."

라는 말을 남긴 채.

그후로 그는 이틀에 한번 꼴로 가게 왔다. 어떨 때는 혼자였고 어떨 때는 여

자 혹은 남자와 함께였다. 

그리고 그는 그때마다 병 맥주 둘과 과일 후르츠를 안주로 주문했다.

나는 그를 단순한 손님으로 대하고 그는 나를 단순한 점원으로 대하고....

그렇게 서로가 남을 대하듯 하는 태도에 마음이 편했다.

그가 왜 이곳에 나타났는가 하는 것에 의문이 생기긴 했지만 곧 그것도 그와 

함께 온 그의 회사 동료 인 듯한 남자가 회사 일을 이것저것 떠들어대는 바

람에 풀려버렸다.

내 예상대로 그는 졸업 후 취업에 성공했고 지금은 그가 있던 서울에서도 한

참 떨어진 이곳으로 발령을 받아 내려 온 것이다.

왜 그런 일에 약간이나마 신경을 쓴 것인가...하고 스스로를 자조하면서 나

는 쓰게 웃었다.

결국엔 변하는 것은 아무 것도 없는 거다.

아마도 영원히....


- AFTER...

******* BY YADI

많이 늦었죠? 

그동안 일이란걸 했습니다. 농협 선물세트 코너에서 하루 종일 박스 나르고 물건 팔고

서서 인사하고 정말 힘들었습니다.

하루 일하고 집에 오면 서있을수가 없을 정도로 발이 아프고 피곤하더군요.

그래서 소설도 못 올리고 통신에도 못 들어왔습니다.

사회생활이란게 그런것인지....

함께 일했던 언니들(라고 해봐야 아줌마들이었지만)이 그러더군요.

무슨짓을 하건 일단 살아남는자가 이기는게 이 사회라고요.

그런걸 경쟁사회라고 그러더군요.

사회에 나가면 다 그렇게 살아야 한다구요.

왠지 사회에 나간다는게 싫어졌습니다. 하지만 어떻게 생각해보면 그럴수 밖에 없겠구나

하는 생각이 들더군요. 인간이란게 워낙에 욕심이 많은 동물이라서요.

한 5일을 일했는데 일당은 3만원씩 주더군요. 물건을 많이 못팔아서 절 고용한 제일제당

에 미안하더군여. ^^;;;;

많은 것을 배우고 많은것을 얻으면서 그리고 많은 상처도 가진채 

차례 차례 한단계식 올라가고 그리고 성장하고

우리는 그렇게 한사람의 어른이 되는건가 봅니다. 

.....조금은 슬프네요. 제가 좀 더 크면....지금의 나는 어디로 가는 걸까요? 





Help me stand N.5 by YADI






[ HELP ME STAND ]
일어날수 있게 도와줘...




N.5



톡...토독...톡....

마치 오케스트라를 연주하는듯한 화음속에서 가만히 몸을 기대었다. 습기를 

머금어 축축한 벽에서 한기가 피부로 스며든다.

대기 속에 가득 퍼져있는 비 냄새... 흙냄새... 그 상쾌한 기분이 온몸으로 

스며드는 것 같다.

가끔은 눈으로 보는 것 보다 소리로 촉감으로 후각으로 느끼는 것이 더 청명

하게 머릿속으로 전달 될 때도 있다.

좀더 어두웠으면 좋겠는데.... 아직 낮이라 그런지 천장에 붙여 놓은 야광별

이 별로 빛나지 않고 있다.

비가 오는게 좋다. 가능하다면 파도치는 바다위에 후두둑...하고 장대비가 

떨어지는 것이 제일 좋다. 

그 시원한 소리가 마음속 깊숙한곳에 숨어있는 답답한 무언가까지 다 가져가 

버릴 듯 해서 온몸을 벌리고 소리를 받아들인다.

"먹어...."

아무것도 변하지 않았는데....아무것도 변하지 않았는데....

"죽을 조금 쒔어. 먹어봐. 참치죽....좋아하잖아."

"............"

그는 조금 얼굴을 들어 나를 바라보는 듯 했지만 곧 다시 눈을 감아버린다.

가볍게 한숨을 내보내고 할 수 없이 나는 그의 앞에 털 석 하고 주저앉았다. 

숫가락으로 조금 떠서 후후 불고 그의 입 가까이 까지 가져 다 주었다.

"먹어..."

그제야 그는 입을 조금 벌린다. 나는 그의 입안에 죽을 넣어주고 그가 우물

우물 씹어 삼키는 것을 가만히 바라보았다.

그가 내가 일하는 가게로 오기 시작한 것도 벌써 몇 달이나 지났다. 그 몇 

달 동안 우리 나눈 대화라고는 " 어서 오세요, 주문하시겠습니까?" " 병 맥

주 둘, 과일 후르츠." "잠시만 기다려 주십시오." 정도로 한정되어 있었다.

사실 그것은 대화라고 할 수도 없는 것이지만 그의 나지막하고 조금은 신경

질적인 목소리는 여전했다. 

정말이지....이런 식으로 그와 내가 다시 관련되는 건 가급적이면 사양인데

도 나는 지금 그의 앞에 있다.

어제...그가 가게에 왔었다.

어제는 화요일이었다. 그가 여자를 찾는 날. 그래서인지 그의 곁에는 그의 

취향 그대로의 여자 하나가 안겨 있었다.

남자인 내가 객관적으로 볼 때에도 그는 정말 잘생겼다. 아니 단순히 잘생긴 

것이 아니라 은연중에 남성적인 섹시함 마저 감도는 그런 외모다.

단정한 이목구비하며 날카로운 눈빛은 그의 그런 매력을 더욱더 빛나게 해주

고 있다.

그래서 인지 그의 곁에는 항상 여자 혹은 남자가 끊어질 날이 없다. 서울에 

있을때도 그랬는데 그의 그런 면은 지방인 이곳에 와서도 조금도 사그라들지 

않았다.

여느때처럼 나는 그에게 병맥주와 과일 후르츠를 가져다 주었다. 그는 과일

을 좋아한다. 과일중에서 파인애플이나 바나나같이 열대성 과일을 제일 좋아

한다. 사과나 복숭아 종류는 별로 좋아하지 않는다. 그래서 굳이 그가 과일 

안주를 버려두고 후르츠를 시키는지도 모른다.

황빛 불빛 아래에서 그는 의자에 몸을 기댄채 가만히 눈을 감고 있었다. 

라이브 무대에서는 화요일마다 오는 뚱뚱한 여자 가수 하나가 재즈풍의 노래

를 부르고 있었다. 피아노 소리를 무거웠다.

" 나는 당신의 눈이 싫어요, 왜냐하면 당신의 눈은 언제나 나만을 바라보고 

있으니까요. 당신이 나를 바라볼때면 내안에서 무언가 뜨거운 것이 솟아 올

라요."

나는 당신의 눈이 싫어요.....

허스키한듯한 목소리가 찡하게 머리 끝을 울려왔다. 가사의 내용이 직접적으

로 머리속을 파고 들었다.

나는 당신의 눈이 싫어요..... 왜냐하면 당신의 눈은 언제나 나만을 바라보

고 있으니까요....

"이 자식!!!!!!"

잠깐의 여유를 틈타 눈을 감고 가사를 음미하려니까 갑자기 거친소리와 함께 

테이블위의 컵이며 병 따위가 깨지는 요란한 소리가 들려왔다.

젠장. 소리의 출처를 채 확인하기도 전에 나는 불쑥 욕설부터 내뱉았다.

가게에 오는 손님중에 제일 싫은 부류가 술에 취해 난동을 부리는 부류들이

다. 그네들은 흔히 술에 취했다라고 하면 면죄부가 생기는줄 아는 모양인지 

멋대로들 날뛴다. 이럴때는 정말 술집 점원만 죽어나는 법이다.

일단은 말려야..... 

짜증 섞인 눈으로 소동이 일어나는 곳을 바라보자 그 한가운데 있는 그가 눈

에 띄었다. 그가 데려온 여자는 그의 옆에 꼭 붙어서 부들 부들 떨고 있고 

그는 그저 묵묵히 술잔을 비우고 있었지만 그를 둘러싸고 있는 서너명의 남

자들은 전혀 그렇지 않았다.

보아하니 아무래도 저 남자들이 여자를 데리고 술을 마시고 있는 그에게 시

비를 걸었던 것 같다. 

"뭐라고, 이 씹 새꺄?"

"적당히 퍼먹으면 괜한 사람 건드리지 말고 잠이나 자라고."

"이 새끼가...."

누군가 시비를 걸어온다면 그는 절대 그냥 넘어갈 성격이 아니다. 되로 준건 

말로 갚아야 직성이 풀리는데....

하지만 오늘 같은 날은 위험하다. 아무래도 숫자는 저쪽이 훨씬 많으니까.

여자는 벌써 꺄악 하는 비명을 지르며 도망친 후였고 남자들중 하나가 그의 

멱살을 잡아 올렸다.

"다시 한 번 말해봐."

남자가 으르렁 거리자 주위의 남자들도 기세등등하게 떠들어 대고 있었다. 

그는 가만히 자신의 멱살을 잡은 남자를 노려보다가 이윽고 그 손을 뿌리쳤

다.

"그만두지. 여기선 별로 소란스럽게 하고 싶지 않으니까."

그는 정말 여기서 그만두고 싶은 모양이다. 왜냐하면 그는 아무리 자신이 불

리하더라도 절대 그런말을 할 사람이 아니기 때문이다.

하지만 보통 이런 싸움에서 이런 말은 상대를 더욱 기세등등하게 만들어 놓

기 쉽상이다. 저정도 말에 물러설 정도의 이성이 남아 있었다면 애초부터 시

비를 걸지도 않았을테니까.

내 예상대로 그의 말이 끝나자마자 남자들은 폭소를 터트렸다. 아마도 그들

은 그가 자신들이 두려워서 피하려한다는 등의 망상이 품고 있겠지.

인간이란...특히나 남자란 족속들은 이렇게 어리석고 유치찬란하다. 괜히 쓸

데없는 자존심과 파괴욕을 가지고 누군가를 짓밟지 않으면 안될때가 있는 그

런 생물들인 것이다.

곧 소란스러운 싸움이 벌어졌다. 

남자들은 그를 둘러싸고 주먹을 휘둘러 댔다. 처음에는 그저 미온적인 태도

를 보이던 그도 사태가 이정도까지 되버리자 포기한 모양이다. 

그는 가만히 한숨을 내쉬었다. 주먹을 가만히 쥐어보는 동작 하나 하나를 나

는 참담한 심정으로 바라보았다.

어떻게 말리긴 해야 하겠는데 저정도 까지 오면 정말 나도 어쩔수가 없는 것

이다. 힐긋 사장을 쳐다보자 사장도 어쩔수 없는 듯 팔짱을 끼고 지켜보고 

있었다.

....왜일까... 이렇게 가슴 한구석이 아려 오는 것은... 단순히 그가 소동의 

중심에 있는 것만으로도 그리고 내가 그를 도울수 없다는 것이 왠지 슬펐다.

근처의 테이블들이 쓰러지고 깨진 유리조각들이며 먹다 남은 안주거리들이 

바닥에 뒹굴었다. 

남자들의 주먹이며 발이 그에게로 달려들고 그는 날렵한 몸동작으로 피하면

서 그의 특기인 깨끗한 스트리트 훅을 날렸다. 

그가 이정도로 까지 대응하자 남자들은 한순간 당황한 듯 했지만 곧 오기가 

뻗쳐서 더욱 달려들기 시작했다.

아무리 그라고 하지만 그 역시 보통의 사람이다. 4대 1의 싸움에서 보통의 

사람이 이길수 있을 리가 없지 않은가?

그도 꽤 오래 버티긴 했지만 곧 그는 복부에 누군가가 날린 발길질을 맞고 

허리를 굽혔다.

"헉...."

"이새끼, 죽여버려!!!!"

그가 쓰러지자 남자들은 더욱 더 열이 오른 모습으로 소리쳤다.

"그만해요!!!!!!"

왜...왜... 나는 그냥 이대로 지켜볼수가 없는 걸까? 그냥 술에 취한 사람들

의 난동일뿐. 하루가 멀다하고 일어나는 일인데.... 왜 나는 이대로 지켜볼

수 없는걸까? 

"그만들 하세요. 이만하면 됐지 않습니까?"

나는 나도 모르게 한발 나서고 말았다.

"넌 뭐야?"

"보시다시피 웨이텁니다. 가게를 이렇게 부셔놓으면 어쩌겠다는 겁니까?"

"이 자식이!!!!"

한번 상대를 짓밟은 남자들은 앞 뒤 가리지 않는 짐승으로 돌변한다. 

역겨워....

나는 바닥에 쓰러져 있는 그에게로 다가갔다. 그는 눈을 감고 있었다. 나는 

그를 일으켜 세웠다. 

남자들이 곧 나에게 덤벼 들려고 했지만 곧 사장님이 나와주셔서 다행히 더 

큰 소란으로 번지지는 않았다. 

나는 그들에게 등을 돌린 채 그를 부축해서 가게 후문으로 나왔다.

그는 여전히 눈을 감고 있었다. 나는 그를 바닥에 내려놓고 벽에 기대해 했

다. 

가로등의 황빛 불빛이 우리의 머리위에서 비추었다. 그림자 속에서 그의 얼

굴을 가만히 들여다 보자니 불현 듯 깨닫게 된다.

참....많이 말랐구나....

이곳의 음식이 맞지 않는걸까? 아니면 뭔가 다른일이 있는걸까....

하지만 모두 내겐 쓸데없는 일이다.

정신을 좀 차리면 돌아가겠지 하고 생각하며 나는 그를 내버려 둔 채 가게 

안으로 돌아왔다. 힐끗 돌아본 그는 약간의 미동도 보이지 않았다.

남자들은 이미 돌아가고 난 후였고 그가 데려왔던 여자는 어느새 가게 밖으

로 도망 쳤는지 보이지 않았다. 

"그 손님은?"

쓰러진 테이블을 일으켜 세우고 있자니 사장이 가만히 물어왔다. 나는 말없

이 턱으로 후문 쪽을 가리켰다.

"아는 사람이야?"

...그렇게 보였나? 사장이 의심스러운 눈으로 나를 쳐다보았다. 하긴...아무 

상관없는 싸움에 괜히 끼어 들었으니... 

나는 고개를 저었지만 저 깐깐하고 성질 더러운 사장이 그냥 내 버려 두지는 

않을 거다.

제길...이 정도까지 왔으니 완전 모가지 감이다. 

바닥을 쓸고 테이블을 정리한후 일찌감치 가게 문을 닫는 사장의 뒤를 따라 

나왔다.

손님들은 벌써 돌아갔으니 상관없겠지. 

그는.....돌아갔을까?

"먼저가십시오."

벌써 가게에서 좀 멀리 떨어진곳까지 걸어와 버렸는데 나도 모르게 뒤 돌아

서버리고 말았다. 벌써 돌아갔겠지... 그렇게 크게 다친것도 아니었고 술에 

취한것도 아니었다. 

돌아갔을거야...돌아갔을거야... 하지만 왜 나는 이렇게 달려가고 있는가?

가게까지 단숨에 달려가 크게 숨을 토했다. 몸에서 후끈 후끈하게 열이 왔

다. 

나는 조심스럽게 후문 쪽으로 돌아갔다. 복고 차가운 시멘트벽 사이로 쓰레

기 봉투에서 흘러나온 오수며 취객들의 토사물 따위의 악취가 코를 찔렀다.

이거리는 이런 곳이다. 

근처에 2년제 대학까지 합쳐서 3개나 있는지라 집에서 돈 받아 술먹고 당구

치고 나이트에서 즐기는 젊은 혈기 따위는 얼마든지 널려 있는 곳이다.

필연적으로 술집과 여관이 널려 있는곳이기도 했다.

빛이라고는 가로등의 황빛 불빛뿐. 노란 불빛아래에서 내 그림자가 유난히 

크게만 느껴졌다.

그리고 무표정한 얼굴. 이 세상 그 어떤것에도 관심이 없다는듯한 권태로운 

표정의 그가 거기 있었다. 차가운 시멘트 바닥에 앉은채 더러운 벽에 몸을 

기대고 내가 앉혀놓은 그대로의 그 자세로 그는 거기 있었다.

나는 그의 앞으로 걸어갔다. 발끝이 조금 떨리는가 했지만 그런건 아무래도 

좋았다.

내가 그에게로 다가가자 그는 비로소 눈을 뜨고 나를 바라보았다. 

그의 눈동자가 저런 색깔이었던가? 저렇게 한없이 애처로운 빛을 띄고 있었

던가?

2년전엔 한번도 느껴보지 못했던 빛이었다.

".....가자."

왜 그냥 버려둘수 없었을까? 나에게 상처를 주고 그리고 결국엔 나 스스로 

지쳐 떠나버린 사람인데....

이미 내 사랑은 죽어버렸는데....

왜 나는 이렇게 그에게 손을 내미는것일까?

수없이 생각하고 또 생각하면서 입술을 꼭 깨물어 보아도 아무래도 나는 알

수가 없다.

그는 천천히 손을 뻗었다. 그리고 내 손을 잡았다.

오랜만에 잡은 그의 손은 차가웠다.


그의 집이 어디인지 아무리 물어도 가르쳐 주지 않길래 할수없이 그를 내집

으로 데려왔다. 내 집이라고 해봐야 방하나에 부엌과 욕실이 딸린 자그마한 

월세집이지만 그나마 내게는 있을수 있는게 다행이다.

집으로 데려와 씻기고 상처를 치료해준 뒤 그를 내 집에서 재웠다.

기분이....뭔가 묘했다. 그가 내 옆에서 자고 있다는 사실이 왠지 믿기지 않

으면서 동시에 가슴속 한구석에서 뭔가 아련한 것이 떠올랐다. 

언어로는 도저히 표현할수 없는 느낌들.... 허하고 푸른 그 느낌에 나는 밤

이 새도록 잠이 들지 못했다.

다시 후후 불어 그의 입안에 넣어준다. 그는 눈을 낮게 내리깔고 마치 어린

아이처럼 내가 주는 것을 받아 먹었다. 

그는 죽을 참 좋아한다. 참치죽이나 백숙 혹은 호박죽같은 것을 아주 좋아해

서 2년전 우리가 함께 있을 때에도 내가 종종 끓여주었었다.

지금은 그가 아무리 해도 밥을 먹으려 하지 않아서 할 수 없이 죽을 끓였는

데 다행히도 그는 그릇을 모두 비워냈다.

밥을 먹고 나자 할 일이 없어져 버렸다. 그는 방 한쪽에서 벽에 몸을 기댄채 

가만히 앉아있었고 나는 그 맞은편에서 책을 펴들었다.

그리 좋은 방이 아니어서 그런지 비만 오면 내 방에는 꿉꿉한 냄새가 났다. 

이제는 제법 익숙해 져서 냄새가 나는지 조차 잊어버렸는데.... 그와 함께 

있으니까 다시 그 냄새가 느껴졌다. 흙내 풍기는 비 냄새와 함께.....

읽고 있던 책의 맨 마지막 장 마침표 까지 다 읽어 버렸다. 

하얀 백지에 검은 것은 글자, 단어 하나 하나와 마지막 마침표 까지 읽어버

려도 도저히 머릿속에 들어오지 않는다.

나는 속독과 정독을 겸하는 스타일이다. 한번 책을 읽을 때 속독으로 한번 

훑어보고 다시 한번 읽으면 이번엔 정독으로 문장 하나 하나 단어 하나 하나

를 곱씹어 본다. 그리고 세 번째 읽을 때 면 이번에는 마음에 드는 문장은 

아예 외워버린다.

정독을 한다는 것은 완전히 책에 빠져서 글자 하나 하나까지 머릿속에 새기

는 것이다. 그래야 책 한권을 다 읽었다는 상쾌한 기분이 드는데.... 나는 

지금 벌써 세 번째 읽고 있지만 머릿속은 텅 빈듯한 느낌이다.

책의 내용이 머릿속에 들어오지 않는다.

그... 때문인가?

가만히 눈을 들어 나의 맞은편에 앉아있는 그를 바라 보았다.

.... 그도 나를 보고 있었다.

그의 눈속에 내가 비친다. 내 눈속에 그가 비친다. 우리는 서로를 보고 있

다.

....이미 끝나버린 인연인데도....

굵은 창살이 가로로 늘어선 좁은 창문 너머로 툭....투툭... 빗소리가 들렸

다.


- AFTER...

******* BY YADI

글을 쓸때 제가 제일 좋아하는것은 이미지를 표현하는 부분입니다만

오픈 이후로 이미지의 표현이 쉽지가 않군요.

그럴때면 의례 다른 글을 읽습니다.

여기 저기서 퍼다 놓은 내가 좋아하는 " 좋은 글 " 들.

IN YOUR EYES 라던가 은 銀 이라던가 아침이라던가....

최근들어 가장 좋아하는 글은 유언님의 소나기와 미야에게서 선물받은

오와리노 나이 러브송입니다. 

정말로 좋아요. 특히 오와리노 나이 러브송은.

제가 글을 읽을때는 한번 읽고 두번 읽고 정말이지 질릴때까지 읽는 타입이

기 때문에 오와리노 나이 러브송의 경우에는 지금까지 10번도 더 되풀이 해

서 봤을 겁니다. 

싫은 글은 속독으로 한번 읽고 그만 둬 버리거든요. (예를 들면 예전에 붐을

일으켰던 "람세스" 라던지, 그외 기타 등등의 로맨스 물이란던지 에세이집이

라던지....이상하게도 남들은 재미있다면서 인기를 끈 소설이 저는 재미가 

없더군요. 내가 이상한가? --;;;;;;;;; )

소나기도 권할만 하지요. 딱 제취향입니다. 비극이란게 슬프긴 하지만....

6.25 동란을 배경으로 한 글인데 정말 좋아요. 

야후에서 PIU 라는 야오이 소설 사이트로 들어가서 유언 님의 글방으로 들어

가서 보시면 됩니다.

아, PIU에는 예전에 야클에서 불펌 했었던 시즈님의 사계도 있습니다.

한번 가 보세요.

좋은 글들이 많습니다. 



Help me stand N.6 by YADI


[ HELP ME STAND ]
일어날수 있게 도와줘...



N.6


비는 다음날이 되어도 계속 내렸다. 밤에는 잠깐 그쳤었는데 새벽녘이 되자 

다시 후두둑..... 하고 세차게 쏟아지기 시작했다.

일하던 가게에게서는 해고 통보가 왔다. 그는 아직도 내 집에 있는데 나는 

그 사람 때문에 일하던 가게에서 해고됐다. 별로 섭섭하지는 않다. 어차피 

그 사장은 불경기라는 이유로 점원 수를 줄이려고 호시탐탐 기회만 엿보고 

있었고 사실적으로 말하자면 보수는 그리 나쁘지 않는데 고의인지 어떤지는 

몰라도 월급날을 제대로 지켜준 적이 없었다.

하지만 어찌 되었거나 나는 다시 실업자가 되었다.

나는 조용히 내 옆에 누워있는 그의 얼굴을 들여 다 보았다. 

그는 여전히 아무 말도 하지 않았다. 그저 내가 해주는 밥을 먹고 그리고 나

를 바라보다가 잠이 들곤 한다. 일을 하러 가지 않았기에 나는 하루종일 그

와 함께 있었다.

그는 지금 내 옆에서 잠들어 있다. 아직 날이 훤한 낮이지만 빗소리가 마치 

자장가 처럼 들린다. 하늘은 아직도 짙은 먹구름이 잔뜩 끼어져 있고 빗소리

가 어린아이의 손처럼 창가를 두드린다.

대학을 다닐 때는 금발이나 백색으로 염색했던 머리칼이 지금은 검은빛이다. 

하지만 원래 그는 염색을 하지 않아도 약간 갈색이 감도는 빛이기에 지금도 

머리칼이 조금은 갈색으로 반짝이고 있다.

그의 머리칼은 참 부드럽다. 가늘고 약해서 조금만 건드려도 부서질 것 같

다. 그렇게 약하기 때문에 그가 머리를 염색하기 시작한 후 머리결이 아주 

나빠져서 한동안 헤어 로션을 바르고 다녔었다.

그가 왜 내 집을 나가지 않는지 그 이유는 나도 모르겠다. 

출근을 해야 할텐데... 그는 어디에도 가지 않는다. 

"야옹..."

몇일전에 나갔던 야옹이가 돌아왔다. 창살 사이를 유연하게 몸을 비틀어 바

져나오며 방에 들어오자 마자 부르르 털에 묻은 물기를 털어 낸다.

"앗, 야옹이 이녀석-. 방안에 물 방울이 다 튀었잖아."

괘심하다는 눈으로 노려보아봤자 야옹이가 돌아와주어서 기쁜 마음은 어쩔수 

없다. 나는 나를 향해 눈을 가느다랗게 뜨고 야옹- 하고 우는 녀석의 머리를 

쓰다듬어 주고 냉장고에 넣어둔 우유를 가지러 갔다.

야옹이는 노랗게 반짝이는 아주 예쁜 눈을 가졌다. 털도 역시 노란색. 하지

만 줄무니가 있는 어느곳에서나 흔히 볼수 있는 도둑 고양이다.

우유를 야옹이의 접시에 담아 가지고 방으로 돌아왔을때는 야옹이는 이미 그

의 품안에서 얼굴을 비벼 대고 있었다.

사람과 쉽게 친해지는 녀석이 아닌데 내가 자리를 비운 잠깐 사이에 저렇게 

친밀한 듯 붙어 있다니.... 이상하다고 생각되면서 왠지 야옹이 녀석이 괘심 

하다고 생각했다.

내가 우유 그릇을 내려놓자 야옹이는 재빨리 그의 품안에서 빠져 나와 우유 

접시로 달려들었다.

쿡... 녀석... 배가 많이 고팠나 보다.

"...착한 녀석이야. 그렇지?"

빨간 혀를 낼림 낼림 내밀면서 열심히 우유를 핥아 먹는다. 복실 복실한 노

란 꼬리는 이리 저리 휘저으면서 기분이 좋다는걸 알리고 있다.

야옹이의 머리를 쓰다듬어 주면서 나는 나도 모르게 그에게 말을 걸었다.

"....응."

나는 그가 무시해 버릴거라고 생각했지만 그는 대답 해주었다. 힐끗 고개를 

들고 보니 그는 나와 고양이를 보며 작게 미소짓고 있었다.

"왜 웃는 거야?"

".....나...웃었어?"

"응."

그는 조금 놀란 듯 했다. 자신이 비롯 크게 눈에 띄지는 않지만 분명히 웃고 

있었다는걸 그는 몰랐나 보다.

"흐음...."

갑자기 그가 천장을 바라보기 시작했다.

아...고민하고 있구나. 

"쿠쿡...."

그 답지 않게 얼굴을 찡그리며 심각하게 고민하는 얼굴이 재미있어서 나도 

모르게 웃고 말았다. 


비가 내리는 날에는 우산을 쓰고 한없이 걸어다니고 싶다. 발 밑에 튀는 물

방울. 흙탕물이 가득 고인 물웅덩이에 빗방울이 떨어질 때마다 수면 위가 톡 

톡 튀어 오르면 그 역동성 있는 모습이 그렇게 보기 좋을 수가 없다. 멀리 

보이는 산이 도시를 온통 가득 채운 회색 빛 비의 안개 속에서 녹색 빛을 아

련하게 내비치는 모습이 좋다.

무엇보다 우산 위에 빗방울이 떨어지는 둔탁한 소리도 좋다.

그대로 눈을 감고 가만히 그 소리만을 듣고 싶다.

내가 죽을 때는 비가 오는 날이 좋겠어... 비 소리를 들으면서 나는 죽어 가

는 거야. 

그 온몸 벅차게 차 오르는 황홀경에 빠져서...

물웅덩이 위를 조심스럽게 뛰어오르며 움푹 패이고 여기 저기 깨어진 보도 

블록을 걸었다. 바지 밑단이 축축하게 젖었지만 아무래도 좋았다. 

짧은 다리 위에서 내려다보면 언제나 시꺼멓게 더러운 오수만 흐르던 강에는 

누런 흙탕물이 가득 점거한 채 넘실거렸다. 

내 작은 월세 방에서 조금만 걸어가면 할인매장이 하나 있다. 물론 시장에서 

사는 것이 가격이 더 싸긴 하지만 상설 시장이 있는 것이 아니라 시골의 5일

장밖에 없기 때문에 나는 할인매장을 즐겨 찾는다.

매장 앞에서 누런 장바구니를 하나 집어들고 그리 넓지도 크지도 않은 매장 

안을 이리 저리 돌아다녔다.

오늘 저녁을 뭘 할까? 그가 해산물을 좋아하니 해물 탕을 끓여볼까? 아니면 

고등어라도 한 마리 살까... 무말랭이도 좋아하는데 밑반찬으로 그걸 조금 

사갈까...

어느새 나도 모르게 머릿속에 떠올리고 있는 생각들. 

나의 사고 회로가 그를 중심으로 돌고 있다.

찬거리를 마련하는 것, 라디오의 프로그램을 고르는 것, 밤 늦게 비디오를 

빌리는 것. 어느것하나 그를 생각하지 않을수 없는 것이 없다.

왜 이렇게 되버렸을까... 그는 왜 계속 내 방에 머무르는 걸까? 

그가 귀찮다던가 그런 것은 아니지만 나는 두렵다. 2년전의 나로 돌아가는 

것이....

바보같이... 간신히 떠나왔는데 그렇게 원하길래 간신히 떠나 주었는데 왜 

다시 내앞에 나타난걸까?

나를 보아도 그냥 피해버렸다면 좋았을걸. 

왜 나는... 그를 길에 두고 오지 못하고 내방으로 데려온걸까.....

하지만 어찌되었거나 그는 지금 내 곁에 있다. 그리고 그는 다시 떠날 것이

다.

그것이 언제가 될지는 모르지만 나는 그것을 안다.

손이 많이 가는 해산물보다 생선 쪽이 좋을 것 같아서 고등어를 한 마리 샀

다. 무와 고추 따위를 썰어넣고 붉게 양념해 지지면 좋겠지.

이것 저것을 생각하면서 사다 보니가 금새 바구니가 가득 차버렸다.

이제 해고까지 당했는데 식탁이 더 풍성해져 버렸다. 

"15,820원입니다. 손님."

열심히 손으 놀리는 캐샤 아가씨의 말에 가볍게 한숨을 쉬며 돈을 건네준다. 

그리고 비닐에 산것들을 주워담고 매장을 나왔다.

하늘은 회색빛이었다. 그 깊이를 알 수 없는 푸르른 하늘도 좋지만 가끔은 

저렇게 잔뜩 지푸린 회색빛 하늘도 좋다.

하늘을 보느라 우산을 젓히자 여우비처럼 가느다랗게 내리는 비가 얼굴 위로 

쏟아진다. 촉촉하게 피부를 적셔가는 감촉이 기분 좋다.

빗소리는 들을수 없지만 이것은 이 나름대로의 감각이 있다.

방으로 돌아왔을때는 그는 방 한쪽에서 이불도 없이 쪼그리고 누운 채 잠들

어 있었다.

유지환....참 사람 놀랍게 만드는구나...

예전의 그라면 절대 내게 보여주지 않는 모습이다. 베개도 없이 어린아이처

럼 몸을 동그랗게 말고 낮잠을 자다니... 그의 이런 모습을 볼줄은 정말 상

상도 못했었다.

베개를 가져다 그의 머리를 조심스럽게 들어 괴어준다. 

"응...."

조금 몸을 뒤척이며 베개에 얼굴을 파묻는 그의 얼굴이 낯설다.

원래 여름에는 비오는날이 더 더운 법이라서 이불을 덮어주지는 않았다.

그의 잠든 얼굴을 바라보는 것이 이것으로 몇번째 일까? 나는 가만히 손을 

내밀어 그의 이마를 가득 덮고 있는 머리칼을 쓸어 올렸다.

"왜 떠나지 않는거니? 나 그렇게 쫓아낸건 너면서...."

아무런 대답도 없는 그...

듣고도 못 들은척 하는거니, 정말 잠이 든거니...

"너는 나를 혼란스럽게 해."

그의 얼굴을 몇번 쓰다듬다가 일어나 부엌으로 갔다. 

갑자기 초조해 진다. 심장이 거세게 뛰기 시작한다. 

이런건.....사양이다. 정말 원하지 않아.

그냥 바라보기만 했을 때는 그저 스쳐 지나가는 사람 같았는데.... 

사람이란 참 묘하기도 하지.

이렇게 가까이 있으니까....꼭 내사람 같네.

내 사람도 아닌데... 내 사람도 아닌데...

꼭 내 사람 같네...

밥을 짓고 조금전에 사온 고등어를 다듬고 토막을 낸 뒤 양념을 한 다. 마늘 

간장 고춧가루등 갖은 양념을 한 뒤 무와 푸른 고추를 썰어놓고 물을 조금 

넣고 보글보글 끓인다.

파란 가스 불꽃이 이리 저리 흔들리는 것이 예쁘다. 

김치를 썰어 내고 반찬코너에서 사온 무 말랭이도 조금 내어 담는다. 

그는 일어나자 마자 밥을 먹는 것을 별로 좋아하지 않는다. 

하지만 정말 맛있게 자고 있는걸... 

그의 얼굴이 정말 너무나 편안해 보여서 깨우기가 좀 망설여졌지만 별수없이 

그의 어깨를 흔들어 깨웠다.

"지환, 지환아. 일어나 저녁 먹어야지."

"으응.....몇시?"

갈라진 목소리. 평소에도 그의 목소리는 상당히 허스키 하지만 금방 잠에서 

깨어났을때는 더하다. 그의 목소리가 귓가에서 살짝 울리는 것은 마치 파도

소리를 듣는 것 같은 기분이다.

"7시야. 저녁 먹어야지."

"......응."

그는 눈을 부비며 일어났다. 

베게를 한쪽으로 물리고 멍한 눈으로 두리번 두리번 돌아보는 것이 재미있어

서 나도 모르게 웃고 말았다.

"웃지마..."

그를 보며서 쿡..쿡..하고 웃자 그는 기분나쁘다는 듯이 얼굴을 찌푸렸다. 

하지만 나는 더 크게 웃었다. 

아무렴 어때.... 어차피 지금뿐이잖아.

하지만 지금뿐이 아니었다.

괜찮다고 생각했다. 어차피 한때라고 그리고 그와 나는 이제 전혀 아무상관

도 없는 사람이라고. 하지만 조금씩 시간이 지날수록 알게된다.

내가 이게 대체 무슨 꼴인가?

다시 두근거리기 시작하는 심장, 그가 먹을 음식을 만들면서 혼자 들떠 있는 

내 지금 모습이 마음에 들지 않았다. 이건 마치 2년 전의 나와 같지 않은가?

싫다. 구역이 날 만큼 강한 거부감이 치밀어 올랐다. 

너무 하잖아....이건.... 

다 끝난 일이다. 다 끝난 인연이다.

두 번 다시 연결짓고 싶지 않았다. 

두 번 다시 그런 식으로 상처받고 싶지 않다!!!!!!!!!!!



- AFTER...

******* BY YADI

저번 편에서 나왔던 야광별 말입니다만, 제방 천장에도 그 별이 붙어 있어

요. 방을 같이 쓰고 있는 둘째 언니가 예쁘다는 이유로 붙여놨거든요.

그렇게 많이는 붙여 놓지 않았는데 좁아도 그렇게 소복하게 붙여 놓으니 그

렇게 예쁠수가 없어요.

야디는 어두운걸 무척 싫어합니다.

그래서 한밤중에 화장실이라도 갈라치면 자던 방부터 거실 부엌... 화장실까

지 가는 와중에 거친 모든 방의 불을 모두 키고 다니지요.

어두울땐 혼자서는 잠을 못자요.

그래서 이따금씩 혼자 자게되면 동생(남)에게 같이 자자고 조르기도 하지

만..... 그 무정한 녀석은 번번히 쓱 노려보고는 그냥 지 방에 들어가 버리더

군요.

요즘은 야광별 덕분에 참 좋아요. 이제는 혼자 잘 일도 없지만(어머니도 저

랑 함께 주무시거든요.혼자는 자고 싶지 않으신가봐요. 외로우신거겠죠....)

어두운 천장에 반짝(?)이고 있는 야광별을 보면 마치 까만 밤하늘에 박힌 별

을 보는듯한 기분이 들거든요.

그러면 정말....어두운게 무섭지 않아요.

오픈을 쓸때는 첫 장편이라 무지하게 흥분된 상태로 썼었습니다만 승우와 지

환이를 쓸때는 정말 한마디밖에 생각나지 않습니다.

뭐...이런 자식들이 다 있어...--;;;;;;

여러분은 그렇게 생각하지 않나요? 




Help me stand N.7 by YADI








[ HELP ME STAND ]
일어날수 있게 도와줘...











N.7




슬슬 다른 일자리를 구해야 한다는 생각에 일간지를 길에서 정보지를 가져왔

다. 차가운 냉수를 음료수 삼아 홀짝 홀짝 마시면서 열심히 구인 광고를 뒤

적거렸다.

흠....요즘은 불경기라서 그런가? 

영 할만한 일 자리가 없다. 언제까지나 그동안 벌어놓은 돈을 까먹고 있을수

는 없는데...

어쩌나...

"일....구하는거야?"

"..........응."

내가 하는양을 가만히 보더니 그가 말했다. 나는 대충 대답했다. 

어차피 그는 곧 떠날것이고 나는 남는다. 다시 만날지도 모르지만 그건 아무

래도 좋지 않은가? 나는 지금 일이 필요하다.

"......전의 그 가게는?"

"짤렸어."

너 때문이야...라고는 말하지 않았지만 아마도 그는 눈치채고 있을 것이다. 

그가 내집에 온 이후로 내가 일을 나가지 않았으니까.

그는 내 대답을 듣더니 얼굴에 그늘을 드렸다. 몸을 잔뜩 웅크리고 씁쓸한 

얼굴을 하고 있는 그는... 전혀 그답지 않았다.

그게 왠지....화가 났다.

"씹...."

나도 모르게 욕이 나왔다. 

뒤지고 있던 정보지를 구겨서 구석으로 던져 버렸다. 이마에 손을 대고 

눈앞에 흔들리는 머리칼을 쓸어올리며 스스로 진정하게 애썼지만 좀처럼 내 

뜻대로 되주지 않았다.

"너...대체 왜 여기 있는거냐? 유지환."

"............"

"왜 있는거냐구!!!!!!!!"

"...네가 데려왔잖아...."

머릿속으로 피가 거꾸로 솟는다. 

" 젠장, 그래서 모든게 내 책임이라는거야? 네가 그렇게 내 신경을 긁어 대

고 앉아있는것도 내가 널 데려왔기 때문이고 네가 날 쫓아냈던것도 내가 거

기 있었기 때문이고. 그런거야? 다 내 책임이냐구!!!!!!!!!"

"....................."

그는 아무말도 않는다. 

바보같은 자식.

"난 네 얼굴 두 번 다시 보고싶지 않았어!!!!!"

"..................."

"하루정도는 괜찮다고 생각했어. 난 널 그냥 그렇게 버려두고 싶었는데 몸이 

멋대로 움직였던 거 라구. 그런데.... 너 왜 안 가는 거야!!!!"

모든게 한꺼번에 폭발해 버렸다. 

그는 나의 격한 반응에 꽤나 놀란 것처럼 가만히 나를 쳐다보기만 했다. 

그것조차 화가 났다.

2년 전의 그라면 절대 저렇지 않아. 엉망으로 날 상처 주고 버린 사람....내

가 밑바닥까지 기어가게 만든 사람. 

저 사람이 저런 식으로 날 본다는 거 자체가 용서가 되지 않았다.

저렇게 2년 전의 자신과는 전혀 다른 얼굴로 마치 다른 사람이 된 것처럼 구

는 거....

싫다................역겨울 정도로.

....그의 눈동자가 날 비출 때....간신히 깨닫게 되는 내가 가장 싫다.

아아...나는 아직도 저 사람을 마음에 두고 있구나.....하고. 

"나...이대로 너 잊은채 살고 싶어. 처음부터 너란 존재 자체를 전혀 몰랐던 

것처럼 나 그렇게 살고싶어."

"..............."

"가라, 지환아. 나 너 옆에 있는게 힘들다. 난...2년 전의 내가 아니야."

그후론 뭐가 어떻게 된지 모르겠다.

다만 문을 박차고 나와 버린 후 눈에 보이는대로 아무 가게나 들어가서 술을 

마셨다.

별로 좋아하지도 않으면서 그냥 입에 부어넣는다는 느낌으로 그렇게 마셔댔

다. 

돌아가고 싶지 않았다.

생각 같아서는 밤이 새도록 그대로 마셔 버리고 싶었지만 빈약한 주머니 사

정이 나로 하여금 자제하게 만들었다.

돈이 되는대로 안주도 없이 닥치는대로 술을 퍼 마시고 나온 길은 하늘이 노

랗게 보였다.

제길....너무 많이 마셨나.

하아....왜 이렇게 되버린걸까....

그도 나도...모든게 변해버린 것 같다. 

숨이 막힌다. 폐속에 가득 들어간 공기가 나를 옴싹 달싹 못하게 옮아메고 

있는것같다.

허름한 츄리닝 바지 주머니에 손을 꼿은 채 나는 묵묵히 걸었다.

검은빛 어두운 도시가 나를 따라오고 있다.

노란 불빛 아래에서 비틀거리는 내 모습. 

나 참 바보 같지.... 그 사람 하나 못잊어 이렇게 헤메고 이렇게 무너지

고....

예전의 나는 죽었다고 내 사랑과 함께 죽었다고 그렇게 되뇌고 또 되뇌었는

데 죽었는줄 알았는데, 다 사라져 버린줄 알았는데 그게 아니었다.

그를 다시 만나고 나는 깨달아 버렸다.

사실은... 그에게 그런식으로 화내고 싶지 않았다. 그에게 분노를 모두 퍼붓

고 그러면서도 마음 한구석에서는 알고 있다.

이 분노도 격한 감정도 모두 그에게 향할것이 아니라 바로 나 자신에게 퍼부

어야 할것이었다는 걸.

술에 취해 바라본 하늘은 지끈 지끈하게 아파오는 머릿속에서 묘하게 일그러

졌다.

희멀겋게 보이는 구름은 마치 사람의 얼굴처럼 뭉쳐져 있다.

아, 비웃고 있구나....

하늘도 나를...비웃고 있구나.

그가 네게로 온지 6일째 되던 날. 

회색빛 하늘은 다시 비를 뿌렸다. 

돌아왔을때는 그는 없었다. 그냥 휑뎅그런하니 썰렁한 방이 나를 맞았다. 있

는거라고는 그저 이부자리와 책장 하나뿐. 

그의 체취는 어디에도 없었다.

......원했던 일이었다. 그가 하루속히 떠나주길 바랬다. 그리고 다시는 만

나지 않기를 바랬다.

바보 같다 이승우....

너 이렇게 대책없는 놈이었나? 

나 내쫓은 사람 다시 보기 겁나서 그래서 내쫓아 버렸다. 그가 내게 상처를 

줬던 것처럼 그에게 상처를 주어서....

....복수...란 건가? 그런것인가... 복수... 였나?

그의 옆에 있는 것 힘들었다. 그는 아무런 감정도 보이지 않는데 나 혼자 발

광하는 모습이 보기 싫었다.

...짝사랑이 슬픈 이유는 상대를 변화시키지 못하기 때문이라고 어떤 책에서 

읽었더랬지.

그랬다.

내가 미쳐갔던 이유. 그에게 집착했었던 이유. 그리고 그를 떠나온 이유. 또

다시 그를 붙잡은 이유. 그에게 상처주어 내몰았던 이유.

나는 그를 변화시키지 못했다. 

그래서 화가 났던 거다. 내가 변화시키지 못했던 그가 나에게 어딘가 변한듯

한 모습을 보이는 것이..... 그에게 폭언을 퍼부울 정도로 화가 났던 거다.


"이번 정차 역은 서울, 서울 역입니다."

간드러지는듯한 안내방송 목소리에 귀 기울이며 발밑에 내려놓은 짐을 어깨

에 울러 메었다.

기차는 느리고 조심스럽게 멈춰갔다. 

우루루 몰려나오는 사람들 속에 파묻힌채 마침내 나도 대중이 된다. 

오랜만에 밟는 서울 땅이다. 

더러운 공기는 여전하군.... 시골인 하양과는 너무나 다른 서울의 모습에 놀

라워하는 나에게 스스로 자조의 웃음을 보낸다.

한 2년 거기서 살았을뿐인데 나도 촌사람이 다됐구나....싶어서.

군대라는 델 갔다. 

그를 그렇게 마지막으로 만나고 자신에 대한 참을수 없는 분노에 떨다가 확 

자원입대 해버렸다. 신검은 예전에 받았었다. 판정은 3급.

현역을 갈수 있는 급수다. 하기야 현역인 쪽에 내게는 더 좋았지만.

강원도 철령 쪽으로 가서 휴전선 근처에서 복무했다. 

아무런 생각 없이 훈련을 받고 명령에 따르고 작전에 나가고.... 정말 아무 

생각 없이 그렇게 2년 6개월을 살았다.

면회 온 사람 하나 없었고 편지 한통 없었다. 휴가 나와도 갈데가 없다는 사

실이 정말 곤욕스러웠다. 

내가 선택한 삶이다. 그사람에게 미쳐서 그렇게 날뛸 때부터 내 운명은 어차

피 정해져 있던 거였다. 누구를 원망하고 누구를 탓할수도 없는 노릇이다.

실로 4년 반만에 돌아온 서울은 변한 듯 변하지 않은 듯 하다.

서울은 참 복잡도 하지. 온갇 디자인과 브랜드의 자동차며 스쳐 지나가는 사

람들조차 복잡하고 다양하다.

내가 태어나고 또 자란 고향인데 지금은 오히려 하양이 내 고향인것만 같이 

어색하다.

나는 체질적으로 시골에서 살아야 되는 사람인가 보다.

잘 닦여진 반들 반들한 보도블럭위를 걸으며 날짜를 꼽아 보았다. 

10월이다. 

그를 마지막으로 봤던 것이 8월중순경이었으니까 벌써 2년 8개월 전인 셈이

다.

어떤 사람은 사랑하는 사람과 같은 하늘 아래 있다는 사실만으로도 행복하다

던데 나는 그 사람과 같은 하늘 아래 있다는 사실이 왜그렇게나 벅차하고 힘

이 들던지....

집안으로 들어갈때마다 저 모퉁이만 볼면 혹여 그가 있을까봐 얼마나 노심초

사하면서도 그리워 했던지...

그런 바보같은 나를 견디기 힘들어서 군대에 갔고 제대도 했다.

혼자서 갈곳도 없이 재대 하자마자 무작정 서울로 와버렸다. 이미 밑바닥 생

활은 다 거친 나이기에 별로 두렵지는 않았다. 

어치피 맨몸으로 내려갔던 곳에서 맨몸으로 올라왔으니까. 

처음 서울을 떠날때와 다른점은 그때는 옷한벌만 달랑 걸친채 내려갔다는것

과 지금은 그나마 옷가지와 돈 몇푼이라도 손에 쥐고 있다는 것이 다를까?

그는 아직 하양에 있을까? 아니 그의 능력이라면 지금쯤이면 본사에서 근무

하고 있을거다.

그렇다면 서울인가?

갑자기 서울에 있기가 싫어졌다.

도망친거다....결국 나는. 

그가 무서워 도망쳐버린거야. 그리고 이젠 두 번다시 그를 볼수 없겠지. 

차라리 그게 더 나을거라고 그렇게 나는 생각했다.

가을인데...은행잎이 노랗게 물드는 가을인데 어머니는 뭐하고 계시는지....

아버지는 건강하신지...형은 장가나 갔는지... 내가 버리고 떠나버린 식구들

인데 왠지 서울에 오자마자 가족들부터 생각난다.

집으로 갈수는 없겠지. 아무말없이 집 떠나온지도 벌써 6년이다.

남자에 미쳐서 이렇게 망가져버린 아들의 모습...

어머니...당신은 상상이나 하셨겠습니까? 

10달 배아파 낳은 아들, 애지중지 키우신 그 아들이 이렇게 변해서 서울땅을 

밟았습니다.

그래도 저는 당신의 그림자라도 보지 못합니다.

이렇게 변해버린 제 모습 당신에게 차마 보여드리지 못해서입니다...

어머니...

어머니...

어머니...

서울 하늘은 머릿속으로 그려왔던 것보다 더 우울하기만 하네요.


- AFTER...

******* BY YADI

쩝....쓰면서 갑자기 생각난 겁니다만...

이녀석들 상당히 제멋대로네요. 이랫다 저랫다...에휴...어째서 내맘대로 

움직이지 않는거야?

머...멀라여. 나한테 돌던지지 말아여.

이넘들은 내 자식놈들이 아니야...ㅠ.ㅠ

앞으로 이놈들이 무슨짓을 저지를지....................침묵.

.....알게뭐야....

ㅠ.ㅠ 

정말 어디론가 도망가고 싶어...

제발들...오픈 재촉하지 말아줘어어어어어어어어어.... 

P.S = 요즘들어 통신을 하는게 참 어렵네여...이제 곧 실습을 나가는 둘째 언니가

레포트를 써야 한다구 자꾸 쫓아내는군요.

어쩔수없죠.

우우웅...밤새도록 채팅하고파.....ㅠ.ㅠ 



ㅍHelp me stand N.8 by YADI




[ HELP ME STAND ]
일어날수 있게 도와줘...






N.8




가방을 등에 짊어지고 그냥 무작정 걸었다. 버스 탈 생각도 지하철 탈 생각

도 못하고 그냥 걸었다. 스쳐지나가는 사람은 저렇게나 많은데 저중에 내 사

람은 하나도 없다...

불빛 찬란한 도시는 잘차려입은 창녀처럼 그렇게 나를 유혹한다. 하지만 이

미 그 늪의 깊은곳 까지 빠져본 탕자가 들여다보는 것은 뼛속 깊이까지 사무

칠정도의 시꺼먼 어둠. 그리고 허무. 

웃고 즐기고 떠들지만....

왜 사는가? 고개짓만 도리 도리. 아무도 대답하지 못한다.

나는 많이 배운자도 아니며, 많이 아는자도 아니다. 

왜 사는가? 나 역시 고개짓만 도리 도리 어떠한 대답도 할수 없겠지.

내안에는 물이 있다. 나의 영혼이라는 동그랗게 푸른 물이 갇혀있는 그릇의 

이름은 자아. 그리고 육체.

물빛 흔들리는 속에 잠기워 나는 그저 가늘게 눈을 뜬 마네킹.

육체라는 이름은 참 많은걸 의미한다.

육체가 허무한가? 허무하다 말하는가? 육체 없는 영혼은 더 허무하다. 담겨

있을 곳이 없어서 허무하다. 자아마저 사라져 버릴까 허무하다.

본능에 이끌리어 살더라도 최소한 허무하지는 않으리라...

허무란....아무것도 할 수 없는 자의 이름이다. 할수있어도 할수없는....

바다가 보고싶다. 부서지는 하얀 파도가 보고싶다. 파도소리가 듣고싶다.

바다....나의 아버지. 당신의 이름이 이렇게 가슴 벅차게 차오르는 것은 아

들에게 남아있는 죄의 흔적들 때문이다.

바다가 보고싶다.

왜인지는 모르지만 나의 발길이 내가 예전에 살던곳...그의 집이 있던 바로 

그곳으로 가고 있었다. 

거기 또 무슨 미련이 남았다고 다시 온것인지...발 닿는 대로 가는 나를 정

말로 알수가 없다.

여전하네....이길.

그 새벽에 비틀 거리며 걸어나왔던 길. 피투성이가 된채 짚었던 벽. 

회색빛 우중충한 고층 아파트도 여전하고 길거리에 널려 있는 쓰레기도 여전

하고 한적하기만한 것도 여전하다.

"....승우씨?"

그리고 거기 있는 사람도 여전한가보다.

"...세우...씨."

모퉁이를 돌아 멍하니 그가 살던 아파트를 쳐다 보는데 낯익은 목소리가 등

뒤에서 들렸다.

긴 앞머리가 바람에 흔들리고 단정한 세미 정장. 차가우리 만치 단정한 모습

은 2년전이나 지금이나 변한게 없다.

단지 변한게 있다면 왠지 더 성숙한 어른의 향을 풍긴다는 것. 

나를 향해 부드럽게 웃어주는것도 그대로이다.

"오랜...만이네요."

"....네."

갑작스러운 만남. 

회색빛 공기가 침전되어 감을 느끼며 나는 쓰게 웃었다. 

걱정스러운 눈동자. 나는 그 눈에 비친 나를 차마 볼수가 없어 고개를 떨구

었다.

"어디....갈데는 있어요?"

"............"

갈데가 있을 리가 있는가? 맨몸으로 올라온 것을. 

아마도 그것을 세우씨도 알았나 보다. 세우씨는 내 손에 든 가방을 빼앗듯이 

들며 말했다.

"우리집에 가요."

그리고 거절하려는 내 손을 붙잡고 성큼 성큼 걸어갔다.

변한 것 같은데 변한게 없네... 내 앞에 보이는...저 편안하고 넓은 등도. 

조심스러운 듯 하면서도 거침없는 행동력, 차가우면서도 섬세한 배려가 눈에 

보인다.


집은 주인을 반영한다는 얘길 어디선가 들은적이 있다. 아마도 그것은 사실

이라고 오늘 실감하게 된다. 세우씨의 집은 세우씨 만큼이나 단정하고 깔끔

했다. 흐트러짐 하나 없이 잘 정돈된 채. 청명한 귤 향기가 집안 곳곳에 배

여 있었다.

넓찍한 거실의 한쪽 벽면에는 커다란 사진이 걸려 있었는데 어딘가의 설산

(雪山)의 모습이었다. 희고 깨끗한 그 모습이 시야를 틔이고 가슴속 깊이 묻

혀진 더러운 공기가 방출되는 느낌이다.

귤색 소파에 앉은채 설산의 사진을 뚫어져라 들여다 보고 있는 나에게 세우

씨는 한잔의 시원한 냉차를 가져다 주었다.

세우씨는 별로 내게 캐묻지 않았다. 

어디있었느냐 뭐하고 지냈느냐 보통이라면 이런 질문을 귀가 닳도록 하기 마

련인데 세우씨는 그러지 않았다.

그저 조용히

"건강해 보여서 다행이예요." 

라고 말했을 뿐이었다.

"군대갔어요?"

아직도 군복 차림인 나를 보고 그렇게 추측한 모양이다.

"네...제대하고 바로 올라온거예요."

"네.........."

"..............."

"있을데 없죠? 그럼 내 집에 있어요. 마침 빈방도 많으니까."

"아..아뇨. 괜찮아요. 

"있을데도 없잖아요. 그냥 그렇게 해요."

더 이상의 반론은 허락치 않는다는 듯 단호한 목소리로 세우씨는 결정지어 

버렸다. 

다른사람에게 신세를 지고 싶지는 않았지만 왠지 세우씨라면 괜찮다는 느낌

이 들었다.

남의 집에 얹혀 사는 것은 이걸로 두 번째가 되는 건가? 

일자리를 구하고 돈이 모아지는대로 곧 나가야겠다고 생각하면서 갑자기 깨

닫게 된다. 세우씨는 형과 닮았다.

기억속의 형은 언제나 모범생이었다.

공부건 운동이건 못하는 것이 없었고 한번도 부모님의 기대를 벗어난 적이 

없었다. 나보다 두 살이 위였으니까 아, 그러고 보니 세우씨와 동갑이구나.

나는 형을 좋아했다. 

늘 형에 대한 열등감에 시달려온 나를 고등학교가 졸업할때까지 그 누구보다 

격려해주고 도와준 것은 아이러니칼 하게도 바로 형이었다.

형은 자상한 성격이었고 늘 나를 염려해 주었다. 그리고 아버지가 자신과 나

를 비교하면서 나를 못마땅하게 여기는 것을 알고 늘 미안해 했다.

대학을 올라오고 그리고 그를 만나서 반쯤 미친 상태로 집을 나올때도 나는 

형에게만 얘기를 했다. 

형은 알고 있었다. 내가 사랑하는 사람이 남자라는 것을....

비난도 경멸도 혐오도 어떠한 말도 하지는 않았지만 나는 아직도 기억하고 

있다. 놀라고 당혹해 하면서도 한편으로는 실망스러워 하던 형의 눈빛을. 

세우씨는 어떨까? 내가 남자 때문에 이렇게 된 것을 알면 그는 어떤 반응을 

보일까?

경멸할까? 혐오할까? 아니면....형처럼 실망스러워 할까?

맞부딧혀 보지 않으면 알수가 없는거지만...왠지 겁이 났다.

세우씨의 집에서 한동안 잠만 잤다. 

세우씨는 몇일동안 계속 밥도 안먹고 자고 있는 나를 염려스러워 했지만 굳

이 말리지 않았다. 그것이 또 고마웠다.

온몸이 녹아버린것처럼 꼼짝도 할수없다. 눈꺼풀을 드는 것 조차 힘이 들었

다. 

꿈을 꾸었다.

뭔가 아주 슬프고 기쁜 꿈이었던 것 같은데 하지만 꿈에서 깨고 나면 기억이 

나지 않았다.

아무것도 먹지 않았는데 배가 부르다. 

마치 오랫동안 앓은 사람처럼 나는 그렇게 몸을 이부자리에 뉘였다.

어떻게 살아야 할까....뭘 해야 할까.... 

짭게 깍인 내 머리처럼 내 인생도 짧게 깍여져 버린다면 그 얼마나 좋은가?. 

실로 4년 반만에 만났는데 세우씨는 나를 어떻게 알아봤을까? 세우씨의 말로

는 내가 하나도 변하지 않았기 때문이라지 만 나는 많이 변해져 버렸는걸.

차라리 군대에 그냥 남아버릴까 하고 생각도 했다. 아무 생각 없이 산다는 

게 참 편하기도 하다는 걸 군대에서 배웠기 때문이다.

하지만 왠지 망설여졌다.

왜일까.....

나는 아직도 그것이 궁금하다.


2.

누군가 선택해 줬으면 좋겠다고 생각했다. 나는 이제 더 이상 스스로를 믿지 

못하니까 누군가가 대신 내 인생을 결정해 줬으면 했다.

그것은 거의 희망 없는 바램이었지만 아마도 신은 내 안의 그 절박한 기도를 

들으셨나보다.


일자리를 구했다. 아무것도 가진것도 기술도 없는 내게는 천금같은 기회였

다. 작은 문구업체였는데 거의 일용잡부나 마찬가지 였지만 나는 만족했다.

일을 한다는 것은 돈을 번다는 의미이다.

돈...참 좋은 물건이 아닌가?

원하는 대로 책을 살수도 있고 먹고 싶은 것을 먹을수도 있고 한때는...그토

록이나 어려웠던그의 곁에 있게도 해주었다.

지금도 나는 세우씨에게 약간씩의 돈을 준다. 세우씨는 한사코 거절하려 했

지만 신세만 지고 있을수는 없다는 생각에 매달 그에게 억지로 쥐어준다.

물론 내가 주는 돈이 세우씨에게 유용하게 쓰이리라고는 기대하지 않는다. 

안정된 직업을 가지고 있는 세우씨의 월급에 비하면 내가 받는 돈은 세발의 

피기 때문이다.

매일 나는 밤 늦은 시간까지 잔업을 하고 그리고서야 간신히 퇴근을 한다. 

지금쯤 세우씨는 곤하게 잠들어 있을것이고 어두운 골목길에는 나 혼자다.

어두컴컴한 밤이 나를 휘감아 온다. 흑암의 안개... 보일 듯 보이지 않는 듯 

진실이란 모두 숨겨버리고 창백한 실루엣밖에 남기지 않는다.

탁... 발에 채인 돌맹이가 굴러가는 소리가 유난히 크게 들린다.

길이란 목적이 아닌 도중. 하지만 그렇다해서 길이 의미가 없는건 아니지. 

하지만 때로는 어떤 사람들은 길을 도중이 아닌 목적으로 착각하곤 한다.

그리고 좋지 않은 추억이 서린 길을 어두운 밤에 걷는다는건 하나의 곤욕이

다.

어둠은 사람으로 하여금 생각에 잠기게 하기 때문이다.

매일 밤 이 길을 걸으며 나는 상기하게 된다.

그때....피투성이가 된채 내가 쫓겨 나왔던 그날의 밤을.....

......?

순간적으로 고개를 돌려 뒤를 보았지만 여전히 어둠만이 소리없이 내 발자국

을 따라오고 있을뿐이었다.

...어째서 일까? 

누군가의 인기척을 느꼈다고 한다면 그것은 나의 착각일까?

착각이겠지. 혹 누군가가 이 길 위에 또 존재한다 해도 그것이 그리 잘못된 

일은 아니지 않는가? 하지만 그렇게 중얼거려 봐야 빨라지는 걸음은 어찌 할 

수 없는 모양이다.

쫓기는 자가 이길까? 쫓는 자가 이길까? 

알수없지. 하지만 분명한 것은.....

쫓기는 자의 공포가 쫓는자 보다 몇백 배는 더 하는 것.

여자애처럼 뭘 두려워하는거지? 난 남자이고 군대까지 다녀왔는데 내가 대체 

왜 쫓기는거지?

하지만 무서워...

힘이 있는 자에 대한 공포가 아니다. 

내가 무서워 하는 것은.....

아아...그래. 난 저사람이 누구인지를 알고 있기 때문이다.

바람결에 실려오는 익숙한 담배 냄새. 그가 늘 뿌리고 다니는 얕은 겐조의 

향수 냄새.

그리고 그 향수보다 더 강렬한 그의 체취.

미묘할 정도로 옅지만 나는 분명히 알수 있다.

이건 환몽이야. 꿈.... 어쩌면 내가 그에 대한 중압감에 시달리다 못해 이런 

꿈을 꾸는것일지도 모른다.

그에게 쫓기는 꿈.

발버둥쳐도 몸은 늪에 가라앉는것처럼 천천히 힘이 빠지고 마침내 나는 그대

로 쓰러져 그날 그 새벽의 악몽이 되풀이된다.

쓰러질 듯 천천히 발을 끌면서 나는 마침내 세우씨의 아파트에 다다랐다. 

아파트 주차장의 주황색 불빛이 희미하다. 

그 순간 마치 신기루가 사라져버리듯....사라졌다. 그의 체취가....

그리고 나는.....꿈에서 깨어난다.

싸늘한 벽에 몸을 기대고 부들 부들 떨리는 손끝 꽉 쥔다. 

병신 새끼....

아직도 그의 환상에서 벗어나지 못하는 스스로 자조 하며 무릎에 얼굴을 파

묻었다.

어둠이 나를 삼켜간다.

이대로 이대로.... 나를 어둠속에 감춰주길....

그가 찾아내지 못하도록. 두 번 다시 그의 망상에 쫓기지 않도록...

하지만 이미 모든 것은 너무 늦었는지도 모른다. 

쓰러질 듯이 무거운 몸을 이끌고 천천히 엘리베이터 앞에 섰다. 평소라면 머

리가 아프다는 이유로 단호하게 거부했을 엘리베이터. 하지만 지금 나의 무

거운 몸은 나로하여금 도저히 5층까지 계단을 오를수있게 해주지 못했다.

엘리베이터의 붉은 불빛을 보며 쓰러지듯 천천히 몸을 기댄다. 

누군가 대답해 주길....

나...왜 이러고 있는 거야? 

"윽....흐윽....크..."

좁은 엘리베이터 안의 공기에 숨이 막힌다. 폐쇄된 공간안에서 폐쇄된 감정

이 떠다닌다.

나 자신조차 모를 무거운 짐이 어깨위에서 나를 내리 짓누르는 것을 느끼

며.... 혹은 이 망상의 짐을 영원히 짊어져야 할지도 모른다는 불안감을 가

진채....

나는 그렇게 엘리베이터 안에서 한참을 울어야 했다.



- AFTER...

******* BY YADI

이번엔 좀 늦는군요.... 역시 미리 미리 써둔 덕택을 톡톡히 보고 있습니다.

이번 작 일어날수 있게 도와줘...는 상당히 심혈을 기울여 쓰고 있는지라 더

더욱 그렇습니다.

완결을 볼수 있을까요? 이번엔 볼수 있겠죠. 도중하차해 버린 오픈도 잘 다

듬어서 어떤 방식으로 라도 다시 선보이고 싶군요.

이번엔 꽤 양을 많이 올렸습니다. 줄수가 평소보다 더 많죠? ^^

아아 끔찍합니다. 이렇게 추운데도 아직까지 모기가 날아다니다니...

아참, 담주에 우리학교에서 축제를 한다더군요. 그런데 기쁘게도 " 이쁜 남

자 선발대회." 라는걸 한다지 뭐예요? 

반드시 가야지....랄라~ 카메라도 가져갈까? ^^ 제가 예전에 봐두었던 그 미

인을 다시 볼수 있기를 바랍니다.

아, 그러고 보니 우리과에서도 한명 나간다더군요. 그렇게 이쁜건 아닌데 

제가 그놈 벗은걸 봤기땜에( 사고였기는 하지만 정확히는 트렁크 하나만 입

고있는걸 봤기땜에) 압니다만 그녀석도 꽤 몸이 가느다란것이 괜찮지요. 과 

선배도 나가면 좋을껄....세상에...남자 허리가 23인 사람도 있습니다.

생긴거야 남자같지만...몸매가 장난이 아니죠. 보들 보들한 피부또한...

아, 이번에 나간다는 제 친구놈은 요즘들어 대학물이 올라서 그런지 뽀샤시

해진것이 " 흠...." 하는 소리를 했었는데 이번에 나간다는 소릴 듣고 무지

하게 통쾌하게 웃었습니다.

훗. 몇등이나 할까나.... 

담주에 있을 학교 축제를 손꼽아 가며 기다리는 야디....훗. 즐겁습니다.

p.s 

헤드야 고마워....매 편마다 감상을 올려주다니 >.< 나 감동했어.



ㅍHelp me stand N.9 by YADI








[ HELP ME STAND ]
일어날수 있게 도와줘...




N.9





출근을 해야 되는데....어제일을 생각하면서 괜시리 출근 하기가 싫어졌다. 

아니 아예 밖에 나가는 것 자체가 싫어졌다.

어제 세우씨가 술을 마시고 들어온 것 같아서 끊인 북어국을 휘저으면서 나

는 입술을 깨물었다. 

세우씨의 집에 온후 대부분의 집안일( 예를 들어 식사준비라던지 청소라던지 

빨래라던지의.)은 내가 도맡아 하고 있다.

세우씨는 이집에서만 벌써 4년 넘게 살고 있는 사람이 밥은 외식 아니면 시

켜서 빨래는 빨래방에서 라는 식으로 대충 대충 때우고 살았나보다.

처음 왔을 때 세우씨의 집에 유난히 음식점 팜플렛이나 스티커 따위가 많다

고 생각을 했더니만....

나는 외식을 별로 좋아하지 않는다.

아니 좋아하지않는게 아니라 비싸기 때문에 좋아하지 않는다. 자고로 외식이

란 이따금씩 집에서 먹을 수 없는 맛있는 음식을 맛보기 위해서 먹는 것이 

아닌가 말이다.

그런 연유로 집안일이라고는 전혀 못하는 세우씨 대신 내가 모조리 맡게 되

었다.

....참...어디나가 이놈의 집안일에서는 벗어날 수 없는 신세인가 보다.

집을 나오기 전에도 곧잘 어머니의 일을 도와드리곤 했기 때는데...( 물론 

아버지께 들켜서 미움받기 쉽상이었지만.)

"세우씨 아침 먹어요."

한손에 국자를 든채 세우씨의 침실을 향해 소리쳤다. 평소라면 벌써 일어나

서 나를 도와주고 있을터였지만 숙취가 아무래도 심한가 보다.

세우씨는 파랗게 질린 얼굴을 하고 비틀 비틀 걸어나왔다.

"괜찮아요?"

"............"

미지근한 물을 건네주며 물었지만 말하는것조차 힘이 든지 세우씨는 얼굴만 

찌푸렸다. 

저래서야 출근할수 있을까 하고 걱정이 되었지만 숙취 때문에 출근하지 못한

다는 변명이 회사에 통할 리가 없기에 나는 아무말없이 국을 퍼서 세우씨의 

앞에 내밀었다.

"북어국이예요."

"....고마워요."

그제서야 세우씨는 다 죽어가는 목소리를 내며 힘없이 숟가락을 들었다.

평소의 세우씨는 언제나 무표정의 포커페이스로 그것이 더욱더 본인의 인상

을 차갑게 만드는 사람이었는데 지금의 그는 완전히 페이스를 잃고 있었다.

그것이 왠지 재미있어 나는 웃음이 나오려는 것을 꾹 참았다.

세우씨의 집에 붙어 살기 시작한 것이 벌써 두어달정도가 지났다. 

언제까지 세우씨의 집에 눌러 붙을수는 없지만 세우씨 와의 지금의 생활은 

참 편안하다.

차가워보이는 인상과는 달리 세우씨는 참 편안하게 사람을 배려해줄줄 아는 

사람이다.

나의 지나간 세월에 대해서도 별로 묻지 않았고 그냥 있는 그대로의 나를 봐

주었다.

하지만 마냥 마음이 편안하지만은 않다.

아직도 내안에는.....

그가 남아있다.

부인하려고 아무리 애를 써도 되지가 않는다. 

나...이렇게 못난 사람이었던가....

"다녀올께요."

"다녀와요."

식사를 마치자 세우씨는 부리나케 마이를 챙겨입고 출근해 버렸다. 세우씨의 

직장은 지하철을 타고 가야 하기 때문에 자칫 잘못하면 지각을 할 염려가 있

기 때문이다.

반면에 나는 직장이 이 근처라서 느긋하게 아침을 먹었다.

8시 반. 이제 출근해야하는 시간.

떨어지지 않는 발걸음을 달래며 나는 집을 나섰다. 

선선한 아침 공기에 싸아하게 온몸으로 부딧혀왔다. 차갑고 상쾌한....그리

고 신선하다고나 할까? 온몸을 그득히 채워가는 아침의 향기에 나직히 미소

를 지어본다.

괜찮아...다 잘 될꺼야. 


"승우씨 무슨일 있어요?"

"...에?"

어둑어둑해 지는 창문 너머를 훔쳐보는 내 모양이 왠지 불안해 보였는지 카

운터를 보는 민희씨가 물었다.

"아뇨....아무것도."

문구류가 든 종이 상자를 부리나케 나르면서 나는 슬쩍 말꼬리를 흐렸다.

불안하다. 너무나도....

어두운게 싫어....내가 혼자인 것 같잖아....

해는 이미 저물은지 오래. 노을도 사라지고 어둡고 깊게 파르스름한 어둠이 

깔리기 시작한 대기가 나를 몹시도 불안하게 한다.

아참의 그 상쾌했던 기분도 해가 떨어져감에 따라 다 사라져버렸다.

나도 참....이랬다 저랬다 하니....

퇴근할 때가 되었는데...왠지 나서기가 싫다.

불안해....너무나도....

머리를 털며 억지로 머릿속의 꽉 채우고 있는 불안을 떨어버리고 애써 발길

을 돌렸다.

우선은 시장부터 봐 와야지. 저녁반찬은 세우씨가 좋아하는 메기 매운탕을 

끊이고 오늘은 꽃이라도 사서 식탁위에 꽂아 두자.

그리고 세우씨에게 인사해야지.

....너무나도 고맙다고....


고등학교를 나오고 대학을 와서 그를 만났다. 그리고 단순간에 그에게 거침

없이 빠져 들었고 자신안에 숨어있는 동성애적 성향을 자각하게 됐다.

그리고 집을 나왔고 .... 그걸로 가족들과의 인연은 끝이었다.

아무것도 가진 것이 없었고 어디에도 나를 반겨줄 사람 하나 없다. 

그런 나를 반겨준 것이 세우씨였다. 

그는...예전에 형이 나에게 그러했던것처럼 나에게 힘이 되었고 위로가 되었

고 격려가 되었다. 

존재 자체만으로 한없이 사람을 편안하게 해주던 사람....

너무나 많은 빚을 졌는데....

하지만 나는 세우씨에게 고맙다고 말하려 했던 그날....끝내 세우씨에게 말

하지 못하게 되버렸다.


"....................."

어제와 같이 되풀이 되는 인기척에 놀라 그 자리에 멈춰섰다.

희미하게 드리워지는 장신의 그림자. 그의 체취....

꿈이 아니었나? 나의....환상이 아니었나?

실체는 천천히 모습을 드러냈다.

천천히....천천히.... 아주 천천히....

아, 저사람...참 많이 말랐구나. 나 군대 가기전에 마지막으로 봤을때도 참 

많이 말랐었는데 지금은 그때보다 더 한 것 같다. 

나는 아무말도 하지 않고 그의 얼굴을 쳐다보았다.

파란 담배 연기가 마치 춤을 추듯 천천히 하늘을 향해 두 팔을 뻗었다. 그리

고 그와 나 사이에서 무언의 춤을 춘다.

높이 날았다가 다시 땅으로 고개를 숙인다. 고개를 드는가 하면 서글픈 듯 

눈을 내리깐다. 

어두운 어느 구석에서 귀뚜라미가 찌르르...찌르르르...하고 울었다.

가로등의 노란 불빛아래서 들리는 그것이 얼마나 서글퍼 보였던지.....

그는 그가 좋아하는 파란 셔츠를 걸친채 낡은 청바지를 입고 있었다. 하지만 

오히려 그것이 정장이나 세련된 옷 보다도 더 그의 매력을 돋보이게 한다.

"....그동안 어디갔었어?"

한참동안 가만히 담배만 피우더니 이윽고 그가 말했다. 

"군대."

"............"

숨이 막혀온다. 우리 주위에만 공기가 다른것처럼 공기가 나를 옮아 맨다. 

세상에는 내 의지로 되지 않는게 더 많았다. 그의 마음이 나를 떠난것....내

가 그를 떠난것....모든 것이 내 의지라고는 조금도 묻지 않은채 불가항력 

적으로 이루어졌다.

지금도....내 의지와는 상관없이 힘없이 늘어뜨린 손끝이 왜 이리 떨리는

지.....

행여나 그가 눈치챌까봐 나는 황금히 손을 뒤로 감추었다.

그와 나 사이의 거리는 10보 정도. 입에 물고 있던 담배를 발로 비벼 끄고 

그는 천천히 내게로 다가왔다. 

바람이 살짝 불어와 그의 머리칼을 쓰다듬어 주고 사라졌다. 그리고보니 머

리도 많이 자랐구나. 귓볼에서 하늘 하늘 흔들리는 가느다란 머리칼의 움직

임이 만져보고 싶을 정도로 부드러웠다.

이제 3보 앞.

그는 가만히 내 눈을 마주했다.

눈은 마음의 거울이라지. 그리고 말은 속여도 눈을 속이지 못하는 법이라지. 

그는 마치 그것을 확인이라도 하듯 내 눈을 가만히 들여다 본다. 

내 눈속에 뭐가 비칠까.....

그가 보고싶은 것이 비치고 있을까? 

그가 보고싶은 것이 무엇일까.....

나는 언제나....네가 생각하고 있는 것이 무엇인지 모르겟어.

갑자기 그가 나를 향해 손을 뻗어왔다. 

길게 늘어지는 그림자.....

".....싫어...."

"승우야!!!!!"

그손이 얼마나 크고 무섭게 느껴지던지.... 참으로 어이 없게도 나는 장을 

본 것들이 들어있는 비닐 주머니까지 놓아 버린채 등을 돌려 그에게서 달아

나 버렸다.

마치 야단맞기 싫어서 도망쳐 버리는 어린아이처럼 그렇게 나는 내가 왜 도

망치는지 왜 그에게서 달아나고 있는지 조차 깨닫지 못한채 정신없이 달려갔

다.

"...허....헉...."

숨이 목까지 차오른다. 심장이 아플정도로 격렬하게 뛰고 휘청...다리에 힘

이 풀릴때까지 나는 뛰었다.

하지만 그것이 오래 가지는 못했다.

"악-."

"..............."

"...헉....헉...."

"............."

그가 내 팔을 잡고 거세게 잡아 당기는 바람에 나는 달리던 반동을 이기지 

못하고 거꾸라져 버렸다.

바닥에 쓰러져버렸지만 그는 내 팔을 꽈악 쥔채 놓지 않았다.

".............."

나는 천천히 숨을 고르면서 그를 올려 보았다. 이마위로 식은땀이 흘러내리

는 것이 느껴졌다. 심하게 숨을 내쉬는 나에 비해 그는 숨 한번 헐떡이지 않

았다.

약하디 약한 내 체력이 심하게 원망스러운 순간이다.

"....놔."

"................."

젠장. 내 몸의 반응을 나도 모르겠다. 그와 눈을 마주치는 순간 나는 덜커덕 

겁이 났다.

강한 압박감이 밀려왔다. 손끝이 덜덜 떨리고 나는 나도 모르게 슬그머니 눈

을 내리깔아 버렸다. 마치 겁을 집어먹고 꼬리를 내린 개처럼....

뜨겁게 타오르고 있는 불. 그것은 분명 분노였다.

내가 도망쳐 버린데에 대해 화가 났음이 분명했다. 

".............헉..."

머리가 붕 뜨는 것 같더니 그가 내 멱살을 잡고 나를 일으켰다. 어떻게든 뿌

리쳐 보려고 했지만 이미 밝혀진대로 그에 비해 나의 체력이나 근력은 너무 

약했다.

"......놔....놔줘!!!!!!!!"

나의 절규와는 상관없이 그는 그대로 나를 질질 끌고 걸어가기 시작했다.

"....지환아!!!!!!!!!"

....세우씨에게 저녁을 차려 주어야 하는데.... 오늘은 꼭 고맙다는 말을 하

고 싶었는데....

오늘은 꼭.....

그렇게 생각하는 순간 갑자기 미친 듯이 반항하기 시작했다.

어떻게든 그에게서 벗어나려고.... 

다시는 그에게로 돌아가고 싶지가 않아서 나는 정신없이 그에게 저항했다. 

하지만 나의 저항이란 것이 그리 대단치 않았나 보다.

퍽.....

....오늘은 꼭.....

복부에 굉장한 통증이 번져가는 것을 느끼면서 나는 나직히 중얼거렸다.

....오늘은 꼭.....

그리고 몸이 붕 띄워지는 감각을 느끼며 간신히 잡고 있던 의식의 끈을 놓쳐 

버렸다.


눈꺼풀이 무겁다. 몸이 나른한 것이 일어나고 싶지가 않았다. 손가락 하나 

까딱하기가 어려울 정도로 온몸에 힘이 없었다.

마치 나이트메어처럼.... 침대에 몸을 붙인채 나는 서서히 빨려들어간다.

[ 씨팔, 너만 보면 재수가 없어. 떠나라고 했잖아. 너 싫다고 이젠 너한테 

관심조차 없으니까 제발 나 좀 귀찮게 하지 말라고 했잖아! 내 앞에 얼굴조

차 보이지 말라고 했잖아! 그런데 왜 안 떠나는 거야? 왜? 너 마조히스트냐? 

재수 없는 새끼. 너 따위가 짓는 밥도 이젠 필요 없어. 구역질나! 네가 주는 

돈도 더 이상 필요 없어. 내겐 더 이상 니가 필요 없단 말이야!!!! 떠나.... 

떠나라 구!!!!!!!!! ]

악몽속에서 반복되는 것은 메아리처럼 되풀이 되는 그날....그의 말.

[병신.....]

그렇게 말하며 떠나갔던 그의 등을 나는 아직도 기억하고 있다.

잊을래야 잊을수 없는 기억.

그것은 내 온몸을 좀 먹어 들어가고 내 영혼을 얽어 매어 버린다. 이제는 더 

이상 돌이킬수 없을 정도로 이 세상 그 무엇보다도 내안에 깊이 박힌 상처.

내 인생을 좌우지 해 버릴정도의.... 

서늘한 손길이 한순간 이마에 닿인 것 같다. 둔한 촉감이 아직도 가물가물한 

의식 너머에서 분명히 그것을 느끼고 있다.

분명히 온기는 아니었다. 차가웠다. 

그리고 그것은 묘하게도 내 머릿속의 안개를 한꺼풀씩 벗겨주었다. 

"................"

눈을 떴을 때 보이는것이라고는 어둠뿐이었다. 그리고 그 어둠속에서 신비할

정도의 빛을 뿜어내고 있는......무수하게 박혀있는 인공의 빛. 

그것은 분명히 아주 익숙한 종류의 것이었다.

하나, 둘, 셋, 넷, 다섯.....

하나, 둘, 셋, 넷, 다섯.....

하나, 둘, 셋, 넷, 다섯.....

참 많기도 하지.....

일어날 생각도 하지 못한채 가만히 세어 보았다. 흐릿한 눈이 점차 초점을 

되찾기 시작했다.

"으윽....."

몸을 일으키자 곧 온몸의 근육이며 관절들이 엄청나게 비명을 질러대고 온몸

을 꼼짝하기 싫을 정도로 통증이 밀려왔다.

간신히 몸을 바로 세워 침대에서 내려왔다.

발 끝의 감각이 아직도 둔하다.

어둠이 점차 눈에 익어 가면서 내가 누워있는 곳의 전반적인 구조가 보이기 

시작했다. 

넓찍한 방안의 한가운데 놓여있는 킹 사이즈의 더블 침대. 벽 한쪽에 늘어선 

백학이 조각된 향나무 원목의 옷장이며 책 대신 술병이 쭉 진열되어 있는 책

장. 

.....온몸이 섬뜻하게 떨려올 정도로 익숙하고 그리고 낯익은 방안의 풍경.

아직도 싸늘하기 그지 없는 공기가 그대로 배어있다.

"....일어났어?"

그리고 어둠의 한구석. 달빛이 흘러가는 옆 얼굴선이 참으로 조각같았던 그

가 가만히 벽에 몸을 기댄채 바닥에 주저 앉아 있었다.

그의 방이다. 이곳은....

하지만 왜.......

"......................"

짤랑. 술이라도 마시고 있는 것인지 얼음 부딧치는 맑은 소리가 났다. 투명

하게 비치는 유리컵. 아마도 그의 얼굴 그림자가 미묘하게 어른거리리라...

".......나 가야돼."

"................"

"....갈게."

그는 여전히 아무런 대답도 하지 않지만 나는 그에게 등을 돌린채 일어났다. 

그리고 방문을 열었다. 온몸에 힘이 없었지만 간신히 걸을만했다.

쌀쌀해진 밤 공기에 몸이 으슬으슬 떨렸다. 

이제 이문을 나서면 그를 다시는 보지 못할테지. 이런 식으로....조각 조각

난 인연을 다시 맞추는건 나에겐 잔혹한 일일 뿐이다.

"........놔줘."

나는 한번 그를 떠났고 그보다 훨씬 전에 그는 나를 떠났다. 

그런데 왜.... 우리는 이렇게 다시 만나서 과거의 잔상을 되풀이 하는 걸

까.... 악몽의 반복. 이제는 끊어버리고 싶은 악순환의 순환고리.

이제...우리 그만두자.

그런데 왜 너는 나를 잡는거지?

"......놔줘."

나는 다시 한번 그에게 말했다. 내가 막 방을 나서려는 순간 그가 갑자기 침

대를 뛰어넘고 내 팔을 잡았다. 

그에게 잡힌 팔이 찌릿 찌릿하게 아팠다.

"지환아....."

"....못 보내."

소름이 돋을 정도로 낮게 으르렁 거리는 목소리. 그는 내 멱살을 잡고 나를 

한참 노려보았다. 하지만 나는 그의 눈을 피하지 않았다. 

그게 그를 화나게 한 모양이다. 

".....악-."

그가 나를 밀쳐서 방안으로 다시 밀어 넣었다. 

철컥 하고 그가 밖에서 방문을 잠궈버리는 소리가 날카로운 비수처럼 가슴에 

박힌다.

나는 급하게 문으로 달려갔다.

"너 왜 이래....대체 왜 이러는거야!!!!"

"왜 이러냐구? 나도 몰라. 나도 모르겠어. 나도 모르겠다구!!!!!!"

"나 보내줘. 너랑 난 이제 끝났잖아."

"............."

"내 말 안들려 유지환? 이제 더 이상 너 보기 싫다고 내가 그랬었잖아. 너 

왜 이래?"

".............."

"유 지환, 이 개자식아!!!!!"

나는 문 안에서 그리고 그는 문 밖에서 얇은 나무 조각 하나를 사이에 두고 

나는 밤새도록 소리쳤다. 

문을 너무 두드려서 손이 부어 오를 때까지....

너무 소리 쳐서 목이 다 쉴 때까지....

"...나..나쁜 자식...나쁜 자식...."

그의 방에서 혼자 갇힌 채 어둠 속에서 별을 세던 밤. 아마도 나는 울었던 

것 같다.

울다가 울다가 지쳐서 잠이 들 때까지....그렇게 하염없이 눈물만 흘렸다.


- AFTER...

******* BY YADI

글을 올리면서 이상하게 생각했던건.... 

왜 다들 지환이를 미버 하시져? 귀엽지 않나여? 

내눈엔 귀여운데....쩝....내가 이상한가? 나는 이놈이 귀엽어 죽겠슴다.

웅....저기 kjrm님.

예상이 맞아떨어지셨나엽? ^^;;;;

웅...요즘은 이틀에 한번 꼴로 통신에 접속하고 있는 야디...

통신에 들어오는게 점점 힘들어 지고 있슴다....

소재는 많은데...쩝...

냐냐냐 드뎌 낼은 학교 축제 날이군요. 학교 관두고 제적당하는것만 기다리는

인간이 요상하게 축제는 기다립니다 그려.

이쁜 남자 선발 대회를 무지하게 기다립니다.

후.후.후 


Help me stand N.10 by YADI




[ HELP ME STAND ]
일어날수 있게 도와줘...









N.10





간신히 의식을 찾을수 있었던 것은 이미 날이 훤하게 센 후였다. 

찌푸둥한 몸을 일으키자 머리가 욱신 욱신 하게 아파왔다. 아무래도 어제 너

무 많이 울었기때문인것같다. 

쨍강...살짝 손을 옆으로 짚자 맑은 소리가 났다.

...잔혹한 사람...

나는 반듯하게 침대위에 누워있어고 이불까지 덮고 있었다. 그렇게 정신없던 

순간중에서 내가 침대까지 기어올라와서 이불까지 덮고 잤을리 만무하다.

게다가 내 옆에는 샌드위치와 우유로 된 간단한 식사가 놓여있었다.

아무래도 식욕이 없어서 가만히 한숨만 쉬며 그것을 내려다 보았다. 살짝 열

린 문이 그가 방문을 열어 주었음을 가르쳐 주었다.

가도 된다는 말일까? 어제는.... 그 자신도 모르겠다고 말했다. 하지만 그것

만으로 대답이 될수는 없지 않은가?

몸이 나른하고 힘이 없어서 다시 털석 하고 침대위에 드러 누웠다.

킹사이즈의 더블 침대. 그의 방안 한 중간에 있는.... 얼굴을 베개에 박자 

왠지 그의 체취가 느껴지는 것 같았다.

유리에 빛의 화환이 어우려져있다. 투명하고 하얗고 그리고 빛의 한조각이 

드리워져 무지개빛으로 일렁인다.

유리잔에 가만히 손끝을 가져가 본다.

차가워....

한기가 손끝에서 흐느적 거렸다. 

그냥 가볍게 치기만해도 바닥에 떨어져 그리고 산산 조각으로 부서져 버리겠

지. 아무리 애를 써서 붙이려 해도 원래대로는 돌아갈수 없어. 억지로 때워

버린 흔적이 쩍쩍 갈라진 금으로 남아 있겠지.

나는 한번 깨졌던 유리잔이다. 그리고 다시 깨질지도 모른다는 불안감에 달

아나고 또 달아나는 그런 연약한 생물이다.

이젠 더 이상 상처받고 싶지 않아....

이젠 더 이상....깨지고 싶지 않아....

그런 의지가 나를 깨웠다. 서글플 정도로 연약하고 몽롱한 자기 방어의 본

능. 우스울 정도로 강하게 내 안에 존재하는 자기애.

몸을 일으켜 문을 열었다.

썰렁한 공기가 어깨위를 무겁게 짓눌렀다.

나는 갈꺼야.... 

마치 그가 이곳에 존재하기라도 하는것처럼 가만히 중얼거리고 그리고 그것

을 시작으로 발걸음을 떼었다.


잔잔하고 서글픈 울음소리처럼 나직한 첼로의 음이 대기 위를 노닐었다. 

그가 멋대로 틀어놓은 오디오에서 나오는 소리다. 클래식 따위는 알지 못하

니 무슨 곡인지 알 도리는 없다. 다만 선율이 너무나 아름다워서 그냥 그렇

게 아무것도 하지 않은채 멍하니 듣기만 했다.

이런 날에는 빗소리가 참 잘 어울리는 구나.... 

하늘은 시꺼멓게 먹구름이 드리워진채 벌써 몇일째 비를 내리고 있다.

유리창을 때리는 빗소리가 참으로 장하기도 하지... 쏴아아...온몸가득 스며

들어오는 감각.

차가운 유리창에 이마를 대고 나는 그저 그렇게 서있었다.

"왜 먹지 않은거야?"

아직도 손끝하나 건드리지 않은 샌드위치와 우유를 보았나보다. 

"먹고 싶지 않아서."

나는 간단히 대답했다.

가고 싶었는데 갈수없었다. 내의지가 아니었어, 그것은.... 잠겨버린 문이 

나를 가로 막았다.

그는 저녁무렵에서야 간신히 돌아왔다.

나는 그에게 아무런 말도 하지 않았고 그 역시 마찬가지였다.

머릿속이 혼란스럽다. 저 무수히 박힌 별조차 저토록 질서정연한데 오로지 

나라는 인간만이 혼돈의 가운데 서 있는것같다는 시덥지 않은 망상조차 해본

다.

제기랄.... 머리를 아무리 쥐어짜도 생각이라고는 쌀 한톨만큼도 나오지 않

는다. 최소한 뭐가 어떻게 된것인지 조차 파악이 파악이 된다면 다행이겠는

지 내 머릿속에 든 노란 뇌덩어리는 지금 할수 있는일이라고는 지금의 나를 

숨 안끊어지게 하는 것 뿐이라고 개기고 있다.

그가 내게 왔다. 그리고 나를 자신에게로 다시 데려왔다. 

강제로...억지로...강압적이로....결코 나는 원하지 않았는데.... 도망가려

는 나를 붙잡아서 이렇게 자신의 방에 처넣어 버리고는 왜냐고 묻는 내게 자

신도 모르겠다는 말만 하고 저렇게 천연덕스럽게 내 옆에 서있는 것 이다.

제길 이걸로 대답이 될수 있다면 좋겠는데....분명히 알고는 있는데 받아들

이는게 쉽지가 않다.

최소한도로 떠오르는 생각들. 아무런 생각없이 그냥 입이 지맘대로 주절거리

는 말들. 

그속에서 어찌되었거나 생각다운 생각은 이거 하나 밖에 없는거 같다.

WHY.....

정적이 무겁게 내려 앉는다. 들리는 것은 빗소리 하지만 그것은 나의 소리가 

아니지.

회색빛 스크린속에서 무기력하게 늘어진 마네킹처럼 나는 그렇게 서있다. 

가만히 나를 바라보고 있는 그의 시선을 느낀다. 

그런눈으로 나를 보지마.....

말하지 않으면 나는 몰라.

나는 아무것도 알수가 없어. 

"....배고파."

어찌되었거나 생각없이 몸을 움직인다는게 편할때도 있다. 이성이야 뭐라고 

주절대건간에 나는 그의 한마디에 본능적으로 몸을 움직였다.

대충 냉장고를 들여다보니 이건 완전히 가관이다. 내가 있을때는 그나마 내

가 먹을만큼 채워놓기는 했는데 원래가 부엌에는 들어가지 않는 사람이란건 

알고 있었지만 이건 아무래도 너무했다.

기가 막혀서 말도 안나왔다.

열자마자 바로 눈에 띄이는건 무수하게 쌓인 맥주의 행렬. 그가 좋아하는 브

랜드대로 병맥주부터 캔까지. 군데 군데 눈에 띄이는 햄 통조림과 후르츠 칵

테일 통조림은 안주가 틀림없다. 

혹시나 하는 생각에 뒤져본 싱싱고에는 역시 맥주. 그리고 다 썩은 과일들이 

썩은내를 풀풀 풍기고 있다.

"............."

얼핏 올려본 그는 시침 뚝 땐채 마치 자기 냉장고가 아니란 듯이 멀뚱히 나

를 보고 있었다.

이사람....대체 그동안 뭘 먹고 산 거야....

살아있다는게 그저 기적이라는 생각이 절로 든다. 내가 알기론 입맛이 꽤나 

까다로운 그가 식당을 전전하면서 여기 저기 그의 입맛에 맞는곳을 찾아다니

는게 눈에 선하다.

대체 이걸로 뭘 만들라는거야. 

"....먹을거 좀 사와야 겠어."

"....싫어."

하는 수 없이 내가 소파위에 놓여있는 내 외투를 집어들며 말하자 그는 대뜸 

싫어 라고 고개부터 젓는다.

"배고프다며."

"........."

"설마 너 나보고 맥주로 밥 짓고 맥주로 국 끊이고 안주로 반찬 만들라는건 

아니겠지?"

"............."

"야, 유지환."

"................"

눈살을 찌푸리며 바라보자 저 차갑고 무표정한 포커페이스가 어린애 처럼 입

을 한자나 내고 있다. 

.....한숨이 안 나올래야 안 나올수가 없지 않은가?

"...그럼 네가 다녀와."


아무래도 좀 여윈 것 같은 그가 마음에 걸려서 고기를 볶고 잡곡을 섞어서 

밥을 지었다. 

저 녀석이 입맛은 까다로운 주제에 자기 먹을거 조차 안챙긴다는 사실을 알

고는 있었지만 ,종이에 대충 사올 것을 적어서 들려 보냈더니 고기는 포장육

을, 야채도 포장된것까지는 좋은데 작게 포장된것도 아닌 한달은 먹을 것 같

은 제일 큰묶음, 쌀도 대체 어디서 찾았는지 추석때 제수용으로 나왔을게 뻔

한 햅쌀 4 kg짜리 한봉지. 거기다가 적어 주지도 않은 통조림까지 멋대로 사

왔다.

......그것도 유통기한도 확인 안하고......

"밥 먹어."

그나마 제대로 사온 포장 김치를 썰어서 내놓고 그를 부르자 엉기적 엉기적 

걸어온다.

그와 마주 앉아 식사를 하려니 왠지 기분이 이상했다. 

나와 그가 이 식탁에서 함께 앉아 식사를 한다는거....예전같으면...상상도 

하지 못할 일이었는데.....

".....먹어."

밥을 먹다 말고 가만히 젓가락을 든채 생각에 잠겨 있던 내가 이상했는지 그

가 재촉을 해왔다. 그의 강한듯한 흑갈색빛 눈동자가 가만히 나를 쳐다보고 

있을때는 정말이지 사자를 앞에 둔 토끼가 된 심경이다. 

별로 입맛은 없었지만 나는 억지로 젓가락을 움직여 밥을 입안에 쑤셔 넣었

다. 

입맛이 없는거 치고는 나도 꽤 먹은거 같다. 한그릇을 뚝딱 해치웠으니....

그리고 그도 왠일로 밥을 두그릇이나 먹었다.

텅빈 사기 밥그릇 옆에 숫가락을 놓고 그는 만족한듯한 미소를 빙긋이 얼굴

에 떠올렸다.

나는 일어나 식탁을 치우고 설거지를 하기 시작했다.

나라는 인간이 잘못된 것일까? 

그에게 억지로 붙잡힌 주제에 게다가 어제밤에는 싫다고 그렇게나 울었던 내

가 그에게 밥을 해주고 함께 식사를 하기 까지 하다니....

이래서야 왠지 내가 진심으로 여기 있는 것을 싫어 하는것인가? 하는 의문조

차 떠오른다.

분명히 싫다. 

나는 그에게 억지로 잡혀왔고 보내달라고 그렇게나 울면서 애원했는데 그는 

보내주지 않았다. 그뿐인가? 그는 한때 나를 엉망으로 대했던 사람이고 내게 

무지막지한 상처를 준 사람이다. 그에게 맞은 상처가 아직까지 흉터로 남아

있을 정도이니....

그리고 오늘 아침에도 현관문을 밖에서 잠그고 나가버리는 바람에 이집에서 

나갈수 조차 없었다.

싫다. 그는 분명히 내게 싫은 기억만 준 사람이고 죽고싶을 만큼의 고통을 

준 사람이다.

싫다....

싫다....

싫다....

싫....지않아. 

주문처럼 싫다....를 반복하는 이성의 한귀퉁이에서 싫지 않아 라는 말이 떠

올랐다. 

싫지 않은것인가? 나는.... 

무엇이? 내가 싫지 않은건 무엇? 그리고 내가 싫은건 또 무엇?

엉망이 된 머리속에서 뇌를 짓이겨 버릴듯한 두통이 밀려왔다. 

하지만 그러는 와중에서도 다행히 손은 부지런히 설거지를 마쳤다.

.....정말...머리와 몸이 따로 노는 기분이다.

TV에서 요즘 한참 잘나가는 남자 배우 몇이 나와서 지들끼리 낄낄 거리며 웃

는 토크쇼가 비춰졌다.

그는 토크쇼를 좋아하지 않는다. 

머리가 텅텅빈것들이 별로 웃기지도 않는걸 가지고 뒤집어지게 웃어대는 꼴

이 한심하다는 것이 그 이유였다.

그 증거로 지금도 그는 조금도 웃고 있지 않았다.

캔 맥주 몇 개와 통조림 햄을 조금 썰어 담고 과일 후르츠를 담은 접시를 그

의 앞에 내려놓고 나는 커피를 들고 그의 옆에 앉았다.

그리고 그의 손에서 리모콘을 빼앗아 TV채널을 돌렸다.

"나 저거 볼꺼야."

"좋아하지도 않으면서 왜 볼려고 그래? 너 토크쇼 싫어하잖아."

내가 리모콘을 빼앗아 간게 영 못마땅했는지 그가 맥주를 따 마시면서 제동

을 걸었다. 하지만 나는 쇼 프로그램보다는 다큐멘터리같은게 훨씬 좋다.

마침 자연 다큐멘터리가 하길래 채널을 고정시키고 무심히 대꾸했다.

새에 관한 다큐멘터리였는데 늪지며 산에 사는 수없이 많은 새가 퍼드득 날

개짓을 하고 날아오르는 장면이 멋있었다. 

얼핏 보면 규칙이 없는 듯 혼란스럽지만 서로 둥지를 뜨는 구역이라든가 위

치라든가 날아오를때의 배열들을 보면 규칙적이기 그지없다.

딱따구리는 딱따구리만의 행동 패턴이 있고 물떼새는 물떼새만의 그리고 하

다못해 흔하디 흔한 박새 마저도 집을 짓는 것이라든가 짝짓기 철이라든가의 

규칙이 존재한다.

사회라는 것일까?

질서가 없이는 혼돈이 존재할수없고 혼돈이 없이는 질서가 존재할수 없듯이 

세상은 그렇게 조화되고 또 조화되면서 살아간다는 것이지겠지.

우리는 수없이 많은 모래알중에 하나 처럼 그렇게 우주안에서 보면 흔하디 

흔하고 티끌만큼 작은 존재에 불과 하다.

분명히 태어나고 살아가고 그리고 죽지만 그것은 실상을 보면 아무것도 아닌

것이며 시간속에 묻혀 사라질 허무한것에 불과하지만, 하지만 우리는 지금 

분명히 살아있다.

묘하지 않은가? 

마치 닭이 먼저 인가? 달걀이 먼저인가? 하는 기묘하기 짝이 없는 짓굿은 질

문처럼.

어느것이 더 중요하고 어느것이 정답인지 알수가 없다.

그리고....그렇게 우리들은 그 기묘한 혼돈과 모순과의 조화속에서 살아가고 

있는것이다. 우리는 때때로 모순이 없는 세상을 꿈꾸지만 모순이 없는 세상

따위 존재할수 없기 때문에.

꽤나 진하게 탄 커피도 아무런 효력을 발휘하지 못한 모양인지 이런 저런 생

각들을 하는 동안 깨닫고 보니 어느새 나는 잠이 들고 있었다.

잠이 들기 직전 그가 가만히 나를 내려다 보고 있었던 기묘한 자세를 취했던 

것 같은데 아무래도 상관없다는 생각이 들었다.

몸이 가뿐히 들려 올려 지는것도, 내 등을 조심스럽게 받친 그의 손길도, 가

만히 닿인 시트의 촉감도, 나를 지그시 들여다보는 그의 얼굴도.....


- AFTER...

******* BY YADI

생각해보니...야동 작가들중에서 잡솔을 가장 길게 쓰는 인간이 저인듯 합니다.

다른 작가분들은 감상주신분들께 감사의 표시도 하는데....

쩝....

그래서 야디 결심했습니다.

오늘의 잡솔은 없습니다.

(이건 잡솔 아닌감....--;;;;;;;)

p.s - 감상주신분들...그리고 나비 감상주신분들도 정말 감사합니다.

제가 님들의 감상을 다 퍼다가 제 하드에 저장시켜놓고 슬럼프일때마다 읽으

면서 기운을 내고 있어요.

다음번에 정말 한분 한분 답멜을 보내 드리도록 하겟습니다. 





Help me stand N.11 by YADI





[ HELP ME STAND ]
일어날수 있게 도와줘...








N.11





매일의 일상은 되풀이 되었다. 얼마나 시간이 지나는지도 깨닫지 못할정도로 

천천히.

마치 예전처럼 하지만 예전과는 다른 시간들이 지나갔다.

아침에 일어나서 아침을 짓고 소파에 잠든 그를 깨운다. 그가 나를 집에 데

려온 후 그는 자기 침대를 내게 내주고 자신은 소파에서 잠을 잤다. 

그를 깨우면 저혈압인 그는 머리가 무거운 듯 피곤한 얼굴을 하고 욕실로 들

어간다. 그리고 아침을 먹고 옷을 챙겨입은 뒤 출근을 하는 것이다.

그가 출근을 하고 나면 나는 집안을 청소하고 세탁기를 돌린다.

마치....하우스키퍼나 더치와이프가 된 기분이다. 

그가 여전히 문을 잠그가 나가기 때문에 나는 밖으로도 나가지 못하고 하루

종일 집안에 갇혀 라디오를 듣고 책을 본다.

주로 예전에 내방이었던 창고방에 있는 책을 읽었는데 예전에 다 읽었던 것

들이었지만 오랜만에 읽으니 기분이 새로웠다.

하지만 그것도 얼마지나지 않아 다 읽어버리고 나는 곧 할 일이 없게 되버렸

다.

"지겨워...."

매일 같이 할 일도 없이 빈둥거리는게 지겨워져서 나도 모르게 불쑥 내뱉았

다. 그는... 지환은 저녁을 먹다 말고 나를 응시하며 조용히 내 다음말을 기

다렸다.

"언제까지....날 여기다 가둬놓을 생각이니?"

"...................."

"매일같이 할 일도 없이 심심해 죽겠어."

".......미안."

한참이 지난 뒤 가그 내게 사과했다. 하지만 무엇에 대한 사과인거니? 날 네

집에 가둬둔거? 아니면 심심하게 만든거?

아무래도 대답은 후자인 것 같다. 

다음날부터 퇴근하는 그의 손에는 언제나 책이나 비디오 따위가 들려있게 되

었다. 결국엔 나를 보내줄 생각은 없는 거구나 하는 생각에 허탈해 하며 나

는 그것을 받았다.

내 취향은 그도 짐작키가 어려웠는 듯 그가 가져오는 종류는 다양했다. 

로맨스물부터 대하소설 스릴러나 추리 무협에서 요즘 유행하는 판타지까지. 

주로 대여점에서 빌려오는 것 같은데 주인이 재미있다고 말하는거라면 아무

거나 가져오는 모양이었다.

비디오 역시 마찬가지로 신간이라면 무조건 빌려오는 것 같았다.

가끔은 내가 주문을 할 때도 있었는데 신간보다는 예전에 봤었던 추억의 명

화들이나 다시 보고싶은 비디오들이었다. 

하지만 어쨋거나 집안에 갇혀 있는건 마찬가지로 답답하지 않다고 말하면 새

빨간 거짓말이다. 

어떻게 해야할까.... 좀더 격렬하게 그에게 반항을 해볼까? 보내 달라고 여

기서 보내달라고...

하지만 어디로? 다시 세우씨의 집으로?

아무말없이 사라져 버렸는데 이제와서 염치없게 다시 나타난 인간을 세우씨

가 다시 받아줄리도 없고 설사 세우씨가 받아준다고해도 내가 나를 용납할 

수가 없다.

간신히 구한 직장에서는 이미 해고됐겠지.

결국에는.....

나는 이렇게 내가 설자리를 다시 잃어버린 것이다. 

그가 그렇게 한 것이다.

그것이 못내 서러웠다. 너무나 서러워서 눈물이 나올만큼.....가슴이 아팠

다.

초조했다. 미칠 듯이....

그래서 눈물이 났다. 


그의 퇴근 시간은 항상 7시 30분으로 거실에 걸려있는 커다란 벽시계의 바늘

이 정확하게 7시 반을 가리키면 어김없이 철컥하고 문을 여는 소리가 들린

다.

그리고 그가 돌아오는 것이다.

벗어던진 재킷을 받아 걸어놓고 나는 저녁을 차린다. 요즘은 그도 꽤 살이 

쪘다. 하지만 여전히 마른듯한 체형으로 살이 쉽게 찌지 않는 것은 그의 체

질인 듯 싶다. 

"....울었니?"

부엌으로 가려는데 그가 내 손목을 붙잡았다.

"눈이 빨게."

"............"

"............"

"그렇다면...네가 어떻게 할건데. 어떻게 해줄건데?"

"............."

"다시는 얼굴 보지 말자는 사람 네 집안에 가둬두고, 너 때문에 나는 가진 

모든걸 잃었는데 형편없이 떨어져버린 바닥에서 여기까지 기어올랐는데 그걸 

다 망가뜨려 놓고. 대체 언제까지 날 붙잡고 놓지 않을 생각이야? 언제까지 

날 이렇게 비참하게 만들어 놓을 꺼냐고!!!!!"

화가 났다. 모든 것에....

"....................."

그는 아무말도 하지 않았다. 여전히....

계속되는 침묵. 적막. 그것이 숨을 턱턱 막히게 한다. 목을 조르는것처럼 괴

롭다. 나 혼자 신경질 내가 나 혼자 발광하는 것 같아서 그게 더 짜증이 났

다.

"관두자."

화가나서 그의 손을 치고 부엌으로 몸을 돌렸다.

"........!!!!!!!"

그러자 그가 내 팔을 잡아당겼다. 잡힌 팔을 쥐어짤 듯이 움켜쥐는 바람에 

통증이 밀려왔다. 

당혹해 하는 나에게 그는 작은 목소리로 말했다.

".......할때까지...."

"뭐?"

"네가........"

마른 입술이 파리하게 떨리는 것이 보였다. 그리고 이를 악무는 듯한 표정

도. 

"............"

분명히 뭔가 중얼거리는 듯 했는데 나에게는 들리지 않았다. 그보다는 잡힌 

팔이 더 아파서 나는 얼굴을 찡그렸다.

"............핫...."

....갑자기 그가 나를 잡고 방으로 이끌었다. 그리고 채 반항을 하기도 전에 

나를 침대위로 던지고 목을 짓눌렀다.

"......컥....아파....지환아...."

얼굴로 피가 몰 리가 눌려진 목이 아팠다. 고통스러워 참을수가 없어서 내 

목을 조르고 있는 그의 팔을 잡았다.

"너는.......언제나 그래. 언제나 너는 아무런 잘못도 하지 않았다는듯한 얼

굴을 하지. 모든 잘못은 내게 있는것처럼 나에게 책임을 지워버리고 너는 피

해자의 얼굴을 하지. 하지만 나도 참을수가 없어!!!! 나도...너에게 책임을 

묻고 싶은게 있단 말이야!!!!!!!"

"..........큭..."

그러고 나서야 목을 놔주었다. 

"컥...헉....허...."

부들 부들 떨리는 손으로 억지로 숨을 토하고 침대위에 엎드린채 숨을 헐떡

였다. 

그가 무서웠다.

마치 나를 집으로 끌고 오던 날의 그 가로등 아래의 그를 보는 것 같았다. 

그때의 그는.... 뭔가 불안정하고 또 불안정해서 금방이라도 폭발할것같이 

위험했다.

"지환아!!!!!!!"

갑자기 그가 내 입술에 성난 입술을 밀어 붙였다. 그리고 비명이 나오려는 

입안에 억지로 혀를 집어넣고 물어 뜯을 것 같이 사나운 키스를 해왔다.

입술이 터진 듯 짭짤한 피맛이 느껴져서 얼굴을 찡그렸다.

투둑... 앗 하는 사이에 단추가 날아갔다. 잡아 찢듯이 셔츠를 벌리고 그는 

내 팔을 잡아 위로 이끌었다.

"놔.....놔줘.....놔!!!!!!!!!!!!"

그를 차버리려고 다리를 들었지만 오히려 잡히고 말았다. 

"지환아....."

나를 바라보는 그의 눈. 다리로 내 몸을 누르고 손아귀의 악력은 팔의 자유

를 구속한채 나를 바라보고 있는 그.!!!!!

그안에 있는 불길이 활활 타오르고 있다. 모든 것을 태워버릴 듯 강렬하

게....하지만 차가웠다. 푸른빛 고요한 빛으로 그는 나를 가만히 내려다 보

았다.

나의 눈동자에서 떨리고 있는 입술로 그리고 아직도 욱신 욱신 하게 아픈 목

과.... 햇빛아래 드러나 본적이 없는 하얀 가슴으로.... 

.....푸르다....그의 불은.

푸른빛을 본적 있는가? 말없이 타고 있는 촛불을 가만히 만져보면 가장 위에

서 가장 격렬히 타오르고 있는 노란 불이 뜨겁게 모든 것을 태워버리지만 그 

아래로 불빛의 가장 아래에서 작게 빛나고 있는 푸른빛은 만져도 화상을 입

지 않는다.

"지환아...."

다시 그의 이름을 불렀다. 그래주어야 할 것 같아서....

그는 가만히 얼굴을 내렸다. 그리고 가슴 가까이 가져갔다. 가슴이 오르락 

내리락 할 때마다 그의 머리도 함께 움직였다. 그는 마치 내 심장소리를 듣

는것처럼 그렇게 나의 가슴위에 머리를 고정한채 움직이지 않았다. 

손목을 강하게 내리 누르는 그의 팔이 파르르 하게 떨리는 것을 나는 느낄수 

있었다.

"놔줘.....지환아...."

나는 그의 온기를 느끼며 작게 중얼거렸다. 하지만 그는 움직이지 않았다.

위험하다....지금의 상태.... 몸에 닥친 위험보다도 내 마음에 직접적인 영

향을 끼치는 그의 태도가 더 위험했다.

머릿속에서 적색 경보가 울려왔다.

무서운걸까? 나는......무엇이.....무엇이.....무엇이.....

"놔줘!!!!!!!!!!!!!!"

눈을 꼭 감고 온몸을 경련했다. 발로 그의 몸을 걷어 차고 있는대로 저항했

다. 

하지만 실수 했다는건 바로 알수 있었다. 푸르고 흔들리던 그의 눈빛이 붉은 

빛으로 바뀌어 격렬학 타올랐다.

"악!!!!!!!!"

그는 한손만으로 내 손목을 누른채 천천히 목에서 넥타이를 풀렀다. 그가 무

엇을 하려는지는 곧 알수 있었다. 그는 풀러낸 넥타이로 손목을 묶고 곧 내 

몸을 뒤집었다.

화가 났다는 것은 그 동작만으로도 알수 있었다. 

잠시 등뒤에서 부스럭 거리는 소리가 들려왔다. 그가 무엇을 하고 있는지는 

알고 있다.

하지만....설마....라고 생각했다. 견딜수 없는 불안감에 몸을 떨고 있는 내

게 그가 슥 머리를 기울여 왔다. 살짝 닿은 그의 피부는 아무것도 걸치지 않

은 알몸이었다.

두꺼운 손이 여윈 등에 닿았다. 손가락이 척추를 타고 흐르다가 드러난 견갑

골의 라인을 쓰다듬었다. 그대로 옆구리를 내달려 허리를 움켜쥐었다.

"지환아!!!!!!!!"

"뭐 부터..... 무엇부터 잘못된걸까....우리는....."

그는 아래로 손을 넣어 허리를 들어올렸다. 

손끝이 덜덜 떨리는 공포로 몸이 마비될 지경이다. 철컥...하고 버클을 풀르

는 소리가 들림과 동시에 차가운 공기가 피부에 직접적으로 닿았다. 묵직한 

천의 느낌이 발목에 걸렸다.

"지환아.....제발...."

"......누구의 탓일까.... 승우야."

그리고 그는 그대로 몸을 기울여 왔다. 나는 다리 사이로 파고든 그의 몸에 

의해 강제로 몸이 벌려진채 비명조차 지를 수 없었다.

오랜만에 열려진 몸은 무리한 친입으로 상처를 입었고 몸이 갈리지는듯한 고

통이 손끝까지 내달렸다.

묶여진채로 자유롭지 못한 손으로 시트를 움켜쥐고 시트에 닿은 얼굴이 경련

했다.

"윽......."

마지막으로 섹스를 했던 것이 몇 년전일까? 이제는 기억조차 남지않을 정도

로 오랜 세월 금욕했던 몸이, 더더군다나 아무런 전희도 없이 무리하게 시도

한 삽입이 고통스럽지 않을 리가 없었다.

하지만 그것은 지환도 마찬가지로 제대로 발기되지도 않은채 자신을 밀어 붙

인 탓인지 물론 나의 고통에 비할바가 아니지만 그래도 그도 힘겨워 하고 있

었다.

"큭...윽...."

고통으로 몸부림 치자 그가 내 허리를 강하게 움켜쥐었다. 그리고 천천히 그

가 내안에서 커져가는 것이 느껴졌다. 

"하아..." 

그가 토해낸 숨이 허리에 닿였다.

조금씩 커져갈때마다 그는 내안으로 밀어붙였다. 그리고 내가 이를 악물고 

시트를 붙잡은채 고통으로 신음하는 동안 몸을 움직여 갔다.

"흐윽...윽....."

참고 있던 설움이 복받쳐 올랐다. 눈앞이 흐릿해 지면서 뜨거운 것이 뺨을 

타고 시트로 흘러내렸다. 그리고 허리에 가해지는 압박감이 점점 더 강해졌

다.

내장은 뒤집어 질 듯이 요동쳤고 찢어진 상처에서 피가 나오는 듯이 뜨끈 뜨

끈한 것이 다리를 타고 흘르는 것이 느껴졌다.

그리고 그가 점 점 더 강하게 몸을 움직이는 것을 느끼며....

나는 정신을 잃었다.


시끌시끌한 소리에 잠이 깼다. 잘 떠지지 않는 눈꺼풀을 힘겹게 밀어 올리고 

손 끝에 힘을 주어 몸을 일으켰다.

"윽......."

.....일으키려 했다. 허리에서 그대로 몸이 쪼개질듯한 통증이 머리끝과 발

끝까지 내달렸다. 

뻣뻣한 팔도 아팠고 다리를 움직이려 하자 움직임이 바로 괄약근까지 전해져

서 움직일수가 없었다. 

무엇보다.....엉덩이가 아파서 누워있는 것 조차 힘들었다.

멍하니 누운채 천장을 바라보았다. 아...그러고보니 천장에 낯익은 것이 붙

어 있음이 보였다.

잘 보이지는 않지만 저건 분명히 그거다.

형광빛의 별 스티커.

내가 하양에서 내방에 붙여놨었던....

왜 여지껏 몰랐을까.... 하기야 천장을 제대로 바라볼 여유조차 가지지 않고 

있었으니.... 

힘겹게 팔을 들어 얼굴을 가렸다. 

그가 했던 행위....그것은 명백한 강간이었다. 

어쩌라는거니 지환아....이제 너를 내가 어떻게 하라는거니....가뜩이나 혼

란스러운데 이렇게 되버리면 너를 용서하는것조차 너무 힘겹잖아.....

나보고 대체 어쩌라는거야.....

나는....나를 용서하는것만으로도 벅차.

달칵 하는 소리와 함께 문이 열렸다. 나는 여전히 팔로 얼굴을 가린채 그를 

보지 않았다.

무거운 발소리가 울리고 매트리스가 끼익하는 소리와 함께 내려앉았다. 아무

것도 입지 않은 몸을 덥고 있던 시트도 젖혀졌다.

보지 않아도 그가 지금 보고 있을 내 몸이 어떤 상태일지는 짐작이 갔다.

잠시의 침묵이 흐른 뒤 얼굴을 덮고 있던 팔이 내려졌다.

나는 눈을 감아 버렸다.

하지만 그는 아무런 말도 하지 않은채 뜨거운 물수건으로 내 팔을 닦아갔다. 

팔과 가슴 그리고 상처를 입은 허리와 다리까지. 온 몸을 문질러 닦았다. 

"............승우야."

가만히 나를 부르는 소리에 몸이 움찔 떨렸다. 

부르지마....아직은....아직은 날 이대로 내버려둬......

그의 손가락이 가만히 닿였다. 하지만 그것뿐. 그는 물수건을 들고 방을 나

갔고 잠시 부스럭 거리는 소리와 함께 

"나, 출근할께...."

하는 말만 남기고 가버렸다.

나는 여전히 그를 보지 않았다.


- AFTER...


* BY YADI...

다시 시작하는 야디의 잡솔입니다. ^^ 

제가 보통 올리는 양은 한글 워드로 4페이지에서 5페이지 정도의 분량을 한

편으로 올립니다.

이번에 올린 11편까지 모두 46페이지가 되지요. 저의 장편 기준은 보통 100

페이지 이기 때문에 아마도 100페이지가 될때까지는 계속 쓰지 않을까 하고

생각 중입니다.

그러니 완결을 고대하시는분들....아마도....좀더 봐주셔야 될거 같네요.

저번 여름방학때는요 학교에서 한 삼주정도 밤을 세웠었더랬습니다. 

그때가 생각 나네요.

기숙사에서 저녁을 먹고 학교로 올라가서 새벽 6시까지는 학교에서 밤새도록

인터넷을 여행하고 플래쉬와 홈페이지 에디터를 공부했었죠.

그런데요...새벽 4시 정도가 되면 한참 졸려요. 그때가 제일 많이 졸리거든

요. 그러면 저는 밖에 나오곤 했어요. 

파란 새벽이....아주 멋지거든요.

길게 그어진 산이 마치 그라데이션 톤을 붙여놓은것처럼... 그리고 파랗다고

밖에 말할수 없는...차갑고 아름다웠던 새벽.

요즘도 가끔은 그 새벽이 생각납니다. 

어떤 사람은 노을을 좋아한다고 말합니다만 저는 새벽을 더 좋아합니다.

새롭게 시작하는 아름다운 아침의 해무리를 좋아합니다.

조금만 세상을 주의깊게 들여다보면 예전에는 지극히 단순했던 모든것들이

너무나 아름다운 언어가 된답니다.

거기에 한참 빠져들었던것이 OPEN이었죠. 유달리 배경묘사를 많이 집어넣으

려고 노력했더랬으니까요. 

HELP ME STNAD 라는 제목은 교회에서 복음성가를 부르다가 발견했답니다.

주님이여 이손을 꼭 잡고 가소서... 라는 곡이었는데 영어 원문에서 HELP ME

STAND라는 부분이 있었습니다. 

너무 마음에 들어서 본래 " 새 " 라는 제목이었던 이 글의 제목으로 붙여버

렸어요. 

주님이여 이손을 꼭 잡고 가소서... 라는 곡은 영어 원문이 아주 감동적이랍

니다.

Precious Lord, Take my hand,Lead me on, Help me stnad,

(고귀하신 주님, 나의 손을 잡아 주시고 나를 인도해주소서, 일어날수 있게

도와 주소서)

I am tired, I am weak, I am worn

(나는 피곤하고 나는 약하고 나는 지쳤습니다)

Thru the storn, Thru the night, lead me on to the light

(폭풍우와 어둠속에서 나를 빛으로 인도해 주소서)

Take my hand Precious lord, Lead me home

(고귀하신 주님 나의 손을 잡고 집으로 인도해 주소서) 

^^ 언제나 행복 하세요~ . 





Help me stand N.12 by YADI




[ HELP ME STAND ]
일어날수 있게 도와줘...











N.12





3.

태풍이 온다고 했다.

TV에서 줄기차게 떠들어 대는 소리에 왠지 사람들은 더욱 더 우왕자왕 하는

듯한 느낌이다. 

이대로 세차게 비라도 쏟아졌으면.... 

이대로 눈을 감아 버리면.... 괜찮지 않을까? 굳이 생각할 필요도 없이 그대

로 잠들어 버린 다면, 그리고 두 번 다시 깨어나지 못하게 된다면.... 

거세게 몰아치는 바람과 무겁게 가라앉아 버린 공기를 핥으며 나는 태풍의 

전조를 느꼈다.

중심을 잃고 이리저리 날뛰는 가로수 잎을 따라 그새 많이도 자라버린 머리

카락이 얼굴위로 흩어져내렸다.

시간의 흐름이 몸서리쳐지도록 빠르게 유속함이 못내 서럽다. 

지환아...지환아...지환아... 너를 내가 어찌하면 좋을지.....


5년이나 지났는데....왜 변하지 않았을까.... 

애초에 그가 아무것도 바꾸지 않았다는 사실에 더 놀랐다.

어느정도 시간이 지나자 간신히 움직일만해서 일으켜지지 않는 몸을 간신히 

일으켰다. 그리고 대충 옷을 걸친채 방을 나왔다. 움직일때마다 발끝이 아팠

지만 꾹 참고 걸었다. 

문득 눈에 들어오는 자그마한 문. 

초라하고....작고....마치 창고같은....

떨리는 손으로 살그머니 열어 보았다.

횡뎅그런하니 썰렁한 좁은 방. 벽한쪽을 차지하고 있는 조립식 책장과 그안

을 가득 메우고 있는 책들. 낡은 이부자리 한채.

....내가 그렇게 떠나왔던 그대로 아무것도 달라지지 않은.....

가슴 한쪽에서 싸아하는 아릿함이 고동쳤다.

아, 이방에서...나는 그렇게 고통에 몸부림 치면서 천천히 죽어가고 있었다. 

그가 열어주지 않은 마음에 고통스러워하고 그의 잔혹함 속에서 죽을 듯이 

울면서. 하지만 지금의 나는 어떤가? 그때와 지금이 무엇이 다른지....그것

조차 알수가 없게 된다.

울고싶어진다......이럴때면.

벽에 몸을 기대고 주르르 주저 앉았다. 머리속이 터져나갈것처럼 혼란스럽

다. 

왜? 

.....모르겟어, 나는....

더 이상 견딜수 없어서 그대로 외투조차 걸치지 않은 얇은 셔츠 바람으로 밖

으로 뛰쳐나왔다. 그도 아침에는 정신이 없었던 듯 현관문은 열려 있었다.

무거운 공기가 몸을 감싸며 나는 쓰게 웃었다.

아파트를 내려가는 계단이 짧은것인지 긴것인지...통증조차 깨닫지 못하고 

정신없이 계단을 뛰어 내려 간신히 회색빛 하늘과 마주했다.

긴것같은데.....짧구나.....

터덜 터덜 걸음을 옮기며 멍한 머리를 흔들었다.

바보같구나....나. 

그에게 강간당했다. 예전에....아주 오래전에 아직은 그와 사귀고 있을때는 

하루가 멀다하고 관계를 가졌지만 헤어지고 나서는 단 한번도 관계를 가진적

이 없었다. 내가 그를 졸라 억지로 그의 집에 남아있을 때도 육체관계는 전

혀 없었다.

강간이라니.....그것도....그가 나에게.....

욕망이 있어서 한 것은 아니었다. 그는 단지 화가 났었을뿐. 무엇에 대한것

인지는 모르겠지만 그는 화가 났고 그래서 나를 안았다. 욕망은 없었다는건 

제대로 발기되지 않았던 것을 봐도 분명했다.

하지만 그것이 오랬동안 끌고 있던 침묵과 망설임에 종지부를 찍어버린 것은 

분명했다.

이제는 뭔가 변해야 한다는 것....

공식이란것이 성립하려면 =(이콜)이 있어야 하지. 

하지만 그것이 때때로 존재해야되면서도 묘하게도 존재하지 않을때가 있다.

알고 있다. 

나는 아직도 그를 좋아하고 있다. 아직도....아직도...그리고 어쩌면 영원

히. 그런 일을 당했으면서도 불구하고.... 하지만 사랑이라고는 말하고 싶지 

않다. 지금은.

그리고 알고 있다.

어렴풋이라도....그가 나에게 마음이 있다는 것을. 아니...어쩌면... 하지만 

분명히. 그러나 그것이 사랑인지는 모르겠다. 그가 말해주지 않으니까.

내마음과 그의 마음이 이런데도 내 마음 = 그의 마음 이란 공식은 도저히 성

립되지 않는 것이다.

마음은 분명히 존재하는데 그것은 모습이 없는 유령과 같다고 할까? 

언제까지 이렇게 해야만 하는지....

그도 나도...정말 바보같다.

회색빛 구름이 서울 하늘을 가득 메우고 있다. 끝이 펼처진 양탄자 처럼. 그

리고 그 끝에서 그래도 존재하고 있다는걸 알리는 듯 황금빛 물결이 잔잔하

게 파도치고 있다.

아름다워....

어쩌면 현실 도피인지도 모르지만...지금 이순간만은 내 머릿속을 하얗게 백

지로 만들어 버리고 싶다.

아무것도 존재하지 않는....아직 아무것도 시작되지 않은 백지로!!!

하지만 그것은 이미 너무 늦어버렸다고 나는 그렇게 생각했다.

"......승우야?"

심장이....멈출것만 같았다.

이런건.....너무하잖아....정말.... 

나의 삶 중에서 내가 바라던 방향대로 나갔던 것은 단 한번도 없다고 생각하

지만 나는 정말 이런걸 바라지는 않았다.

이런식으로....이렇게 비참한 모습의 나를....

"형....."

.....형에게 보여주고 싶지는 않았다.

직장인일 형이 왜 이런 시간에 길바닥에 나와 있는지는 알수 없었지만 그런

건 아무래도 좋았다. 

머릿속이 새 파래져서 이대로 죽고만 싶었다.

"승우야...너....."

형은 딱딱하게 굳은 얼굴로 가만히 나를 쳐다보았다. 

형도 한심하지? 이런 내 모습....

"................." 

너무 한심해서....눈물이 나올 것 같잖아....

갈색으로 말라 비틀어린 여린 나뭇잎이 한잎 한잎 지상으로 하강하고 그리고 

거세게 휘몰아치는 바람을 따라 그생의 마지막 여정을 시작한다.

짧지만....결코 서글프지 않은 잎새의 마지막 길.

한풀이 몸짓이라도 없다면.... 초라해져버릴지도 모르지......

갈색의 비가 군무를 시작함을 기회로 나는 서둘러 손으로 들어 내 얼굴을 가

렸다. 

아무일도 없었다는듯이.....아무것도 보지 못했다는 듯이.... 이대로 가줘, 

형.

바보같은 나는 이대로 내버려 두고.....

흙을 밟는 둔탁하면서도 신경의 어느 부분을 자극하는 그 소리를 대체 어떻

게 설명할수 있을까. 

나의 소원대로 발소리는 점차 가까워졌다. 그리고 차츰 차츰 나를 지나기 시

작했다. 조금씩 사그러드는 소리.

어깨를 스치고 지나가면서 일어난 작은 바람 하나가 내 어깨위에 걸터 앉았

다.

그래...그렇게 가는 거야, 형. 

태풍 때문인지 지나가는 자동차 하나 보이지 않고 바삐 움직이던 사람들의 

옷자락 없던 날... 참 묘하게도 나는 " 우연히 " 라는 말이 얼마나 잔혹하며 

그리고 얼마나 내 인생에 크게 작용하고 있는지를 깨달았다.

그리고 재회라는 말도....

나혼자 헤메고 있던 길에서 세우씨를 다시 만났고 그를 다시 만났으며 이번

에는 하나뿐인 형을 다시 만났다.

"가자, 승우야. 형....집에서 독립했다."

그리고 나는 세 번 다.... 주워진다. 길바닥에서 나뒹굴던 쓰레기 같던 내 

영혼이. 


지하철이란건 참 묘한거다. 많은 사람들이 스쳐갔다 그리고 사라지면서 사람

들을 의식하지 않을수가 없는 것이다.

기차나 버스라면 창밖을 바라보는척 신경을 끊어버릴수도 있을텐데 지하철이

란건 어두운 터널안을 쏜살같이 달리면서 주위의 사람들을 의식하지 않을래

야 않을수가 없게 하는 것이다.

애써 내 옆에 앉은 형의 굳은 얼굴을 보지 않으려고 나는 내 주위의 사람들

에게로 시선을 돌렸다.

장난을 치고 싶어 못 견디겠다는 크고 동글 동글한 눈을 하고 있는 어린 사

내 아이와 어떻게든 손주를 말려보려고 애를 쓰는 아이의 할머니.

제법 쌀쌀한 날임에도 불구하고 짧은 가죽소재의 미니스커트에 짧은 재킷을 

입은채 새침한 미소를 띤채 주위 남자들을 이리 저리 관찰하고 있는 어린 아

가씨.

그리고 까만 선그라스를 이리 써보고 저리 써보며 조금이라도 더 멋있게 보

이려고 애를 쓰는 아직 대학생인듯한 젊은 남자. 그 에게서 선그라스를 빼앗

으며 장난을 치는 친구.

병원을 다녀온 듯 약봉지를 손에 꼭 쥐고 꾸벅 꾸벅 졸고있는 베렛모의 할아

버지.

각각의 생각을 가진채 스쳐 지나가는 인생들. 

마치 스크린을 비추어 보는 것 같아서 웃음이 나왔다.

다른 사람들이 어디로 가고 있는 지 무슨 생각을 하는지 궁금해 하는건 나뿐

인걸까? 하는 생각이 들어서.

아직 직장인들의 퇴근시간때까지는 멀은 시간인라 그런지 지하철안은 비교적 

한산했다.

평온하다....

지하철의 황빛 불빛이 마치 이곳이 나와 다른 세계인것처럼 보여서...나는 

그저 바라 보기만 했다.

아무 생각도 하지 않아도 되고....어디로 가는지조차 알수 없지만 그저 도착

하기만을 기다리면 된다.

하지만 힘없이 마른 뼈마디를 꽉 쥐고 있는 형의 손이 끊임없이 나를 일깨워

주고 있었다.

이제 곧 현실로 돌아와야 한다는 것을.

뚜르르르.... 묵직한 벨소리가 울리면서 안내원의 기계로 만든듯한 목소리가 

들리면 사람들은 하나 둘씩 일어나 열차가 멈춰서기만을 바란다.

"내리자."

"....어...."

내가 어물쩡하게 대답하는 사이 형은 내 손을 이끌고 열차에서 내렸다. 그리

고 회색빛 플랫폼으로 들어섰다.

형은 나를 돌아보지 않았다. 그저 묵묵히 내손을 끌고 그리고 앞을 보며 걸

어가기만했다.

회색빛 버버리를 입은 그 등이 무언의 비난을 내게 퍼붓고 있는 것 같아서 

눈물이 나올것만 같았다.

하지만 울고싶진 않았다. 여기서 눈물을 보인다면....

인간 이승우...완전히 나락으로 떨어지는거다.

세차게 지나쳐 가는 사람들을 제치고 형은 성큼 성큼 걸어가 지하철을 벗어

났다.

날은 서서히 기울고 있었다.

역시 가을이구나.... 날이 갈수록 짧아져 가는 해를 상기하며 나는 멍하니 

서쪽을 향해 고개를 돌렸다. 

이제는 제법 춥다는것을 느낄수 있는 오후의 공기가 얇은 셔츠를 한기로 흠

벅 적셨다.

지환이....집으로 돌아와서 내가 없다는걸 알고 당황하지는 않을까? 시간속

에 묻어버리고 싶었던 참을수 없는 시간들의 흔적의 격정을 이기지 못하고 

그대로 뛰쳐나와 버렸으니 그도 당황할거다. 

게다가......어제 그런일도 있었으니..... 내가 자신을 원망해서 나갔다고 

생각할지도 모른다.

....원망하는 마음이 없지않은 것은 아니지만. 

내가 지금 형의 손에 이끌려 가고 있다는 것을....그는 모르겠지.

그의 저녁은 누가 해줄까? 그는 제대로 된 것을 먹지 못할 바에야 차라리 대

충 때우고 만다는 식이라 분명히 라면같은걸로 대충 때울게 분명하다.

어쩌면 나를 찾아 돌아다닐지도 모른다.

새파랗게 질린채 나를 찾아다닐 그를 연상하자 가슴이 아파왔다. 

괜히 나왔나.....

하지만 이렇게 형을 만나게 될줄은 나 역시 알지 못했던 것을.....

...나는 왜 이렇게 무력하고 나는 왜 이렇게 어리석으며 나는 왜 이렇게 나

약한가...

"......형."

그에 대한 생각 때문에 걸음이 조금 느려지자 형은 나를 세차게 이끌어 간

다. 힐끗 나를 돌아보는 눈빛에 확연히 드러나는 분노로 인해 나는 아무말도 

하지 못했다.

형은 나를 끌고 작은 아파트 단지로 들어섰다. 아무래도 새로 조성한 아파트 

단지인 듯 곳곳이 아직 공사중이었고 흐트러져 있는 느낌이었다.

땡! 엘리베이터의 벨 소리가 마음을 무겁게 했다.

폐쇄된 공간안에서 나에게 화가 나있는 것이 분명한 형과 단둘이 있는다는 

것은 내게는 무척이나 곤욕스러운 일이었다.

형은 아무말도 하지 않았다. 하지만 내손을 꼭 죈채 좀처럼 놓지 않았다.

마치 그대로 놓아버리면 내가 달아나기라도 할것처럼.....

......물론 달아나 버릴지도 모르는 일이지만.

형은...조금도 변한 것이 없는 것 같다. 하지만 내 기억속에 잔재해 있던 22

살의 형에서 지금은 28살의 어른다운 침착함과 분위기를 한껏 내뿜고 있었

다.

아마도 직장인이겠지.

나와는 다르게 일류는 아니지만 그래도 꽤 좋은 대학을 들어갔던 것을 기억

하고 있으니 아마도 형은 나와는 다르게 부모님이 원하시던대로의 삶을 살았

을것이 분명하다.

무엇보다도 형의 분위기와 옷차림이 그것을 말해주고 있다.

형은 일반적인 정도(正道)를 걸어왔다고....

취직은 서울에서 했겠지. 서울에 있는 대학을 나왔으니....그리고 이렇게 나

와 만난 것을 보면. 독립을 한 것은 아마 그때문일까?

아버지 어머니가 계신 고양시에서는 출퇴근이 불편하기 때문에....

아니 어쩌면.....지금 형이 나를 이끌고 간곳에는 " 형수 " 가 기다리고 있

을지도 모른다.

28살의 나이. 그럭저럭 결혼을 생각할만한 나이에 형같은 사람이 여지껏 독

신일리는 없다.

게다가 아무리 고양에서 서울까지 출퇴근 하기가 저어 하다 해도... 책임감

이 강한 형이 부모님만 남겨놓고 집에서 독립할 리가 없다.

......나를 대체 뭐라고 설명하려고....형.....

그렇게 생각한 순간 너무나도 슬퍼졌다. 

형의 아내는 아마도 어머니가 바라던 대로 곱게 웃고 외모보다는 마음이 더 

고운 그런 사람이겠지만 아무리 그래도 " 게이이기 때문에 6년전에 집을 나

갔던 동생 " 이라고 설명할 수는 없지 않은가? 

나 자신이 끝내 형에게는 걸리적 거리는 존재가 되는가.... 끝까지 자랑스럽

기는커녕 감추고 싶을만큼 부끄러운 동생이 되는가 해서...

그것이 너무나도 슬펐다.

이를 악물고 참아보려고 했지만 엘리베이터가 채 멈추기도 전에 나는 울음을 

터트리고 말았다. 

"어...어쩔려구 그래 형....."

그리고 형은 여전히 아무말도 하지 않았다. 

엘리베이터의 벨이 울리고 두껍게 닫혀있던 철문이 열리자 형은 다시 내손을 

끌었다. 

나는 볼썽 사납게도 눈물을 뚝뚝 흘리면서 형의 뒤를 따랐다.

침묵의 시간....

아마도 형의 이웃인듯한 사람들의 휘둥그래진 눈동자며 수근 수근 거리는 소

리가 귓가를 때렸지만 그 무엇보다도 형의 침묵이 나를 괴롭게 했다.

차가운 복도를 걸어가면서 형은 한번도 나를 뒤돌아 보지 않았다. 큭큭...거

리며 애써 참아낸 울음 소리가 새어나올때도 형은 결코 돌아보지 않았다.

형의 집은 생각했던것보다 더 작았다. 한 18평 정도가 될까? 하지만 그 어디

에서도 "형수"의 느낌은 받을수가 없었다.

형처럼 단정하고 차분한 느낌의 가구와 인테리어. 회색의 인테리어에 앉은 

채 둘러본 집은 신혼부부의 집보다도 오히려 독신자의 집이라는 느낌이었다.

"이제 다 울었냐?"

나를 쇼파에 앉혀놓고 부엌으로 사라졌던 형은 뜨거운 김이 모락 모락 피어

오르고 있는 컵을 내손에 쥐어주었다.

따끈한 보릿물....

"커피를 줄까 했다가 네가 커피보다 보리차를 더 좋아했던게 생각나서 물을 

데웠다."

".........응."

나는 훌쩍이며 조심스럽게 뜨거운 물을 홀짝였다.

잔뜩 울었던 대다가 얇은 옷차림으로 밖에 오랫동안 서있어서 그런지 딱딱하

게 굳어있던 몸이 그제야 조금씩 풀리기 시작했다.

"....형.....형수는?"

"응?"

"결혼....한거 아니였어?"

아직도 눈가에 어른 어른 남있는 눈물을 질끈 짜내고 형을 올려다 보며 물었

다. 그러자 형은 하하하하 하고 웃으면서 내 머리칼을 마구 헝크러뜨렸다.

"자식....너 설마 그래서 운거냐? 형수가 있으면 쪽팔리니까?"

"................"

대답은 하지 못했지만 아마도 내 새빨개진 얼굴이 대신해주겠지.

형은 한참도록 킥킥 거리며 웃었다. 

아, 오랜만에 보는 형의 웃음이다. 보는 사람으로 하여금 한없이 기분이 좋

고 그리고 신뢰가 가도록 만드는 바로 그 웃음이다.

그리고 나는 그제서야 깨달을수 있었다.

형이구나.....6년만에 만난.....그리운 나의 형이구나.

"우리 승우, 얼굴 좀 보자...자식...왜 이렇게 많이 말랐니."

".........형."

여전히 어린애를 대하는듯한 태도로 형은 내 뺨에 손을 대고 가만히 내 얼굴

을 들여다 보았다. 그 눈동자에서 슬픔이 느껴져서 나는 고개를 떨굴 수밖에 

없었다.

"그동안....어떻게 지냈니..... 학교는?"

"학교는....그만뒀어....나...군대도 다녀왔어."

"언제?"

"제대한지 몇 달 안됐어......"

형의 손길이 부드럽다. 

나 참 바보같지, 형. 

군대도 다녀온 다 큰 남자가.....이렇게 형한테 어리광이나 부리고 있고....

"미안.....미안해 형."

"네가 왜 미안해 하니....네 잘못도 아닌데...."

"미안해 형."

무엇이 나의 잘못이 아니란건지 알수가 없었지만 나는 토닥 토닥 내 등을 두

드려주는 형의 어깨에 머리를 기댄채 수도없이 미안해 미안해....를 반복했

다.


"어머니가 네 걱정을 많이 하셨다."

"..........."

"돌아오지 않을 작정이냐?"

형은 나를 앉혀 놓은채 조용히 내 대답을 기다렸지만 나는 아무런 대답도 할

수 없었다. 

돌아간다고? 어디에? 집에?

고개를 저었다. 돌아갈수 있을 리가 없다. 아버지는 여전하시겠지. 어머니

는....아마 우실까?

한번 각오하고 버렸던 것을 다시 되찾을수 있을 리가 없다.

그러기에는 세월의 골이 너무 깊은거야.

"승우야....너도 이제 26살이다. 어린 나이가 아니지 않니...학교도 마저 다

녀야 하고 취직도 하고 그리고 결혼도...."

"................."

깨달은 것은 그 순간으로 나는 그제야 알수 있었다.

형은...외면하고 있는 거다.

"할수...있을 리가 없잖아."

"승우야...."

"형은 부정하려고 하느거지? 내가 게이란걸, 형은 지금 부정하려고 하고 있

어."

"승우야!!!"

"내가 지난 6년을 어떻게 살아왔는지 형이 어떻게 알아. 왜 그걸 다 부정하

려는 거야. 왜 나를 부정하려는거야. 내가 부끄러워서? 창피해서? 그렇다면 

그렇게 말해. 당장 사라져 줄테니까!!!!!"

철썩...하고 세찬 소리가 들리고 그리고 얼굴이 화끈 화끈 거렸다. 

"정신차려, 이승우."

"..............."

하아...하고 형은 깊은 한숨을 내쉬었다. 

이것으로 분명한거다. 형도....다른 사람과 아무것도 다르지 않아.

"...일단 쉬어라. 너 지금 신경이 좀 날카로운 것 같다. 그래...그래서 그런

걸테지."

"형!!!!!"

"쉬어. 좀 자고나면 정신이 맑아질꺼다. 그때 다시 얘기하자."

...나는 무엇을 바란 것일까....

형이 나를 여기서 꺼내주기를 바란걸까? 언제나 똑똑하고 바른 길을 걸어온 

형이었기에, 형이라면 결론을 내려 줄 것 같아서.....그래서.....

자고 일어나면 모든게 달라질수 있을까? 

그를 사랑했던 마음도 지난 6년간의 시간의 의미도... 모두 젊은날의 방황이 

되어 사라질수 있는것인가?

.....나는....후회하는것일까?

그를 사랑했던 것을.

오늘 하루 너무 무리를 했던 탓인지 허리가 몹시 아팠다. 그리고 상처가 터

진 것은 아닌지 욱신 욱신하게 쓰리고 아픈 통증에 나는 도저히 잠이 들지 

못했다. 


- AFTER...


* BY YADI...

OPEN은 상처받은 사람들이 서로 그 상처를 치유한는 이야기였죠. 그래서 상

당히 억지스러운 설정도 많았습니다만 제가 표현하고 싶었던것은 다 풀어냈

다는 생각입니다.

여기 저기 손볼곳도 많고 인우와 현수의 러브 모드를 쓰고 싶긴 합니다만.

그에 반해서 Help me stand...는 " 나 " 라는 인물( 이승우 )을 중심으로

감정의 흐름... 성장이라고나 할까요? 그런것을 표현하고 싶었습니다.

아직은 주제가 제대로 드러나지 않고 있습니다만 후반부에 들어서는 제대로 

드러나도록 노력하고 있습니다.

누구였더라? 대화방에서 한 친구가 그러더군요. 제가 궁극적으로 추구하는건

퀴어문학이라고. ^^ 그렇다고 볼수 있죠.

제가 추구하는건 리얼리즘이니까요.

글에는 글로만 표현할수 있는 독특한 맛이 있고 그림은 그림으로 밖에 표현

할수 밖에 없는 독특한 맛이 있어 좋습니다.

...................

아! 여러분....보이십니까? 지금 감동에 부들부들 떨고 있는 야디가 ^^

지금 세상에서 제일 귀엽고 사랑스럽고 예쁜 1살 박이 조카가 제 다리를 잡

고 저를 향해 방실 방실 웃고 있습니다.

오오오오오오오오옷!!!!!!!!!!

이 감동....이 감격....

러브리 러브리!!!!!!!!!!!!!!! 아...행복해엽~ ^^



Help me stand N.13 by YADI




[ HELP ME STAND ]
일어날수 있게 도와줘...










N.13



"너 이게 뭐야!!!!!!!!!"

간신히 잠이 들었나하고 생각을 했는데 벼락같이 터진 고함소리에 잠이 깨고 

말았다. 얼굴을 찌푸린채 눈을 뜨자 형이 내 시트를 걷은채 나를 내려보고 

있었다.

"....형?"

"...너...대체 뭐하고 다니는거니... 대채 어떻게 된거야!!!!!!!!"

망했다. 슬쩍 일으킨 몸 아래로 시트가 붉게 물들어 있었다. 아무래도 상처

가 터진것같다.

"누가 그랬니.....누가!!!!!!"

아아...그렇구나. 형은 모르는구나.....

파랗게 질린채 내 몸을 잡고 흔드는 형을 보며 나는 쓴 웃음을 지었다. 

"누구한테 맞아서 그런거 아니야...그러니까...."

누군가와 싸우거나 맞아서 피가 난게 아니란걸 형에게 설명하려는 나를 형은 

파랗게 질린 얼굴로 끌어안았다.

"....너 대체.... 이게 어떻게 된거니....얘기해줘 제발...그 상처....맞아

서 생긴게 아니란 것 쯤은 나도 알고 있어. 제발 얘기해주렴 승우야....형이 

더 이상 불길한 상상하게 하지 말고."

"형......"

"너....설마라고 생각은 하지만 이태원 같은데 떠돌아 다니는건 아니지?"

"아니야, 형."

"그럼 왜 그런 상처가 생긴거야!!!!! 누구한테 당했어?"

"...형이 어떻게 그런걸 아는거야? 이런 상처가 왜 생기는지....형이 어떻게 

아는거야?"

형에게 설명을 해야 한다는 사실보다도 형이 그런걸 안다는게 더 놀라서 눈

을 동그랗게 뜬채 물었다.

그러자 형은 갑자기 얼굴이 뻘게지더니 소리쳤다.

"지금 그런게 중요한게 아니잖아!!!!!!!"

나는 궁금하다구 형......

"알았으니까 자꾸 흔들지마. 상처가 더 벌어져."

그러자 형은 화들짝 놀라더니 불쌍하다는 눈으로 나를 쳐다보더니 나를 다시 

꼭 끌어 안고 말했다.

"미안....."

일단 몸을 일으켜 욕실로 향했다. 다행히 아직까지 피가 흐르고 있지는 않았

다. 하지만 여전히 걸을때마다 아팠다.

"읏...."

"승우야!!!!!!!"

나직히 신음을 내뱉자 형이 파랗게 질린채 소리쳤다.

"괜찮아...."

하지만 나는 형에게 힘없이 웃어주고 욕실로 들어갔다. 일단은 씻고 약을 바

라야 하니까.

"약 어딨어 형?"

"약?"

"응."

"바세린이라면 아마 욕실 서랍에 있을거야."

"고마워."

욕실 서랍을 뒤지자 바세린을 금방 찾아낼수 있었다. 그런데 이게 왜 이런데 

있는거지? 

바지를 벗고 일단 하반신에 뜨거운 물을 뿌렸다. 우선 다리에 말라붙은 핏자

국을 씻고 샤워기를 천천히 상처가 난 애널 쪽으로 가져갔다.

상처에 물이 닿자 다시 벌어지려는 듯 따끔한 통증이 생겼났다.

손을 아래로 가져가 천천히 문질러 씻고 몸을 닦았다. 

하아....제길...유지환...내가 왜 너 때문에 이렇게까지 해야하지? 

상처에 약을 바르고 다시 옷을 입고 나오자 형은 내가 누워있던 침대위에 팔

짱을 낀채 생각에 잠겨 있었다.

나는 가볍게 한숨을 지은채 형 옆에 주저 앉았다.

"좋아하던 사람이 있어. 형. 사랑했어.아주 많이."

누구에게도 하지 못할줄 알았던 말은 그렇게 꽤나 담담하게 흘러나왔다. 

"네가...전에 집을 나갈 때 나한테 얘기했던....그사람이니?"

"..........응."

"꽤 오래전인데도....아직....사귀고 있는거니?"

"사귀는건 아니야....지금은...."

그렇게 나는 마치 남의 얘기를 하듯이 담담하게 형에게 지난 6년의 이야기를 

했다. 헤어지자는 지환을 졸라 억지로 함께 살고 그리고 두들겨 맞은채 쫓겨

나고(이 대목에서 나는 상당히 조심스러워야 했다. 형이 흥분해서 금방이라

도 지환을 찾아가 두들겨 패버릴 것 같았기 때문이다.) 하양에서 보낸 2년과 

지환과 다시 만난것...그리고 군대를 간 것. 세우씨를 만났던것과 지환에게 

끌려 지환의 집에 있었던 것 까지....

....그리고 그가 나를 강간한것까지..... 

형은 냉정하게 들으려고 애를 쓰는 것 같았지만 결국엔 흥분해 버리고 말았

다.

"너....그자식이 그렇게 하도록 내버려 뒀어?"

"..............."

"너 바보야? 그렇게 대하는데도 못 잊고 상처입은채로 길바닥에 나와 있던 

거냐?"

"......어떻게 해 그럼...사랑하는데...."

"승우야!!!!!!!!"

형은 마치 비명을 지르듯 소리를 쳤지만 나는 옅게 웃었다.

그래...나는 사랑하는 거다.

그를....

사랑하고 사랑하고 또 사랑해서....나는 그 사람 하나 밖에는 사랑할 수가 

없는거다. 

하지만 용서할수 있는지는 아직 잘 모르겠어....

"어떻게 할꺼냐.....이제....."

"모르겠어."

"승우야....."

"형...나 몇일만 여기 있으면 안될까? 어떻게 할지는 그안에 결정할테니

까....."

형은 내 머리를 가만히 쓰다듬었다. 형의 부드러운 손길에 나는 눈을 감았

다. 

"여기가 네집이야 승우야. 여긴....너 하고 그리고 나의 집이다."

나의 집.... 

내손으로 떨치고 나왔던 나의 집.....형.....고마워..... 


무엇부터 잘못 된걸까.... 우리는....

나를 덥치면서 그는 그렇게 중얼거렸었다. 무엇부터 잘못된걸까.... 무엇부

터....

나는 지금까지의 내 행동이 나에게는 최선이라 생각하며 살아왔다. 후회하지 

않은것도 아니지만 후회하지 않으려고 노력하면서. 

내가 잘못된 것일까? 아니 어쩌면 애초부터 우리가 만난 것이 잘못이었을지

도 모른다.

지환.....유지환.

언제나 환희 빛나는 카리스마를 가지고 주위사람들을 압도하는 매력을 가졌

던 그를 내가 사랑하게 됐던 것 자체가 잘못이었을지도....

가질수 없었던 그. 내게는 너무나 멀리있던 별과 같던 그를 손을 뻗어 잡으

려 했던 것이 잘못이었을까.

지환에게 나는 어떤 존재일까....

내 머리로는 도저히 그 답이 생각나지 않아서 나는 고개를 떨구었다.

나는 그에게 어떤 존재일까....

나혼자 생각하고 나 혼자 결론을 내려왔지만 이제는 슬슬 그것이 한계에 부

딧치고 있다는 것을 실감하게 된다. 

인간은 어차피 우물안의 개구리다.

더 넓은 세상을 그리며 보다 많이 다른 사람들을 이해하려 하지만 결국엔 " 

mysalf " 자신을 벗어날 수 없는 것이다.

그런 인간에게 다른 사람을 완전히 이해한다는건 어차피 불가능한 일.

내가 그를 이해하려하고 이해하는 척 했던것도 사실은 내 머릿속에서 멋대로 

꾸며낸 상상에 지나지 않을지도 모른다. 그의 생각을 상상하고 그의 행동을 

상상하고 그리고 유 지환 이라는 인간 자체를 내 머릿속에서 재조립시켜 버

리고....

나는 지금껏 그의 무엇을 보았던가? 그의 무엇을 사랑하고....그의 무엇에 

상처받았나.....

인간은 어차피 어리석은 동물이라 하지만 자신의 한계와 어리석음을 깨달을 

때 인간은 또다시 절망한다.

26년동안 구축해 온 나의 모든 것이 허물어 지는 것이니까.... 

나에게 책임을 묻고 싶은게 있다고 했다 그는.... 


내가 알지 못하는 사이에 형은 어른이 되었다. 그런데도 나는 형을 아직도 

많이 알지 못한다. 내가 못보았던 형의 모습은 너무나 많았다.

쾅-! 퇴근길의 형이 세차게 현관문을 박차고 들어오는 소리에 나는 깜짝 놀

라 형을 돌아보았다. 무슨일이 있었는지 벌게진 얼굴하며 흐트러진 차림

새....

"형......"

"너 절대 밖에 나가지 마라 승우야. 누가 문 열어달래도 절대 열어주지마-."

형은 몹시 화가 난 듯 했다. 나는 재차 약속해 줄 것을 요구하는 형의 기세

에 밀려 얼떨결에 고개를 끄덕였다.

그러자 그제야 형은 안도의 한숨을 내쉬며 내 머리를 쓰다듬었다.

무슨일일까.....대체 왜 이러는걸까... 그러다 짚이는게 있었다.

지환.....

혹...그가 나를 찾고 있는게 아닐까? 그래서 형이 이러는게 아닐까....형은 

그를 싫어하니까.

하지만 그를 한번도 본적 없는 형이 그를 단번에 알아보고 나를 단속할리도 

없다.

점점 복잡하고 어지러워지는 생각과 생각들 속에서 나는 확답이 필요했다.

나의 추측과 상상을 넘어서 진실이라는 확답이 필요했다.

아직 나의 마음을 다 정리한것도 아니다. 

애초부터 표면에 드러나 있던 사실들을 정리하고 이제는 그것을 받아들여야 

하지만 단지 그것을 망설이고 있는 것이다.

그래서 나는 수화기를 들었다.

뚜르르르르....뚜르르르르르르.... 

그가 받는다면 뭐라고 말해야 할까.... 

너 혹시 우리 형 만났니? 나 찾으려고 여기 까지 왔었니.... 그렇게 말해야 

하나?

아니 그렇게 말할수 없다는걸 나는 안다.

뚜르르르르....뚜르르르르르르르.....

신호음은 자꾸 자꾸만 가는데 받는 사람이 없다. 

혹시 또 다시 안을 사람 찾아 나간건 아닐까... 나 있을때도 그건 안했던 사

람이지만 마음 한구석 슬그머니 고개 드는 불안. 

수화기를 놓았다.

답은 아는데 =(이콜) 이 없다. 나는 어떻게 해야 하나....

그날 밤은 그렇게 알 수 없는 초조함과 불안감에 휩싸인채 나는 쉬이 잠을 

이루지 못했다.



띠리리리리....

전화벨이 울린 것은 다음날 오후 쯤이었다. 형의 퇴근 시간은 아직도 한참 

멀었고 나는 청소를 하고 있던 참이었다.

내가 알기로는 이시간에 전화 올사람이 없을텐데... 라고 생각 하면서 나는 

무심결에 전화를 받았다.

-...................

침묵. 숨소리. 

"여보세요?"

다시 재차 대답을 재촉해 보지만 떨리는듯한 숨소리외에는 아무것도 들리지 

않았다.

그래서 끊으려고 했다.

-나....

수화기를 막 내려놓을 쯤에야 들리는 목소리. 

그였다.

"......................."

아무말도 할수 없었다. 내가 무슨 말을 할수 있겠는가....

-....승우야....

"........................"

-................

"회사....안간거야?"

-......응.

"왜?"

-..............

"....................."

-승우야.... 나.....

그는 뭔가 말하려 했다. 나는 기다렸다. 

그래 대답해줘....지금은 무엇보다 너의 진심이 필요해.

그는 가만히 한숨을 내쉬었다. 

그리고.....전화를 끊어 버렸다.

바보.....

뚜....뚜.....전화가 끊겼다는 신호음만 울리는 수화기를 내려 놓고 나는 망

연히 중얼거렸다.



- AFTER...


* BY YADI...

안녕하세요? 야딥니다. 이번에는 메일링으로 13편을 올리게 되었군요.

야동이 하루빨리 정상화 되었으면 하는 바램이 간절합니다.

다음주쯤에 또 14편이 나갈것 같은데 그때까지 정상화 되지 않는다면 또다시

멜링을 할수 밖에 없겠군요.

ㅠ.ㅠ 야디는 슬픕니다......크흐흐흐....

오랜만에 친구를 만났습니다.

그냥 우연히 길에서 만났는데...가시나가...경상도 촌년이 서울말을 쓰는데

그게 어케그리도 역겨운지....

새삼 제가 전화로 서울말 쓸때마다 난리를 치는 언니의 맘이 이해가 되더라

구요.

저보다 공부도 못하고 한던 애가 대학생이라고 포트폴리오를 옆에 끼고 화장

하고 염색하고 멋부린다고 난리를 부리고 있는걸 보니 씁쓸하더군요.

"너 어느 학교 다녀?"

라는 말에

"나 백수야."

라고 밖에 말을 할수 없는 제가 말입니다.

학교가 그립습니다. 단 한학기밖에 못 다녔지만 그대로 참 좋았어요.

사람들이랑 사귀는게요....

그때로 돌아가고픈데 이젠 할수 없겠죠.

웅...HELP ME STAND 를 완결하고 나면 무얼 쓸지 고심하는 중입니다.

예전부터 쓰려고 구상중이던 소재가 있는데 아무래도 지금의 저로는 그걸다

표현하는게 힘들것 같아서 망설이는 중입니다.

소재는 서너개쯤 있으니 하나 골라 잡아 보죠머.

야동이 정상화 되면 제일 먼저 단편을 올리겠습니다.

그럼....안녕히들 계세요.



Help me stand N.14 by YADI









[HELP ME STAND]
일어날수 있게 도와줘...









N.14






요즘의 형은 왠지 불안해 보였다. 

나때문인걸까? 

우수어린 얼굴하며 형답지 않은 한숨과 그리고 때때로 느껴지는 술냄새 까

지. 

왜인지는 모르겠지만 형은 어딘가 흔들리고 있었다.

"무슨 술을 이렇게 많이 마셨어?"

술에 취한채 비틀거리는 형의 모습은 처음이다.

형....술도 잘 하지 못하면서.

현관에서 나를 부르는 형의 몸을 부축한채 형의 방에다 밀어 넣었다. 형은 

마치 거대한 나무가 쓰러지듯 쿵..하고 침대에 떨어졌다.

형의 양말과 옷을 벗기고 잠옷으로 갈아입힌 뒤 이불을 덮어줬다. 

그리고 일어서 보니 시간은 벌써 11시. 와이셔츠를 세탁기에 집어넣고 마이

를 옷걸이에 걸었다.

저녁이나 먹었을까... 빈 속이나 채우고 술을 마신걸까...

내가 아는 형은 언제나 어른스럽고 그리고 침착하고 단정한 모습인데 요즘들

어 보게 되는 형의 모습은 어딘가 불안하고 불안정해 보인다.

아니 어쩌면 나는 형을 처음 만났을때부터 의심했어야 할지 모른다.

10년이면 강산도 변한다지... 

하물며 아이가 어른이 되고 어른이 더 많은 시간을 살아가면서 격는 과정이 

어찌 강산(江山)보다 덜 하겠는가.

어제의 내가 다르고 오늘의 내가 다른데 6년전의 형이 지금의 형과 같을수는 

없겠지. 

하지만... 왠지 가슴이 쓰라렸다. 

이기적인 나.

어쩌면 나는 형이 아무것도 변하지 말아줬으면 하고 생각했는지도 모른다. 

변한다는 것... 내가 그토록 바라고 또 바라는 일이건만 우습게도 나는 변화

를 두려워 하고 있다. 

모순... 그것은 인간에게 있어 영원히 극복하지 못할 숙명인가....

변화가 가져올 낯설음이 무서워서 익숙하고 안전한 것으로 도망치려 하지. 

하지만 결국에는 변화를 갈구할 수밖에 없어.

형의 변화. 어쩌면 나때문일지도 모르는 형의 흔들림. 

형의 집을 나가야 할까....나 때문에 형이 이렇게 무너지는거라면....나는 

견딜수없다.

하지만 어디로? 어디로 가지? 

아, 형!!!! 형!!!! 형!!!!

어리석은 나는 어찌해야 할지 모르겠어. 모든 것이 내 의사와는 다르게 흘러

가고 나는 무기력하게 그저 지켜보고 있어야만 하는거야.

약해빠지고 수동적인 자신을 저주하며 나는 이제는 다 말라버린 듯 나오지 

않는 눈물을 마음속으로 흘렸다. 

하지만 그렇게해서 해결될 문제가 아님을 나는 안다.

정신적인 지주라는 말이 있다.

자신의 사상과 정신적인 안정에 절대적인 영향력을 발휘하면서 그 사람의 무

게중심으로 자리하는 사람. 

나에게 형은 그런 사람이었다.

어려운 일이 있어도 부모님이나 친구 보다는 형과 먼저 의논했고 울고싶을 

만큼 힘들때는 형의 팔에 안겨서 울었다.

6년전 집을 나올때도 형에게만 이유를 말했고 바닥까지 내려갔던 세월동안에

도 마음속에서 형에게 의지하는 마음은 변하지 않았다.

그런만큼 형은 나와 다른 세계의 사람이었으면 했다. 

안정된 직장에서 인정받으며 살아가고 결혼을 해서 아이도 낳으며 평범하

게....평범하게....

그리고 지금까지 형은 내 바램대로 그렇게 살았다.

"승우야, 문열어!!!!"

오늘도 형은 늦는가 해서 혼자서 먼저 저녁을 먹고 있는대 형이 문을 두드렸

다. 초인종도 누르지 않고 쾅쾅!! 주먹으로 문을 두드렸다.

"형?"

요즘들어 형은 더 거칠어 졌다.

문을 열자마자 쾅하고 닫고는 문이 제대로 잠겼는지를 꼼꼼히 확인하고 그러

고 나서야 간신히 긴숨을 내쉬는 것을 나는 눈을 동그랗게 뜨고 지켜보았다.

목에 졸라맨 넥타이를 느슨하게 하고 형은 쓰러지듯 쇼파에 주저 앉았다.

"왜그래?"

형은 미간에 손을 대고 크게 숨을 내쉬었다.

마치 쫓기는 사람처럼....

그 모습에서 나를 보는 것 같아서 나는 슬퍼졌다.

"저녁....안 먹었지?"

"..........응."

"씻고 와. 나도 지금 막 먹으려던 찰라니까. 형...오늘도 늦게 들어오나 했

어."

나는 부엌으로 가서 형의 밥을 퍼 담고 국을 데웠다.

하지만 거실에 돌아왔을때는 형은 그대로 쇼파에 몸을 기댄채 꼼짝도 하지 

않고 있었다.

"......형?"

".................."

"........형!!!!!"

갑자기 형이 나를 끌어 당겼다. 나는 국자를 손에 든채로 형에게 끌려서 형

에게 안겼다.

"...형? 왜그래? 무슨일 있었어?"

"...우리 승우... 잠깐만 이러고 있어주라. 응? 형이....지금 기분이 너무 

안좋으니까...잠깐만..."

형의 목소리는 잔뜩 쉰채로 힘이 없었다.

....우는 줄로만 알았다. 순간...

하지만 형의 얼굴에 눈물같은 것은 없었다.





회사에 가는 것을 몹시 망설여 하는듯한 형의 모습은 처음 보았다. 형은 뭔

가를 두려워 하는 것 같았다.

하지만 어른에게는 책임이라는 것이 따르기에 형은 깊은 한숨을 쉬고는 출근

을 했다. 

형을 보내는 내 마음도 편치 않았다.

요즘들어 부쩍 마르고 입맛이 없어 보이는 형을 위해서 시장에 갔다. 형이 

좋아하는 삼계탕이라도 할까 해서 닭을 한 마리 사고 작은 인삼 몇 뿌리와 

대추와 찹쌀도 샀다.

지환은 여전히 연락이 없다.

나를 찾지 않는 걸까? 요즘...밥은 제대로 먹고 다니는지....출근은 제대로 

하고 있는지....

그가 내 앞에 있는 것 보다도 없는쪽이 훨씬 걱정스럽고 또 그의 생각이 많

이 난다.

사랑이란게 대체 무엇이었는지... 

".....세우....씨?"

닭과 인삼, 대추 따위가 든 비닐 봉지를 어린애처럼 붕붕 휘두르면서 돌아오

는데 아파트 앞에서 낯익은 등이 보였다.

그저 멍하니 아파트를 바라보는 등이. 

깜짝놀라서 나도 모르게 이름을 불러버렸다.

"...승우씨...."

세우씨가 멍하니 고개를 돌리다가 눈을 크게 뜨는 것이 보였다.

이런데서 세우씨를 다시 만날줄은 상상도 못했었는데....

"어떻게 된거예요? 출근....안했어요?"

"아저...사정이 있어서..."

"..................."

"........................"

할말은 많은데 말을 꺼내기가 쉽지 않았다. 

"저기...이근처에 까페가 하나 있어요. 거기가서 얘기 좀 해요."

"...그래요."


각자 커피를 시킨후 나는 가만히 세우씨의 얼굴을 바라보았다.

왠지 여윈듯한 느낌이다. 아무래도 세우씨에게도 많은 일이 있었던 듯... 아

마도 이 착한 사람은 내 걱정도 했을 것 같아서 미안해졌다.

"미안해요..."

그래서 사과했다.

"뭐가요?"

"말도 없이 사라지고...언제나 폐만 끼쳐서."

"잘지내는 것 같아서 다행이네요. 그동안....어디 있었던 거예요?"

"지금은 형 집에 있어요. 말도 없이 사라진건.....사정이 있었어요."

"그래요...."

"세우씨...말랐네요....."

세우씨는 대답 대신 슬쩍 웃기만했다. 그 웃음이 슬퍼보였다.

커피를 마시는 동안 잔잔한 피아노 선율이 흘렀다. 슬픈 로라 인가? 왠지 귀

에 익은 선율.

"...승우씨....예전에 나한테 그렇게 물었었죠."

"네?"

"사랑하는 사람 있냐고...."

예전에 아주 오래전에 아르바이트를 마치고 함께 새벽길을 걸었을 때 나도 

모르게 꺼내고 만 말. 세우씨는 아직 기억하고 있는건가?

"그땐 없다고 대답했었죠...승우씨...그 질문 한번만 더 해줄래요?"

"............"

세우씨는 커피를 한모금 마시면서 아주 조용히 말했다. 그의 얼굴 표정 때문

에 나는 직감적으로 알아차렸다. 

아, 그렇구나....하고.

"세우씨....사랑하는 사람 있어요?"

"...있어요. 지금....너무나 절실하게."

세우씨의 눈빛이 달라졌다. 있어요...지금...이라고 말할 때 그의 눈의 너무

나 강했다. 하지만 그 눈속에 담겨있는 빛에 가슴이 아팠다.

어떤 사람일까...어떤 사람이길래 저 좋은 사람을 저렇게 힘들게 하는 걸

까.... 나는 나도 모르게 궁금해 지고 말았다.

"힘들어요?"

"...힘들어요. 아주 많이."

"............."

"그 사람... 처음 본 순간 반해버렸어요. 안 될줄 뻔히 알면서도 포기하지 

못하고 나날이 마음이 커져만 갔어요. 사랑해서는 안되는 사람인데... 절대

로 안되는 사람인데.... 도저히 참기 힘들었어요."

저렇게 폐안 깊숙이 숨어있던 아픔을 토해내듯이 말하는 저 심정을 나는 이

해한다.

세우씨에게 사랑하는 사람이 있느냐고 물었던 그 새벽에 나도 저런 심정이었

으니까....

누군가에게 말하지 않고는 못 배기는...그리고 말을 꺼내봤자 아무것도 달라

지는 것이 없는줄 뻔히 알면서도 도저히 혼자서는 견딜 수 없어서 마치 그것

이 구원이라도 되는 양 착각 하게되는....돌아오지 못할 대답임을 알면서도 

할 수밖에 없는....

저 절박한 심경.

"얼마전에...고백했어요. 한 일주일쯤 됐나... 술김에 너무 답답해서 나도 

모르게 좋아한다고...사랑한다고.... 그랬더니 그 사람 도망가는 거예요. 그

게 너무 화가나서....."

"..............."

"...나도 정말 미쳤지. 그대로 덥쳐버렸어요. 그 사람 정말 충격 많이 받았

을거예요."

"더....덥쳐...요?"

"그런데 지금까지도 그 사람이 계속 나를 피하네요.아마도 나한테 배신감 느

끼고 있을 거예요. 틀림없이 좋은 직장 동료, 좋은 친구라고만 생각했을텐

데...그런짓을 하다니...하...어쩌면 경멸하고 있을지도....."

유부녀라도 되는걸까? 세우씨가 저렇게 절절이 아파하고 있다니.....게다

가......덥치기 까지....

저렇게 좋은 사람이 그런짓을....

왠지 믿어지지가 않아.

"어제도 퇴근하는 길에 그사람을 붙잡았어요. 뭐라도 말하고 싶어서. 하지만 

그 사람 나를 보려고도 안했어요. 그래서.....오늘 도저히 회사에 갈수가 없

었어요. 아까 그 아파트...그 사람이 사는 아파트예요.몇 번 억지로 그 사람

을 쫓아서 여기까지 왔었거든요. 그런데 그사람은 그게 견디기 힘들었을거예

요. 아마도...."

"세우씨....."

"...하하...나....바보같죠?"

"세우씨....."

나는 아무말도 하지 못했다. 세우씨는 고개를 떨군채 조용히 이마에 손을 대

었다. 손이 떨리고 있었다.

남자란 참 불리할때가 있다. 예를 들어...바로 지금.

울기라도 할수 있다면 좋을텐데....크게 소리쳐서 울기라도 하면 마음이 조

금은 풀릴텐데.....남자는 아무리 힘들어도 울수가 없다. 

그래서 속으로 우는 거다. 속으로만 피눈물을 흘리며 한숨짓는거다.

바로.....지금의 세우씨 처럼.

뭔가 위로의 말을 하고 싶었지만 결국엔 아무말도 하지 못했다. 

아무리 애절하게 갈구해도 이룰수 없는 사랑.... 아무리 노력해도 가질수 없

는 사랑....

그 사랑을 나는 알고 있기에 어떠한 말도 위로가 될수 없음을 또한 나는 알

고 있기에.

그래서 그저 조용히 속으로만 우는 세우씨의 모습을 가만히 바라보고만 있었

다. 이런 나라도 곁에 있어주면 그래도 조금은 나을까 해서....

세우씨가 저렇게 가슴 아픈 사랑을 할줄은 생각도 못했는데....

역시 사람의 일이란 모르는건가 보다.

한시간쯤 지나자 세우씨도 어느정도 진정이 되었는지 고개를 들었다. 그래서 

계산을 하고 함께 까페를 나왔다.

"...아무리 그렇다 해도 회사는 빠지지 말아요."

"그래야죠."

"............"

세우씨는 쓰게 웃었다.

"나....우습죠? 내가 이렇게 급격하게 무너져 갈줄은 나도 몰랐어요."

"그만큼 힘든 거잖아요."

"고마워요."

"........."

"나는 이제 그 사람에게 용서를 빌어야 겠죠. 이미 했지만 또 해야겠죠. 하

지만 그사람은 아마도 받아주지 않을거예요. 어쩌면 영원히 나를 용서하지 

않겠지요."

"............"

"이제 갈께요. 혹시나 이근처에서 나를 또 본다면 그땐 모른척해줘요. 그

게....더 편할 것 같아요. 내가....너무 우습잖아...."

"....그건 모르겟네요. 하지만 노력해볼께요."

"고마워요. 갈께요."

붙잡은 세우씨의 손은 너무나 떨리고 있었다. 저 사람은 아직도 아픈거다.

그리고 끝이 보이지 않는 터널을 방황하고 있는거다.마치 나처럼....혹은 지

환...그사람 처럼....

"승우야!!!!!!!!"

"...에...형?"

뒤 돌아 가려던 세우씨의 어깨 너머로 형이 보였다. 벌써 퇴근시간이 된건

가? 그건 아닐텐데....어째서?

"너...."

형은 몹시 놀라고 그리고 화가 난 것 같아 보였다.

"....승주...."

그리고 세우씨는 떨리는 목소리로 형의 이름을 불렀다.






- AFTER...




* BY YADI...



넹~ 대단히 오랜만입니다. 

알바 하느라 바빠서 요즘은 통신에 들어올 틈이 없군요. 기껏 시간이 날때는

토욜뿐이니....

어쩌면 앞으로 헬프 미 스탠드는 주간 연재가 될지도....--;;;

으음....쓸건 많은데 시간도 안나고 차분히 앉아서 글을 쓸수가 없으니 고민

입니다.

청탁 받은게 많아서뤼....

야클이 정상화 되기를 기다려서 헬프미를 다시 연재하고 싶었지만 빨리 되지

를 않는구요.

의장군은 대체 메뉴얼 개편을 언제 할 작정이신걸까요? 



Help me stand N.15 by YADI





[HELP ME STAND]
일어날수 있게 도와줘...



N.15



형은 성큼성큼 걸어오더니 덥썩... 세우씨의 멱살을 잡아올렸다.

나는 너무 놀라서 말릴수조차 없었다.

.....뭐가....어떻게 된거지?

"....승주야...."

"다시는 내 앞에 나타나지 말라고 했잖아. 너 같은거 보기 싫어. 그런데 왜 

네가 내 동생과 같이 같이 있는거지?"

"....동...생?"

"내 동생한테 무슨 짓을 하려고!!!!!"

"아니야 형!!!!!"

나는 달려가서 형의 팔에 매달렸다. 이대로 두었다가는 큰 오해가 생길 것 

같았다.

"세우씨는....내가 잠깐 신세졌던 사람이야. 그러니까...."

"신세? 이 개자식하고 무슨 관계야? 너!!! 너 설마...이 자식하고도 잔거냐? 

그런거야?"

"형!!!!!"

형....그런식으로 말하지마. 그런 눈으로 나를 보지마.... 나 그렇게까지 쓰

레기는 아니야....

제발.....

"....승우씨가....승주 네 동생일줄은 몰랐어. 그러니까....승우씨한테 그런

말 하지마."

"닥쳐!!!! 너 따위가 하는 말 듣고 싶지 않아."

"형, 진정해. 진정...응?" 

세우씨는 아무런 저항도 못하고 형에게 잡힌채 형을 슬픈 얼굴로 바라보았

다.

"형!!!!!!!!!"

형은 잠시 세우씨를 노려보다가 이윽고 손을 놓았다. 그리고 여전히 거친 음

성으로 세우씨에게 소리쳤다.

.....꺼지라고....다시는 나타나지 말라고.....


차가운 물을 얼굴을 묻고 있는 형의 앞에 내려 놓았다. 형은 힘겹게 그것을 

들어올려 단숨에 삼켜버렸다.

미쳐 다 삼키지 못한 물이 입가를 타고 흘러내렸다.

나는 형의 앞에 앉았다.

"이제 진정 됐어?"

".............."

"형....."

"너...그 자식하고 무슨 관계야? 어떻게 된거야!!!!!!"

"화내지마, 형. 세우씨 나한테는 정말 고마운 사람이야. 제대하고 나서 갈데

가 없을 때 잠깐 신세졌던 사람이야. 그것뿐이야. 그 이상의 관계는 없었

어."

"이제 다시는 그 자식하고 만나지마."

"형......"

"너...그자식이 어떤 놈인줄 알아? 나....남자한테 그런짓....그런 변태 자

식...........아...."

".................."

...가슴이 뜨끔했다. 

변태....하기야 우리 같은 사람들을 대하는 보통의 시선은 그런거지....더럽

다고 징그럽다고....

변태라고....

형도 그럴줄은 알았다. 그럴줄은 알았는데....그게 또 상처가 되내....

".....미안하다."

형은 실수했다는 얼굴로 내게 사과했다.

"괜찮아...."

".......미안...승우야...."

형은 내게 매달려왔다. 그래서 나는 내 어깨에 얼굴을 묻는 형의 등에 팔을 

감고 조심스럽게 쓰다듬어 주었다.

세우씨가 말하던 그 사람이란게....형이라는 사실에 충격을 받지 않은건 아

니었다.

오히려 나도 모르게 이대로 도망쳐 버릴정도로 충격이었다.

하지만 나는 세우씨가 얼마나 아파하고 있는지를 알고 있고 형이 얼마나 충

격을 받았는지를 알고 있기에 간신히 버틸수 있었다.

아무래도 지금의 형에게는 내가 필요하다는 생각이 들었다.

형은 내 품안에서 조금 울었다. 


먹지 않겠다는 형에게 억지로 저녁을 먹인 다음 일단 재웠다. 그리고 아무래

도 삼계탕은 내일 끓여야지 하고 생각하면서 닭을 손질했다.

닭을 손질하는 동안 나 답지 않게 잠깐씩 헛손질을 하는 바람에 피가 났다.

머릿속이 멍하다.

....어찌하면 좋을까....나는....

차라리....세우씨가 내가 아는 사람이 아니었다면....내가 좋은 사람이라고 

생각했던 사람이 아니었다면 나는 큰 소리로 세우씨를 욕하며 형을 비호했으

리라....

하지만 이미 나는 그럴수 없게 되버렸다.

다른 사람의 사정을 그것도 한쪽이 아닌 양쪽 다의 사정을 다 알고 있다는건 

때론 너무나 힘겹다. 

두 사람 다를 이해하기에 어느 한쪽도 편들지 못하고....어느 한쪽도 위로할

수도 격려 할수도 없는.....더욱이 두 사람 다 내게는 너무나 소중한 사람들

이기에 어느 한쪽도 상처받는 것을 원하지 않지만 지금의 내겐 방법이 없다.

형을 위하기에는 세우씨의 마음이 너무나 가슴아프고 세우씨를 위하기에는 

형이 내게는 너무나 소중하다.

형이 상처받는건 원하지 않아....형이 흔들리고 형이 아파하는건 원하지 않

아....

더욱이 형이....세우씨에게 그런일을 당했다는데야.....

하지만....세우씨가 얼마나 좋은 사람이고 얼마나 형을 사랑하고 있는지를 

알기에 세우씨가 상처받는것은....또한 원하지 않는다.

뚜르르르르.....뚜르르르르....

전화벨이 울린 것은 그렇게 멍하니 머리를 감싸쥐던 때로 나는 무심결에 아

무 생각 없이 전화를 받았다.

"여보세요?"

-................

"여보세요?"

아무런 소리도 들리지 않는 전화. 하지만 숨결이....너무나 익숙한 한숨이 

수화기 너머로 들려왔다.

".....지환...이야?"

-........응.

"................."

그는 주저하듯이 천천히 대답했다.

-괜찮아?

"...........응?"

-......그.....형님은 괜찮으신거야?

"......봤어?"

-..........응. 너를 보다가....봤어.

그럴줄 알았어. 네가 지켜보고 있는줄 알았어. 네가....나를 보고 있는줄 알

았어.

"내가 있는 곳 어떻게 알아낸거야?"

-....심부름센터에 의뢰해서....

"....그래...."

-괜찮아?

"........응.

-..............

"...................."

또다시 우리는 할말이 없어지고 말았다. 아마도 지환이도 놀랬겠지. 형과 세

우씨...그리고 나를 보고 있었으니....

하지만 아직 우리 문제도 해결된게 아니잖아. 네가 나에게 한짓....나는 아

직도 용서하지 않았어. 그걸 알고 있기에 너는 아무말도 하지 않는거니?

-또 전화할게....

".............."

뚜....뚜.... 전화가 끊겼다는 신호음을 들으면서도 나는 수화기를 내려놓을

줄을 몰랐다.

사실은.... 더 듣고 싶었다. 그의 목소리....그의 숨소리를.

너무나 혼란스러운 가운데 그가 내곁에 있어주었으면 하고 생각했다.

하지만 아직은 넘어야할 장애가 너무 많고 나는 아직도 완전히 결심하지 못

하고 있었다.

어쩌면 나는 이제 그만 그를 완전히 떠나야 할 때라고....그렇게 생각하고 

있는지도 몰랐다.

오히려 그것이 더 편한 길일 것 같기에......

그에게도 나에게도....


형은 다음날이 되어도 출근하지 못했다. 

"예, 몸이 상당히 안좋습니다. 열이 굉장히 높아요. 병원엔 일단 가볼 작정

입니다만 의료계파업으로 쉽지는 않겠네요. 내일이요? 그건 장담하기 어렵네

요. 일단 경과를 봐야 할것같습니다. 예. 죄송합니다. 수고하세요."

일단 형의 직장에 전화를 해서 결근할것임을 알렸지만 처음하는 일이라 꽤 

버벅댄거 같다.

내일은 출근해야 할텐데.....걱정스러운 마음이 앞선다.

그렇지....형은 나와는 다른 사람이다. 나는 스스로 정도(正道)를 벗어났지

만 형은 다르다. 누구보다도 착실히 일반적인 길을 걸어왔고 나 라는 동생을 

둔 것을 제외하면 누구보다도 평범한 사람이다.

친구라고 생각했던 직장 동료의 갑작스러운 고백, 그리고 강간당하기 까지 

하고 무엇보다도 그러한 사실을 동생인 나에게 알려져 버렸다는 것이 형에게

는 견디기 힘든 모양이었다.

아무리 내가 게이라고 하더라도. 

만일 내가 게이가 아니었다면....유지환이라는 한 남자를 사랑하지 않았더라

면 어떻게 됐을까... 형과 마찬가지로 나도 평범한 보통의 사람이 됐을거다. 

지금쯤 이미 대학을 졸업하고 취업경쟁에 뛰어들었으리라....

하지만 내가 게이가 아니었다면....절대로 형을 이해하지 못했을거다. 게다

가 세우씨라는 남자를 알지도 그 마음을 이해하지도 못했을거다.

그리고 결과적으로 어쩌면 나는 두사람을 더 상처입혔을지도 모른다.

지금의 나는 " 절실히 사랑한다 " 라는 감정을 알고 있다. 그것이 동성(洞

性)인 상대라 하더라도 사랑에는 아무런 영향도 미치지 못한다는 것을 알고 

있다.

좌절해버리고 힘없이 망가질 정도의 사랑을 알고 있다.

.....이런 내가 형에게 조금은 도움이 될지도 모른다고 생각하는 내가....이

기적이고 나쁜것일까? 세우씨를 비난했어야 했을까? 보통의 다른 집 동생들

처럼 형에게 이런 일이 일어났다는 사실을 저주했어야 옳은 일일까.....

왜 하필 내 형인가? 하는 생각은 있다.

누구보다도 형은 평범한 행복을 누렸으면 하는 마음이 있기에 나는 왜 하필 

세우씨가 형을 사랑하게 됐을까...하는 원망스러운 마음은 있다.

하지만 사실 그 자체를 부정하려는 생각은 없다.

아무일도 없었다는 듯이 그렇게 행동하고 그렇게 만들 자신이 내게는 없다.

형은 하루종일 이불을 머리 끝까지 뒤집어 쓰고 누워만 있었다. 나는 형의 

어깨에서 이불을 끌어 내리고 형의 어깨를 어루 만졌다.

"형......"

".................."

"형은 세우씨가 원망스러워? 형에게 나쁜 짓을 하고 그리고 형을 사랑해

서...그래서 원망스러워? 세우씨가 미워? 증오스러워?"

".............!!!!!"

"그렇다면 세우씨에게 분명히 말해. 그럼 아마도 세우씨도 그만 둬 줄꺼야."

".............."

"형이 세우씨의 얼굴도 보기 싫다면 내가 말해줄께....다시는 형의 앞에 나

타나지 말라고, 떠나 달라고 내가 말해줄게. 그러니까 형....."

"...............난 모르겠어 승우야."

".......형."

조금씩 형의 어깨가 가늘게 떨리기 시작했다. 목소리가 잠겨있다.

"....난 정말 모르겠어. 입사한뒤에 제일 처음으로 사귄 친구였어. 진짜 좋

아했어... 정말... 정말 좋은 사람이었거든. 내가 힘들 때 일이 서툴러서 상

사한테 깨지고 여러 가지로 어려울 때 정말 걱정 많이 해주고 힘이 되줬었는

데...."

응...알아 형... 세우씨는 그런 사람이지. 정말 좋은 사람이야.

"나는...친구라고 생각했는데...세우라면 평생 좋은 친구가 될수 있을거라

고...그렇게 생각했는데...."

형은 조용히 울음을 삼켰다.

"사랑이라니....난 정말 상상도 못했던 일인데....그 자식....강제로

....그...그런 일 까지...."

세우씨....그건 정말 당신이 나빴어요.... 강제로 라니...그건 사랑이라는 

이유로도 용서받을수없는거야....

나는 형을 또다시 안아 주었다.

그래야했다. 형은 좀처럼 안정될 기미를 보이지 않았다. 


"맛있어?"

"응."

형은 한참을 울고 나서야 간신히 진정했다. 어제 다듬어 놓았던 닭으로 삼계

탕을 만들었다.

운다는것도 상당한 에너지 소모라서 그런지 형은 다행히 잘먹었다.

가장 맛있는 부분을 골라 형의 그릇에 담아주고 나는 형이 먹는 것을 가만히 

지켜보았다.

한동안은 이대로 놔둬도 되지 않을까? 하지만 아마도 내일은 출근을 해야 할

텐데....

.....세우씨는 어쩌고 있을까.....

거실 한쪽에 놓여있는 작은 오디오에서 방금 내가 틀어놓은 오래된 팝송이 

흘러나왔다.

나는 커피를 끓였다.

"....승우야...."

"응?"

"우리 여행갈까? 그냥 어디론가 훌쩍 여행이라도 가고 싶어."

".....형."

그래....도망가고 싶겠지. 자신이 생각지도 못했던 현실이 너무 벅차서 그대

로 외면해 버리고 싶겠지. 될수 있으면 시간을 되돌려보고 싶겠지. 그리고 

거기서 멈추게 하고 싶겠지.

왜 아니겠는가? 형에게는 감당하기 힘든 일 일거다.

"형, 회사는 어떻하고?"

"몇일 쉰다고 하지 뭐. 괜찮을거야."

어쩌면 좋은 기회일지도 모른다. 자신의 생각을 정리 할 수 있는....나에게

도 형에게도 생각할 시간이 필요하다.

결국엔 모든 것을 결정하는 것은 형 자신이며 나는 그저 옆에서 지켜볼 수밖

에 없으니까.

그러니까 형....그거라도 좋다면 그렇게 해줄게.





- AFTER...



* BY YADI...



아마도 이제 16편은 또다시 다음주 토욜쯤에나 올릴수 있지 않을까 싶습니

다. 쩝... 엄마가 옆에서 컴도 1주일에 한번만 키라시는군요.

그건 나더러 심심해서 죽으라는 소리야 엄마....ㅠ.ㅠ

모두들 감기 조심하시고 저는 내일도 9시면 출근을 해야 되는군요.

내일은 가게 매상이 좀 올라야 할텐데....

그럼 이만....

열심히 돈 벌어서 컴 업그레이드 해서 인터넷 깔아야지. 랄라~ ^0^ 



] Help me stand N.16 by YADI







[HELP ME STAND]
일어날수 있게 도와줘...







N.16





형에게 어디가 가고 싶냐고 물었다. 그러자 형은 주저 없이 "바다" 라고 말했다. 그

래서 우리는 바다에 가기로 했다.

하얀 백사장이 어울어 지는 해수욕장이 아니라 밀려 갔다가 다시 밀려오는 하얀 파

도와 비릿한 바다 냄새와 가슴이 탁 트이는 크고 거대한 물을 보고 싶은 거다.

약간의 고심 끝에 속초에 가기로 했다. 속초는 설악산과도 맞닿아 있어서 여차하면 

설악산 쪽으로 발길을 돌릴 수도 있기 때문이다.

강원도 쪽이라 아무래도 부산이나 포항 쪽만큼 물이 더럽지도 않을 거고 모텔이나 

민박도 왠만큼 들어서 있으니 며칠 푹 쉴 만 하리라. 

형의 회사에 아무래도 며칠 쉬어야겠다고 전화를 했다. 조금 염려가 됐지만 형은 해

고당하더라도 상관없다는 표정이었다.

다행히 허락이 쉽게 나서 망정이지 회사에서 반대했다면 형은 아마도 그대로 사표를

제출해버렸을지도 모른다.

고속버스 터미널에서 버스를 타고 속초로 갔다. 

정말....오랜만인 여행. 거기다가 형과 함께 떠나는 첫 번째 여행. 많은 일들을 가

슴에 묻은채 가면서도 나는 왠지 설레었다.

버스에 내리면서 조금은 싸늘한 바람이 불고 있음을 느꼈다. 그리고 그 바람에는 비

릿한 바다냄새가 스며있었다.

나는 가슴을 열고 크게 숨을 들이쉬었다.

왠지 이제야 살 것 같다는 기분... 그동안 내가 너무나 극심한 긴장 속에서 살았나

보다.

옆을 돌아보자 형 역시 눈을 감고 조용히 바다 냄새를 즐기고 있었다.

우리는 바다에 왔다.





택시를 타고 바닷가 근처의 어촌 마을로 갔다. 

아.....바다.....

눈 안을 가득 차고도 넘쳐 내 영혼을 삼켜버릴 듯 거대한....거대한 물. 푸르고 푸

르고 가슴이 벅찰 정도로 푸르다. 두 팔을 활짝 벌려 손을 뻗으면 다 담을 수 있을

까... 

나의 작은 그릇으로는 도저히 설명조차 불가능한....

가슴이 벅차게 차 오르는 감각!!!!!!

인간은 작은 존재이기에 때때로 더 큰 존재를 느끼지 않으면 안되나 보다.

혹은 신에게 혹은 산...혹은 바다로.... 우리보다 훨씬 더 크고 더 깊은 존재의 앞

에선 안도감과 충만감. 

나 자신이 얼마나 모자란 인간인가....얼마나 작은 인간인가를 여실히 깨달으면서도

결코 절망하지 않는 것은 바다는 모든 생명의 아버지이기 때문이다.

해안가의 작은 집에 민박을 얻고 우리는 서로 아무말도 하지 않았지만 마치 약속이

나 한 듯 바다로 갔다.

철............썩......쏴아아아아......... 철...................썩........쏴아

아아아...........

두눈을 감으면 바다의 호흡소리가 들린다. 크게 팔을 벌리고 소리치는 것이 들린다.

어서 오라... 내 아들아....내 아들들아....

투명한 푸른색... 가을 하늘보다 더 투명하고 그보다 더 녹빛을 띤 물이 크게 일렁

이면서 하얗게 발치로 다가온다.

저 한도 끝도 보이지 않는 지평선.

너무나 커서...공포심 마저 느끼게 하는.... 저 안에 몸을 담그면 발버둥칠 새도 없

이 나는 그안에 몸을 담그고 숨이 턱턱 막히는 것과 동시에 생(生)은 끝이 나겠지.

형은...무슨 생각을 하고 있을까?

힐끗 형의 옆 얼굴을 바라보았다. 형은 내 손을 힘을 주어 꽈악 쥐었다.

형도 무서운걸까... 본능적인 두려움을 형도 느끼고 있는걸까... 

발밑에서 사각 사각 거리는 날카로운 모래알이 밟히는 소리가 들렸다. 하얀 파도가 

거품을 일으키며 밀려와 구두를 적셨다. 

밀려가고 .... 밀려온다 .... 

어쩌자고 저토록 많은...거대한 물이 우리의 눈앞에 있는 것일까.

평온한 듯 했는데... 고요할줄 알았는데 어쩌자고 저 거대한 바다는 저토록 격렬하

게 요동치고 있는 것일까.

우리는 때때로 고요를 꿈꾼다. 평안을... 안식을...

변화에 대한 두려움으로 평온으로 도망친다. 형과 나도 마찬가지다. 

현실에 대한 두려움으로 여기까지 도망쳐온 거다. 

그런데도 저 바다는....고요하지가 않다. 평온하지가 않다. 쉼없이 움직이고 요동치

면서 끊임없이 변화하고 있다.





형이 회를 좋아해서 저녁에는 회를 먹었다.

이 마을은 해수욕장보다는 어업을 주업으로 삼고 있는데 낚시를 즐기는 사람도 곧 

잘 찾아오는 듯 마을에서 몇 집은 낚시꾼들에게 회를 팔며 생활하고 있었다. 우리가

묵은 민박집 역시 마찬가지라 바다에서 갓 잡아온 생선으로 저녁상을 받았다.

한 접시 좀 될까 하는 회. 도시의 횟집처럼 화려하게 장식되지도 않은 그저 회가 덩

그러니 깔려 있는 접시에 회를 뜨고 남은 뼈에 붙은 약간의 살점과 대가리로 얼큰한

매운탕을 끓여낸 저녁상이었다.

그 밖의 찬이래 봐야 소채 약간을 무친 것과 김치 한 보시기가 전부.

얼핏 돌러본 마을은 찌그러지고 낡아빠진 집이 유난히도 많았다. 

초라하기 그지없는 어촌마을. 조금 떨어진 부두에 몇 척의 낡은 통통배가 파도 위에

서 흔들리고 멀리 내다본 바다에는 손톱보다 더 조그만 배 그림자가 비친다.

오가는 사람들의 얼굴은 힘겨운 삶으로 찌들어 있고 아이들의 얼굴에는 땟국물이 흘

렀다. 

이렇다할 특징도 없고 그저 고기를 잡아 먹고 사는 사람들. 

가뜩이나 불경기인 요즘에 결코 풍족할리 없는 삶이다.

아이들은 컴퓨터나 인형보다는 바다를 놀이터로 삼고 그 큰 존재의 옆에서 성장하지

만 배고픈 것은 마찬가지.

마을 어디에서나 바다 내음이 느껴지고 가난에 못 이겨 바다를 떨쳐버리려 해도...

결국엔 떠날 수 없는 사람들이 살고 있다.

육지의 농사꾼이 아무리 고달파도 계속해서 땅을 일구며 살아가는 것처럼 바다의 사

람들은 바다를 떠날 수가 없나 보다.

민박을 경영한지 꽤 오래되었는지 주인 아주머니의 매운탕 솜씨는 꽤나 훌륭했다. 

얼큰한 것을 좋아하는 내게는 딱 맞았다. 

"맛있지?"

"응."

역시 미각을 충족시키면 사람은 행복해지나 보다. 형과 나는 오랜만에 소리죽여 웃

었다.





밤이 되길 기다려서 다시 해안으로 나갔다.

가로등불빛을 타고 조심스럽게 모래를 밟았다. 

철.....................썩....... 쏴아아아아......... 철.......................

..썩........ 쏴아아아아.....

아, 파도소리.

온통 시꺼멓기만한데 파도 소리는 예리하게 청각을 파고들었다. 모습은 보이지 않아

도 존재감은 느껴진다.

마른 모래 위에 앉은채 형과 나는 오랫동안 밤의 바다를 들여다 보았다.

어둡고......온통 검기만 한 공간. 아무리 밤이라 해도...어쩌면 이렇게 어두울수 

있을까....

바다의 마성을 보는 듯 하여 나는 새로운 존재감에 몸을 떨었다.

아무리 들어도 질리지 않은 파도 소리가 낮의 그것보다도 더 크게 울리고 더 시원하

게 귓가에서 요동쳤다.

아.....아.....아.....아.....아.....

목에서 소리가 나오지 않는다. 하지만 내 몸은 소리를 지른다. 

저 거대한 존재의 앞에서 두려움에 떨면서 비명을 지른다. 

"형........"

".............응?"

"바다....멋있다."

"........응."

살짝 손을 뻗어 형의 손을 어루만졌다. 형이 내 손위에 손을 포개었다.

형제란 참 우스운 존재이다. 아닌 것 같은데도 아닌 것 같은데도 바라지 않았다 해

도 우리는 묘하게 닮았다.

"나는 형......."

"..............."

"나는 그 사람을 처음 본 그 순간에 그만 그 사람한테 반해버렸었어. 그의 태양같이

빛나는 매력에 샤프한 표정. 그 사람이라는 존재에 도저히 눈을 뗄 수 없을 만큼..

....정신없이 빠져들었었어."

".............." 

"처음에는 단지 그걸로 됐었어. 그냥 바라보는 것만으로도 행복했어. 그때는 내가 

그를 사랑한다는 사실조차 몰랐거든. 모두가 넋을 잃고 바라보는 매력에 나 역시 빠

진거야. 그런데 형... 나는 눈에 띄지 않게 바라보고 있었다고 생각했는데 그 사람

은 내가 자길 보고 있다는걸 알아차리더라구. 그리고는 내게 손을 내밀었고.... 사

람이란 참 간사하지.... 아무것도 바라는게 없다고 생각했는데 그가 내게 손을 내미

는 순간 그만 덜컥 욕심이 생겨버린거야. 그의 곁에 있고 싶다. 그가 나 하나만의 

것이 되었으면 좋겠다. 그래서 내게 질려버린 그 사람이 헤어지자고 해도 억지를 부

려가면서 끝까지 곁에 남으려고 발버둥쳤어."

".....승우야....."

"그 사람한테 상처받고 그 사람을 원망도 많이 했어. 다시는 그 사람 보지 않을꺼라

고 그렇게 결심도 했어. 그런데도 형....."

형이 안타까운 눈으로 나를 바라보는 것을 느끼면서 나는 담담하게 중얼거렸다. 마

치 사제 앞에 고해성사를 하는 죄인의 마음으로....

....눈앞이 흐릿하게 뜨거운 것이 뺨을 타고 흘러내렸다.

"막상 다시 그 사람을 만나니까 알겠더라구.... 아무리 그래도 나는 아직도 그 사람

을 사랑하고 그 사람을 원하고 있다는걸."

형에게 말하고 싶어.... 저 바다에 말하고 싶어.

저 거대한 존재를 신의 대리로 삼고 나는 신의 앞에 참회하는 거다. 

알고있으면서도 외면한 죄.... 모든 것을 그의 탓으로 돌리고 스스로 결백을 주장했

던 죄.... 

사랑은 누구의 탓도 아닌데...나는 헛되이 그를 원망했고 나 자신의 잘못이라고는 

눈꼽만큼도 보지 않았다.

"그 사람을 원해....간절하게....간절하게....하지만 예전과는 달라. 이제는 알 것 

같아. 내가 그에게 용서를 구할 것이 있다는걸."

나는 형에게 말하는 듯 바다에게 중얼거렸고 형은 그것을 묵묵히 듣기만했다.

"애시당초 내가 사랑했던 사람은.....정말 유지환 이라는 사람이 맞는걸까.... 나는

단지 다른 모든 사람들처럼 그의 겉모습만 보고 그의 모든 것을 판단하려 했고 그

의 모든 것을 소유하려 했어. 어쩌면 나는 악세사리처럼 화려하고 멋진 그를 가지고

싶었는지 몰라. 그가 정말은 무엇을 말하고 싶은 것인지 무엇을 원하는지는 생각도

해보지 않은채 나의 욕심만을 앞세웠어."

"......인간이니까."

형은 인간이니까... 라고 말했다. 

그래....인간이니까... 우리는 이렇게나 작고 작은 인간이기에 쉼없이 잘못을 반복

하고 또 반복한다. 우리는 이렇게나 작고 작은 인간이기에 우리 스스로는 자신을 정

당하다 말하고 자신의 잣대로만 다른 사람을 재려고 하며 자신의 틀 안에 자신을 가

둔 것처럼 다른 사람을 자신 안에 가두려 한다.

우리는 이렇게나 작고 작은 인간이기에...... 진정 다른 사람을 이해하기가 그토록 

힘이 든 것이다. 

사랑도 어차피 자기애(愛)라 했다. 모든 것은 자신으로 통하며 모든 것은 자신을 위

해 이루어지고 자신을 위해 행한다. 

그것이 인간. 

자기 자신이 가장 소중하며 자신이라는 형태로부터 벗어날 수 없는 모순된 존재. 

그렇기 때문에 인간은 자신의 틀에서 벗어나지 못한채로 함부로 다른 사람을 이해하

려 든다.

아니 이해하는 척 한다.

실상은 여전히 자신 안에 다른 사람을 억지로 끼워 맞추면서도 자신은 그를 "이해" 

했다고 생각한다.

내가.....유 지환이라는 인간에게 그러했듯이.

나는 몰랐다. 내가 보는 유지환이라는 사람이 진정한 그는 아닐지도 모른다는걸. 그

의 겉모습만 보고 그의 모든 것을 사랑하노라 함부로 단정지었고 그의 아무것도 알

지못하면서 그의 전부를 이해하노라 주장했고 그에게 끊임없이 나 자신을 강요하며 

내 안에 갇히기를 원했다. 내 안에서 끼워 맞춘 그대로의 모습을 그에게 강요했고 

그에 반하는 어떠한 것도 용서하지 못했다.

결국에 내가 사랑한 것은 지환의 껍데기 뿐이었던 것이다.

그러니....그런 내게 지환이 질려버린채 어떻게해서든 나를 벗어나려 한 것은 지극

히 당연한 것이다.

"그를....용서할수 없다고 생각했어. 사랑은 하지만 그가 나에게 한 짓은 도저히 용

서할 수 없다고.... 하지만 정말로 용서를 구할 사람은 나였던 거야. 그는 아무것도

잘못하지 않았어."

"......승우야."

눈물이 끊임없이 흘러나와서 눈을 뜰 수가 없었다. 형은 내 어깨를 감싸 안았다.

"사랑해....형.....이제는 정말.....그 사람을 사랑 할 수 있을거 같아. 이제는 정

말 그 사람을 사랑해. 그 사람의 모든걸 사랑해."

형을 위해 떠난 여행에서....형을 위해 함께 바라본 바다에서 나는 오랫동안 갈팡질

팡 헤매던 나의 방황에 그렇게 결론을 내렸다.

하지만 그렇다고 해서 그것이 그의 결론은 되지 못하리라....

나만의 생각....나를 위한 생각..... 나의 결론. 

나의 틀안에서 내가 해낼수 있는 최대한의 결론. 

더 큰 존재를 만남으로써 비로소 인정할 수 있었던 나의 작은 그릇. 

그러니 이제.....지환아.....나는 너의 결론만을 기다릴 수밖에 없어.





파도소리가 세차다. 형은 그저 묵묵히 내 손을 잡았다. 

말하고 싶다. 무언가 말하려 한다 형은... 하지만 형 자신조차 무엇을 말해야 할지 

모른다. 내가 할 수 있는 것은 단지 형을 기다려주는 것뿐. 

그리고 그 밤은 우리형제에게 있어 가장 인상깊으면서 슬픈 밤이었다.





다음날이 되고 그리고 그 다음날이 되어도 형은 계속 바다만을 바라보았다. 형이 왜

그러는지는 나도 알고 있다.

그래서 나는 형에게 아무말도 하지 않았다.

일어나면 주인 아주머니가 차려주는 밥을 먹고 바다를 보러 나간다. 밥때가 되면 다

시 밥을 먹으러 민박집으로 돌아오고 그러고나면 다시 나간다.

그것이 요 며칠사이의 형과 나의 일상.

단 며칠뿐이었지만 너무나 조용했다. 

그래....우리에게 필요한 것은 바로 이것이었던거다. 조용히 생각할 수 있는 시간.

모든 것이 너무 한꺼번에 겹쳐져 버렸기에 쉴곳이 필요했던 거다. 

바다면 충분하지.......

내게 형이 세우씨를 받아들이기를 원하냐고 물으면 NO라고 대답할 것이다. 하지만 

세우씨를 거절하기를 바란다면 그것 역시 NO라고 대답할 것이다. 

어차피 결정은 하는 것은 그들이다. 내가 나서 문제가 아니다.

형이 멍하니 바다를 바라보며 생각에 잠길 때면 나 역시 형의 옆에서 바다를 바라보

았다.

흔들리는 검푸른 물을. 그 끝없는 지평선을. 울긋불긋한 해안의 바위를. 멀리 자그

맣게 보이는 통통배를. 수면 위에서 금빛으로 빛나는 일몰을. 하얀 파도를. 밀려갔

다 밀려가는 그 기묘한 모양을. 어느 하나도 같지 않은 형태를......그 거대한 존재

를.

그리고 때때로 일어나 맨발에 바닷물을 적시며 모래 위에서 하얗게 반짝이는 조개껍

질도 주웠다. 소라나 고둥류가 닿고 닿아서 가장 마지막으로 남은 단단한 뼈가 - 뼈

라고 말할 수 있을지는 모르겠지만 내게는 그런 모습으로 비춰졌다.- 제법 많이 주

워졌다. 

나는 종종 눈에 띄게 아름다운 조개껍질을 발견하면 형에게 달려가 형의 손바닥 위

에 내려놓았다.

그리고 그럴 때면 형은 빙긋이 웃으며 어린아이를 칭찬하는것처럼 내 머리를 쓰다듬

었다.

평화롭고 그리고 또 평온한 시간이다.

하지만 돌아가야 할 시간이...... 점점 가까워지고 있다.





Help me stand (완) by YADI







[HELP ME STAND]
일어날수 있게 도와줘...




완결




"돌아갈래......."

파도 소리와 함께 형의 목소리가 섞여들었다. 형과 함께 속초로 내려온지 꼭 4일째 

되는 날이었다.

"돌아갈래.......지금쯤이면 고속버스가 아직 남아 있을꺼야."

".....결정.....했어?"

"..............응."

"알았어. 돌아가자."

형이 어떤 결정을 했는지 나는 묻지 않았다. 물을수도 없었다. 

그것은 형과 세우씨의 일이고 그들의 영역이다. 나는 침범할수 없다. 형이 세우씨를

받아들이더라도 그리고 거절하더라도 나는 그저 지켜보고만 있으면 되는 것이다. 

그래야 하는 것이다.

나는 바지에 묻은 모래를 툭툭 털며 모래사장에서 일어났다. 

자, 이제 돌아갈 시간이다.

얼핏 고개를 돌린 바다위에는 이미 수면아래로 잠기워 버린 해가 짙은 주홍빛을 남

겨놓고 있었다. 이제 조금 더 있으면 완전히 어두워 지겠지.

나는 형의 손을 잡았다. 그리고 우리는 함께 민박을 향해 걸어왔다. 

우리가 지나온 길에는 우리의 발자국이 남아있겠지. 우리의 감정, 우리의 의미.....

이승주와 이승우가 여기 있었다는 증거. 잠시 머물러 있었다는 증거.

하지만 그것도 얼마후면 지워지겠지.

하얀 파도에 휩쓸려.........


"...........!!!"

하지만 변하지 않는 것이 있다면 앞으로도 영원히 내 뇌리속에 강하게 박혀있을....

주홍빛 빛속의 실루엣이다.

"먼저 갈게. 아주머니한테는 넌 내일간다고 말해 놓을테니까......."

형은 웃고 있었다. 그리고 내손을 꽈악 쥐어 보더니 이윽고 등을 돌려 모래사장위에

발자국을 남긴채 걸어갔다.

말없이 형의 뒷모습을 바라보다가 나는 고개를 돌렸다.

그리고 하나하나 확인하기 시작했다.

바람에 헝크러지는 엷은 머리칼 하며 선이 섬세하면서 짙은 얼굴이며 굳게 다문 입

술과 쌍커풀이 진 크고 뚜렸한 눈과 그안에서 흔들리고 있는 눈동자를.

"승우야........"

그가 천천히 나를 향해 걸어왔다.

나는 그것을 가만히 지켜보았다. 거부하지도 허락하지도 않은채......

".....왔어?"

"........응."

".............."

"승우야."

"..............."

"승우야."

".............."

"승우야."

그는 계속해서 내 이름을 불렀다. 그래서 나는 기다렸다. 그게 말해주기를. 뭐라도 

좋으니까 그가 말해주기를 기다렸다. 하지만.... 승우야, 승우야, 승우야..... 그는

계속 내 이름을 부를뿐 어떤말도 하지 않았다.

알고 있다. 그는 저런 사람이다. 그래서 상처받았지만......어쩌겠는가.....저사람

은 원래 저런 사람인 것을. 그러니....항상 내가 말해야 하는 것인가 보다.

"......너는."

그래서 나는 입을 떼었다.

"너는 항상 그렇지. 내 이름을 부를뿐, 어떤말도 해주지 않아. 항상 나 혼자 너를 

추론하고 너의 모습을 그려. 내안에서 너를 만들어. 그리고 상처받고 스스로 위로하

고 혼자서 미쳐 날뛰어.......그게.....그렇게 보기가 좋아?"

"......승우야."

"왜....그랬어?"

".................."

아아....파도 소리가 들린다.

"왜 그랬어? 나 보기 지겹다고 그렇게 사람 두들겨 패서 쫓아내놓고 상처받는거 뻔

히 알면서 이남자 이여자 찾아 돌아다니고 나같은건 보기가 역겹다더니.... 그래서 

사라져 줬는데 왜 내눈앞에 다시 나타나서 나를 강제로 네곁에 두고, 또다시 상처주

고 그러면서도 아무말도 하지 않는건데? 대체 왜 그러는건데?"

"....승우야."

"말해봐!!!!! 내이름만 부르지 말고 대답을 해봐. 대체 너에게 나는 뭐야? 그렇게 

상처주고 죽을만큼 울게한것도 너야. 그런데 왜 또다시 나를 찾아와? "

"......승우야."

....제발 말해줘. 내이름만 부르지마. 그래....나는 이승우야. 네가 아는 이승우고 

내가 아는 이승우야. 

....너와 나사이의 공백. 그 벽이 너무 높아서 나는 현기증을 느낀다. 

내가 이만큼 나와 줬으니 너도 조금쯤은 나와줘. 그렇지 않으면....어쩌면 우리는 

여기서 끝날지도 모르지.

"네가 미워, 네가 증오스러워, 너를 원망해, 네가 싫어........."

".....승우야."

"....................."

이런말을 이토록이나 담담하게 할수 있는지 나 스스로에게 놀랐다. 하지만 그것보다

더 놀란 것은 이런말을 눈물없이는 말할수 없다는것 때문에 더욱 놀랐다.

인과율의 법칙. 다른듯하지만 결국 다른건 없어.

지환이 손을 내미는 듯 하더니 곧 따뜻한 것이 눈가에 닿았다. 천천히 그의 손가락

을 타고 흐르는 나의 눈물. 

그래....내 눈물의 주인은 너였던가......

".....승우야."

".............!!!"

하얀 파도가 어지럽게 흔들리는 모래사장에서 나는 너무 놀라서 눈물흘리는것도 잊

었다. 

멀리 갈매기가 어지러이 날아오르고 바다는 여전히 나따위는 신경도 쓰지 않는다는 

듯 세차게 흔들리고 있을뿐이다.

"도와줘....도와줘 승우야........."

이게....너의 대답이니?

지환은 내앞에서 무릎을 꿇은채 나를 보았다. 그리고 나를 향해 손을 내밀었다.

"네가 무서웠어. 너의 눈이 무서웠어. 무슨짓을 해도 다 용납하는 네가 무서웠어. 

그러다가 네가 나를 버릴 것 같아서 무서웠어!!!!"

"....무슨.....말?"

"너없이도 괜찮을거라고 생각했는데 너는 내게 부담스러울뿐이라고 생각했는데.....

막상 네가 사라지고 나자....나는 더 무서워졌어. 너 없는 공간에 나 혼자 남아있는

게 무서워졌어.네가 없는 방안에서 너의 체취를 그리다가 그러다가 못 견뎌서 너를 

찾아다녔어. 미안.....미안해.... 너한테 몹쓸짓 많이 한것도 알아. 미안......미안

해......미안해, 승우야."

"..................."

"승우야................."

그가....이런 사람이었던가? 나는 그에게 나를 향해 조금이라도 나와주기를 바랬는

데 이사람은 그런 내앞에 온몸을 던져온다. 

무서웠다고? 나와 함께 있는 것이 무서웠고 나와 함께 있지 않는 것이 무서웠다고?

"일어나.......유지환."

"..................."

"일어나!!!!"

너의 이런 모습 보고 싶었던게 아니야. 잘못한건 나야. 널 그렇게 만든건 나야. 그

러니까 사과할 사람도 나야.....그러니까......그렇게 비굴해지지마. 내앞에 무릎꿇

지마. 

너를......이렇게 만들고 싶었던게 아니었다. 이렇게 바닥까지 내려앉게 하고 싶었

던게 아니었어.

"....싫어."

일어나라고 소리치는 내게 지환은 고개를 젓는다. 나를 똑바로 바라보고 강하게 응

시한다.

그 눈이 무서워. 단단한 눈동자...... 피할길은 없어. 도망칠 길이 없는 사람만이 

할수 있는..... 그런.....눈이다.

"도와줘.... 나 혼자서는 못 일어나. 도와줘, 승우야....... 일어날 수 있게 도와줘

!!!!!!! 네가 아니면 안돼. 제발 일어날 수 있게 도와줘 승우야."

"................."

아아, 사랑이여. 모질고 모진 사랑이여.... 맞지 않는 색채가 이토록 잔혹한것인가.

....

내가 뭐라 말할수 있을까.... 가장 원하지 않던 방법중 하나로 내앞에서 나를 구걸

하는 이사람에게 내가 무엇을 말할수 있을까....

철................썩.........철....................썩......... 

눈을 감은 내 귀로 들리는 것은 파도 소리. 그래....속삭이는가.... 이제 그만 끝을

낼때가 되지 않았느냐고....

"승우야......."

나는 무릎을 끓었다. 지환과 마찬가지로. 혼자서는 일어날 수 없다면 나도 같이 바

닥이 되자. 그리고 우리 함께 일어서자. 서로가 서로를 일어설수 있게 도와주면서......

나는 떨리는 손으로 지환의 목을 감싸 안았다. 그리고 그에게 매달렸다.

"바보..........."


내 손 끝에 닿는 그의 입술을 느낀다. 손목과 마른 팔 안쪽과 그리고 쇄골을 걸쳐서

목덜미로 올라오는 kiss. 

나는 눈을 감은채 낡은 이부자리에 누워 그를 기다린다. 

더...더.... 깊이....

뻗은 손을 더듬어 골격을 쓰다듬고 아마도 나보다는 더 짙은 색을 띄고 있을 목으로

팔을 휘감았다. 

"승우야......."

"응?"

"승우야......."

"응....."

"승우야........"

"응."

반복해서 내 이름을 부르는 그의 목소리. 그리고 나는 대답한다. 생각해 보니까 그

가 내 이름을 부를 때 내가 제대로 대답을 해준적이 없었던 것 같다.

"승우야......."

"응."

"이제 어디에도 가지마...."

"응."

우리는 너무 멀리 돌아왔다. 처음만났던 6년이란 시간동안, 얼마나 많이 서로를 상

처주고 얼마나 오랫동안 그 상처에서 흘러나오는 고름에 몸서리 쳤던가.

지환과, 그리고 나.

어쩌면 우리가 너무 일찍 만나 버린 탓은 아닐는지. 아직은 무엇이 중요하고 무엇을

먼저 말해야할지 모르는 젊은날에 서로를 만나버렸고 그래서 상처를 준 것은 아닌지.

결국에는.....우리의 마음은 같은 방향으로 흐르고 있었는데......

지환은 그것을 몰랐고 나는 제대로 표현하는 법을 몰랐다.

그저 가지려고만 했었고 거기서 발버둥칠 생각만 했을뿐.

나는 지환과 입술을 겹쳤다. 

천천히....천천히....아주 부드럽게. 

아아, 우리가 이토록 사랑스러운 kiss를 했던 적이 있었던가.... 욕망에만 얼룩진 

성급한 kiss가 아니라 마음과 마음이 통하는 사랑스러운 kiss를.

그는 진정으로 소중한 듯 내 온몸에 입을 맞추었다. 나는 거부라고는 조금도 가지지

않은채 온몸과 마음을 그에게 열어주었다.

손이 맞닿았다. 말하지도 않았는데 그가 깍지를 껴왔다. 나는 그의 손을 단단히 잡

았다.

"아....아앗.....아......"

"승우야....승우야....."

"아.....지...지환아....."

우리는 격하게 서로의 이름을 불렀다. 

내 몸을 더듬는 그의 손을 느끼고 서로의 욕망을 고조 시켰다. 

몸이 가면 마음도 간다는 말은 거짓말이다. 그것은 마주한 살에 정이 드는 것일뿐. 

진짜 마음이 가는게 아니다. 우리의 마음은 이미 하나가 되었기에 몸은 거기에 상승

하여 서로를 갈구 했다.

마음이 가는데 몸이 가는 것. 그게 진짜야.....

"아....아아...."

"승우야..."

나는 마음껏 소리를 지르고 나를 표현했다. 

내가 이토록 너를 사랑하노라고. 이렇게 온 몸과 마음을 다해 너를 느끼노라고.....

여기가 민박집이고 안채에는 주인 아주머니와 그 어린 아들이 있다는 것은 중요하지

않았다. 지금 이 순간이 소중하고 우리는 행복했다.

그리고 절정의 순간에서.........나는 똑똑이 들을수 있었다.

"사랑해......."

그의 목소리는 눈물이 날만큼 달콤했다.


다음날로 우리는 서울로 올라왔다. 형이 이미 방값과 식대를 다 지불하고 갔기에 그

냥 짐을 챙겨서 주인 아주머니에게 인사만 하고 왔는데, 주인 아주머니의 묘한 눈길

에 지환도 나도 멋적어졌다.

아마도 어젯밤에 소리가 너무 컷나보다.

고속버스를 타고 올라 오는 내내 지환은 내 어깨에 기대어 잤다. 나는 창밖을 바라

보며 그의 어깨에 입고 있던 외투를 벗어서 덮어주었다.

너무나 편안한듯한 그의 얼굴에 나는 깨달았다.

아, 나는 행복하구나. 하고......

"......갈꺼야?"

서울에서 내린 뒤 그가 머뭇 거리며 물었다. 그래서 내가 "응...." 하고 대답했더니

금방 풀이 죽어서 어린애처럼 입을 툭툭 내미는거다. 

아마도 내가 형의 집으로 가는게 못마땅한 모양이다.

나는 참지 못하고 웃음을 터트렸다.

하지만 아마도 이사람은......내가 왜 웃었는지 모를거다.

그러니 자기도 따라서 빙긋이 웃지.....

그 모습이 너무 귀여워서 나는 그의 손을 잡고 말해주었다.

"같이 가자. 그리고.... 우리집에 가자."

그의 미소는 너무나 아름다웠다.









- THE END.....

Help me stand (외) by YADI










[HELP ME STAND]
일어날 수 있게 도와줘...







(외전) 남은 이야기.... 승주 그리고 세우. 






창밖으로 휙휙 풍경이 지나간다. 어느새 익어버린 산과 도로위의 가로수들. 아주 선

명하지도 않지만 참 곱다. 곱게 단장한 새색시처럼... 

지긋지긋한 녹색의 잎이 울긋 불긋하게 물든 모습에 승주는 안도의 숨을 내쉬었다.

젊음은 이제 가고 서서히 숙성되는거다. 그리고 떨어지겠지. 한줌의 흙이되기 위하여....

세상사 다 그런 것이 아닌가? 

윤회... 돌고 돌고 돌고 돌고.... 나는 네가 되고 너는 내가 된다. 

왜 진작에 그것을 알지 못했던가....

'사랑해....형.....이제는 정말.....그 사람을 사랑 할 수 있을거 같아. 이제는 정

말 그사람을 사랑해. 그사람의 모든걸 사랑해.'

승주는 멍하니 승우의 말을 떠올렸다. 

승우는 그 녀석과 같이 있겠지. 그토록이나 자신을 괴롭힌 남자와.

하지만 그래도 행복할거다. 

평범하게 살았다.

초등학교 졸업하고 중학교, 중학교 3년 내내 좋은 고등학교 가려고 발버둥치고 고등

학교 3년 내내 좋은 대학 가려고 책만 파고 살았고 대학 4년을 더 좋은 일자리를 얻

기 위해 그 흔한 미팅한번 못해봤다.

인간관계조차 수월치 않았다.

부모님이 바라는대로 살아왔다.

사회가 바라는 대로 살아왔다.

하지만 자신에게 무엇이 남았는가? 지금까지 자신을 무엇을 하고 살았던가?

승주는 승우만큼 격렬한 사춘기의 고민을 맛본적이 없다. 승주는 승우만큼 모든 것

을 버릴수 있을만큼의 사랑도 해본적없다. 

그저 좋은 일자릴 얻어서 적당한 시기가 되면 결혼을 하고 아이를 낳고 그렇게 살아
야지.....

누구나 걷는 그길을 그렇게 걸었을뿐이다.

사실을 말하자면....승우가 부러웠다.

승우는 최소한 아무리 아파하고 고통스러워했을지라도 자신이 선택하고 자신이 매듭

을 지었다.

버스는 천천히 멈춰섰다. 

승주는 다시 서울로 돌아왔다. 이 갑갑한 도시로....





처음 세우를 봤을 때 참 좋은 녀석이라고 생각했다. 확실히 그는 좋은 사람이었다. 

누구라도 그를 좋아하지 않고는 못 견딜만큼 그는 좋은 사람이었다.

같은 부서도 아니었던 그는 어째서 자신에게 다가왔을까.... 

고지식하다는 소리를 듣던 자신에게 세우는 손을 내밀었다. 그리고 자신과 자신이 

속한 세계안으로 끌어들였다.

그것은 이제껏 알지못한 새로운 세계였다.

마음이 맞는 사람과 함께 하는 소주가 그렇게 좋을줄은 몰랐다. 여러사람이 함께 웃

는다는 것이 얼마나 즐거운 것인지도 처음 알았다.

아무리 힘들어도 자신은 기댈데가 있었다. 

가장 힘들 때 곁에 있어준 사람.... 영원히 함께 하고 픈 사람을 이제야 만났다고 

생각했다.

영원히......함께 하고 싶다.

그리고 자신은 그것을 "친구" 라고 규정했다.

지극히 당연하게.

하지만 세우는 달랐다. 세우는 그것을 "사랑" 이라고 불렀다.

술에 취한채 자신을 덥치던 세우를 승주는 기억하고 있다.

잊고 싶었지만 기억한다. 아직도 몸안 깊은곳이 저리는 듯 한 것을....

울면서 울면서.... 사랑한다고 말하면서 자신의 몸을 억지로 열고 자신의 몸안에 낙

인을 찍어가던 세우를.... 욕망에 얼룩진 것이 아니라 슬픔과 안타까움으로 점철된 

그 어설픈 정사를 승주는 아직 기억하고 있다. 

그래.....승우야..... 우리 참 많이 닮았다.

어떻게 사랑도 이렇게 닮은 꼴로 하니...... 

언제까지도 어린줄만 알았던 동생이 알고보니 자기보다 더 어른이더라는 그런 상황
인거다. 

터미널 앞에서 승주는 택시를 탔다.

그리고 망설이다가 세우의 집 주소를 불렀다.

세우가 있을지는 모르겠다. 어쩌면 집에 없을지도 모른다. 아니.... 그럴 확률이 더
많다.

자신이 아는 정세우 라는 남자는 혼자서는 절대로 안 있는 사람이다.

그래서 뻔히 알면서도 승주는 무작정 세우의 집으로 향했다.

그만의..... 작은 도박인 셈이다.





막상 세우의 아파트 앞에 도착하고 보니 하늘이 뿌옇게 보였다. 

내가 지금 무슨 짓을 하는거지....... 아무리 중얼거려 봐야 어쩔수 없는 걸.... 자

신은 지금 거의 미친상태라고 그렇게 스스로를 자위하며 승주는 쓴 웃음을 지었다.

바다를 가기를 잘했던 것 같다. 덕분에 최소한 한가지 결론에만은 봉착할수 있었지 
않은가?

엘리베이터에 올라타고 아파트 층수를 눌렀다. 

헛 참. 여기 엘리베이터는 우리 아파트 엘리베이터보다 더 좋군. 

거울도 있고 흔들림도 덜 하고.... 그러고 보니 엘리베이터는 싫어. 아무리 흔들림

이 적다해도 머리가 아픈걸.

머릿속으로 주절 주절 단어들이 떠다니는걸 붙잡아다 문장으로 만들었다.

그러고 보니 계속 헛소리만 지껄이는군.

작은 벨소리가 울림과 동시에 묵직하게 문이 열린다. 열림 버튼을 누르고 선채 승주

는 다시한번 자신에게 물어본다.

후회하지 않을 자신이 있어? 후회하지 않을꺼야?

.....이건 도박이다. 자신의 인생 전체를 건 도박. 

현자가 아니다. 그렇게 똑똑한 사람도 아니고 천재는커녕 범재도 아니다. 여기 있는

이승주라는 인간은 지극히 평범한 대한민국의 남자중 하나일뿐인 것이다.

가장 옳은 선택이었냐고 물는다면 대답은 NO.

그저 잃고 싶지 않은게 어느날 불쑥 하늘에서 떨어지더라는 웃기지도 않은 설정이다.

세우처럼 뭐든지 바른 선택을 하는 똑똑한 남자도 이렇게 엉망인 선택을 했는데 자

신은 오죽 하겠는가?

비웃으려면 비웃으라지.

어쨋거나 지금 승주는......NOWHERE 이곳에 와 있다. 

아파트 수준을 보려면 엘리베이터를 봐야한다던데 과연 그런가 보다. 엘리베이터가 

승주의 아파트보다 더 좋다 싶더니만 복도를 걸으며 대충 훗어본 아파트는 역시 승

주의 아파트보다 좋다. 복도에는 발소리 조차 크게 울리지 않는다. 그게 또 마음에 들었다.

숫자 세 개가 507이라고 나와있는 문패앞에서 승주는 가늘게 쉼호흡을 했다.

그리고 벨을 누른다.

문이 열리면 들어가는거고 안 열리면 돌아간다. 그리고 다시는 세우를 보지 않는다.

비겁하다고 말해도 할수 없어. 자신은 어리석은 보통 사람이니까 이런 결론밖에는 

내지 못하는거야.

띠리리리리 띠리리리리

한번 누르자 벨은 두 번 소리를 냈다. 

5......4..........3.........2..........1.............

숫자를 세본다. 그러면서 가슴 한구석에는 안타까움과 그리고 그것을 능가하는 안도

감이 있다. 역시 자신은 겁쟁이다.

이걸로 됐어....이제는 가는거다. 그리고 아무일도 없었다는 듯이 모든 것을 새로 

시작하는거다. 다 잊는거야.......

이걸로...........됐어.

..............ZERO

덜컥-.

"아............"

망했다 라는 단어를 꿀꺽 삼켰다. 

역시....세상사 내 맘대로 되는건 하나도 없어. 커피라도 마셔야 할까? 왜 그 CF에

서 " 내맘대로 대라" 라고 지껄이던 그 브랜드의 커피로. 한통쯤 사서 밤새도록 마

셔버려야지.

".........승주야........"

....커피는 접어두자. 지금이라면 저 초쵀하게 마른 얼굴이 가슴에 걸려 아무것도 

넘어가지를 않을거 같다.

"......들어가도 돼?"

"............."

세우는 잠자코 비켜섰다. 

승주는 애써 용기있는척 담담한척 무심하게 세우의 집 안으로 들어섰다. 

예전에 한번 와본적이 있다. 하지만..... 맙소사. 저 깔끔한 사람의 집이 이렇게 엉

망이 되어 있을 줄이야.

바닥에 밟히는건 빈 소주병이며 맥주병에 양주......허......막걸리도 있다.

여기 저기 굴러 다니는 과자랑 족발은 보아하니 안주인 것 같은데 안주를 집어먹을 

새도 없었던 듯 먹은 흔적이 거의 없다.

베란다 문을 열고 바닥에 굴러 다니는 빈 술병을 주워 든다. 

참내, 집 주인도 아닌데 이게 무슨 꼴이람.....

"......승주야."

"................"

갑자기 세우가 뒤에서 승주를 안아온다. 멍하니 술병을 든채 승주는 아무말도 하지 

못했다.

"........승주야."

몸에 단단히 감긴 팔이 격렬하게 떨려왔다. 승주는 나직히 한숨을 내쉬었다.

"....이거 놔."

".....승주야....승주야....."

".....집 좀 치우자. 이거 놔."

저 큰 덩치가 흔들린다. 거의 온 몸으로 거부를 한다.

그래 이승주....네가 진거다. 

승주의 손에서 술병이 떨어져 바닥을 데굴 데굴 굴러갔다.

"너.... 나 사랑하니?"

"................"

"그렇게 벙찐 얼굴만 하지 말고 대답해봐. 나 사랑해?"

말이 안나오는지 고개를 끄덕인다.

"난 자신없어. 다른 사람들 눈도 다 신경쓰이고 우리 부모님 매일같이 내가 참한 며

느리감 데리고 오기만 학수고대 하셔. 난 보통 사람일뿐이야. 사랑으로 모든걸 이겨

내자느니 하는 말도 그냥 웃기는 이론일뿐이야 내겐. 어쩌면 언젠가는 나 너한테 실

증내고 덜커덕 떠나버릴지도 몰라. 우리 부모님이 나한테 매달리시면 선이라도 대충

봐서 결혼해 버릴지도 모르지. 다른사람들 앞에서 애정표현 하는짓도 못하겠고 하

다못해 널 보면서 웃는것도 꺼릴지도 몰라."

"...........승주......야?"

"....너....그래도 좋아? 난 겁쟁이야. 비겁하고. 널 완전히 받아들이고 평생 책임

질 자신도 없으면서 널 잃기도 싫어. 난 지독한 이기주의자야. 언젠가 널 상처주고 

먼저 떠날지도 모르면서 지금은 널 내곁에 두고싶어해. 나만 알고 내가 상처 안 받

는 방법만 골몰해. 그래도 내가 좋아? 나 사랑해? 나 이렇게 엉망인 사람인데도?"

세우는 승주의 얼굴을 마주 바라보았다. 그리고 손끝으로 가만히 그 얼굴을 더듬어 
갔다.

바보같이..... 말은 저렇게 잔인하게 하면서 마치 금방이라도 울어버릴듯한 눈이라
니....

".....사랑해."

아.....울려버렸다.

안 울리려고 대답해 버렸는데 울려버렸다. 승주의 얼굴에서 마치 커다란 구슬 같은 

눈물이 뚝 뚝 떨어졌다. 

세우는 승주의 어깨를 감싸 안았다.

"....사랑해. 사랑해 이승주. 난 다른건 몰라. 널 사랑하고 그래서 너 평생 내가 책

임지고 싶고 내곁에 두고 싶다는 것밖에는 몰라. 미래가 어찌될지는 나도 몰라. 아

무래도 상관없어. 지금의 난 지금의 널 사랑해. 미래 때문에 널 잃는건 싫어. 너한

테 미움받는다는 생각만으로도 난 이렇게 엉망이 되버렸어. 그런 내가....널 잊을수

있을 리가 없잖아. 미래를 위해 현재를 희생시키는거 나한텐 맞지 않아. 차라리 난

현재를 위해 살겠어."

세우의 어깨에 얼굴을 묻은채 승주는 고개를 끄덕였다.

역시 세우다. 세우는 언제나 똑똑하니까 자신보다는 훨씬 좋은 말을 많이 한다. 내 

머리로는 저런 문장 못 만들어..... 

미래는 어찌될지 모르지. 어쩌면 지금의 선택을 후회할지도 모르지. 

하지만 이것은 처음으로 스스로 선택한 자신의 인생이며 그래서 놓치기가 싫다. 영

혼에 짝이 있다면 자신의 짝은 바로 이사람이 아닐까.....

그러니 괜찮겠지. 현실에 안주해도...... 자신은 겁쟁이니까.....비겁한 이기주의자

니까.....도망쳐버려도 괜찮겠지. 세우가 있으니까....이제부터는 세우가 어떻게든 

해주겠지.





하늘아래 평범한 남자하나, 그리고 그 남자가 꽉 붙들고 있는 또 다른 남자 하나. 

비웃어도 좋고 손가락질 해도 좋고 뭐라고 욕을 해도 좋아. 

두손을 맞잡고 있는 남자가 둘. 그리고 그들은 하나.






- FIN






* 끄....끝났뜨아........ㅠ.ㅠ

먼길 달려 여기까지 왔군요. 간신히 끝냈습니다. 그러고 보니 제게는 처음으로 완

결을 지은 장편이군요. 오픈을 완결시킬수 있을지는 장담할수 없기에.....

HELP ME STAND는 나름대로 애착을 많이 가지고 쓴 글입니다. OPEN 때는 거의 편집 
증에 가까웠기에. ^^;;;;; 뭐 여러모로 부족하기 짝이 없는 글이지만 저는 행복합니다. 

그동안 기나긴 잡솔을 들어주시고 투정을 받아주신 야클의 여러분들 감사합니다.

에셈랜드에서 읽어주신 여러분들 그리고 퍼가신 솔티아 누님도 감사해요.

공중정원의 여러분들과 아리동님도 감사드려요.

이 지루한 글이 드뎌 끝났습니다.

만족도를 말하라면 완결을 낸 지금 80% 정도라고 말하고 싶군요. 저 스스로의 만

족도는 그리 높지 않은 편입니다만, 하지만 제가 궁극적인 목표로 삼고있는 문학

성 있는 글을 쓸 수 있는 날은 과연 언제나 올것인지.... 

벌써 11월입니다. 가을의 마지막 달이군요. 

이제 지난 한해를 돌아보며 낙엽이나 주우러 가렵니다. 

2000년이 새천년 어쩌고 하는건 제겐 별 감흥을 주지 못했습니다만 다사다난했던 

한해였던 것 같군요. 고등학교를 졸업하고 대학을 들어가 00학번 학생증도 가지

게 됐고 좋은 친구들과 선배들도 많이 사귀고 술도 적당히 마셔보고 교수님들의

총애도 받아보고 지난 5월에는 뇌종양으로 1년여를 병과 싸우시던 아버지가 돌

아가셨고 그런 까닭으로 울면서 떠났던 신을 다시 찾게 됐었고 학교에서 밤을 

새면서 공부도 해봤고 인터넷을 여행하면서 활개치고 다니기도 했고 결국에는 

등록금이 없어서 학교를 때려치우는 일도 있었고.......

또 앞으로는 어떤일 일어날지 모르지요. 이젠 슬슬 일자리를 구해서 돈도 벌어야

하고 워드 시험도 쳐야하고 무엇보다 새로운 소설을 시작해야겠지요.

하지만 가장 급한건 잠을 좀 줄여야 겠습니다. 저의 보통 하루 취침시간이 10시간

이니 만큼 백수로서는 그리 길지도 않은 수면시간이지만 할 일은 많은데 돈은 없는 

인간인지라 어쩔수 없이 수면시간을 좀 줄여야겠습니다. 다이어트도 좀 하고 그동안

게을리했던 공부도 계속해야겠지요. 삶이란 자고로 " 예측불허" 이 네마디면 

정의할수 있을 듯 합니다.

여러분 모두에게 아직은 이른 "MARRY X-MAS" 와 "HAPPY NEW YEAR"를 바칩니 다.



야디. 2000년 11월 2일. 






