현훈


안녕하세요
셋쇼마루 입니다
이 소설은 네르시온님의 것이고 
네르시온님의 메일주소는 <kill-stom@hanmail.net>  입니다
그럼 네르시온님께 감상메일을.........

 [이 소설은 펌연재에서 옮겨 온 것입니다]






현훈 (0) 

".....그만 좀 울어라." 
"...씨끄러.... 훌쩍." 

핀잔이 섞인 진석이 놈의 말을 무시하고 다시금 흘러내리는 눈물을 닦은 난 
새하얀 신부복을 입은 누이의 뒷모습을 바라보았다. 
어려서 단 둘이 된후로 대학까지 포기하며 날 키운 누이였다. 
그런데..... 
그런데......... 

"..저런 늙은놈이랑...... 뿌득." 

이가는 소리가 너무 컸던 탓인지 앞자리에 앉은 사람들이 자꾸 쳐다본다. 
마주 째려주면서 다시금 이를 갈자 작게 한숨을 내쉰 진석이 내 팔을 잡아 끈다. 

"...왜?.. 훌쩍." 
"이대로 가다간 누님의 결혼식이 엉망이 되겠다. 
그리고 네 얼굴꼴도 말이 아니고...." 

뭐라고 반박하고 싶었지만 식이 시작하고 거의 30여분을 울어댄 터라 
눈가가 따금 거리기도 해서 말없이 진석이 이끄는 대로 자리에서 일어났다. 
자꾸 뒤를 쳐다보는 나를 진석이 재촉하며 겨우 화장실에 도착했다. 





촤아악. 



"....웃..... 눈 따가...... 씨.." 
"당연하다, 임마. 누가 수도꼭지 아니랄까 봐서 그렇게 울어대냐?" 
"씨끄러!!! 니가 내 입장이 돼보라고!!!!!" 

빽하고 소리를 지르자 왜 또 지랄이라는 듯이 놈이 쳐다본다. 
으쒸.... 눈 따가와 죽겠는데 저놈은 왜 자꾸 시비냐고~~~ 
마구 눈을 비벼대자 묵묵히 쳐다보던 진석이가 다가온다. 

"봐봐." 
"니가 의사야? 봐서 뭐 할려고?" 
".......손이나 치워봐." 

아무리 친구라지만 울어대서 엉망일 것이 분명한 얼굴을 보여주고 싶지는 
않았기에 손을 치우려는 진석의 손길을 마구 피하고 내쳤지만 힘에 굴복해 
얼굴을 내보이고 말았다. 

"....엉망이다." 
".....나도 알아." 

애같은 목소리가 튀어나와 약간 짜증스러움이 느껴져서 인상을 찌뿌리자 
진석이가 엄지로 이마를 꾹꾹하고 피는 듯한 손짓을 한다. 

"으아!~~ 뭐하는 거야?!!" 
"못난이가 인상이 찌그러지니 완전 엽기라서 그런다." 
"씨~~~" 

투덜거리며 눈가를 다시 비벼대자 그런 손을 천천히 치우고는 후후하고 바람을 분다. 
약간 가려운 듯한 느낌이 들었지만 결과적으로 눈이 시원했기에 얌전히 있었다. 
아마도 식은 거의 끝무렵에 다다랐을 것이다. 
날 키우느라고 손에 물기가 마를 날이 없었던 하나뿐인 누이. 

"........." 
"....그만울어." 

어느샌가 다시금 눈물이 흘렀는지 진석이가 손끝으로 눈물을 닦아준다. 
손끝에 매달린 눈물을 바라보던 진석은 혀끝으로 살짝 핣는다. 
그런 엽기적인 모습에 기겁을 하며 녀셕을 팔을 잡으려하자 도리어 내 허리를 
잡아끌며 코를 깨문다. 

"으악!!!! 아파!!!" 
"바보. 그만울어,얼굴 탱탱 불겠다." 
"뭐하는 거야?!!!! 변태야!!!!" 
"변태? 흠... 변태는 말이지 나처럼 점잔하게 안끝난다고...." 

말끝을 약간 흐리며 음흉하게 웃어대는 녀석에게 눌려 난 천천히 출구쪽으로 향했다. 

"어디가? 이리와~~~ 서비스 해주지." 
"...너놈한테 변태끼가 있다는건 익히 알았지만 이정도일 줄은 몰랐다." 
"그러닌깐 친구인 네가 도와줘야지. 이리와. 이리와." 

중년 아저씨같이 손짓을 해대는 진석이에게 질린 난 몸을 돌려 뛰어나가려고 했다. 
...그렇다 앞에 있는 인물이 없었다면 뛰어나갔다가 되었을 것이다. 





쿵!!! 



"윽?!!" 

얼굴부터 부딫혀서 잠시 눈앞이 번쩍이는 체험을 하게 된 난 가까스로 자세를 
바로 잡았다.앞에 있는 사람은 가슴쪽을 부딫혀서 멀쩡하고 얼굴을 부딫힌 난 
코가 얼얼했지만 어찌 되었던 이렇게 된건 내 잘못 상대방에게 사과를 하기위해 
고개를 들었지만 곧 얼어버렸다. 

"이런 곳에서 뭐하는 거냐?" 
"....학생회장." 

학생회장이라고 부르고 나서야 실수를 깨달은 난 입을 가렸지만 상대방은 들어 
버렸다는 제스쳐로 보기좋은 눈썹을 작게 꿈틀 거렸다. 

"아직 식이 안 끝났다. 고1이라고는 하지만 16살이지 않았던가? 
이렇게 밖에 있으면 다른 사람들이 보기에도 그리고 부모님들에게도 그리 좋지는 않다. 
부탁이니 생각있게 행동하길 바란다." 
".............네." 

코를 손가락으로 만지작 거리며 약간은 투명스러운 목소리로 대답했다. 
눈을 아래로 깔고 있었기에 그가 어떤 표정을 짓는 지는 알수없지만 형식을 
중요하게 생각하는 인간이니 보나마나 인상을 쓰고 있을 것이다. 

"안녕하세요? 회장님." 
".......6반의 황진석인가?" 
"오호~~ 역시나 개교 아래 최고의 수재시네요. 저같은 범인의 이름까지 알고 
계시다니." 
"현상물상의 장남이라는 것까지 알고있지." 
"........" 

느낌탓인지 모르지만 회장과 진석 사이에 묘한 기류가 흐르는게 느껴진다. 
약간은 불편한 느낌이 들어 시선을 어디다가 두어야 할지를 모르고 눈을 이리 
저리 굴리고 있자 진석이 어깨에 팔을 두르며 자신쪽으로 끌어 당긴다. 

"먼저 들어가세요. 보시다시피 명인이의 얼굴이 말이 아니라서 말이지요. 
눈가에 붓기가 가라앉으면 들어갈테니 말입니다." 

특유의 사람좋은 미소를 지으며 진석이 말하자 회장은 한동안 그를 바라보더니 
등을 돌려 식장으로 걸어갔다. 
한동안 단정한 그의 걸음걸이를 바라보고 있자 진석이 손으로 억지로 얼굴을 
들어올린다. 

"뭐 하냐? 빨리 눈에 붓기나 가라앉혀야지 쓸데없는 거나 쳐다보고." 
".........비켜." 

바로 코앞에서 흔들리는 단정한 녀석의 얼굴이 부담스러워 손으로 얼굴을 밀어 
내고 안쪽으로 들어가 거울로 얼굴을 쳐다보자 새하얀 얼굴에서 코와 눈가만 
붉으스름한게 상당히 웃긴다. 

".....쳇." 


물을 묻혀 눈을 문지르자 뒤에서 다가온 진석이 허리를 끌어 당기며 어깨에 얼굴을 
묻는다. 

"뭐야? 비켜. 무겁다고...... 야!!!" 

허리를 간지럽히는 녀석에 행위에 짜증이 밀려와 소리를 지르자 보기좋은 턱을 
어깨에 대고 목쪽으로 뜨거운 공기를 분다. 
순간 소름이 끼쳐 놈의 얼굴을 밀어내려 하자 미소를 지으며 입을 연다. 


"개교이래 최고의 수재에다 뛰어난 운동신경, 빼어난 외모의 소유자 인데다 나라에서 
알아주는 세계적인 다국적 기업의 후계자님의 심촌이 되어버린 소감이 어때?" 

되어버린이라고 칭하는 녀석의 가시박힌 말투에 피식하고 웃어버린 난 놈의 귀를 
잡아 몸에서 떼어낸 다음에 손수건으로 얼굴을 닦았다. 


"어쩌긴... 재주껏 살아가야지....." 


스스로에게 말하듯 그렇게 뱉어버린 난 화장실에서 빠져나와 식장으로 향했다. 
그 영감탱이가 어찌되던 난 상관이 없지만 일단은 누님의 결혼식이다. 
나중에 구설수에 오르지 않도록 격식은 갖추어야 겠지..... 

















".....연우야..." 

새하얗게 빛나는 누님은 정말로 행복해 보였다. 
애써 부정하려 했지만 진실은 진실인 법이니....... 

성공적으로 마지막의 가족 사진까지 웃는 얼굴로 찍어낸 난 영감과 사랑스러운 
누이의 키스씬을 안 본걸 다행으로 여겼다. 
만약에 보게 됬다면...................끔찍하다. 

예쁘게 웃는 누님에게 이것저것 이야기를 해주고 속이 뒤집어질것 같았지만 
일단은 매형이 되어버린 작자에게도 잘 다녀오라는 말을 해주었다. 
20살이나 차이나는 나의 누이를 채가다니!!!!!! 나쁜자식!!!!! 


"........." 


다시금 눈물이 날것 같았지만 주먹을 꼭쥐며 사람들의 배웅을 받으며 차에 
오르는 누님의 뒷모습을 끝까지 바라보았다. 





".........." 



아직은 봄이라서 그런지 차가운 바람이 얼굴을 때린다. 
멍하니 그러고 있자 어느새 다가온 진석이 어깨에 코트를 얻혀주며 내 손을 들어 
올린다. 

"...이게 뭐냐? 얼마나 쎄게 쥐었으면 손톱자국이 이렇게 남는 거야?" 
"........." 

가만히 그런 진석을 얼굴을 바라보고만 있자 한숨을 내쉰 녀석이 어깨에 걸쳐진 
코트를 머리까지 끌어올리더니 머리를 양손으로 부드럽게 감사쥐며 진한 미소를 
짓는다. 


"울어." 
"........" 
"이러면 아무도 못봐." 


그대신 네놈이 보게 되잖아.라고 쏟아 버리고 싶었지만 투두둑하고 떨어지는 
물방울을 바라보며 멍하니 입을 벌렸다. 
뭐라고 말하고 싶었지만 차마 목소리가 나오지 않는다. 

"....다큰 애기야." 
"......" 
"덩치만 커다래선.... 에휴.... 어쩔수 없네..." 


쪽. 

이마에 입을 맞춘 녀석에게 평소라면 소리를 지르고 난리를 피웠겠지만 이번엔 
가만히 녀석의 옷자락을 그러쥐었다. 


"그래.. 그래.. 울어버려.. 에구. 시스터 콤플렉스도 이정도면 위험하다고...." 
".....바보..." 

잔득 쉬어버린 목소리가 맘에 들지않아 인상을 찌뿌리며 우연히 진석의 등 뒤쪽을 
바라보게 되어 연회장입구에 서있는 회장을 볼수 있었다. 

"......." 

여전히 잘 벼려놓은 칼같은 모습으로 서있는 그는 느낌탓인지 날 바라보고 있는것 
같았다. 
....그럴리가 없지.... 
작게 훌쩍거리며 애써 마음을 추스리고 놈의 몸을 밀어냈다. 
처음엔 밀어내지지 않았지만 곧 가볍게 떨어져 나간 녀석은 여전히 코트로 얼굴 
까지 가리고 훌쩍이는 내 얼굴을 묘하게 바라보더니 뭔가 감탄 한듯한 표정을 짓었다. 


"....뭘봐?" 

투명스럽게 말하자 그제서야 정신을 차린듯 묘한 미소를 짓더니 이내 특유의 장난 
스러운 얼굴을 코앞까지 들이 밀고는 빙정거리는 투로 말했다. 




"너무나 못 생겨서 신기해서 그랬다." 


이내 울리는 경쾌한 타격음에 지나가던 사람들이 쳐다보는 것이 느껴졌지만 무시 
하고 코트를 놈에게 던지듯이 돌려주고는 회장.... 아니 앞으로 조카라고 불러야 되는 
사람에게 다가갔다. 
......누이의 아들이 되는 셈이니.... 형이라고 부르기엔 뭔가 이상하지만..... 
마땅한 호칭이 기억나지 않는다. 

조카님이라고 부르기엔 사촌 하나없던 나에겐 너무나 낯설은 단어였다. 

일단은 불러본 다음 반응을 살피고 정해야 겠다. 



현훈 (1) 


가까이서 올려다 보니 역시나 굉장한 마스크다. 
한참을 그러고 쳐다보고만 있자 애써 시선을 피하던 학생회장님은 작게 헛 
기침을 하며 나에게 시선을 주었다. 
흠... 대화없이 이러고만 있는 것은 다른 사람들이 보기에도 당사자들 사이에 
서도 상당히 난감한 문제라 뭐가 화제를 꺼낼 필요성을 느꼈다. 

"......" 

솔직히 얼마 전 까지만 해도 눈앞의 이 인간은 상당히 높은 곳의 인물로 그 
당시의 난 이 사람과 이렇게 대면 하리라 고는 상상도 못했다. 
숨을 고르며 울먹이는 목소리가 나오지 않게 조절하면서 입을 열었다. 

"........연회도 끝났는데.... 집에 들어가 봐야 하는 거 아니....야?" 
"......." 

..............반말은 안됨...인가? 
아까보다 더 어색해져서 속으로 땀을 흘리고 있는데 회장이 작게 고개를 흔 
들더니 열쇠와 하얀 종이조각을 내민다. 
의아한 표정으로 받아 들자마자 머리위에서 듣기 좋은 목소리가 울린다. 

"집 열쇠하고 위치를 적어놓은 주소다." 
".....아....." 

약간 얼빵하다 싶은 목소리가 튀어 나왔다. 
...역시나... 그 집에 들어가 살게 되는 건가? 
찹찹한 심정으로 두개의 물건을 내려다 보고 있자 스륵하고 이마를 스치는 
듯한 느낌이 들었다. 

" ? " 

눈을 동그랗게 뜨고 그를 올려다 보자 아무일 없다는 듯한 표정으로 날 내려 
다 보고 있다. 

"난 지금 집에 갈꺼다. 너도 같이 갈건가?" 
".........에..." 

너무나 갑작스러운 전개에 벙해있는데 '그럼 가지'라며 내 팔을 잡아당기는 
회장. 뿌리치기엔 주위의 시선이 너무 부담 스러웠고 뭐라고 말하기에도 타 
이밍을 한참이나 놓친 상태. 

"저...저기 회장!!!" 
"선우인협이다. 회장대신 이름을 불러주는게 더 편해." 
"아...?? 예. 근데...." 

여전히 빌어먹을 이 입은 벙어리처럼 어버버다. 
젠장!!! 이래뵈도 화려한 말발을 자랑하고 있었는데.... 최근엔 진석이의 위용 
에 눌리기는 했지만.... 아니, 이게 아니라!!! 이러고 있다가는 그대로 회장과 
집에 가게 생겼다. 
회장은 어떨지는 모르지만 적어도 난 당분간은 원래의 집에 있고 싶었다고!!! 
울상인 표정을 지었던지 회장이 내 얼굴을 보고 작게 한숨을 쉰다. 

"그러다 울겠군." 
"......" 

어린애 취급을 받은 것 같아서 입을 꾹 다물고 고개를 아래로 숙이고 있는데 
갑자기 뒤로 당겨지는 힘에 작게 소리를 지르며 그대로 넘어갔다. 

"으갸~~ㄱ!!" 
"풋. 이상한 목소리." 

듣기좋은 이 목소리의 주인공은 보지않아도 뻔하다. 
당겨지는 그 순간엔 정말이지 너무나 놀라 가슴이 철렁했기에 이를 갈며 놈 
의 이름을 불렀다. 

"황.진.석~~~~" 

으드득. 

무섭게 노려 보지만 겨드랑이에 두 손을 끼고 가슴을 안은 형태인 놈은 내 이 
마에 턱을 대고 '후후후'하고 이상한 웃음소리를 낸다. 

"연우가 아마 간지럼에 무지 약했지~~~~" 
"...욱!!" 

앞으로 안은 손이 가슴팍을 더듬자 올라오는 소름에 그대로 머리로 놈의 얼 
굴을 강타하면서 회장쪽으로 몸을 돌렸다. 
놈이 턱을 감싸쥐고 있던 말던 나에게 간지럼을 피려했던 그 극악한 의도는 
도저히 참을 수가 없다!!!!! 

"죽인다, 너!!!" 

이를 갈며 양 팔의 양복을 걷어내며 진석에게 다가가려 하자 강한 힘이 제지 
한다. 

"차가 앞에 대기중 이다. 아무리 운전수라지만 기다리게 하는 것은 예의에 
어긋나는 행동이다." 
"........예." 

내가 언제 간다고 했냐?라고 말해주고 싶은 마음이 절실했지만 회장이란 인 
간은 서있는 것만으로도 충분히 위압감을 들게 하고 누님을 위해서도 참아야 
할것 같아 예의 그 퉁명한 목소리로 대답을 했다. 
하지만..... 

"어디가는데?" 

어깨를 붙잡고 시선은 회장에게로 향한채로 진석이 묻는다. 
아까부터 약간의 짜증스러움과 피곤함이 쌓여 있던터라 어깨에 올려있던 손 
을 쳐내며 툭 하고 내뱉었다. 

"집에." 
"그럼 나랑 가도 되잖아? 나도 차가지고 왔어." 
"이미 연우는 나랑 가기로 선약이 되어 있어서 말이야. 미안하게 됐군, 진석 
군." 
".....전혀 미안하게 안 보이시는데 제 눈이 나쁜 걸까요?" 
"잘 알고있는 안경 전문집이 있는데 소개해 줄까?" 


파지직. 
...이라는 배경음악이 깔린 것 같은데..... 
진석이는 그렇게 치고 회장이란 사람이 원래 이랬던가? 
냉정, 침착, 정적이라는 환상이 상당히 깨지는 듯한 느낌에 손을 주머니에 넣 
자 짤랑하고 손끝에 걸리는 열쇠가 만져진다. 
회장이 건낸 열쇠가 아닌... 누님과 내가 6여년동안 살아온 집의 열쇠. 

"........" 

다시금 눈가가 뜨거워지는 느낌에 거칠게 머리를 휘저으며 등을 돌려 걷기 
시작했다. 

"연우야. 어디가?!!" 
"어디가는 거지? 차는 그쪽에 정차 되어있지 않는데." 

약간 한심한 기분이 들어서 고개를 삐딱하게 돌리며 퉁명스럽게 내뱉었다. 

"난 건강한 두 다리로 집에 돌아 갈테니, 차있는 댁들이나 편하게 앉아서 가 
시죠." 

눈을 동그랗게 뜨고 날 바라보는 두 사람을 무시한채로 팩하고 등을 돌린 난 
붙잡을 새라 잽싸게 뛰어 나갔다. 
전철타고 버스 한 두어개만 갈아타면 곧 집에 도착할수 있을 것이다. 
주머니에 들어있는 액수를 해아리며 그렇게 걸음을 빨리했다. 



















집 근처의 동네에 들어서자 시간은 이제 막 10시를 지나고 있었다. 
식은 오전11시부터 시작이었는데 상대방의 집안이 한 힘을 해서인지 이것저 
것 여러 행사를 하는 동안 벌써 이렇게 되어 버렸다. 
뭐... 저년 만찬인가 뭔가가 또 있다고 했지만... 그 회장님도 돌아갈려고 했 
으니 굳이 남아있지 않아도 되는 거겠지. 

작게 휘파람을 불며 터덜터덜 걸어가자 골목을 지나가는 길목의 반대평에 세 
워진 의리의리한 저택이 보였다. 
중하민들이 살고있는 지역과는 전혀 안어울리는 뒷마당이 100평방을 훨씬 
넘는 2층 집. 
앞 마당? .......도저히 헤아릴수 없어서 그냥 냅뒀다. 

"......." 

상당히 눈꼴셨지만 그나마 위로가 되는건 이 저택(?)이 3개월만에 지어졌고 
겨울동안에 공사가 진행됬다는 것!! 
건물이 얼마나 걸려 지어지는 줄 모르지만 내가 보기엔 이 집은 날림에다 부 
실공사가 확실하다!!!!! 
내가 부탁하고 싶은건 이 집이 무너져(?) 내려도 10여미터 앞에 위치한 누님 
과 나의 집이 이 건물이 무너질때 별 타격없이 지나가는 것뿐이다. 
한번 째리고 등을 돌린 난 높이가 2미터는 되는 저택의 집과는 비교되는 160 
센치 정도의 녹슨 집문을 열곤 안으로 들어갔다. 







"휴..." 

한참을 찬 바람을 맞아서인지 차갑게 얼어버린 양볼을 두 손으로 감싸쥐며 
불을 켰다. 10평정도 되는 방이지만 그동안 누나와 살아온 정이 든 집이다. 
양복을 조심스럽게 벗곤 가벼운 차림으로 갈아입은 다음 가볍게 몸을 씻고 
이불을 깔자 어느새 11시가 다 되어가고 있었다. 

"...내일 화학숙제 있는데.... 어쩐다..." 

근엄한 표정의 중년인의 모습이지만 돈을 밝히고 노골적으로 사람을 무시하 
는 언행을 쓰는 그 인간에겐 꼬투리 잡히고 싶지는 않은데..... 
누난 차라리 토요일에 식을 올리지 하필이면 일요일에 올려선..... 

"아니야!!! 아에 결혼 같은건 안하면 좋았잖아!!!!!" 

다시금 분한 마음이 고개를 들어 씩씩거리고 있자 눈앞이 뿌옇게 흐려진다. 
이렇게 울면 분명 아침에 눈가가 붓겠지..... 
진석이에게 숙제를 보여주라고 해야 겠다. 
분명 이상한 걸 요구할게 뻔하기에 조금은 불안 했지만 애써 생각을 접고 불 
을 끄고 자리에 누웠다. 
















끼익. 

"........." 

방의 불이 꺼지고 1시간이 지나서야 남자는 녹슨 문을 열고 안으로 들어갔다. 
아마도 한 집에 여러 가족이 살아가는 집인 모양인지 여기저기 늘여진 잡동사니 
들을 찡그린채 흩어 본 그는 천천히 안으로 들어갔다. 
다른 집보다 더 낡은 듯한 느낌이 풍기는 방문에 열쇠를 꼽고 돌린 그는 소리가 
날까봐 천천히 문을 밀어내며 한발 안으로 들어갔다. 

"........" 

피부에 느껴지는 차가운 공기에 살짝 눈썹을 찡그린 그는 신발을 벗고 비교적 
잘 정돈되어 있는 방으로 들어섰다. 
시야가 어둠에 익숙해지기를 기다리길 2~3분의 시간동안 남자는 구석에 누워있 
는 작은 형태를 뚫어져라 바라보고 있었다. 
대충 사물이 분간 될 만큼이 되자 한걸음 한걸음 연우에게 다가갔다. 


새근. 
새근. 

낮고 조용하게 울리는 숨소리와 미약하게 오르락 내리락하는 가슴. 
어두운 곳에서 새햐얀 얼굴만이 도드라져 보인다. 
보기좋게 휘어진 눈썹과 1센치는 족히 넘을 만한 속눈썹을 바라보던 그는 유려한 
선을 그려내는 코와 붉은 입술을 바라보다가 천천히 고개를 숙여 이로 코를 가볍 
게 깨물었다. 

"...으...응.." 

작게 인상을 쓰며 자신과는 반대편으로 몸을 돌리는 연우를 무끄러미 바라보던 
그는 부드러운 갈색의 머리카락에 입술을 대고 따스한 온기가 묻어나는 볼에 자 
신의 볼을 가자다 대어 보았다. 

"....." 

마주한 그 곳에서만 뜨거운 열기가 전해지는 것 같다. 
잠시 그러고 있던 남자는 입고있던 코트를 벗어 여전히 등을 돌린채의 연우의 
몸을 조심스럽게 안아들며 감싸안았다. 
이불이 같이 말려 올라왔기에 약간 불편했지만 깰새라 조심스럽게 안아들었다. 
생각보다 쉽게 들어올려 졌기에 남자는 안겨있는 연우를 바라보았다. 
전체적으로 가녀린 선을 소유하고 있었지만 키가 그다지 적은 편은 아니였기에 
너무나 가벼워서 놀란 것이다. 

".......휴..." 

한숨을 내쉰 그는 들어 올때보다 더 신중한 몸짓으로 걸음을 옮기기 시작했 
다. 




현훈 (2) 




눈을 떴다. 
눈을 감았다. 

".........." 

눈을 떴다. 
변하지 않은 눈앞의 광경에 이불을 잡고 있던 손이 점점 위로 올라간다. 
천천히 머리카락을 움켜쥐고 이마를 침대위에 박은 난 속으로 절규했다. 

'여기가 어디냐고~~~오~~~~~!!!!!!!!!!!!!!!!!!' 

분명 난 어제 10시 반쯤에 들어와서 옷 갈아입고 씻고 상쾌한 기분으로 잠자 
리에 들었다. 
그때 내가 누웠던건 2년전에 장만한 울긋불긋한 이부자리였지 가장자리에 
금술이 지어진 이런 고급스러운 침대 커버가 아니였고 덮고 잔건 구석에 누 
른 자국이 있는 이불이었지 은은한 옥색을 띄는 실크 삐가(?)한 이불이 아니 
였단 말이다!!!!!!!! 

"...설마... 유괴?" 

하지만 고급스러운 가구들이 난무한 20평은 되어보이는 방에 납치한 인간을 
가둬 둘 사람은 없다....라고 결론 지은 난 침대에서 일어나 바닥에 한 발을 
내렸다. 

"......." 

정말이지 흠짓 낼까봐 무서워지는 방이네...... 
천천히 문 앞까지 다가간 난 조용히 손잡이를 돌렸다. 


끼...익. 


"........" 

조금 열린 문 사이론 역시나 아무것도 보이질 않는다. 
약간 초조함을 느끼면서 손톱을 깨물며 조금씩 문을 열어가는데 갑자기 시야 
가 어두워지고 문이 팍하고 열린다. 

"?!!!!" 
"뭐하는 거냐?" 

머리위에서 울리는 목소리는 몇번 안들어 봤지만 상당히 익숙하다. 
난 눈알을 굴려 왼손으로 손잡이를 잡은 상태로 끌려나간 몸뚱이와 그걸 지 
탱하는 오른손을 심난하게 바라보았다. 
이것 참.... 사람 망가지는 건 시간문제라더니만...... 

"........" 

현재 내가 왜 이곳에 있는 지는 궁금하지 않다. 
단지 민망함에 몸둘바를 모르겠다. 속으로 땀을 흘리며 게속 그 상태로 있자 
커다란 손이 허리를 잡으며 다른 한손이 왼손을 잡는다. 
그리고 그대로 일으켜 세워준다. 

"무릎은 괜찮아?" 
"...아? 아... 예.. 괜..찮은것 같은데...." 

체면은 상당히 구겨졌지만..... 
억지 웃음을 지으며 바라보자 회장이 그런 날 무표정으로 내려다 보더니 잡 
던 손을 놓고 등을 돌려 걸어가기 시작한다. 

"옷 갈아입고 내려와라 식사 준비되있다." 

멍하니 눈만 땡그랗게 뜨고는 회장의 걸어가는 자태를 바라보다가 난 주먹쥔 
오른손을 왼손으로 내리쳤다. 경쾌한 타격음이 넓은 복도에 울리고 멍청한 
목소리가 튀어나온다. 

"회장네 집이구나." 


.....아무리 생각해도... 난 바보기질이 있는 것 같다. 












".....안...녕... 하세요...." 
"좋은 아침이다." 
"아.. 예." 

니가 나같은 경험을 해봐라 좋은 아침이 되나...라고 말하고 싶었지만 나의 
입은 긍정의 대답을 하고 회장의 맞은 편 자리에 앉았다. 
상다리가 휘어지게 차려놨구만..... 여기저기에 있는 기름진 음식들을 바라보 
니 속이 다 니글니글 하다. 
입가를 손가락 끝으로 누르며 눈치를 보자 그런 나의 모습이 맘에 안드는지 
가만히 주시하는 회장....... 아~ 정말이지, 난감한 인간이네..... 
시선에 부담감을 느낀 난 젓가락을 들어 올려 밥알 몇개를 집어 입에 넣었다. 

"이것도 먹어라." 

라며 올려놓는 고기조각. 
...윽~~~~ 난 싫다구!!!!!! 
노골적으로 고기를 노려보고만 있자 회장이 의아한듯 안경 너머의 눈을 빛낸 
다. 노려보지 말라고 어쩔수 없는건 어절수 없는거야. 

"왜 안 먹는거냐?" 

왠지 투명스러운 듯한 목소리. 
착각이겠지. ㅡ.ㅡa 

".....채식...만... 하거든...요..." 

기어가는 듯한 목소리로 겨우 대답하자 예의 그 무표정한 얼굴로 날 노려본 
다. 아.... 제길, 내가 뭐 잘못한게있어 자꾸 노려보는 거야? 
억울한 심정에 마주 쏘아보자 작게 한숨을 내쉬더니 내 밥그릇과 자신의 밥 
그릇을 바꾼다. 

"손도 안댔다. 걱정하지 말고 먹어라." 
"........." 
"채식만 먹으닌깐 그렇게 몸이 가벼운 거다. 조금씩이라도 육식을 하는게 건강 
에도 좋아." 

내 건강인데 댁이 왠 참견이냐고~~ 괜히 짜증이 나서 김치랑 밥이랑 숟가락 
으로 마구 비벼서 그대로 단숨에 먹어버리자 이번에도 노려보는 회장. 
이 인간이 무슨 억하 심정으로 이렇게 날 괴롭히는 거냐? 앙?!! 
참다못해 숟가락을 쥔채로 노려보자 이번에도 한숨을 쉬더니 거기에다 고개 
까지 흔든다. 
마치... 문제아를 앞에 두고 선생님들이 자주쓰는 그런 행동말이다. 

욱... 정말이지~~~ 혈압이 오르는 것 같다. 

원래 남과는 그다지 사이좋게 지내는 성격이 못되는 나지만 이 인간은 유독 
눈에 거슬린다. 하긴... 상대방쪽에서 이렇게 갈궈대시는데야 성인군자라도 
참기엔 무리다. 

"학교가자, 늦겠다." 

막 뭐라고 말하려는 찰나에 일어나 버리는 무신경함. 
정말이지... 정이 안가는 인간이다. 작게 투덜거리기가 무섭게 다시 노려보길 
래 입을 비죽히 내밀며 위로 올라가려다 그대로 멈췄다. 
....교복은 테이블 위에 놓여있길래 입었다 치고 내 가방은.... 

"...집에 있는데......" 

그렇다. 
집에 있다!! 가방이고 교복이고 신발이고 이것저것 게다가 나도 집에 있었다 
고!!!!! 맞다!!! 난 왜 여기에 있는 거야?!!!!! 

"내가 왜 여기에 있는 거죠?!! 난 분명 우리집에 있었는데 눈을 뜨닌깐 여기 
였다고요!!! 어떻게 된겁니까? 회장!!!" 
"빨리도 물어보는군. 가방은 됐으닌깐 몸만 따라 오도록." 

내가 짐덩이냐? 오라,마라 하게!!!! 
이를 갈며 쳐다봤지만 눈빛에 압도 되어 그냥 따라가는 신세가 되어 버렸다. 
쳇. 도망 안간다고. 
손목을 잡아쥐는 그의 행동이 못마땅 했지만 인상을 쓰고 끌려가는 수밖에... 











끼익. 


".....어라?" 

열린 문사이로 보이는 광경에 눈을 감았다 뜬 난 다시 보이는 광경에 '어 
라?'라는 이상한 소리를 내버렸다. 앞에 세워있는 검은 차에 회장이 날 밀어 
넣을 때까지 난 그것에 시선을 떼지 못했다. 

"자기 집이 그렇게도 신기한가?" 
"......." 

물어 보나마나 눈을 크게 뜨고 이번엔 내가 나온 건물을 바라보았다. 

"에~~~엑?!!!!!!" 
"....씨끄럽군." 

손으로 귀를 막는 회장의 행동은 무시한채 난 벽에 가려 보이지도 않은 건물 
을 바라보았다. 하지만 익숙한 색깔과 분위기가 바로 그 건물임을 알게 해주 
었다. 

"......부실공사 건물에서 하룻밤을 보내다니......" 

허탈하게 내뱉는 날 의아하게 쳐다보는 선배를 무시한채로 움직이기 시작하 
는 차의 등받이에 몸을 기댔다. 

"어떻게 된겁니까?" 
"뭐가 말이지?" 

능구렁이 자식!!! 

"제가 왜 저 저택에서 나온 겁니까? 전 분명이 문까지 잠그고 우리집 방에서 
잤단 말입니다. 설마하니 선배께서 무단침입을 하신건 아니겠지요?" 

열받아서 점점 목소리가 커지려는 가운데 선배는 눈앞에 찰랑거리는 은빛물 
체를 건낸다. 익숙한 이것은 열쇠라고 불리우는 것이다. 

"새.어.머.니께서 건내 주신거다. 널 부탁한다고 말이지. 그 방에서 그대로 
잤으면 감기에 걸렸을 꺼다. 애써 따뜻한 곳까지 옮겨준 나한테 고맙다고 해 
야 하는 것 아닌가?" 
"........" 
"지금 당장은 말하기엔 쑥쓰럽겠지만 조만간 듣도록 하지." 
"........" 

내가 벙쩌있던 말던 자기 하고 싶은 말을 다 내뱉은 회장은 등을 기대며 눈을 
감았다. 제기랄~~!!!! 말할 타이밍을 또 놓쳤다!!!! 
분함에 이를 갈며 주먹을 쥐자 열쇠가 살에 눌려 아릿한 통증이 느껴진다. 
누님이 건내 주신 거라고... 

"..........흥." 

투명스럽게 고개를 돌린 난 지나가는 풍경사이로 비춰지는 회장의 옆얼굴을 
바라보았다. 

그래도..... 신경써주는 건가...? 
꽤... 괜찮은 인간 일지도..... 












취소다. 

"서연우~~ 간이 부었구나~~" 
"헤헤헤^^" 
"이 녀석아!!! 웃는다고 끝날 일이냐? 이게?!!! 학생이 학교 가방을 안 들고 
오다니~~~ 전쟁 중이었으면 넌 천당직행이다!!!!!" 
"........" 

그렇게 학생의 의무니 도리니 자각이 있니 없니 나라의 교육제도가 문제다 
뭐다 해서 거의 40여분을 학주가 떠들어대는 설교를 들어줘야 했다. 
설교는 그런대로 참을만 하지만 지나가면서 웃어대는 인간들은 어찌 할 도리 
가 없다. 그냥 얼굴을 더욱 수그리며 안보이게 가릴뿐이다. 

....젠...장!!! 
역시 나한테 감정이 있는거야 그 인간은~~~!!!! 
몸만 따라오라고 그랬으면 자기가 준비해야 하는게 당연한거 아니야?!!! 
이를 악물고 주먹을 쥐고 있자 학주가 몇번 헛기침을 하더니 가라고 한다. 

......한 20분은 더 할줄 알았는데 왠일이래? 
학주의 맘이 변할새라 인사를 하고 급하게 교실로 올라갔다. 
가방이 없으니 책이 있을리 만무하다. 뭐 다른 인간들은 사물함속에 넣고 다 
니지만 그것도 유료라 난 집안형평상 엄두도 못냈다. 

윽~~ 4분 있으면 조회시간 이잖아!!! 







"어라? 가난뱅이 서연우군 이잖아??" 
"헤에? 진짜네." 

.....제기랄. 
막 올라가려는 계단위에서 내려오는 일단의 무리들을 보자마자 기분이 급속 
도로 하강한다. 
여럿이 아니면 아무것도 못하는 인간들..... 내가 제일 혐오하는 족속들이다. 

"가방이 없어서 학주한테 혼났다며? 었다가 뒀냐?" 
"모르지 돈이 없어서 팔아버린 걸지도...." 

지들끼리 웃어대며 저질스러운 말들을 내뱉는 것을 가만히 보고만 있자 이제 
는 어깨나 팔을 붙딪히며 시비를 걸어댄다. 
....미치겠네 ㅡ.ㅡ+ 

"흥. 노려보면 어쩔건데? 네놈따위가 만약 우리한테 상처를 냈다간 당하는건 
너라고. 안 그러냐?" 
"그래. 그래." 
"분하면 너도 우리처럼 있는 집 자식으로 태어나던가 했어야지." 


.......웃기네. 

"하룻밤만에 잠자리가 바뀐 졸부 말이냐?" 
"........??" 
"아님 사자새끼 등뒤에 서성였다가 운좋게 뼈다귀 몇개 얻어내는 하이에나?" 
"......." 
"그것도 아니면......." 

벙쪄있는 놈들중 한명의 얼굴에 가까이 다가가 한쪽 눈썹을 올리며 입을 열 
었다. 물론 비릿한 조소를 띄는 것도 잊지 않았다. 


"선량한 청소년에게 시비를 거는 개같은 자식들 인가?" 

"..뭐.......머머머머...뭐야?!!!!!!" 
"이자식!!!!!" 

역시나 머리 나쁜 것들은 원색적인 욕설을 들어야 이해를 하는 건가? 
가볍게 혀를 차며 성급하게 휘두르는 주먹을 피한 다음에 이차로 들어오는 
공격은 발을 거는 것으로 마무리 지었다. 

"으아아아아아~~~!!!!!!!" 

계단 중간에서 벌어진 일이라 굴러떨어 졌다간 재수 없으면 어디하나 부러지 
기 쉽상이다. 하지만 계단도 계단 나름. 겨우 6칸 아래로 떨어진 주제에 어디 
가 부러졌네 뭐네하는 놈을 약간은 기가 막힌 시선으로 바라보았다. 
정말이지 상종하기 싫은 자식들 이라닌깐. 




"거기!!! 무슨 일이냐?!!!" 

".....제길." 

어느새 다가온 선생을 보며 들리지 않도록 욕설을 내뱉었다. 
이렇게 되면 피해를 보는건 언제나 나같은 인간들이다. 일의 원인이 어찌 되 
었건 다친건 저쪽이고 소위 말하는 있는 집 자식들이다. 
뭐, 내가 다쳤어도 결과는 같았겠지.... 

"또 너냐?!!! 서연우!!! 이 녀석!! 이번엔 가만 안둔다!!!" 

나를 찾아낸 선생은 사건의 전말도 묻지않고 개거품을 물며 빠르게 다가왔 
다. 아아 손에 든 저 몽둥이로 드디어 맞아보는 건가? 

"언제나 미꾸라미처럼 빠져 나갔겠다~~ 하지만 이번엔 어림도 없다!!!!" 
"......." 

의기양양하게 외치는 선생에게 가벼운 구토감를 느끼며 난 시선을 외면했다. 
그걸 본 선생이 또 뭐라고 지랄거린다. 
그때.... 

"연우 잘못이 아닙니다. 저 녀석들이 먼저 연우에게 시비를 거는걸 제가 목 
격했습니다." 

가볍게 울리는 미성에 난 기겁을 하며 위를 올려다 보았다. 
역시나 청색을 띈 검은 머리카락을 찰랑거리며 여유롭게 미소를 짓는 미소년 
이 보인다. 

"아? 다운군.... 그게..." 
"사실입니다. 아까부터 지켜 봤는데 저 두명이 계단을 올라오던 연우에게 시 
비를 걸었고 먼저 주먹을 휘둘렀습니다." 
"..그... 그럼.. 저 계단에서 굴러 떨어진..." 
"스스로 넘어가던 걸요? 그리고 선생님 겨우 5칸 아래로 넘어졌는데 굴러 떨 
어졌다니요 그냥 미끄러 졌다고 하는게 더 어울리듯 싶네요." 

환하게 웃는 다운의 얼굴을 쳐다보던 선생은 그가 나를 잡아 끌때까지 멍하 
니 바라보고만 있었다. 


아~아~ 이런걸 보고 설상가상이라고 하던가... 아니면 늑대 피하려다가 호 
랑이굴에 들어간 격인가? 
날 잡아 끄는 놈의 손을 탁 소리가 나도록 뿌리친 난 손목을 어루만졌다. 
망할자식... 얼마나 쎄게 잡았는지 뼈마디가 욱신거린다. 

"도대체 왠 생쇼냐? 전다운. 토하겠다." 
"구해준 사람한테 할말이야? 그게? 역시나 너같은 인간들은 은혜를 모르는군." 
".....미친놈." 

차갑게 내뱉은 난 놈의 어깨를 쎄게 밀치며 교실쪽으로 걸음을 옮겼다. 
정말이지... 지가 시킨일을 고대로 한 녀석들일 텐데 저렇게 버리냐? 

"다음번에 직접 나서서 덤벼라. 애꿋은 녀석들 고생시키지 말고 네말 따라했 
다가 저렇게 피보는게 가엽지도 않냐?" 
"전혀. 나만 즐거우면 돼." 


지나가는 투로 물은 말에 정색을 하며 대답하는 녀석. 
목소리만 들어도 어떤 표정을 짓고 있는지 눈에 선하다. 
진짜로 재수없는 자식. 



난 남들 앞에선 모범생이 었다가 갑자기 다른 모습을 보이는 저런 류의 인간 
들은 진짜로 질색이다. 
정말이지 어제 오전부터 시작해서 기분이 나아질 겨를이 없구먼... 


...............약간은 서글퍼지는 느낌이다... 




眩暈 - 현훈 (3) 



"조선 시대 중,후기에 나타난 서민의식의 상승은 양반들 쪽으로 몰려있던 문 
화의 확산을 가져...." 

듣기좋게 울리는 진석이의 목소리를 들으며 열나게 화학숙제를 베끼던 난 약 
간은 띠거움을 느껴야 했다. 
뭐.. 별로 어려운 내용은 아니였지만 저렇게 술술 말하는 진석은 좀.. 짜증 난 
달까? 놀기는 나보다 더 노는 녀석인데 말이야... 
그렇게 인상을 쓰며 손을 놀리던 난 혜신이가 팔로 치길래 잽싸게 책을 아래 
로 내렸다. 그리고 잠시 후 선생이 옆을 지나간다. 
알려준 혜신에게 고맙다는 눈빛을 보내곤 눈으로 선생의 궤도를 쫒으며 안정 
권 밖으로 멀어져서야 다시 책을 꺼내 숙제를 했다. 


툭. 

책상위에 떨어진 종이 쪽지를 바라본 난, 바로 옆분단에서 고개를 약간 숙인 
채 열심히 수업을 받는 진석을 쳐다봤다. 
눈은 책을 향해 있지만 입가에 장난스러운 미소가 달린것을 보고 난 작게 한 
숨을 내쉬며 걸리새라 잽싸게 낚아채 안의 내용을 흩어 봤다. 

[화장실로 오기] 

윽... 지저분하게 화장실이라니...... 
작게 인상을 쓰며 진석을 바라보자 이번엔 내 얼굴을 쳐다보며 싱글거리며 
웃고있다. 갑자기 짜증이 밀려온 난 손가락으로 엑스를 그린 다음에 그놈을 
무시하고 고개를 앞으로 돌렸다. 
작게 혀차는 소리가 들렸지만 여전히 무시 무시 ㅡ.ㅡ 





"들었다." 
"......" 

끝나기가 무섭게 의자채로 옆으로 다가온 진석을 질린채로 쳐다본 난 고개를 
설래설래 저으며 놀리던 손에 속도를 더했다. 
이번 쉬는 시간만 반납하면 어느정도는 끝날 것 같다. 

"아침에 졸부 녀석들이 시비를 걸었다지?" 
"......" 
"아~아~ 인기인은 힘들겠어, 그치? 혜신아." 
"아.. 그게.." 

작은 목소리로 응대하는 혜신의 새빨게진 얼굴을 힐끔하고 바라본 난 숙제를 
관두고 자리에서 일어났다. 숙제는 끝내야 했지만 진석이 놈이 순진한 여학 
생을 희롱하는 것은 어떻게든 막아야하지 않은가? 

"인나, 자식아." 
"후후후 나의 연우군이 드디어 입을 여셨군. 너무나 기쁜걸, 축하해줘 혜신 
아 ^^ " 
"아... 응..." 

몸까지 앞으로 내민채로 묻자 약간 검은색의 얼굴인 혜신이가 아예 빨갛게 
익어버린다. 한숨을 크게 내쉰 난 진석이 놈의 귀를 붙잡고 그대로 끌고 나왔 
다. 소리를 치면서 엄살을 피는 놈이 정말이지 탐탐치 않아서 복도에 나오자 
마자 목을 잡고 비틀어 주었다. 

"정말이지!! 사람 가리면서 꼬셔!!! 순진한애 건드리지 말고!!!!" 
"윽!! 이런. 이런." 

쎄게 비틀었음에도 불구하고 여우있게 벗어나 버린 녀석은 내 허리를 양손으 
로 껴안고 교차된 손으로 옆구리를 간지른다. 

"끄~~~아햐햐햐햐햐햐~~~!!!!!!!!" 
"역시나 이상한 목소리." 
"그.. 그만~~!!!! 으아아아아아!!!" 

마지막으로 등뒤의 척추를 쓰다듬듯이 올라오는 손가락에 비명을 지른 난 진 
석이가 떨어지자 마자 그대로 정강이를 차버렸다. 
하지만 여유있게 피해버린 놈은 미소를 지으며 내옆으로 다가온다. 

"꺼져 임마!!!" 
"흠.. 화학숙제까지 빌려준 사람에게 이리 매정하게 굴어야 되겠어?" 

어디서 개가 짓나하는 표정으로 얼굴을 돌리자 손으로 내머릴 잡아 누르며 
억지로 고개를 자신에게로 돌린다. 이 놈이~~~ 양손으로 진석이의 손을 
떼어내려 했지만 소용이 없다. 
놈은 한손이고 난 양손인데... 어째서.... ㅠ.ㅠ 
약간 비참함을 맛보며 말하라는 듯이 올려다 보자 약간 진지한 얼굴로 정색 
하며 물어보는 녀석. 

"너 혜신이한테 관심있냐?" 
"........????" 

왠 뚱딴지 같은 소리를 지껄이는 거지? 
내 이마와 진석이의 이마를 번갈아가며 열을 재는 내 모습을 한심하다는 듯 
이 내려다본 녀석은 크게 한숨을 내쉰다. 
그러자 아까부터 힐끔거리고 쳐다보고 있던 녀석들이 아예 노골적으로 시선 
을 준다. 이래서 복도는 싫다. 
분명 내가 낸 이상한 웃음소리도 들었겠지.... ㅜ.ㅜ 

"내가 누구한테 말을 걸던 말던 전혀 관심없던 네가 유독 혜신이한테 신경 
쓰니깐 하는 말이다. 아무래도 이상한게 너 분명 혜신이에게 관심이 있는 거 
야!!!!" 
"그렇다고 어떻게 그런 결론이 내려지냐? 그냥 짝이닌깐 그렇지." 

한심하다는 듯이 말하자 평소라면 웃으면서 내 머리를 뒤흔들며 '방금 어투 
상당히 불손했어'라고 해야 하는 녀석이 묘하게 안도하는 표정을 짓는다. 
정말이지... 이상한 놈이다. 
뭐 입학하고 겨우 1달 반밖에 같이 안 지냈으니 전부를 아는건 무리겠지. 
난 이것저것 생각하며 별생각없이 속내를 털어냈다. 

"그래도 이 학교에 다니는 여자애들 보단 착한게 맘에 들어." 
"....." 
" ?? " 

갑자기 냉각 되어버린 진석이를 의아하게 쳐다보자 어설프게 웃으며 얼버부 
릴려고 한다. 아... 바보.어쩜 저리 어설프냐? 
평소엔 그렇게 강철의 방어를 자랑하면서.... 

"그거..... 여성으로써 매력을... 느낀다는 말이냐?" 
"....어떻게하면 그렇게 이상하게 해석이 가능할까나?" 

한심하다는 듯이 중얼거리며 들어가며 진석이의 얼굴을 힐끗 쳐다보니 여전 
히 무표정에 약간의 초조함. 
저놈의 뇌구조는 너무나 난해하다는 생각을 하며 눈으로 사방을 흩어보는데 
재수없게도 전다운놈과 눈이 마주쳤다. 
아... 기분잡쳐. 

"......." 

가볍게 가운데 손가락을 날려주자 비릿한 미소를 지으며 앞문으로 나간다. 
다른반인 놈이 왜 언제나 쉬는 시간마다 우라반에 오는 거냐고? 
무슨 일이냐?라고 나와 다운이의 관계를 아는 진석이 물어보자 아무것도 아 
니라고 가볍게 대답하고 자리에 앉았다. 
그때의 진석의 얼굴은 평소대로 돌아와 있어서 약간은 안심이 됐다. 


"...여기" 
" ? " 

머뭇거리며 내미는 혜신이의 손에서 노트를 받아들자 깔끔하게 정리된 도표 
가 한눈에 들어왔다. 

"바쁜것 같아서... 난 시간이 많았거든... 그거라도 괜찮으면 올려서 붙이도 
록 해." 

말하면서 연신 나의 눈치를 보는게 아마 멋대로 한 행동에 내가 화를 낼거라 
고 걱정하는 눈치다. 안그래도 도표는 포기하고 있었던 때였는데 의외의 방 
법으로 얻게 되어 정말로 기뻤다. 
그래서 누나와 진석이에게만 보여줬던 필살 활짝웃음을 보여주자 얼굴이 시 
뻘게져선 책상만 뚫어져라 쳐다본다 ㅡ.ㅡa 

뭐 이때의 얼굴은 잘 알지 못하지만 지어주면 언제나 좋은 반응을 얻었기에 
그려려니 했다. 


설마 보고 토할 것 같진 않겠지...... ㅡ.ㅡ;;;;;;;; 














"배고파." 

운동장을 돌고있는 도중에 툭하게 내뱉은 말은 상당히 파급효과가 있었다. 
반애들이 전부 쳐다본것이다. 민망함에 작게 헛기침을 하자 그제서야 고개를 
돌리는 녀석들. 하지만 몇몇은 계속해서 쳐다본다. 
뭐냐고... 배고프다고 한것뿐인데 말야. 
평소라면 누나가 싸준 도시락중 하나를 거덜내야 하겠지만 그녀는 신혼여행 
중이고 주머니에 돈이 없어서 뭘 사먹지도 못하겠다. 

쳇. 집이 바로 앞이라고 진작에 말했으면 얼마나 좋아 애써 모아둔 돈 전부 
날리고.... 의외로 집으로 오는 교통비가 많이 들었고 회장집에 있던 교복을 
입고 왔기에 현재 내 주머니 사정은 무일푼이다. 

"연우야. 회장 나으리다. 체육인가 본데.... 2학년은 수요일하고 금요일 인걸 
로 아는데....." 

옆으로 다가와 중얼거리는 진석의 말을 들으며 고개를 돌리자 바로 회장이 
보인다. 정말이지 튀는 인간이구먼 눈을 돌리자마자 제일 먼저 보이다니... 
뭐... 1학년때 회장에 뽑혀서 2년연속 하고있는걸 보면 결코 평범하지는 않 
지만.... 

".....재수없다." 
"응? 뭐가?" 

고개를 숙이며 물어보는 진석이를 무시하며 속도를 더욱 빨리하자 배가 더 
고프다... 아아~~ 정말이지 눈물난다. ㅜ,ㅜ 
아무리 못 살았어도 먹을건 다 먹고 살았는데..... 



어거지로 뛰어서 있는 기운 없는 기운 다 빠져 아무대나 앉아있는데 눈앞에 
그늘이 생긴다. 힘들게 올려다 보는데 역광에 가려 얼굴이 잘보이질 않고 반 
짝이는 안경테가 보인다. 

"....어디 아픈거냐?" 
"............회장." 

듣기 좋을 정도로 적당히 낮은 이 목소리는 분명 회장이다. 
웬일이지? 회장의 뒤에서 농구를 하는 2학년의 무리를 바라보는데 약간은 
짜증스러운 듯한 목소리가 아래로 떨어진다. 

"선우인협이다. 다시 묻지. 어디 아픈거냐?" 

묻는 말에 대답하지 않고 그냥 손을 핀채로 앞으로 내밀었다. 
얼굴이 잘안보이니 무슨 얼굴인지는 모르겠고 아마도 의아하게 내 손을 쳐다 
보고 있겠지.... 잠시 그러고 있다가 숨이 좀 고르게 됐다 싶을 때 천천히 입 
을 열었다. 

"돈 줘요." 
"......" 

이번엔 아마 황당하다는 표정 이겠지. 
약간의 시간이 흐른뒤 황당하다는 목소리가 들린다. 

"돈 맞겨놨나?" 
"아뇨. 하지만 돈 줘요." 

당당하게 대꾸한 난 자리에서 일어나 엉덩이 에 묻은 먼지를 털며 회장을 바 
라보았다. 쳇 키한번 더럽게 크네... 새삼스럽게 짜증이 난다. 
역시... 배가 고프기 때문이지.... ㅡ.ㅡ 

"나 도시락 없어요. 그런데 배고파요." 
"....." 
"게다가 돈도 없어요. 그런데 배가 고프다고요." 
".....급식은." 

하아... 바보아냐? 이거. 

"그게 얼마나 하는데요. 그래도 회장의 어머니가 살았던 형편 정도는 알아두 
시지 그랬어요. 저희집은 그런 거금을 낼만큼 풍족하지는 못해요." 

갑자기 딱딱한 표정을 짓는 회장은 무시하고 난 손을 더 활짝 핀 다음에 가슴 
쪽으로 내밀었다. 딱 '돈 내놔'라는 건방진 포즈와 표정을 지으면서 말이다. 
한참이나 내 손바닥을 바라보더니 한숨을 내쉰 회장은 내 눈을 바라보며 예 
의 그 음성으로 입을 열었다. 

"급식을 먹어라. 내가 알아서 해 놓지. 그리고 이번이 세번째지만 난 선우인 
협이다. 이름을 부르도록." 
"난 서연우예요. 그리고 급식은 됐으닌깐 돈이나 줘요." 
"......" 

꼬박 꼬박 말대꾸를 하는 내가 맘에 안드는지 눈썹사이로 미세한 주름이 생 
긴다.헹~~ 난 당신의 추종자가 아니라서 그 정도로 안 쫀다고.. 게다가 난 
예전의 내가 아니라고 당신이란 사람 하나도 안 껄끄러워. 
배가 고파서 전투 게이지 200%에 육박한 난 입꼬리를 비죽히 올리며 미소까 
지 띄었다. 그러자 천천히 인상을 푸는 회장. 

"....여기있다." 

딱 보기에도 비싸 보이는 지갑에서 나온 몇개의 파란지폐를 받아든 난 갑자기 
기분이 좋아졌다. '돈 굳었다'라는 문장이 머리속에서 마구 뛰어 다닌다. 
이 인간 막무가내로 나가는 거에 약한가 보지? 
약점 잡았다~~^^ 
기분이 좋아진 난 생글거리며 회장에게 인사를 했다. 

"정말 고마워요. 인협형." 

그리고는 미련없이 몸을 돌려 같은 반 애들이 모여있는 곳으로 갔다. 
왠지 뒷통수가 따가웠지만 뒤에는 회장밖에 없으니 기분 탓이겠지. 

반으로 다가갈수록 왠지 이쪽을 보며 지들끼리 모여서 떠들어 대는게 나같은 
게 회장과 대화를 하고 게다가 돈까지 얻어 낸 것땜에 그런가 보다. 
쳇... 맘대로 떠들어라. 



"진석이는 언제 온다냐~~" 

농구한다고 공을 얻으러간 진석이를 기다리며 난 주머니의 돈을 헤아려 보았 
다. 
후후후후~~ 초 럭키다 ㅡ.+++ 

어느새 난 가볍게 휘파람을 불고 있었다. 







眩暈 현훈 (4) 


대충 짐정리가 된듯했지만 혹여라도 빠진데가 있으면 안됐기에 처음부터 일 
일이 확인하기를 20여분, 난 나자빠지 듯이 뒤로 누웠다. 
짐이라고 해봤자 쓸모없는 것들은 거의 다 쓰레기통 직행이었는 데도 불구하 
고 잘잘한게 꽤 되었던 모양이다. 

".........흐음." 

고급스러운 벽지와 창사이로 흐드러지 듯이 흔들리는 커튼과는 지독히도 부 
조화를 이루는 내 짐들은 상당히 묘한 감동을 일으켰다. 
일명 옥의 티라고나 할까나... 하여간 속담을 실감하고 있는 거닌깐... 
벽에 걸린 시계를 보니 막 5시를 지나고 있다. 
7시까지 진석이하고 만나기로 했으닌깐.... 아직 여유가 있다. 
한창 땀을 흘려서인지 몸에서 냄새가 나는 듯도 했기에 샤워를 하는게 나겠 
다 싶어 속옷을 꺼내고 정리된 방을 둘러봤다. 
3일전부터 오로지 나 혼자만의 힘으로 해낸거라 힘들기도 했지만 뿌듯하다. 

"...헤헤헤.." 
"뭐하는 거냐. 짐정리는 끝난 건가?" 

문이 열려있었던 탓인지 소리도 없이 들어온 회장은 방을 둘러보며 작게 인 
상을 찌뿌렸다. 정말이지... 이런 인간이 후계자라니 매형도 힘들겠어(인정 
했음). 자고로 사업가는 표정관리 하는게 젤 중요할텐데 저렇게 있는 그대로 
내 비치니 말이야. 
입을 비죽히 내밀며 그런 회장을 모습을 바라보고 있자 그제서야 실례라는 
걸 깨달았는지 '꽤 잘 꾸몄군'이라며 입에 발린 소리를 한다. 
그래 봤자 놓친 버스에 욕하기고 뺑소니에 목격자 찾는 짓 이라고. 

"대충은 된 것 같아요." 
"그렇군." 


연신 여기저기를 바라보는 모습에 나가라고 하고 싶었지만 어디까지나 이 집 
의 주인은 저 치였고, 난 그냥 더부살이 처지였기에 입다물고 벽에 비스듬히 
상체를 기댔다. 
처음엔 [저택 = 부실공사]라는 공식이 머리속에 박혀 있었지만 저 인간이... 

"하나밖에 없는 후계자를 부실공사로 지어진 건물에서 살게 하겠나?" 

라며 너무나도 기가 막혀하는 표정을 짓길래 그냥 머쓱하게 웃어주었다. 
그렇게 대화의 주도권을 뺏긴 상태에서 저 인간이 자기 집에 들어와서 살라 
고 했고, 처음엔 거부를 했던 난 어찌어찌하여 여기까지 오게 되었다. 
결과적으론 나에게 더 이익 이었지만 생각하면 할수로 짜증이 밀려온다. 일 
단 말발로 밀린것이 억울했고 전에 살던 집은 좀...이 아니라 상당히 낡았지 
만 6년을 살아오면서 꽤 정이 들었던 것이다. 

복잡한 표정으로 창너머에 있을 집쪽을 바라보는데 눈치없는 인간이 말을 건 
다. 

"어디 나가려던게 아니였나?" 
"아? 아예. 나가기 전에 샤워라도 할려구요." 

'그래...'라며 뒷말을 흐리는 회장은 '나중에 들어오면 나한테 와라'라며 내방 
에서 나갔다. 
내가 애냐? 나갔다가 들어오는데 일일이 보고하게... 
혀바닥을 내밀어 보이고 방문을 나서는데 5시 10분을 가리키는 시계가 보인 
다. 흠.. 그런데 시간도 많겠다 때좀 밀까나? 등도 좀 가려운건 같고... 
잽싸게 밖으로 나오자 꼿꼿하게 편진 등의 회장이 막 계단을 내려가는게 보 
인다. 

"인협형~ 이따가 부르면 나 등좀 밀어줄래요?" 


꽈당!!!! 


말하자 마자 계단에서 미끄러지는 회장을 난 입을 벌린채로 쳐다보았다. 
한참을 그러고 있었다. 그 이유인즉 너무나 갑작스러웠고, 예상하지 못했으 
며, 회장같은 인간이 저런 짓(?)을 벌일줄은 몰랐기 때문이다. 

".......헉?!!" 

천천히 일어나는 회장의 등을 보고 나서야 정신을 차린 난 속옷도 내던지고 
그에게 뛰어갔다. 으아아아~~ 여기서 다치면 내가 다 덤탱 쓰는거 아니야?! 
...라는 진심어린 걱정을 하면서. 





"괜찮아요?!!! 회장!!" 
"....." 

계단에 앉은 채로 발목을 부여잡고 있던 그를 겨우 거실의 소파에 않힌 난 고 
개를 숙이고 있는 회장의 얼굴을 바라보았다. 
약간 하얗다 싶은 얼굴이 더 창백하게 질려있다. 

"저...저기..." 
"괜찮아." 

괜찮은 얼굴이 아니닌깐 내가 이러고 있지 이 답답한 인간아~~~!!!!!!라고 
뱉어버리고 싶은 심정을 겨우 억누르며 난 입꼬리를 살짝 올리며 미소를 띄 
우는데 성공했다. 얻혀사는 주제에 제 성질대로 할수는 없잖은가? 

"정말로 괜찮아. 넌 가서 샤.워.나.해." 
"......." 

샤워나 하라고 말을 딱딱 끝어서 말하는 그를 의아하게 올려다 보자 바로 코 
앞에 있는 얼굴이 보인다. 이마에 땀을 맺혀있는게 제대로 삔 모양이다. 
속으로 한숨을 내쉰 난 거실 구석에 있는 전화에 대고 번호판을 눌렀다. 


띠리리릭. 
띠리리릭. 

[여보세요?] 
"아 나야, 연우." 
[연우? 우리 7시에 만나기로 했잖아. 새삼스럽게 왠 전화야? 내가 보 
고 싶어서...] 
"못가닌깐 전화했다." 

말하기가 무섭게 소리를 지르는 녀석. 
수화기를 귀에서 1미터 정도 떼어낸 난 빽빽거리는 소리가 어느정도 작아져 
서야 다시 귀에 댔다. 

"나 못가. 대신 시험 끝나면 맛있는거 사줄께." 
[.....몰라.] 

투덜대는 녀석을 어르고 달래서 겨우 기분을 풀어준 난 한숨을 내쉬며 수화 
기를 내렸다. 요즘들어 한숨을 거의 하루에 열번은 내쉬는것 같다. 
이러다가 있던 운도 다 떨어지는 거 아냐? 암울한 생각이 들자 내 입은 주인 
의 마음도 몰라주고 또 다시 한숨을 내뱉었다. 


"...안가는 거냐?" 
"당연하죠. 환자를 두고 어떻게 밖에 나가요?" 

기가 막히다는 듯이 말하고 위층으로 올라갔다. 
자신을 발목을 어루만지고 있는 회장을 모습을 눈으로 확인하고 난 걸음을 
빨리했다. 분명 방 어딘가에 붕대랑 물파스가 있을 것이다 


정돈된 물건 사이를 마구 뒤지며 붕대와 파스를 찾는 것까진 성공을 했는데 
유감스럽게도 더 중요한 문제에 봉착해 버리고 말았다. 
그 해결방안을 찾던 난 삐죽히 튀어나온 서적의 제목을 읽게 되었고, 그 책이 
문제의 실마리가 되는 중요한 것이었기에 냉큼 뽑아 들고 큰 소리를 내며 아 
래층으로 내려갔다. 




"....." 

무표정을 가장한 회장이었지만 그 눈동자 속엔 '집 무너지겠다'라는 질책이 
담겨 있었다. 헹~~ 부실공사도 아니라면서 왠 걱정이야? 
소파 앞에 놓여있는 고급스러운 테이블을 옮기고(더럽게 무거웠다) 회장의 
앞에 주저앉아 들고 온 것들을 늘여놓기 시작했다. 
그런 나를 가만히 쳐다본 회장은 의아하다는 표정을 지으며 내 옆에 가지런 
히 놓여있는 책을 가리켰다. 

"그건 뭐지?" 

풀어진 붕대를 다시 잘 감고 있었던 난 회장이 무엇을 말한건지 알수는 없었 
지만, 가리킨 손가락 끝에 위치한 책을 보고는 질문의 내용을 대충 파악했다. 
그 책을 들어올린 난 회장쪽으로 제목이 보이게 했다. 

"..응..급...구조.... 대처 요령법?" 
"네." 
"이게 지금 상황에서 필요한 건가?" 

제목을 읽고서도 모르겠다는 듯이 날 바라보는 회장에게 난 답답한 표정을 
지었다. 정말이지 너무나 둔하다. 

"나 붕대 감는 법 몰라요." 

당당하게 말한 난 그때의 회장 표정이 어떻게 변했는지 신경쓰지도 않고, 붕 
대를 마저 감았다. 조금만 풀려져 있던 붕대는 금방 감겼고, 그것을 바닥에 
내려놓은 난 책을 펴고 필요한 부분을 찾기 시작했다. 
열심히 찾고있는 나에게 선배는 약간 낮은 목소리로 질문을 했다. 

" '선 무당이 사람 잡는다'라는 속담을 알고 있나?" 
"알죠. 하지만 걱정말세요. 이래뵈도 응용 능력은 죽이거든요. 회장이 눈을 
감았다 뜨고 나면 아.마. 일이 다 끝난 상태 일걸요?" 
"......." 

30.. 48.. 75.. 99... 
한참동안 페이지를 넘기고 나서야 겨우 붕대에 관한 페이지를 찾았다. 
속으로 '럭키'를 연발한 난 이미 부어버린 회장의 발을 준비해 온 수건으로 
깨끗하게 닦아냈다. 

"삔 상처라도 함부로 조치를 했다가 더 상태가 나빠진 겨우가 있다지..." 
"주위에 그런 사람없어서 모르겠네요." 

하나마나한 이야기 였기에 약간 퉁명스럽게 대꾸한 난 상처부위에 파스를 골 
고루 바르고 손으로 바람을 일으켰다. 이러면 시원 하겠지...라는 기특한 의 
도로 말이다. 

"1학년인데 아직 교련을 배우지 않았단 말인가?" 
"회장도 같은 학교잖아요. 그런거 물어봤자 입장이 웃겨지는건 회장이닌깐 
가만히 있어요." 

펼쳐진 페이지에 눈을 돌린 난 최대한 집중을 하면서 글을 읽어 내려갔다. 
다시금 선배가 입을 열려는 낌새가 느껴지자 '회장, 씨끄러우닌깐 제발 조용 
히 좀 계세요.'라는 엄청 싸가지 없는 말을 했다. 
하지만 다 저를 위해서 하는 일인데 설마 화를 내겠어? 
아니지... 지금까지 감히 누가 이런소릴 했겠어? 저 인간한테 말야. 
이러닌깐 조기교육하고 자라는 환경이 중요하다는 거다 순.수.한.의.도.로 
도와주려는 사람에게 저런 태도라니.... 

붕대 감는 것 따위야 책 한번 읽고 나면 아무것도 아니라고!!!! 
고개를 몇번 까닥거리며 대충 이해했다는 행동을 한 난 들고있던 책을 뒤로 
던지고, 붕대를 잡아 선배의 발앞에 가까이 다가갔다. 
....근데...어째 발도 저렇게 멋지게 생겼냐? 
고정관념 때문에 그렇게 보이는 건가?..... 알수 없음이다. 

"발 좀 들어봐요, 선배." 
"다친 사람에게 그런 요구를 하나? 받침대 위에 올려놓고 하는게 아니라?" 
"그건 그거고, 이건 이거죠." 

딱 부러지게 대답을 하고 회장을 올려다 보자 찹찹한 표정이 보인다. 
얼굴색은 아까보다 상당히 나아 보이지만 심적으론 더 나빠진듯.... 
빨리 들라고 한참을 닥달하고 나서야 천천히 발을 들어올리는 회장, 탐탁치 
않다는 티를 팍팍 내고 있다. 
막 붕대를 갔다 대려는데 다시금 들리는 회장의 목소리. 

"차라리 내가 하면 안되겠나?" 

.....차~~라~~리~~이이이이~~~~??? 
엄청 불만이라는 표정으로 올려다 보자 어색한 듯 헛기침을 하곤 '이래뵈도 
2학년이다. 붕대 감는건 내가 더 익숙하겠지.'란다. 
하.겠.지.라는 건 추측의 표현, 난 인상을 쓰며 그에게 말했다. 

"2학년이라도 교련은 6월 수학여행중에 배우는 걸로 알고 있는데요? 
그리고 회장님. 제가 회장과 같은 학교라는 걸 자꾸 까먹으시는 것 같네요." 
".........." 
"사람이 그렇게 말이 많으면 보기에도 안 좋고, 듣는 사람도 짜증나는 법이 
예요. 특히나 회장같은 사람이 그렇게 말이 많아지면 평소의 이미가 깨진다 
구요." 

내 말을 들으면서 한숨을 내쉬는 인협회장. 
이제는 포기한듯 몸을 소파에 뉘우며 발을 들어준다. 
진작에 이랬으면 얼마나 좋아 ㅡ.ㅡ;;;; 
붕대를 고쳐들고 선배의 발을 무릎에 올려 놓고 발목에서 한바퀴를 돌린 다 
음에 다시 발 밑바닥으로 내려가서 감아준다. 
책의 이론대로 열심히 따라하는데 선배가 낮은 목소리로 물어온다. 

"그렇게 붕대를 감으려는 이유가 뭐냐?" 
"재밌잖아요." 

....... 
..... 


얼굴을 들어 최대한 귀엽게 웃으며 대답하고 바로 고개를 숙이자 뻣뻣하게 
굳어버린 회장의 발이 보인다. 
하긴... 나라도 이런 일 당하면 무지 황당하겠지.... 
하지만 회장이 무슨 표정을 짓든 상관않고 붕대 감기에 열중하는 나였다. 










"어때요?" 

약간(!) 삐저나오고 조금(!!) 흩틀어 지긴 했지만 그런대로(!!!) 형색은 갖추어 
진 붕대를 보이며 회장의 감상을 기다렸다. 
벽에 걸린 시계를 한번 올려다본 그는 이마를 손으로 누르며 나를 쳐다보고 
마지못해서 말한다는 투로 입을 열었다. 

".......30분씩이나 걸린 것 치고는 꽤 잘했다." 

그래. 
그래. 
당신이라는 인간도 성깔은 있다 이거지? 
은근히 비꼬는 회장에게 '천만에요'라고 웃으면서 말해 준 다음에 주위에 널 
려져 있는 것들을 치우기 시작했다. 
버릴건 버리고 나머진 다시 방안에 찾기 쉬운 장소에 놓은 다음에 거실로 내 
려오자 아직 앉아서 TV를 보고 있는 회장이 보인다. 
시계를 올려다 보니 6시 반을 약간 지났다. 
이 정도면 진석이를 부를만도 하지만 웬지 귀찮아져서 고개를 살래살래 저으 
며 부엌으로 들어가 쥬스를 꺼냈다. 

"드세요." 
".........고맙다." 

건낸 오렌지 쥬스를 묵묵히 받아든 회장의 옆자리에 털썩하고 앉은 난 TV를 
바라보았다. 
아니라 다를까 화면에서는 여성 앵커가 사고를 보도하고 있었다. 
회장의 눈치를 살펴보니 꽤 집중하고 보는것이 다른 채널로 돌리는건 물건너 
갔다. 그래도 전의 집에선 자주 망가지는 고물 텔레비젼이기는 하지만 보고 
싶은 건 다 봤는데.... 

"........재미있어요?" 
"볼만은 하다." 

사람이 하나는 앉을 수 있을 만한 간격으로 떨어져 앉아있는 우리는 그 대화 
를 끝으로 다시 시선을 TV에 향했다. 
한 10여분을 보는데 하품이 나온다. 
...근데 6시에 TV에 뉴스가 나왔던가? 의아함에 고개를 까닥거리며 비디오 
에 시선을 돌리자 불빛이 깜박이고 있다. 
........녹화한 걸 보고 있는 것이다. 

"샤워는 안하냐?" 
"있다가요." 

여성앵커가 다른 곳으로 연결을 부탁하자 뚱뚱한 중년 남자가 불타는 건물을 
가르키며 뭐라고 말을 해댄다. 저런걸 찍을 정신이 있으면 물이나 뿌려라 자 
식아. 혀를 차며 몸을 뒤로 퍽 소리가 나도록 눕자 회장이 날 빤히 쳐다보는 
게 보인다. 

"왜요?" 
"진석이하곤 왜 만날려고 한거냐?" 
"아무것도 아닌데.... 그냥 만나서 시험 공부나 할려구요." 

사실은 시험공부를 빙자해서 한번 뽀지게 놀아 볼려는 심사지만...... 
뭐, 중간고사도 다다음주에 시작이니 그리 어색한 답변은 아니였다. 
스스로에게 만족해서 속으로 회심의 미소를 짓느라 회장의 말을 제대로 못들 
은 난 '뭐라고요?'라고 다시 물어 볼수밖에 없었다. 

"시험공부라면 내가 도와 줄수도 있어." 

......담담하게 대답한 회장을 바라보며 난 머리속을 정리했다. 
시험공부를 도와준댄다... 개교아래 최고의 수재가...참고로 저 인간 1학년 
내내 만점 이었지.. 기말은 실기까지 있는데 만점 이라니... 괴물... 
아?!! 이게 아니라!!!! 

"정말요?!!" 
"한 입으로 두말은 않지." 
"......." 

평소라면 재수없게 들려야 할 말이 오늘따라 멋지게 들린다. 
게다가 묵묵하게 고개를 돌린 옆 모습도 멋져 보인다. 기분이 최고조에 이른 
난 회장의 팔에 팔짱을 끼며 환하게 웃었다. 
그 있잖은가.. 진석이와 누나에게만 보이는 필살 웃음.(혜신이도 봤다) 

"너무 너무 너무 고마워요. 인협형!!!" 
"......" 

일전의 혜신이처럼 얼굴이 확 하고 붉어진 것은 아니지만 딱딱하게 굳어진 
얼굴을 보고 실수한 감을 느낀 난 재빨리 자리에서 일어나 계단으로 뛰었다. 
저렇게 딱딱하게 굳어지다니.... 그렇게 역겨웠나 ㅡ.ㅡa ? 
저 인간에겐 필살 미소는 짓지 말아야 겠다. 
조금만 더 달라붙어 있었으면 공부 안 가르켜 준다고, 무른다고 했을게 뻔하 
다. 쳇. 쳇. 울 누나랑 진석이는 되게 좋아 하던데..... 

아!! 맞다. 계단 끝까지 올라간 난 갑자기 머리를 스치는 생각에 몸을 돌려 회 
장에게 말했다. 


"샤워 할꺼면 나 불려요!!! 혼자하기 힘들 테닌깐, 등까지 확실하게 밀어 줄 
께요~~!!!!" 

몸을 돌려 방까지 걸어가는데, 미친듯이 기침을 하는 소리가 들렸지만 무시 
하고 문가에 떨어져 있는 속옷을 들고 샤워실로 향했다. 





眩暈 현훈 (5) 



"........" 

귓가에서 크게 울리는 음악소리를 들으며 손에 든 서적을 한장씩 넘겼다. 
화려하고 유려하게 그려진 선들이 눈을 가득 채운다. 
내가 더이상은 가질수없는 세상의 것들..... 
입안이 쓰다. 볼륨을 약간 더 올린 다음 책장 사이에 책을 끼어 놓고, 다른 칸 
으로 가서 참고서를 골랐다. 
한참을 그러고 있는데 갑자기 나타난 진석이 눈앞에 책을 내민다. 
입 모양을 보니 무안가를 얘기하는 것같은데 음악소리에 막혀 들리질 않는 
다. 볼륨을 낮추고 이어폰을 귀에서 뗐다. 

"미안, 음악 땜에 못들었어 다시 얘기 해줄래?" 
"이거 사줄까?" 

내민 책을 보니 아까까지 보고 있던 책이다. 
한숨을 쉬고 들고있던 참고서를 꼽으면서 진석이 내민 책을 받아든다. 
반짝이는 듯한 눈동자로 바라보는 그의 시선을 피하며 책을 들고 걸음을 옮 
겼다. 

"아까부터 계속 보고 있길래. 네가 미술에 관심이 있는 줄 몰랐어." 
"......." 
"주머니에 좀 부담이 가는 가격이지만 널 위해서 특별히 투자할 의향은 있 
어. 어때? 사 줄까??" 
"....됐어." 

있던 곳에 다시 책을 꼽고는 대충 골라둔 책을 고쳐안고는 계산대로 향했다. 
그런 나를 의아하다는 듯이 쳐다보는 진석. 

"이상하네.. 연우는 아주 맘에 드는 거 아니면 그렇게 몰두하지는 않는데.." 

서로에 대해 안지 얼마나 됬다고 저렇게 자신하는지... 
기가 막혀서 헛웃음이 나오려는 것을 참는 것도 꽤 고역이로군. 
고개를 갸웃거리는 진석의 뒷통수를 한손으로 쓰다듬으며 난 무게를 잡으며 
입을 열었다. 

"뱁새가 어찌 황새의 뜻을 알겠느냐?" 
"난 우아한 백조가 좋아." 

항의 하듯이 말하는 녀석을 바라보며 고개를 설래설래 흔들었다. 
방금의 속담. 현재의 상황과는 하등의 상관도 없는 걸란걸 알기나 하는거냐? 
정말이지... 대화란게 안 통하는 인간이다. 
책은 다 골랐냐고 물어보자 손에 들린 팩을 흔든다. 
상당한 부피를 가진듯이 보이는게 벌써 계산을 끝낸 모양이다. 

"나가면 뭐 사먹자. 나 배고파." 
"그러자, 근데 뭐 먹을까? 이거 사고나면 나 돈 별로 없어." 
"내가 살게." 

가볍게 대답하는 녀석을 보며 '가진자의 여유냐?'라고 말하자 대답이 더 가 
관이다. '사랑하는 이에게 뭐가 아깝겠냐?'라며 팔짱을 잡고 계산대까지 질 
질 끌고 간다. 
처음에 달라붙을 때는 정색을 하며 뿌리치도 했지만 그럴수록 하는 짓이 심 
해진다는 것을 깨닭고는 얌전히 있게 되었다. 
이번에도 예외는 아니여서 한팔은 진석이에게 잡힌채로 계산대에 책을 올려 
놓았다. 

"할인권 있으세요?" 

대답없이 할인권을 내밀자 빠른 속도로 타이핑을 한다. 
그런데 이상한게 자꾸 진석이와 눈빛을 교환하면서 눈웃음을 치는게.... 
이 자식.. 또 꼬리를 쳤구나.... 
잡고 있는 팔과는 다른쪽 손으로 쎄게 꼬집자 엄살 심한 녀석은 작게 소리를 
지르며 물러난다. 

"멋진 학생이 말한대로 정말 귀여운 애인이네." 
" ??? " 

입을 가리며 '호호호' 웃는 여자를 보며 작게 인상을 찌뿌렸다. 
멋진학생...이란건 진석이겠지? 
뭐, 오늘 진석이는 까끔한 하얀 쫄티와 청바지 위에 가벼운 잠바를 걸쳘을 뿐 
이지만 옷 자체가 한값하고, 인물이 받쳐주닌깐 뽄내 나는 건 당연하고..... 
......애인이라니?? 
팔을 문지르고 있는 녀석을 쳐다보자 징글거리는 미소를 띄우며 몸을 계산대 
위에 숙이고 여자에게만 들으라는 듯이 작게 속삭인다. 
진석이 녀석 혼자서 했으면 어디서 주접이냐고 엉덩이를 차줄만도 하건만 여 
자까지 합세했기 때문에 이러지도, 저러지도 못하고 그냥 보고있기만 했다. 

"........." 

노려보는 내 시선을 의식해서 인지 금새 떨어지는 두 사람. 
여자가 사람좋은 미소를 지으며 내민 영수증을 받아 들며 눈으로 액수를 확 
인하고 지갑을 꺼냈다. 
하지만 파란지폐 몇개를 건내는 하얀손에 의해 제지당했다. 


"...뭐..예요?" 

마냥 웃으면서 손가락으로 출구쪽을 가르키길래 쳐다보자 어느새 나가서 양 
손을 흔드는 진석이 보인다. 양손엔 각각 짐을 들고 있었는데, 이상함을 느끼 
고는 아래를 쳐다보자 책이 없다. 
정말이지 손하난 빠른 녀석이다. 
도대체 언제 그걸 들고 나간가냐고....... 

허탈함에 여자가 건낸 돈을 받았다. 
아마 계산도 저녀석이 끝낸 거겠지.. 이건 그 거스름돈일 테고. 

"정말이지 놀랐다닌깐요. 처음보곤 웬 연애인인가 했어요." 
"아.. 예." 

진석이 얘긴가..? 

"정말 좋겠어요. 저렇게 잘생긴 사람한테 사랑을 받아서..." 
"하.하.하. 그건 오해...." 
"꼬셔볼까 하고 말을 걸었는데 친구가 있다잖아요. 그래서 누군가하고 가르 
킨 쪽을 봤는데 웬 남자아이가 있나 했죠." 

뭔가..... 들어선 안될것 같은데.... 
땀을 삐질 흘리며 천천히 물러서려고 하는데 여자의 수다는 그칠 기미를 안 
보인다. 

"그래서 셋이서 놀자고 했는데 그때 당신이 고개를 돌리잖아요." 
"........." 

갑자기 몸을 쭉 내밀며 내 얼굴을 찬찬히 뜯어보는 시선에 민망함을 감추고 
애써 무표정을 만들자 여자가 억울하다는 듯이 얼굴을 찌뿌린다. 

"어떻게 하면 그렇게 보이쉬하면서 섬세하게 생길수 있죠? 
정말 부럽다~~ 아가씨한테 남자친구 많죠??" 

그 뒤로도 그 여자는 한참을 떠들어 댔지만 뇌 기능이 정지해 버린 난 그대로 
얼어버렸다. 
한참을 떠들어 대는 여자와 꼼짝도 않고 서있는 소년(이라고 주장한다.). 
흥미를 끌기엔 충분했는지, 주위에서 수많은 시선이 느껴졌지만 난 뭘 어떻 
게 해야 한다는 생각조차 할수없는 상태였다. 
나의 얼굴을 보기만 하던 여자는 볼을 잡아 당기기도 하면서 연신 감탄을 해 
댔다. ...도대체 왜?!!! 

"꺄아~ 허리도 너무 가늘다~ 다이어트하고 있어요? 아가씨??" 
"......." 
"저 말많죠? 그런 말 자주 들어요. 아가씬 참 과묵 하네요." 

이 여자의 상관인 듯한 사람이 헛기침을 해대자 그제서야 말을 멈추고 눈웃 
음을 치는 여자. 
그래봤자 난 진석이가 아니닌깐 관두라고!! 
돈을 잡고 안놓는 여자의 손을 억지로 떼내고 미련없이 몸을 돌리자 '또 오 
세요~~'란다. 끔찍하게 스리.... 
젠장ㅡ!! 눈삔 댁같은 사람이 있는데를 어떻게 또 오겠어?!!!! 





"어라? 기분이 저기압? 아가 그 아가씨랑 꽤 즐겁게 얘기한것 같은데.." 
"........" 

도대체 저여자한데 뭐라고 한거냐?!!라고 물어보고 싶었지만 이미 녀석은 제 
페이스대로 미소를 짓고 있을 뿐이다. 이런 상태일때 이놈하고 붙는 건 참으 
로 어리석은 일이다. 
덤비다가 되려 당하는 것이다. 

혀를 차며 놈이 들고있는 참고서를 뺏듯이 잡아 챈 다음 길가로 걸음을 옮겼 
다. 무슨 속셈인지 웃기만 하던 녀석이 주의를 둘러보더니 오른편으로 서서 
손을 잡는다. 참고서는 왼손으로 들고 있어서 오른손이 빈손 이었지만, 남자 
끼리 손을 잡고 가는건 상당히 껄끄러운 일이라 인상을 쓰면 떨어지라고 하 
자 들은 채도 안한다. 

"가만히 있어. 나 도로 옆에 있다고 니가 난리치다가 그리로 날라가면 어떻 
할라고 그래? 그때 울어봤자 소용없어." 

내가 난리친다고 날라갈 체격도 아닌데다가 만약 네놈이 날라가면 울기는 커 
녕 내 춤을 치고 노래를 불러주마!! 자식아!!! 
손을 잡아 뺄려고 힘을 써봐도 소용이 없다. 

"이 손 치워봐. 거스름돈이랑 책값 줄테닌깐." 
"....가지라고 하면... 너 화낼꺼지." 
"당연하지." 

째리면서 말하자 머쩍게 웃으며 손을 놓는 녀석. 
잡힌 손이 아릿한게... 도대체 얼마나 쎄게 잡은 거야?!!! 

"저기 롯데리아로 들어가자. 이런대서 돈 꺼내긴 좀 그렇지?" 

팔목을 문지르며 노려보자 하는 소리가 그거다. 
움직일 생각을 안하는 날 억지로 붙잡고 가던 녀석은 갑자기 멈춰서더니 어 
딘가를 뚫어져라 쳐다본다. 
난 그런 녀석의 넓은 등을 시쿵등하게 쳐다보고만 있을 뿐이었다. 

하지만 녀석이 움직일 생각을 안하자 의아하게 여기며 고개를 돌리자 보이는 
'것'에 나도 모르게 '윽?!!'이라는 소리가 튀어 나왔다. 
그 왜 있잖은가... 싫어하는걸 보는 순간에 튀어나오는 소리.... 

"저 녀석이 왜 여기에 있는거야?" 
"저 녀석이라고 토요일에 집안에만 쳐박혀 있으라는 법은 없잖아." 
"씨끄러~~ 싫은 건 싫은 거란 말이다." 

신호등 반대편에 서있는 인물은 전다운이었다. 
무엇인가를 읽는 모양인지 고개를 숙이고 있다. 
...저렇게 보면 벌레도 못잡게 보이는 미소년인데 말이야.... 왜 날 못잡아 
먹어서 안달이냐고~~!!!!!! 
어쩔땐 저녀석의 멱살을 붙잡고 물어보고 싶다. 
그리고 그 어쩔때가 바로 지금. 주위엔 저녀석의 친위대(이걸 아는건 진석이 
와 나뿐이다. 난 저 녀석의 이중적인 모습을 알고 괴롭힘을 당하는 입장이다. 
진석이는 나와 친해지면서 알게 되었다.)도 없다. 
이상한 낌새를 느낀 것인지 내 어깨를 누른 진석은 손가락으로 롯데리아를 
가르킨다. 
그래... 소란 피우기 싫다 이거냐... ㅡ.ㅡ 
어쩔수 없이 발걸음을 돌리는데 순간 고개를 숙인 다운이 녀석이 얼굴을 든 
다. 

" ?!! " 

발밑에서 머리끝까지 소름이 끼친다는 걸 경험한적이 있는가? 
난 방금 그것을 경험했다. 
얼굴을 든 다운이 놈은 입가에 비릿한 미소를 띄고 있었던 것이다. 
녀석은 진석이에게 팔을 잡혀 끌려가는 모습을 계속 쳐다보더니 들고 있던 
책을 덮어 몇번 흔든 다음에 몸을 돌려 신호등을 지나쳐 우리가 가는 곳과는 
반대편으로 내려간다. 

"........." 

건물에 들어가 진석이가 먹을 걸 시킬때까지, 난 얼굴표정을 굳힌채로 주먹 
을 쥐었다 폈다 했다. 
정말이지... 다운이 저놈은 날 피말려 죽일려고 작정을 한게 틀림없다. 
귀신 같고, 거머리 같고, 전신병자 같고, ...또 뭐있냐? 
하여간 스토커같은 놈이다. 저 녀석을 만난게 우연이 아니라면?이라는 생각 
을 하는데 오한이 들어서 관뒀다. 
제길... 이번 일주일동안 얌전해서 안심하고 있었는데.... 

"여기. 네가 좋아하는 것만 샀어. 내가 살 테닌깐 먹고 싶은거 있음 말만해." 
".....고마워." 

사준 진석이에겐 미안하지만 지금은 뭔가 목에 넘어갈 사정이 아니다.. 
가볍게 올라오는 두통에 머리를 지압하며 봉지를 뜯어냈다. 
아까 다운이 자식이 너무 쇼킹한 짓을 하닌깐 머리속이 엉망진창이다. 

진석이 녀석은 어느새 반을 다 먹어간다. 
이런 싸구려 음식은 입에 맞을 리가 없지만 맛있다는 듯 먹는 녀석을 보니 갑 
자기 옛날일이 떠오른다. 
입가에 미소를 띄며 감자튀김을 잡아들자 의아하다는 듯이 쳐다본다. 

"너 옛날... 아니다. 거의 두달전엔 햄버거 먹으라고 줬더니만 인상 쓰면서 
이런것도 음식이라고 한거 기억 안나냐?" 
"....하하하하..." 
"정말이지.. 그땐 다운이도 다운이지만 네 녀석도 패버리고 싶었지...." 

그립다는 듯이 말하자 진석이는 입을 틀어쥐며서 콜라를 들이마신다. 
한 참을 재채기를 하던 녀석은 숨을 고르며 억울하다는 듯이 눈을 빛낸다. 
그런 진석을 무시하며 아이스크림을 떠먹던 난, 난대없이 날아온 질문에 눈 
을 동그랗게 떴다. 

"일전에 너랑 회장이 같이 통학한다는 소.문.을 들었어." 
".......그래?" 

대수롭지 않게 대답했지만 내심 찔린다. 
일전.. 회장에게 납치아닌 납치를 당한 다음에 지금 살고 있는 집에서 눈을 
뜬 날. 그날 월요일 딱 하루를 같이 차타고 등교한적이 있다. 
그래도 그때가 6시 반 정도로 상당히 이른 시간이었고, 학교에서 10여분 떨 
어진 곳(집에선 거의 40분거리다)에서 따로 걸어왔는데...... 
소문이라고 한걸 보니 이 녀석도 그냥 들은 말을 가지고 넌지시 떠보는 것일 
거다. 눈을 내리깔며 먹는데 집중을 하자 심술이 난 녀석이 먹고있던 숟가락 
의 진로를 바꿔 지가 먹어 버린다. 

"그리고 월요일엔 돈까지 받았다고 하던데, 그 전에도 상당한 시간동안 사이 
좋게 대화도 나누고 말이야~~" 
"그때 얘긴 진작에 끝난 걸로 아는데?" 

더 이상 물아봐도 이제는 대답 안한다라는 분위기를 팍팍 풍기며 아이스크림 
을 숟가락으로 쑤시자 입을 꾹 다물며 뒤로 물러나는 녀석. 
눈치가 꼭 나와 회장이 같이 사는 걸 아는것 같다. 그래서 추궁하는 분위기 
랄까? 

"......." 

진석이에겐 미안하지만 회장과 같이 산다는 애긴 안했다. 
솔직히 떠들어 댈 만한 이야기도 아니고, 이런 사소한 문제를 나누기엔 진석 
이라는 녀석은 별로랄까? 지금은 아니지만 첫 인상도 별로였고.... 
그런데 왜 같이 다니는 거냐고 물으면... 딱히 아는 사람이 없으닌깐... 
지금다니는 고등학교엔 중학교나 초등학교 동창은 하나도 없다. 
완전히 고립무원이랄까? 
중학교때 사고를 친 일이있는데 누님은 그때부터 이 학교로 날 진학시키기 
위해 백방으로 뛰어다녔다. 
중학교는 집에서 꽤 떨어진 곳이었는데 이 학교는 그 중학교와는 반대 방향 
으로 떨어진 거리고, 명문인데다 돈 많은 녀석들만 다니기에 전에 내가 다니 
던 계급의 얘들은 하나도 없는 것이다. 

그런 일 당해도 난 별로 신경 안쓰이는데 누난 그게 아니였나 보다........ 

"...시험 공부는 잘되가?" 
"응... 그럭저럭." 
"그래, 넌 공부 잘하닌깐..." 
"전교 10등안에 꼬박꼬박 들어가는 녀석에게 듣기엔 좀 열받지?" 

'그런가?'하며 웃는 진석이의 얼굴을 보며 작게 한숨을 쉰 난 고개를 돌려 
밖을 쳐다보았다. 
하늘은 푸르고 사람은 많다. 


"가는 길에 먹을 거나 사갈까?" 

작게 중얼거린 난 회장이 뭘 좋아하는지 몰라서 관두기로 했다.


眩暈 현훈 (6) 



"이 식은 x를 여기 그리고 이곳에 댛입해서 푸는 문제다." 
".....훌쩍." 
"보기보다 간단해, 꼬아서 냈기 때문에 어려워 보이는 거다." 
"흑... 휴지 좀 줘요." 
"........." 

건내는 휴지를 받아들면서도 난 화면에서 눈을 떼지 않았다. 
회장이 한숨을 쉬는 소리가 들렸지만, 난 코를 한번 풀고는 떨어지는 눈물을 
닦았다. 처음엔 어떻게든 공부를 시키려던 회장도 포기 했는지 책을 정리하 
기 시작한다. 

"다음주 월요일이 시험이라고 알고 있는데 여유가 있군." 
"비꼬지 말아요. 저 영화는 전부터 보고 싶었던 거라구요." 
"...흑백 영화 잖아." 
"흑백영화야 말로 영상의 백미라고요!!" 

한마디도 지지않고 말대꾸하는 내가 미워던지 소리를 내며 책을 들어올린 회 
장은 거실을 나가 이층으로 올라가기 시작했다. 
일요일인 점도 있고 신간도 남아돌아 원래는 1시부터 회장과 공부를 하기로 
했는데 우연히 채널을 돌리던 중 저 영화를 보게된 것이다. 전부터 너무나 보 
고 싶어하던 영화라 시간이 되서 공부하자는 회장의 말도 무시하고 계속 보 
기만 했다. 
그러자 회장은 테이블에 책을 늘여놓고는 어떻게든 공부를 시키려는 억척스 
러운 모습을 보여 줬다. 
하지만 결과는.... 

"흑.. 훌쩍." 

미안하기는 하지만 어쩌겠는가 보고 싶었던 건데..... 
하지만 눈물을 흘리면서 열중하며 보고 있는데 x가 어떻다, 이 식이 어떻다 
하는건 정말이지 질려 버리겠다. 
저 인간의 머리속엔 의무 아니면 약속은 어떻게든 지킨다는 신념만이 가득찼 
을 것이다. 저렇게 융통성이 없어서야... 
화면을 보면서도 속으로 궁시렁 거리고 있는데 어느새 다가온 회장이 옆자리 
에 앉아 휴지와 물을 건낸다. 
.........융통성은 없어도 다정한 것 같기는 하다... 


"........" 

거실은 어느새 침묵으로 싸여 오로지 화면속의 배우들의 목소리와 배경음만 
이 들린다. 거의 2사간을 반영하던 영화는 두 주인공들이 진한 키스르 하는 
것으로 막을 내리려 하고 있었다. 
눈물도 이젠 안나오고 맘도 어느 정도 진정이 된, 난 새삼스럽게 회장의 안색 
을 살폈다. 저 잘난 사람이 일부러 가르켜 준다고 한건데 영화를 보는 바람에 
무효가 되어버렸다. 
사실 이렇게 되어 버려서 손해를 보는건 바로 난데..... 
조금 아깝기도 하고 아까 회장 앞에서 울어버린것도 신경 쓰인다. 
어색한 침묵을 깨기 위해서 라도 화제의 전환이 필요했다. 

"키스 해본 적 있어요?" 
"푸웃!!" 
"...안 하면 안 한거지 물은 왜 뱉어요. 더럽게...." 

조금 밖에 입에 안 머금었던 모양인지 소량의 물만이 바닥에 떨어져 있다. 
입을 가리고 있는 회장에게 휴지를 건내고 바닥에 떨어진 물은 구석에 가지 
런히 놓여있는 걸레로 닦았다. 
여기 저기 흩어진 물방울을 다 닦은 다음에 몸을 들자 어느새 회장은 아무일 
없다는 듯이 앉아서 리모컨을 만지작 거리고 있었다. 
그 모습이 너무나 얄미워 보여서(이런건 일으킨 사람이 치워야 하는거 아닌 
가?) 있지도 않은 물기를 닦는 답시고 회장의 발을 치워내고 그 앞에 엎드렸 
다. 
이 인간은 없는 이미지도 마지막의 마지막까지 깬단 말이다. 
정말이지... 회장님~~ 회장이님 하면서 황홀한 상상을 해대는 녀석들에게 
이런 모습을 보여주고 싶구먼. 

"........." 
"네?" 

뭐라고 어물거리는 목소리가 들려 고개를 들었는데, 바로 코 앞에 있는 회장 
의 얼굴에 놀라 뒤로 넘어 갈뻔했다. 
하지만 잡아주는 손에 의해 꼴사납게 넘어가는 일은 발생하지 않았다. 
그러고 보니... 나도 이 인간에게 이미지 깨는 짓 많이 했구나 ㅡ.ㅡ .... 

"...네?" 

이런 저런 생각을 하는 바람에 다시금 말을 놓친 난 아까처럼 짜증스러운 말 
투가 아닌 약간 부드러운 투로 물었다. 

"......." 

회장의 대답을 기다리던 난 말은 하지않고 가만히 내 얼굴만을 바라보는 회 
장의 태도에 약간 당황해 버렸다. 
이런식으로 쳐다보이는 것엔 익숙하지 않을 뿐더러, 난 회장의 앞에 무릎을 
꿇고 있는 상태라 자세가 불편하기도 했고, 잡힌 팔뚝도 아프다. 
어색해진 분위기 탓에 가만히 눈만 굴리고 있던 난 회장에게 어서 말하라는 
눈빛을 보냈다.(통했는지 어떤지는 모른다) 
원래라면 말하라고 직선적으로 행동할 나이지만 회장의 이런 태도는 처음이 
라 당황한것도 사실이다. 

"연우는 키스 한적 있어?" 

응?? 
질문을 제대로 받아들이지 못한 난 멍하니 그를 올려다 보았다. 
올려다본 눈 앞에 있는 회장의 얼굴은 지금까지 보여줬던 무표정하고 냉정하 
던 모습이 아닌 뭔가 풀린 듯한 표정을 짓고 있었다. 
그런 모습에 더 당황해버린 난 입만 벙긋거리며 손 끝을 오므렸다 펴기를 반 
복 할 뿐이었다. 
눈을 마주치기에도 어색해서 시선을 내리며 바닥을 바라보고 있자 정수리부 
분에 따뜻한 공기가 느껴졌다. 

" ?? " 
"공부는 3시 쯤에 다시하지. 그때까지 준비하고 있어." 

이번에도 난 대답을 못하고 거실을 나가는 회장의 뒷모습을 바라 볼뿐이었 
다. 이때의 회장의 예의 그 재수없는 무표정을 짓고 있었다. 
한참을 그러고 있던 난 천천히 뒤로 주저 앉았다. 
긴장한 대다가 꿇고 있어서 인지 두 다리가 저릿저릿하다. 

"....뭐냐고..." 

다리를 죽 피면서 중얼거린 난 손을 들어 머리를 만져 보았지만 아무 이상이 
없었다. 아까의 따듯한 공기는 너무 긴장해서 느껴졌던 건가?? 
하지만 난 2시 50분을 지나는 시계를 보고는 생각을 접고 방으로 올라갔다. 
이번에도 놓치면 회장에게 과외(?)를 받을 두번의 기회는 없는 것이다. 
서둘러 책을 챙겨든 난 이층 구석쪽에 있는 공부방으로 걸음을 빨리했다. 









"이거랑 이거 그리고 이것부터 봐둬." 

점심시간을 빌어 내가 찝어주는 것들을 열심히 체크하는 혜신이를 보면서 난 
뿌듯함을 느꼈다. 
뭐... 내가 예상한걸 찝어 주는게 아니라 전날 회장이 뽑아준 걸 알려주는 것 
이지만.... 그래도 뿌듯한건 뿌듯한 거야 ㅡ.ㅡ. 
자기 합리화를 하면서 난 열심이 이것저것을 혜신이에게 알려줬다. 
한참을 그러고 있는데 갑자기 어떤 여자애가 다가와 비어있는 앞자리에 앉는 
다. 처음엔 무시할려고 했지만 빤히 바라보는 시선에 가북함을 느끼곤 떨떠 
름한 표정을 지으며 얼굴을 돌렸다. 
눈이 마주치자 마자 얼굴이 붉어진 여자애는 '뭐 하고 있어?'라고 작은 목소 
리로 물어본다. 
별로 대답하고 싶지는 않았지만 못할 비밀도 아니기에 '혜신이랑 시험공부 
해'라고 얼버부렸다. 
'시험에 나올거 찍어주고 있어'라고 말했다간 왠지 저 여자애 한테도 알려줘 
야 할 것 같은 느낌이 들었달까? 

"나머지는 나중에 하자." 
"으...응." 

약간 얼굴이 붉어진 혜신이는 대답을 하면서도 앞에 앉은 여자애가 신경쓰이 
는지 연신 눈을 굴린다. 
...어쩔수 없지. 

"할말 없으면 가줄래?" 
"에.. 나 있으면 불편 한거야?" 

지딴엔 귀엽다고 웃어보이는 것이 겠지만 내눈엔 역겨워 보일뿐이다. 

지금은 5월이 약간 지났다. 
내가 왜 이 말을 꺼냈는고 하니 내가 이 반, 아니 이 학교 들어와 대화다운 대 
화를 나눠본 사람은 진석이와 혜신이 그리고 학생주임(일방적으로 훈계를 당 
하는 거지만....)과 양호선생을 위시한 몇몇의 선생들 뿐이다. 
조카가 된지 일주일이 된 회장도 끼워야 하는 건가? 
그러닌깐 내 말은 이제와서 이렇게 친하게 구는게 상당히 맘에 안든다는 것 
이다. 
때가 때이니 만큼 시험문제를 알려 달라고 꼬리치는 암캐같이 보이는건 내가 
너무 예민해서 인가 ㅡ.ㅡ ?? 

"불편해. 그러니깐 네 자리로 가줬으면 좋겠어." 

'꺼져'라고 말하려다가 그래도 여자애닌깐 약간은 부드럽게 말해 주었다. 
하지만 상대방은 그게 아니였는지 얼굴이 확하고 붉어지더니 혜신을 노려보 
곤 의자끄는 소리를 내며 밖으로 뛰어 나간다. 
갑자기 베르시이유의 장미가 떠오르는군... 

이 일로 인해 갑자기 몰려오는 시선에 약간 당황한 난 혜신이에겐 미안하지 
만 자리에서 일어나 유유히 밖으로 나갔다. 
....나갈려고 했다. 

"..연우.야.. 저기 선생님이 부르셔." 

얼굴이 붉어진채로 머뭇거리는, 나보단 머리하나가 큰 덩치를 '이건 뭐 
야?'라는 눈초리로 바라본 난 선생님이 부르신다는 말을 듣고 어쩔수 없이 
입을 열었다. 

"선생, 누구?" 
"에?!! 아!! 그..그게... 다..담임...이 오라.." 
"알았어." 

저렇게 말을 더듬냐? 
등치값좀 하시지. 
혀를 차던 난 느릿하게 교무실로 걸음을 향했다. 








"이번 6월에 열리는 하반기 C.A.발표회때 네가 그림을 그려줬으면 해." 
".....네?" 

방긋 웃으며 말하는 담임을 얼굴을 빤히 바라본 난 그녀의 의도를 알아내기 
위해 한참을 쳐다보았다. 
하지만 유감스럽게도 나의 담임은 이 학교에선 아주 드물게 양심적이고 순진 
한 사람으로 그 눈동자를 보고 있자니 이쪽에서 맥이 풀린다. 
그녀는 아까의 한마디만을 하고는 다시 물어보는 일없이 나의 얼굴을 가만히 
쳐다보고만 있다. 
조금은 어색해진 기분이 들었기에 아무 말이나 내뱉었다. 

"...전 그림 못 그려요..." 
"중학교때 학교 대표로 나가 상도 곧잘 받아왔다며?" 
"........." 

어떻게 이 여자가 그걸 아는 걸까? 
의아하게 쳐다보자 사람좋은 미소를 지으며 입을 연다. 

"다운이가 그러더구나. 자기 사촌이 너랑 중학교때 같은 학교 였다고.. 그래 
서 안다고, 자기의 시에 맞는 그림을 그려줄 사람은 너밖에 없다고 말이야." 

갑자기 얼굴에서 열이나고 주먹이 떨린다. 
빌어먹을 자식!!! 사촌?!! 그네같은 족속들이 잘도 내가 다녔던 그런 삼류 중 
학교를 다녔겠다!!! 
완전히 물먹일 심산 이시구만...... 

"죄송하지만 그림은 이제 그리지 않습니다. 
수고스럽겠지만 다운이에게도 그렇게 이야기 해주세요." 

머뭇거리는 담임에게 인사를 한 난 교무실을 나와 빠른 걸음으로 교실로 올 
라갔다. 요란스러운 소음에 고개를 돌리니 창 너머 운동장에서 떠들어 대는 
다운이 패거리들이 보인다. 
......저 무리중 어딘가에 다운이 녀석이 있으면 돌이라도 던져줄 심산이었던 
난 천천히 창문을 향해 발걸음을 돌렸지만 이미 멈추고 말았다. 
전다운 그 자식이 바로 앞에서 다가오고 있었으닌깐... 

또박. 
또박. 

일정한 걸음걸이로 다가온 다운이 녀석은 옆에 끼고있던 파일에 손을 넣어 
두터운 책을 꺼내들어 앞으로 내밀었다. 
뭐하는 양인지 지켜보려고 했던 난 그녀석이 내민 책을 쳐다 보았다. 
안색이 바뀐는 내가 재미있었던지 진한 웃음을 지어보인 녀석은 더 앞으로 
다가와 약간은 어린 티가 남아있는 목소리로 입을 열었다. 

"이번에 낼 시에 대해 굉장히 기대가 돼. 그 누구도 아닌 바로 연우가 시화를 
그려준다닌깐. 열심이 그려줘." 

방긋거리며 웃는 녀석의 얼굴을 빤히 쳐다본 난 녀석이 내민 책을 받아들고 
는 한장 한장 천천히 넘기기 시작했다. 
그걸 어떻게 받아들인 모양인지 녀석은 더 밝은 목소리로 물었다. 

"이건 상당히 수준있는 미술 전문서적인데, 연우가 그.날. 서점에서 이것을 
보고 있는 걸 봤어. 그래서 연우가 미술을 했었나 해서 아는 사람한테 물어봤 
더니 아니나 다를까 네가 굉장히 잘 그렸다고 하더라고." 
"........" 

옆에 다른 사람이 있었다면 '아~ 사이좋게 대화를 나누는 구나.'정도로만 보 
이겠지. 
하지만 직접 대화는 듣는 난 다운이의 말에서 이상한 감을 느꼈다. 

"....그렸..다.." 
"그래. 그렸다." 

책을 덥고 다운이의 얼굴을 보자 입가에 어느때보다도 환한 미소를 짓고 있 
다. 
어느때 였으면 이쯤에서 무시하고 지나 갔겠지만 난 묵묵히 녀석의 말을 
듣고 있었다. 
묘하게 호전적이 되는 느낌. 

"..뭘 알아 낸거냐?" 
"글쎄..? 뭘까나?" 

알아맞춰 보라는 듯이 웃어보이는 녀석. 
하지만 이내 얼굴이 굳어진다. 
.....아마 나도 웃고 있기 때문이겠지. 

"중학교때 사고를 당해서 왼손으로 그림을 못 그린다는 거랑, 그것 때문에 
미술 고등학교에 진학가는게 무효된거.. 그거겠지." 

농담 던지듯이 말을 하자 다운이 녀석이 얼굴이 더더욱 굳어진다. 
내가 이런식으로 나올줄은 몰랐던 모양이지? 
묘하게 즐거워진 기분이라 입가에 계속해서 미소를 띄고 있자 '...그래'라며 
작게 대답하는 녀석. 
하지만 역시 만만찮은 놈이라 이내 미소를 띈다. 

"이렇게 되면 재미없어 지네? 
난 네가 그린 그림을 얘들한테 다 보여주고 싶었는데..... 
도 대회에 나가 상을 받았던 사람이 겨우 이정도 그림밖에 못그린다고 해서 
말이야." 

흠.... 
겨우 그 정도의 음모(?)를 꾸미는 거였으면 넘어가 줄껄 그랬나? 
방긋 웃으며 말하는 녀석앞에 책을 내민 난 반으로 벌려 양쪽을 잡았다. 

"차라리 애들 앞에서 색깔 맞추기 게임을 하는게 어때?" 
".......??" 
"이것까진 못 알아냈나 보네? 역시 아직은 미숙하단 건가?" 

비꼬는 걸 알아챘는지 눈꼬리가 올라가면 사나운 표정을 짓는다. 
그런 녀석의 반응을 무시하고 손에 힘을 쥔 난 천천히 반으로 갈라지는 책을 
유쾌한 기분으로 바라보았다. 
무슨짓을 하는 거냐?라는 듯이 바라보는 다운이에게 환한 미소를 지어 보인 
난 더없이 부드러운 목소리를 내려 노력을 하며 입을 열었다. 




"중학교 때의 사고로 그림만 못그리게 된게 아니라 색맹도 돼버렸거든." 


찌이이익. 
탁. 
털썩. 

완전히 반으로 갈라진 책이 덜어지는 것을 눈으로 좇으며 다운이 녀석을 어 
깨를 밀치듯이 해서 옆으로 지나쳤다. 
이쯤하면 그냥 넘어 갈거라고 생각한건 나만의 착각이라는 듯 다운이 녀석은 
나의 손목을 잡고는 자신 쪽으로 돌린다. 

"내가 미숙하다는 건 인정하지. 
근데 이렇게 쉽게 말해버리면 내쪽이 너무 재미 없잖아?" 
"재미 있으라고 말한게 아니다. 스토커 자식아." 

잡은 팔을 가볍게 떨쳐내고는 난 빠르게 걸음을 옮겼다. 
뒤에서 쳐다보는 시선이 느껴졌지만 단 한번도 돌아보지 않았다. 

....나도 내가 왜 그런 말을 했는지 모르겠다. 
어찌어찌 하다보니 이 사실을 알고 있는 건 누나와 나뿐 이었는데 이로써 저 
다운이 녀석도 끼어 버리고 만것이다. 


".......참는건데.." 

스스로의 인내심 부족에 정말 실망해 버렸다. 







탁. 

"....뭐야?" 

앉자마자 책상에 떨어지는 노트에 의아한 시선을 진석이에게 보내자 미소를 
지으며 책상에 걸터 앉는다. 

"중간고사 족보랄까? 쉽게 얻은 거닌깐 너 줄께." 
"......" 

어렵게 얻은 거지만 너 줄께라고 말해야 된는거 아니야? 
팔짱을 끼고 날 내려다보는 녀석이 얄밉기도 하고 장난 칠 기분이 아니였기에 
앉아있는 녀석을 밀어내고는 노트도 건내주었다. 

"어? 왜?? 준다닌깐." 
"필요없어. 매일 노는 너나 해." 
"걱정마. 난 네 말대로 전교 10등안에 드는 수재잖냐?" 
"....모의고사랑 중간이랑 동격으로 취급하지마. 엄청난 레벨의 갭이 있다고." 
"뭐야~!! 토요일 날에 태도랑은 틀리잖아!!!!" 

앙앙(?)거리는 녀석에게 '씨끄러'라고 말해준 난 그대로 얻드렸다. 
몇번 흔들어 보고 말을 걸어보던 녀석은 제풀에 지쳤는지 들으라는 듯이 한 
숨을 쉬고는 자기자리에 가 앉았다. 
하지만 시선이 느껴지는 걸 보니 원한이 서리 눈으로 쳐다보고 있는 것 같다. 

진석이에게 미안하지만... 기분이 안좋은 걸 어쩌란 말인가. 

"......." 


모든게 귀찮아진 난 수업시작 종을 들으며, 그대로 눈을 감고 잠을 청했다. 




眩暈 현훈 (7) 



"먹어요." 
".....이게 뭐지?" 
"콩나물, 시금치, 김치, 무김치, 오이냉채, 무 나물, 도라지 볶음, 마지막으로 
깻잎무침. 와~~아 맛있겠다." 

위에 맨트를 아주 귀여운 여자애가 했다면 감동 그 자체였을 것이다. 
하지만 난 아무런 감정이 없는 말투로 담담히 말했고, 뭐라고 한마디 할줄 알 
았던 회장은 아무말 없이 '그래'라고 하곤 자리에 앉아 숟가락을 든다. 
쳇쳇. 이러면 이쪽에서 재미가 없잖아. 
하지만 몇 숟가락을 떠먹던 회장은 나의 기대를 저버리지 않았다. 

".....맨날 야채만 먹고도 괜찮은 건가?" 
"야채가 훨씬 몸에 좋다고요. 모르셨어요?" 
".........먹자." 

헹... 싱겁게 끝나네. 
또 뭐라고 하면 채식에 대해 일장 연설을 해주려고 했는데... 
입을 비죽히 내밀었지만 회장이 노려보길래 밥을 떠서 입에 넣었다. 
한참을 침묵속에서 밥을 먹는데 회장이 안경을 내려 놓으면서 입을 연다. 

"오늘 학생회실로 C.A.예능부문 참가자 명단이 넘어왔다. 
전다운이라는 1학년과 네가 참가 하던데.. 그림을 그렸던 거냐?" 
"옛날은요. 하지만 지금은 아니예요. 
다운이 자식이 무슨 짓을 하던 무시하면 그만이예요." 

이렇게 말해봤자다. 
속이 어쨌든 다운이 녀석은 학교에서 알아주는 모범생이고 난 그저그런 1학 
년생. 이런말 해봤자 나만 마이너스인데... 
처량해 져서 숟가락으로 밥을 마주 헤집고 있는데 '그렇지..'이라는 회장의 
목소리가 들린다. 
약간 놀라서 쳐다보자 그런 날 보며 쓴 웃음을 짓는다. 

"나도 알고 있어, 다운이의 이중성은 말이야." 

엄청 놀랐지만 내 입에선 의외일 정도로 침착한 목소리가 흘러나왔다. 

"알고 있었어요? 대단하네요. 근데 구체적으로 어떤 식으로요?" 
"여러가지. 중학교 땐 맘에 안든다고 했던 학생이 이민 간 적도 있었던 것 같 
군. 그래도 제일 심했던건 자살 미수사건 이었지." 


이민? 
자사알? 
소름이 끼친다. 
그에 비해 나한테 한짓은 애교였군. 
아니다. 오늘 내가 그 녀석 속을 엄청 긁어 놨는데.. 나도 저 위의 두명중 하 
나가 안되라는 법은 없지. 
고개를 끄덕이며 밥을 퍼서 입으로 넣자 회장이 두부조각을 숟가락 위에 놓 
아준다. 고맙다고 뜻으로 고개를 까닥이고 입에 넣었다. 

"다운이한테 뭐 당한거라도 있냐?" 
"많죠." 
".......얼마나?" 

말해야 되나 말아야 되나? 
이러면 내가 너무 고자질쟁이가 되는것 같아서리....... 
하지만 생각은 짧았고 내입은 너무나 가벼웠다. 

"학기초에 한번 부딪힌게 악연이였죠. 
우리 학교는 에스컬레이터 식이잖아요. 전 일년에 10명 정도만 받는 외부인 
중 수석이었고, 그때 수상하려고 방송실에 갔다가 전기선에 발이 걸려 넘어 
질뻔했죠. 뭐 거기까지면 애교였죠. 문젠 눈앞에 압정 외 다수가 깔려있다는 
것. 구멍 날뻔했어요. 그리고 일주일동안 꾸준히 선생들에게 지적 당해서 뭘 
해도 먼저 하거나 시범을 보여야 했어요. 그리고 적절한 갈굼도 당하고요. 이 
상하다 했더니 그 녀석이 선생들 앞에서 '연우가 선생님의 수업방식이 안 맞 
는다고 불평을 하던데요.. 전 너무나 잘 맞던데..'라든가 '선생님의 수업이 수 
준이 안 맞아서 들어도 재미가 없다고 하던데요.. 연우는 좋은 교육을 받았나 
봐요'라는 비스무리한 말들로 절 완전 뭣처럼 만든거. 제 중학교가 구린거 누 
구나 알텐데 말이죠. 특지 거든요. 하여간 그렇게 비슷한 페이스로 2주는 버 
텼어요. 정말 피말리는 시간이었죠. 하루종일 서서 대답한 적도 있어요. 
지금 절 더럽게 싫어하는 선생들은 이때에 맺어진(?) 인연이죠. 
물건들은 어쩜 그렇게 잘 사라지고 없던게 그렇게 잘 생기는지.. 도둑으로 몰 
릴뻔 했지만 그때마다 혜신이랑 진석이가 도와줘서 대충대충 넘어가고, 
....이거 안 당한 사람은 몰라요. 얼마나 억울하던지.. 3일정도는 잠도 제대로 
못 잤어요. 체육시간엔 더 죽음이죠. 뭘해도 제가 했으닌깐. 나중에 알아보니 
깐 녀석이 손을 써놨더라구요. 체육울 너무나 좋아하고 움직이는걸 좋아 한 
데나 뭐라나? 진석이가 아니였음 지금까지 하고있을 껄요. 그때 녀석이 '연 
우가 몸이 약한데 너무 부려 먹으시는거 아닙니까? 요즘 학생의 노동력을 착 
취하는 선생들이 있다더니.. 학부모회 소집할까요?'라고 했거든요. 
중간엔 다운이 똘마니들이 시비를 걸어서 일일이 상대하느라 반성문은 한 
1000장은 썼을 겁니다. 화장실 청소는 일도 아니고 숙제가 없어져서 혼나기 
도 많이 혼나고 하지만 그 시간이 지나면 어김없이 서랍속에 있더군요. 
하지만 이런것보단 나만 당한고 다운이 자식은 무사하다는 뼈에 사.무.친. 억 
울함이 더 힘들었죠. 
하지만 한달전에 그 일이 있은 후엔 엄청 나아졌어요. 
일주일에 거의 30번은 채우고 벌여지던 일들이 여섯, 일곱번으로 줄었으닌 
깐. 뭐 요즘은 건드리지도 안고...아, 이건 아니네. 오늘 만났으닌깐." 

처음부터 끝까지 일정한 속도로 담담하게 말하는 내가 놀라웠던지 방심한 표 
정을 짓던 회장은 어설프게 미소를 지으며..... 나, 이 인간 웃는거 처음봤다. 
웃었다!!!!! 
너무나 놀라서 눈을 땡그랗게 뜨고 있는데 물잔을 건낸다. 
어떨결에 받아 들자 긴팔을 뻗어 머리를 쓰다듬는다. 
그게 또 묘한 느낌이 들어 입에 물잔을 댄채 눈만 들어 올려다 보자 다시 무 
표정한 얼굴로 돌아와 있었다. 
아깝다. 
이 인간이 웃는건 다운이가 미안하다고 하는 것 보다 배는 어려울것 같은데.. 

"한달전의 그 일이란게 울어버린 사건 말인가?" 

물 먹다가 뱉어낼뻔 했다. 
하지만 초인적인 힘으로 견뎌낸 난 물잔을 내리려다가 그러면 얼굴표정이 들 
어난다는 생각이 미치자 다시 한 모금 마셨다. 
울어버린 사건이라니!!! 물론 눈물이 많은 편이기는 하지만 사람들이 많은 데 
서는 절대로 울지않은 나였다. 
하지만 한달저 그 사건 이후로 난 시도때도 없이 눈물이 나와서 혼났다. 
그럴때마다 옆에 있던 진석이에게 울보라는 별명을 얻게 된 것도 다 이 탓이 
다. 
붉어지는 얼굴을 가리며 애써 입을 열었다. 

"........어떻게 알았어요?" 
"유명하닌깐. 전교에 파다하게 퍼졌었지.. 엄청난 미형의 일학년이 눈물을 
뚝뚝 흘렀다고, 꽤 흥미있는 사건이라 몇몇 2, 3학년들은 널 보러 내려가기 
도 했었어." 
"......하.하.하." 

그래 왠지 그때 내 주위의 인간밀도가 묘하게 높아서 고생을 했었지... 
그건 그렇다치고...... 

"엄청난 미이이혀엉?" 

길게 끌어서 말하자 회장은 '무슨 질문이라도?' 하는 눈으로 쳐다본다. 
물어보고 싶다 하지만 무섭다. 
들어서는 안 될껄 듣게 될것 같아서.. ㅡ.ㅡ 

"...나도 놀랐지." 
"........네?" 
"결혼식장에서 널 처음 봤을 때 말이야. 
나도 한달전에 그 소문을 들었을땐 그저 그렇게 넘어갔지만... 
널 보고나니 소문도 믿을 만한거라고 생각했다." 
"........" 

아~아~ 그러세요. 안들은 걸로 할께요. 
회장이 뭐라고 하든지 말든지 난 먹기만 할뿐이었다. 
머리위에서 쳐다보는 시선이 느껴졌지만 무시, 무시를 했다. 

"..연우는..." 

이 인간이 오늘 체했나? 
왜 이렇게 말이 많지?? 
짜증이 나서 밥 숙가락을 내려놓자 날 빤하게 바라보는 회장의 얼굴이 보인 
다. ...뭐... 뭐냐고?? 

"자신에게 유리하게 돌아갈때나 이익이 될만하면 인협형이라고 부르고 그외 
엔 꼭 회장님이라고 부르지. 또 모르지.... 인협형이라고 부를때도 속으로는 
회장님이라고 할지도..." 
"컥!!" 

갑자기 들린 사례에 가슴을 치며 기침을 해대자 회장이 자리에서 일어나 가 
슴을 치던 손을 잡고는 등을 부드럽게 쓸어준다. 
이..인간.... 정말 그 회장이 맞는거냐? 
내가 아는 그 재수 무표정 페이스의 회장이 맞느냐 말이다!!!!! 
벙찐 표정으로 쳐다보자 회장의 여유만땅의 얼굴이 보인다. 
결코 웃는 얼굴은 아니였지만 묘하게 웃고 있다는 느낌이 든다. 
작게 인상을 찌뿌리자 회장이 손가락을 들어 입가를 쓸어내린다. 

" ?!! " 

탁. 

"...아.. 저..게 ..그.." 

쳐내고서 놀란 난 말을 더듬으며 회장을 바라보았다. 
하지만 그는 개의치 않다는 듯 식탁위에 올려져 있는 휴지를 뜯어 내게 내민 
다. 이번엔 가만히 받아 들이자 자신의 손으로 자기의 얼굴을 가르키며 입을 
연다. 

"입가에 묻은 물도 닦아야지." 
"......" 

어린애를 달래는 어조여서 순간 발끈 했지만 갑자기 비정상인(?) 회장이 튀 
어 나올수도 있기에 시키는 대로 했다. 
닦으면서도 회장을 바라보자 그는 한 쪽 무릎을 꿇은 채로 날 바라보고 있다. 
...여자도 아니고 이것 참 민망한 포즈군... 

"..회장 이중인격 이예요?" 
"왜 그렇게 생각하는 거지?" 

얼굴 표정을 가리려는 의도인지 다른 의도인진 모르겠지만 자신의 무릎을 집 
으며 일어나는 회장은 고개를 숙이고 있었다. 
그런 그를 가만히 바라보고만 있자 천천히 얼굴을 든다. 

"난 연우와 사이좋게 지내고 싶어. 그런데 연우는 언제나 회장이라고만 하잖 
아? 일단 대화를 터야지 서로의 사이가 가까워 질거라고 생각 되는데...." 

그의 얼굴은 평소의 고요함을 간직하고 있었다. 
무표정한 얼굴로 딱딱하게 말하는 그가 오늘따라 너무 부자연스러웠다. 
.........그리고 맘에 안든다. 
울컥하는 마음에 나도 모르게 차가운 말투가 튀어나왔다. 

"하지만 대화를 튼다해도 문제잖아요? 
난 어디까지나 조.카.님의 삼.촌.인데 말야." 
"....힌방 먹었군." 

두방이라도 먹여주지. 
도전적인 눈빛으로 올려다 보자 식탁에 내려 놓은 안경을 집으면서 자기 자 
리에 가 앉는다. 
뭐라고 할줄 알았는데 가만히 있어서 이번에도 맥이 빠져버린 난 죄없는 밥 
을 쑤셔댔다. 

"알고있어?" 
"...??" 
"부모님께서 한달로 잡고 있던 신혼여행을 3개월로 늘렸다는군." 
" !!! " 

이 잡놈이 지금 나의 순진한 누나에게 외국물을 먹일 심산인 건가?!!! 
형부라는 사람에겐 하기엔 약간 거친 욕설을 속으로 내뱉던 난 이어지는 회 
장의 말에 굳어버렸다. 

"3개월동안 우리 둘만 이 집에서 사는 건가?" 
"...." 
"즐겁겠어." 
"...그..그래...요." 

전과는 다른 솔직하고(?)도 직설적인 회장의 태도에 당황한 난 떨떠름하게 
대답했다. 
'밥먹고 공부해야 하닌깐 빨리 먹는게 좋겠어'라고 중얼거리는 회장이 숟가 
락을 놀리는 손에 속도를 주었기에 나도 묵묵히 입에 밥을 날랐다. 

왠지.. 뭔가 불안하다.... 











"여기." 
"아아 고마워." 

진석이 건내는 음료수를 받아든 난 이층으로 올라가는 발걸음에 힘을 주었 
다. 회장에게 스파르타 비스무리한 교육 받기를 일주일 드디어 시험날이 온 
것이다. 
우리학교에선 시험볼때 각 학년의 반을 나누어 1학년은 3학년 교실에서 2학 
년은 1학년 교실에서 그리고 3학년은 2학년 교실로 옮겨서 시험을 본다. 
그렇게 되면 한반마다 다른 학년이 반반씩 섞이게 되는 것이다. 

"되게 졸려 보인다. 잠 못 잔거야?" 
"....아아.." 

진석의 물음에 크게 하품하는 것으로 대답한 난 비틀거리는 몸을 겨누며 한 
발한발 힘들게 걷고 있었다. 
내가 회장과 공부를 하면서 공부만 배운게 아니라 스스로 깨달은 것도 있다. 
회장이라는 작자는 그야말로 이중인격의 인간이라는 것!!!! 
이중성으로는 다운이의 뺨을 때릴 인간이었던 것이다. 
처음은 그냥 단정한 회장의 표본이라고 생각했는데... 
그동안 속은 내가 너무나 불쌍하다!!!!! 
속으로 구시렁 거리면서 걷고 있던 난 그만 앞에 오던 사람과 부딪히고 말았 
다. 

"아. 미.." 

사과를 하려고 고개를 든 난 말도 다 끝내지 못하고 그대로 굳어 버렸다. 
앞에 있던 인간이 바로 다운이었던 것이다. 

"미안할것 없어. 저기에 떨어진 시계 좀 주워 주겠어?" 
"........" 

가만히 서서 다운이를 바라보고만 있자 옆에 있던 진석이가 몸을 숙여 대신 
주워서 나에게 건내준다. 차가운 금속이 손바닥에 느껴지자 기분이 나빠진 
난 이마를 찌뿌리며 그것을 다운이에게 건냈다. 

"아 고마워. 선물받은 건데, 흠짓이라도 나면 큰일 이거든." 
"...그래?" 

멈춰서버린 나와 진석 그리고 다운이를 바라보는 시선이 많다. 
그것을 느낀 난 자리를 뜨기위해 한 발을 들었다. 

"이것 봐. 정말 예쁜 붉.은.색 보석이지?" 
"......." 

알아버렸다. 
나에게 시계를 보여주며 말하는 그 녀석의 의도를 말이다. 
아주 공공연하게 물 먹일 심산 인거냐? 
나도 모르게 얼굴이 굳어진 모양인지 진석이가 나를 보며 걱정어린 시선을 
보내다가 다운이의 어개를 밀치며 비키라고 한다. 
하지만 집요한 녀석은 밀치는 진석의 손에 물러나지 않고 눈앞에 시계를 내 
민다. 

"예쁘지? 정말 예쁜 붉.은.색.보석이야." 
"야!! 전다운! 이게 무슨 붉ㅡ!!" 

소리를 지르며 주먹을 쥐는 진석을 만류한 난 의기양양 표정의 다운이에게 
다가갔다. 
그 눈동자엔 '색깔 한번 맞춰봐라'라는 도발이 다분히 서려있다. 


"......그래." 


미안하지만 걸어온 싸움은 안 피한다. 
입을 열자 놈의 얼굴이 더없이 환해진다. 
그리고 주위에 지켜보는 인간들의 수는 더없이 늘어난다. 


".......정말 예쁜..." 


나의 입술이 열리고 차가운 목소리가 성대를 타고 올라와 천천히 내뱉어진 
다. 



眩暈 현훈 (8) 


"정말 예쁜..." 

천천히 입을 열자 다운이의 눈동자가 빛난다. 
멍청한 녀석... 한국말은 끝까지 들으라고 했고, 사람은 너무 믿지 않는 거다. 
똑같이 웃어주며 시계의 이마 부분에 박혀있는 보석을 손가락으로 쳤다. 

"진녹색이네. 설마 이거 에머랄드냐?" 
"......." 

벙한 표정으로 변한 다운을 어깨를 밀친 진석은 뒤에서 구경하고 있던 한 남 
자아이를 가르키며 '다운이가 눈이 안 보이나 보다. 양호실에 데리가 가."라 
고 일방적인 명령을 내린다. 
반발 할만도 한데 그 녀석은 뭐에 홀린 듯이 다운이의 어깨를 잡고 뒤로 끈 
다. 
힘없는 인형 마냥 따라가는 다운이는 아직도 뭐가 뭔지 모르겠다는 표정을 
짓고 있었다. 

"다운아." 

다정한 목소리로 다운이를 부르자 진석이는 뭐 잘못 먹었냐?라는 표정으로 
쳐다보고 주위의 시선은 더 모아졌다. 
어느새 우리의 주위엔 거의 100여명에 이르는 인간들이 모여있었던 것이다. 
나를 올려다 보는 다운이의 눈동자를 바라보며 애써 부드러운 목소리를 내기 
위해 노력했다. 

"저번주 월요일날 너에게 한 말중 전자는 진실이고...." 
"......" 
"후자는 농.담.이.었.어." 
" !!! " 

눈에 불똥을 튀며 날바라보는 다운이 녀석, 하지만 끌고가는 녀석의 팔힘이 
쎘던 모양인지 이내 수 많은 인간들에게 가려 보이지 않는다. 
속으로 혀를 내밀며 난 빨리 가자며 진석이의 팔을 잡았다. 

"....너 다운이랑 따로 무슨 얘기했어?" 
"응." 
"너 학기초에 당할걸 잊었냐?!! 저 놈이랑 얘기를 하다니!!! 
얘기한걸 가지고, 자기 삥뜯는 거였다고 할 놈이라고 저건!!!!" 
"그래. 그래. 끝이 좋으면 다 좋은 거야." 

'그게 아니야!!'라며 소릴 지르는 진석을 무시하면 난 걸음을 빨리했다. 
곧 있음 예비령이 울리기 때문에 그 전에 들어가야 하는 것이다. 
투덜대면서도 내 옆에 칠싹 붙어오는 진석을 바라보며 난 아까 일을 다시 
회상했다. 
...바보 녀석. 
명색이 모그룹의 후계자라는 놈이 나같은 거한테 이렇게 놀아나다니 말이야. 
저번 복도에서 한 말은 전부 진실이었다고, 그래서 한동안 호랑이에게 미끼 
를 낸줬다며 엄청 후회하고, 녀석이 무슨 음모를 꾸며댈까 하며 쫄아있었다. 
그 녀석이 사람들 앞에서 날 골탕(?) 먹일려고 색깔을 잡고 늘어진건.... 정말 
위험했다. 
한순간 정말로 쫄았으닌깐. 
하지만... 

"독일산 1943년 하겔츠....지?" 
"아? 아까 그 시계? 맞아 세계에서 100여개 밖에 없다는 거지. 
설마하니 저 녀석이 가지고 있을 줄이야.... 젠장~~!!! 나도 없는건데." 
"누나한테 예물로 들어온것 중 저게 하나 있더군." 
"흐음." 

그래 미리 알고있었던 것이라서 다행이었지... 
만약에 모르는 것이었어도 그냥 무시하면 되지만 그러면 나중에 더 집요하게 
굴것이 분명하다. 
하지만 아까의 그 눈을 보아하니 괜히 그랬나 하는 맘이 무럭무럭 솟아 오른 
다. 

"에씨. 몰라.. 시험이나 생각하자." 
"뭐가?" 
".....몰라도 돼." 

불만이라듯한 표정을 짓는 진석에게 한 마디 덧붙이려던 난 멀리서 울리는 
벨소리에 놀라 진석이의 팔을 잡으면서 거의 뛰다 싶이 교실로 들어갔다. 
아마.. 아까 거기서 구경하던 놈들 전부 우리꼴이 나지 않았나 싶다. 








흠... 
새하얀 종이위에 쓰여있는 문제들을 눈으로 흩어보면서 난 회장에 대해 존경 
심이 새삼스래 생기는 것을 느꼈다. 
굉장하네....거의 80%가 찍어 준 거다. 
나머지 문제들도 가볍게 흩고 지나간것 들이고 웬지 이번 시험 대박 날것같 
네... 입가에 지어지는 미소를 애써 누르며 난 샤프를 쥐고 문제를 풀어가기 
시작했다. 








"...어땠어?" 
"괜찮아." 

풀이 죽은 목소리로 물어보는 진석이에게 미소를 지으며 답해주자 녀석의 얼 
굴이 더 어두워진다. 
이것 참..... 시험 잘 본것같다고 말할수도 없는 분위기네... 
어색하고 웃고만 있자 진석인 '너무 어려웠어..'라며 책상에 엎드린다. 

"그러게 공부 좀 하랬잖아. 맨날 놀더니 꼴 좋다." 

축 처진 진석이의 등뒤로 쌀쌀맞게 한마디 내뱉은 난 가방을 챙겨들고 교실 
에서 나오려고 했지만 진석이가 잡는 바람에 멈춰서고 말았다. 
짜증난다는 표정을 지어보이자 멋쩍게 웃어보인 녀석은 재빠르게 가방을 싸 
더니 내 손을 잡고 교실밖으로 나간다. 

"너 나랑은 반대 방향이잖아." 
"괜찮아~~^^" 

빙긋이 웃어보인 녀석은 내 팔을 잡고 자기집으로 가는 것처럼 보폭을 크게 
하면서 걸어간다. 
이것 참.. 뭔가가 불안하다. 

처음 학교를 빠져나오고 지하철에 온것까지는 좋았다. 
하지만 같이 전철에 오르는 진석을 보곤 점점 더 확실해지는 불안의 요인을 
알수 있었다. 

"설마... 너.." 
"나 연우네 집에 가고 싶어." 

라며 방긋 웃는다. 
방긋 웃을 때가 아니~~~야~~~~~!!!!!! 
내가 경악한 표정을 짓던 말던 녀석은 밖의 풍경을 내다보며 작게 콧노랠 불 
러댔다. 엄청난 패닉상태에 빠진 난 결국 집 근처의 역에서 내리자 정신을 차 
리고 사태의 심각성을 깨닭게 되었다. 
난 지금 회장과 동거(?)를 하고있는 상태인데 그것을 아는 사람은 그와 나. 
단 둘뿐이다. 
그렇다. 
난 진석이에게 회장과 같이 산다는 얘길 하지 않은 것이다. 
여자애가 아닌 이상 일일이 보고 해야하는 건 아니지만 그래도 이건 기분의 
문제다. 저번까진 녀석이 못 미더워 말을 안하고 있었지만 막상 닥치고 보니 
그게 아니였다는 생각이 든다. 
그러닌깐 미리 말해 두지 않은게 후회가 된다는 말이다. 
진석이는 그리 나쁜 녀석도 아니고... (내가 일방적으로 그렇게 생각하는 건 
지도 모르지만.... 학교에선 왠지 모르게 애들이 이 녀석을 피한다) 
하여간 현재 나에게 있어 유일한 친구다. 
동거얘기를 안했다고 삐질 녀석도 아니지만 저번에 회장과의 둘 사이를 떠올 
리자 그게 또 아닌것같다. 
계단을 올라가는 중이라 숨이 약간 차오르는걸 느끼며 난 진석이의 팔을 잡 
아 당겼다. 

"...진석...." 

"연우?" 



내 이름을 부르는 듣기좋은 목소리에 진석이의 팔을 잡은채로 뒤를 돌아보자 
단정한 자태의 미청년이 서있는게 보였다. 
그는 반가운 듯한 눈밫을 띄며 다가오다가 내 옆에있는 진석을 보고는 눈에 
보이게 인상을 찌뿌리며 걸음을 멈췄다. 

"........회장?" 
"또 만나는군, 저번 학생회 모임에서 만나고 2일만이군." 

그런 회장에게 고개를 숙여보인 진석은 잡고있는 팔을 떼내곤 자신의 손을 
잡게 한다. 
그런 진석의 행동에 왠지 당황해버린 난 그 녀석의 손을 떼어내려고 했지만 
그럴수록 강하게 잡아오는 손에 작게 비명을 지를 수밖에 없었다. 
이 녀석... 왜 이러는 거야? 
회장 보기에 민망해진 난 그의 얼굴표정을 확인하기 위해 눈을 돌리다가 내 
쪽으로 성큼 성큼 걸어오는 행동에 놀라 뒷걸음질을 쳤다. 

"이 손,놓지." 

그러면서 나와 진석을 떼어논 회장은 나를 자신의 등뒤로 세운다. 
회장의 등뒤로 숨어버린 난 진석의 역팔자로 휘어지는 눈썹을 봤지만 안 본 
걸로 하기로 했다. 
왜냐? 
........왠지 나섰다간 더 무서운 꼴을 당할 것 같았기 때문이다. 

"..가던 길이나 마저 가시지요. 선배님. 
저와 연우는 따로 가야 할데가 있어서 말입니다." 
"어디로?" 
"그걸 일일이 보고해야 하는 겁니꺼? 웃기는 군요." 

바보자식!!! 
쓸데없는 소리를 해대다니ㅡ!! 
진석의 웃기는 군요에 놀라버린 난 그 녀석의 입을 틀어막기 위해 튀어나가 
려 했지만 교묘하게 발로 막아서는 회장 덕분에 나가기는 커녕, 발에 걸려서 
그의 품에 안기는 상태가 되어 버렸다. 
'연우야!'라며 진석이 다가 오려고 하자 회장은 나를 위로 받치듯이 안아들면 
서 똑바로 세워 준 다음에 진석이에게 몸을 돌렸다. 

"연우에게 할말이 있으면 지금 집으로 가지. 
곧 점심때잖아? 나도 피곤해서 집에 일찍 들어가고 싶군." 
"그러면 들어가시죠. 연우는 이리 내놓고요." 

듣기엔 존대처럼 들리지만 듣는 사람에겐 반말처럼 들리게 하는 능력을 구사 
하는 진석은 전과는 다르게 매우 초조한 표정이었다. 

"갈꺼면 같이 가지. 어차피 연우랑 나는 같이 사닌깐." 
"...............뭐?" 

....기어이 반말을 하는 구나. 
라고 평소처럼 여유있게 생각하던 난 진석이 굳어진 얼굴로 날 쳐다보자 방 
금 회장이 내뱉은 말을 떠올리고는 그대로 굳어 버렸다. 
당황해버려서 버벅거리고 있는데 회장이 손을 잡고는 그대로 끌고간다. 
이대로 가다간 뭔가가 틀어질것 같았기에 손을 빼내려고 했던 난 가만히 서 
있던 진석이 빠르게 되돌아가는 뒷모습을 보곤 멍해졌다. 

"...뭔가.. 잘못됐다." 

벙찐 목소리로 뱉어내자 손을 잡고 있던 회장에 고개를 돌려 나를 바라보더 
니 두번째의 미소를 지어준다. 
전처럼 예쁜 미소이긴 했지만 상황이 상황인지라 그걸 그대로 받아들이기엔 
무리가 있었다. 
왠지 일부러 이런것 같은 느낌. 

"회장... 차는요?" 
"아아. 가는 길에 연우가 보이길래 따라왔지. 
근데 진석군과 같이 있으리라곤 생각도 못해서 당황해 버렸서 맘에 없는 행 
동을 했군.... 내일 연우가 대신 사과해주지 않겠어?" 

'내가 왜?'라고 말하지 않은 것은 정말 다행이었다. 
하지만 이렇게 된 이상 싫어도 진석이에게 가서 상황을 해명 해야하는 것이 
다. 
하지만 그녀석이 들어줄지는..... 
아무런 말도 하지않고 돌아가버린 태도는 평소의 내가 아는 진석이 하는 행 
동유형이 아니다. 
그래서 현재 난 매우 당황하고 있는 상태였다. 
가서 뭐라고 말해야 하는 걸까? 
뭐라고 말해야 하는 걸까? 
도대체.. 뭐라고... 

"....어?" 
".....네??" 

진석이 때문에 고민하고 있던 난 회장의 말을 놓쳐버렸다. 
그래서 얼굴을 들고 그를 올려다 보았다. 
회장은 그런 나를 씁쓸한 듯한 표정으로 쳐다 보더니 '아무것도 아니야'라며 
다시 걸어가기 시작한다. 
잡고있는 손에 땀이 베이자 찝찝함을 느낀 난 손을 빼내려고 했지만 그러면 
더 어색해질 것 같아서 가만히 있었다. 
하지만 주위에서 쳐다보는 여자애들의 시선은 정말 부담스럽다. 
웬지 모르게 찐덕 거리는게 소름이 끼친다. 

"..시험은 잘 봤어?" 
"아? ...예 회장이 뽑아준게 거의 더라구요..." 
"인협형." 
"........형이 뽑안준게 다 더라구요." 

'그래'라며 만족스러운 듯이 대답하는 회장. 
정말이지.. 내 처지가 왜 이렇게 됐냐? 
일주일전부터 회장은 나에게 자기를 형이라고 부르기를 요구했다. 
뭐 학교에선 회장이라고 불러도 된다고 하길래 그냥 그 자리에서 알았다고 
해버렸다. 
그때의 난 회장의 손에 들려있는 예상 문제에 완전 정신이 빼앗겨서 제대로 
된 사고를 못했던 것 같다. 
........지금 생각하면 후회 막심이다. 
회장이라고 부를때는 왠지 선이 그어진 듯한 느낌에 한집에 살아도 남이라는 
생각이 강했다. 
하지만 형이라고 부르니.... 왠지 모르게 가까워진 듯한 느낌. 
그래서 부담스럽다. 
회장도 그때부턴 왠지 모르게 달라붙는 것 같고... 
........느낌 탓이겠지. 
머슥해져서 한 손으로 머리를 긁었다. 

".....휴~" 

지금 이런걸 생각 할때가 아니다. 
내일 어떻게 진석이의 얼굴을 보란 말이냐? 
이런저런 생각을 하다가 고개를 든 난, 뒷쪽에서 들리는 소리에 얼굴을 돌렸 
다. 회장도 몸을 세우고 뒤를 쳐다보고 있었다. 

"...무슨 소리 들리지 않았어요?" 
"글쎄. 근데 아무것도 없군." 

눈을 가늘게 뜨면서 주위를 살펴본 회장은 '가서 확인해 볼까?'라며 나에게 
물었지만 잘못 들은 것으로 치부해버린 난 고개를 저으며 집으로 가자고 했 
다. 
다른건 신경쓰고 싶지않을 만큼 정신적으로 지쳐버린 느낌이다. 








"아~~함." 

이런 저런 생각을 하다가 잠을 세어버린 난 늘어지게 하품을 하면서 교실로 
올라갔다. 
...지금 가면 진석이가 있겠지... 아아.. 들어가기 싫어. 
내가 이렇게 놈을 신경쓰는 일이 생기리라곤..... 상상도 못했다. 
그래서 왠지 짜증이 난다. 

"뭐 쳐다봐!!!" 

평소에도 쳐다보는 시선이 있었지만 그럴때마다 그러려니 하고 넘어갔던 난 
성질을 이기지 못하고 그만 큰 소리를 질러버리고 말았다. 
그러자 날 바라보고 있었던 모양인지 몇몇의 여자애가 작게 소리를 지르며 
물러나고 서너명의 남자애들도 뒤로 주춤하고 물러난다. 
놀랐겠지..... 
평소엔 아무리 쳐다봐도 신경도 안썼는데 소리를 지르니.. 

".....??" 

하지만 교실에 들어서자 노골적으로 쳐다보는 시선에 난 의아함을 느껴야했 
다. 
이상하다? 

"...혜신아.. 오늘 무슨 일.. 있어?" 

자리에 책가방을 내리면서 짝인 혜신이에게 물어보자 흠칫하고 몸을 떤 그녀 
는 나의 얼굴을 한번 바라보더니 작게 입술을 깨물었다. 
그리고는 작은 목소리로 입을 열었다. 

"오늘... 중앙현관에 ....이상한 사진이 걸렸어..." 
"누드사진?" 

장난스럽게 대꾸한 난 뒤에 이어지는 혜신의 말에 가방을 풀던 손동작을 멈 
췄다. 


"너랑.. 회장이 같은 집에 ....들어가는 사진..." 












"..........엥?" 

한참만에 내가 뱉어낸 것은 스스로도 멍청하게 들리는 괴상한 소리였다. 



眩暈 현훈 (9) 



"잘 나왔네..." 

중앙현관 게시판에 붙어있는 사진은 정말이지 너무나 잘나왔다. 
그래서 처음엔 노발대발하며 사진을 뜯으러 왔지만, 지금은 그냥 그 앞에 서 
서 사진감상을 하고 있는 중이었다. 
내 주위엔 나와 같은 목적으로 온 사람들이 여럿 있었지만, 사진의 주인공인 
내가 있어서 감히 앞으로 나서지 못하고 주위에서 수근대고 있었다. 

"헤에.. 회장 이런데에 점이 있었네." 

고맙게도 사진은 몇배로 확대되어 있어서 속눈썹 한올까지도 세세하게 보였 
다. 돈 많이 들였겠구나라는 생각에 미치자, 다른 의미로 감탄사가 나왔다. 
한참을 그러고 보고 있는데 갑자기 뒤에서 하얀 손이 튀어나와 사진을 잡아 
챘다. 

찌이익. 

단 한번의 손길로 사진을 세등분한건 다운이었다. 
그 녀석은 하얀 얼굴을 붉게 물들이면서 사진을 마구 찟어대고 있었다. 
이것이... 미쳤나...?? 
어제 일도 있고해서(나한테 한방 맞은게 정신이상으로 갈수도 있지 않은가?) 
조금.. 아주 조금 걱정스러워진 난 계속해서 사진을 찟어대는 다운이의 손을 
잡아챘다. 

"..야." 
"내가 아니야!!!!" 

엥? 

"아니라구!!! 이런짓은 안한단 말이야!!!!" 
"....그.." 

흥분한듯한 다운이를 달래려던 난 문득 주위의 시선이 너무 많아 졌다는 것 
을 깨닭았다. 
원래라면 이런데서 다운이를 쪽이나 줘볼까하는 마음이 들어야 정상이건만 
붉어진 채로 씩씩거리는 얼굴을 본 순간 그런 생각이 쏙 들어갔다. 

"...이리와." 

가늘지만 의외로 단단한 다운이 녀석의 팔목을 잡아당기며 중앙현관에서 나 
온 나는 주위를 둘러 보다가 나무에 가려진 적당한 장소를 찾아 그리로 갔다. 
일단 씩씩거리는 다운이의 등을 천천히 쓰다듬어 주면서 이 녀석이 나한테 
무슨말을 하려고 한건지를 생각해 봤다. 

내가 아니야..라.. 이건 아마 사진을 찍은 것이 자신이 아니라는 소리겠지. 
이런짓은 안한다는 말도 이런 나의 생각을 뒷바침 해주는 것. 
그렇군. 
그런 것이었어. 

알수없는 뿌듯함에 고개를 까닥거리며 만족의 웃음을 흘리고 있는데 '탁'하 
고 쳐내지는 손에 그만 망상에서 깨어나 버렸다. 

"...............진짜 재수없는 놈." 
"뭐가?!" 

구해줬더니 보따리 내놓으라는 식으로 두손을 양허리에 댄 다운은 도전적인 
눈빛으로 날 노려본다. 저 눈에다가 모래나 뿌렸으면.... 
키도 엇비슷 한데다가 아까 쳐내진 손에서 은은한 통증이 느껴지자 갑자기 
기분이 점점 하락되가는 걸 느꼈다. 
이자식. 역시 아까 거기에서 물먹이는 건데... 젠장!! 
사람좋은 나의 성격을 원망하면서 이를 갈자 놈이 비릿한 미소를 띄며 의기 
양양하게 입을 연다. 

"난 말이야. 그런 비겁한 짓은 안한다고!!! 알아들어? 앙?!!" 
"그래?" 

심드렁하게 대꾸하자 놈의 안색이 바뀐다. 
마치 '이게 아닌데..'라는 표정을 지으며 나의 표정을 살핀다. 
그래봤자다. 
십수년을 눈치밥을 먹어가며 살았는데 너같은 것한테 읽힐까 보냐? 
속으로 놈에게 욕을 댓바가지로 퍼부은 다음에 살짝 비웃어줬다.(역시 속으 
로.. 겉으로 들어냈다가 아까처럼 지랄하면 어쩌겠나?) 

"너 나 비웃는 거냐?!!!!" 

...읽혔다. 
표정처리에 실패한 내가 우물쭈물하자 승기를 잡았다는 듯이 만면에 웃음을 
띈다. 
아아.. 피곤해. 그런데 이녀석 이런 성격 이었나? 
묘하게 어리게 구는 놈의 태도에 의아함을 느끼고 살짝 눈썹을 찌뿌리자 열 
려던 입을 다물고 나의 눈치를 살핀다. 
갑자기 그런 녀석의 모습이 귀여워 보였다면 돌을 던지겠는가? 
앞으로의 녀석과의 대화가 즐거워질것 같았지만 곧 아침조회가 시작된다. 

"아니라는 건 사진을 말하는 거겠지?" 
"..........그래." 

사진 이야기가 나오자 갑자기 어두워지는 얼굴. 
얘가 정말 오늘따라 왜 이러는 거냐고???? 
뭔가가 혼란스러웠지만 난 하던 말이나 마저하기로 맘을 먹었다. 

"그걸 나한테 말한는 이유가 뭐야?" 
"..........잖아." 
"뭐??" 

안 어울리게 우물쭈물하는 녀석의 태도에 짜증이 나서 큰 소리로 대묻자 다 
운이 녀석은 고개를 쳐들면서 나에게 항의 하듯이 외쳤다. 

"그렇게 안 말하면 넌 내가 했을 거라고 생각 할거잖아!!!!" 
"....왜?" 

담담하게 대묻는 나의 태도가 의외였는지 녀석은 다시 움찔하더니 '그렇게 
생각 할거잖아...'라며 작게 중얼거린다. 
그런 녀석을 앞에 두고 시계를 내려다보자 어느새 8시가 다 되어간다. 
시간도 없겠다해서 난 적당히 이쯤에서 대화를 끝내기로 했다. 

"그런 생각 한적없다. 그럼 이야기는 여기서 끝이지? 나 간다." 
"......." 
"아. 시험 질봐." 

가만히 서있는 녀석을 내버려두고 난 교실까지 뛰어갔다. 
뛰어가는 내내 시선이 느껴졌지만 무시하기로 했다. 
뭐 어차피 영원히 비밀로 하려는 것도 아니였으닌깐... 







"선생님 아직 안들어왔어." 
"그래? 다행이다." 

혜신이에게 웃어보인 난 자리에 앉아 옆자리를 쳐다보았다. 
진석이 녀석은 책을 피고 진지한 얼굴로 탐독하고 있었다. 
'쳇'나도 모르게 혀를 차고 혜신이에게 얼굴을 돌린 난, 그애의 입가가 부워 
있는 것을 보곤 의아해 하며 물었다. 
아침까지만 해도 멀쩡한 얼굴이었는데... 

"혜신아 입술, 왜 그래?" 
" 응?!! 아 ..아무것도 아니야." 

당황해 하며 얼굴을 가리는 모습이 너무나 어색했고 자세히 보니 볼도 약간 
부풀어 올라있다. 
계속해서 쳐다보자 혜신이는 얼굴을 가리던 손을 내려놓고는 어설픈 미소를 
지어보인다. 

"아까 지우개 털러가다가 넘어져서 어디에 부딪혀서 그래.. 바보같지?" 

밝은 목소리로 말하는 혜신이의 얼굴을 무끄러미 바라보던 난 '조심하지'라 
고 말한다음에 가방을 뒤적였다. 분명 어딘가에 반창고가 있을 것이다. 
약 2분간을 찾아댄 끝에 한쪽이 다 해진 반창고를 찾아낸 난 이것을 여자애 
에게 붙이라고 해야할지 말아야 할지를 심각하게 고민했다. 
반창고 상태가 심히 안좋았던 것이다. 

"이거... 나 줄려고?" 
"아? 으..응 근데 너무 헤져서." 

약간 쑥쓰러운 기분이 들어서 머뭇거리고 있는데 혜신이가 내 손에 들린 반 
창고를 받아들며 진한 미소를 짓어보인다. 

"고마워, 연우야." 

그 모습이 묘하게 예뻐보여서 입이 멍하게 벌여지려는 찰나, 들어온 담임에 
의해 다행히 혜신이에게 이상한 모습을 보여주지 않게 되었다. 
밝게 웃으며 아침 조회를 하는 담임을 고맙다는 눈초리로 올려다 보는데 옆 
얼굴이 묘하게 뜨끈 거린다. 
옆이라고 한다면 그 상대는 진석이다. 
난 쳐다봐야 한는 것인가? 아니면 이대로 있어야 하는 것인가를 심히 고민하 
다가 매도 먼저 맞는게 낫다라는 생각에 고개를 돌려 진석을 쳐다보았다. 

"......." 

역시나 내 쪽으로 얼굴을 돌리고있는 녀석이 보인다. 
귀로는 담임의 목소리가 들렸지만 눈엔 진석이의 검은 눈동자만이 보인다. 
한참을 그러고 쳐다보는데 진석이의 입가에 미소가 어린다. 

" ?? " 


따ㅡ악!!! 

" 윽?!! " 

이마에 느껴지는 아픔에 얼굴을 찌뿌리며 앞을 쳐다보자 양손을 허리에 댄채 
의기양양한(...이때 갑자기 다운이가 떠올랐다.) 표정의 담임이 보인다. 

"아침부터 학교를 들었다 논 연우군. 
운동장 몇바퀴 뛰면서 유명새에 아주 말뚝을 박으시겠어? 
아님 이 선생님의 고운 옥음을 듣기를 원해?" 

사진 사건을 빛대며 비꼬는 담임... 만약 다른 선생이 저렇게 지껄였으면 당 
장에 책상을 박차고 밖으로 나갔겠지만 상대는 여자... 게다가 착하기론 부처 
님께서도 안다고 하는 사람이다. 

"...앉아서 선생님의 옥음 경청하기를 원합니다." 
"그래, 그래. 연우 착해요~~" 

어르고 달래는 솜씨가 장난이 아니다. 
혀를 차며 옆을 바라보자 손으로 입을 막으면서 엎드려 온몸을 떠는 진석이 
가 보인다. 

"......" 

평소라면 '두고보자'라며 복수의 칼날을 갈아야 하지만 지금은 아니다. 
어제는 좀 이상했지만 오늘 평소대로 행동하는 진석이의 모습이 고맙기만 하 
다. 괜히 부끄러워지는 느낌에 얼굴을 숙였지만 비죽히 걸리는 미소는 어쩔 
수 없었다. 

아침에 사진 때문에 걱정스럽기도 하고 짜증나기도 했던 기분이 어느새 다 
풀어지는 느낌이다. 








"공부 많이했어?" 
"어? 으음~ 어느정도 인지는 모르지만 너보단 많이 했을거야." 
"...비꼬는 거냐?" 

'비꼬는 거다'라고 답해준 난 녀석이 목을 조르며 달려들어도 그대로 냅뒀다. 
그냥 오늘만은 봐주는 것도 괜찮다 싶어서... 
한참을 투닥거리며 올라가고 있는데 진석이가 사방을 둘러보더니 팔을 잡고 
는 빈 교실로 들어간다. 

"뭐하려고? 좀 있음...." 
"종치려면 아직 20분이나 남았어. 여유를 가지고 살자고." 

눈웃음을 치며 자꾸 안으로 들어가려는 녀석때문에 어쩔수없이 같이 들어와 
버린 교실엔 몇개의 의자와 그랜드 피아노가 놓여있었다. 
우리 학교에 이런 장소가 있었나?라는 생각을 할정도로 아늑한 분위기의 교 
실은 문 사이를 경계로 다른 세상으로 들어온것 같은 느낌을 들게 해주었다. 
한참을 멍하게 서있는데 진석이가 팔을 잡고 창가로 데리고 간다. 

"좋지? 여기." 
"응. 어떻게 알았어?" 
"학기초에.. 너랑 친해지기 이전에 자주 이용했지. 담배피러 말야." 

학기초의 이야기가 나오자 5분동안 그것을 화제를 떠들어대던 우리는 어느 
새 의자를 끌고와 앉아서 창밖을 내다보고 있었다. 
창밖으로 보이는 학교의 모습은 여태가지 보아왔던 그 어느때와 틀렸다. 
좀 더 정감있고, 좀 더 부드러운 느낌. 

"여기였어. 널 처음 본게..." 
"그래?" 
".....내가 널 보고 뭐라고 처음 생각한게 뭔줄알아?" 

대답없이 그냥 밖을 쳐다보고 있는데 시원한 바람이 불어 머리카락을 흩어 
놓는다. 
시원하다... 
눈을 감고 바람을 감촉을 만끽하던 난, 입술에 느껴지는 뜨거운 공기의 흐름 
에 감고있던 눈을 떴다. 
하지만 눈앞에 보인것은 진석이의 손바닥이었다. 


"........" 

입술에 무엇인가가 부딪히는 느낌에 몸을 움찔하는데 커다란 손이 눈앞에서 
천천히 물러난다. 
바로 앞에 있는 진석이의 얼굴을 멍하니 쳐다보자 녀석의 눈꼬리가 점점 쳐 
지더니 입술이 가느다란 미소가 머금어 진다. 


"못.난.이." 
" ? " 

'입술에 붙어있었다'면서 넘겨주는 꽃입을 받아든 난 아까의 말이 무슨 의미 
인지를 곰곰히 생각하다가 이내 들려오는 말에 쌍심지를 키며 놈에게 달려들 
었다. 

"너 말이야. 인상을 이렇게 쓰고 입은 이렇게 비죽히 나와 있어서... 
진짜 못생긴 양배추인형 같았지." 
"...이..자식.." 

빠득. 
이를 갈며 놈에게 달려들자 빠르게 피해내는 녀석. 
잡으려고 뛰어다니는 도중에 더 열받아버린 난 어느새 아까의 일들은 전부 
기억 저편으로 밀어넣었다. 

그 만큼 눈앞에서 껄떡대는 이 놈이 너무나 얄미웠던 것이다. 

"거기 안서?!!!" 
"바보~~ 서라고 해서 서는 그런 놈이 어딨냐?!!" 

"없지." 

귓가에 들려온 낮고 중후한 목소리에 뛰어다니던 나와 진석은 동시에 문쪽을 
돌아보았다. 
그곳엔 후덕해 보이는 영감님이 우리를 향해 미소를 지으면서 서 있었다. 

"젊다는건 좋구먼... 이렇게 뛰어다녀도 팔팔한 걸 보니..." 
"아.. 네." 

갑자기 나타난 영감의 정체가 궁금해진 우리는 뛰어 다니다가 흐트러진 교복 
을 단정히 하며 서로의 시선을 교차시키며 대화를 나누었다. 

'너 저 영감알아?' 
'알리가 없잖아' 
'도대체 너란 놈이 아는게 뭐냐? 이 멍청아.' 

내 눈에 섞인 불순한 태도를 읽은 모양인지 진석이의 얼굴표정이 대번에 바 
뀌며 달려들 자세를 취한다. 

"근데 말이야. 아까 수업 시작종이 울렸는데 말이야.... 
지금은 시험기간이닌깐, 그건 시험 시작종이 아닐까?" 

달려들려는 진석에게 방어자세를 취해보인 난 다시 들려온는 영감의 목소리 
에 기겁을 하며 교실을 박차고 뛰어나왔다. 







.....결국 늦게 들어간 우리는 선생에게 싫은 소리를 몇마디 들어야 했다. 






眩暈 현훈 (10) 



"들어와." 
"흐음... 세상에 이런 언벨런스한 광경을 보게 되다니... 황공 무지로소이다." 
"....비꼬지마." 

건들거리는 진석이의 무릎 뒤를 발로 가볍게 차버린 난, 뒤에서 원망이 가득 
담긴 녀석의 비명소리를 무시하곤 대문을 열고 안으로 들어갔다. 
내가 사는 동네는 중하급의 경제력을 가진 사람들이 몰려있는 곳으로 잘사는 
집이라야 겨우 20평남짓한 곳일 뿐이다. 
하지만 지금 내가 살고있는 이 집은 앞마당 약 200여평 뒷마당 약 80여평 집 
크기는 150평 정도(?)의 이층집으로 그야말로 썩은 잡초속에 피어나있는 한 
떨기 호박꽃(이 꽃이 얼마나 예쁜지 아는 사람은 지극히 적다.)이랄까? 
진석이는 이런 모습을 보곤 비꼰 것 이다. 



달칵. 

"어라? 아무도 없네?" 
"회장은 바쁘다고, 우리처럼 놀기만 하는 줄 알아?" 

뭐라고 궁시렁거리는 진석이를 안으로 밀어넣은 난 문을 잠그고 신발을 벗었 
다. 
여기저기 기웃거리는 진석이에게 '움직이지마. 먼지 날려.'라고 우정어린 충 
고를 한 난 가방을 아무대나 집어던지고 부엌으로 들어가 쥬스를 꺼냈다. 

"야~~아. 장난 아니네. 
여기 안에 있는것 다 같다 팔면 이런 집 하나 더 사겠다." 
"야!! 움직이지 말고 가만히 않아 있으라닌깐! 청소는 내가 한단 말이야!!" 
"헤에. 나의 연우가 벌써부터 신부수업을... 난 너무나 기뻐." 

갑자기 구석에 달려있는 식칼에 눈이 가는 것은 왜일까? 
'헛소리를 늘여놓는 놈과는 말할 가치도 없다'라고 결정한 난 대꾸도 안했다. 
쥬스를 들고 거실로 들어가자 소파에 길게 누워있는 진석이 보인다. 
녀석은 리모컨을 가지고 이리저리 돌리고 있다가 날보더니 진한 웃음을 짓는 
다. 그런 모습이 더 짜증이 나버려서 누워있는 놈의 등을 발로 가볍게 밟아주 
었다. 

"으아아아~!! 뭐야?!! 손님을 이렇게 대해도 돼?!!" 
"손님도 손님 나름이다. 
갑자기 쳐들어온 너같은 놈들은 모든 주부들의 적이야." 

뭔가 핀트에 어긋난 대답을 하면서 놈의 다리를 치우고 소파에 앉자 녀석은 
일어서면서 항의를 한다. 

"닌 말하고 왔다. 그러닌깐 갑자기 쳐들어온건 아니지." 
"언제 말했냐?" 
"50분전에." 

상식이랑 대화란게 절대로 안통하는 놈이다. 
우리집하고 학교까지의 거리가 40분정도인걸 감안하면 이 녀석은 하교길에 
서 말한게 되고, 실제로도 그랬다. 
월요일 같은 상황이 그대로 제현되어 지금 이 놈이 우리집에 있는것이다. 
입을 비죽히 내미는 녀석의 모습이 상당히 거슬렸지만 쥬스를 건낸 난 몸을 
뒤로 뉘였다. 
어찌됬던 간에 시험에 끝나니 좋긴 좋구만... 
기분 좋은 여운을 즐기고 있는데 놈이 칠칠맞게 발밑에 쥬스를 흘린다. 
얼굴을 팍하고 찌뿌리자 미안하다는 듯이 두손을 모아 비는 자세를 취하는 
녀석. 
그런 놈이 옆구리를 발로 차주면서 자리에 일어난 다음 걸레를 들고 와서 놈 
이 흘린 쥬스를 닦기 시작했다. 
닦기 귀찮지만 이런건 제때 안 닦아주면 끈적끈적 해진다 ㅡ.ㅡ. 

"근데.. 저번에 약속 취소시킨건 설마 회장 때문이야?" 
"맞아. 어쩔수 없었다고 회장이 다리를 삐는바람에... 야 다리치워. 
못 닦겠잖아." 

틱틱거리자 어설픈 미소를 지어보인 녀석은 슬그머니 다리를 치운다. 
근데... 이거 어디선가 한번 있었던 것....같은? 
이런저런 생각을 하는데, 머리를 쓰다듬는 손길에 눈동자를 들어 진석이를 바 
라보았다. 
녀석은 입가에 미소를 띄우면서 '연우는 머리 가운데에 점이있네.'라며 즐거 
운듯이 킥킥거리며 웃는다. 
묘하게 사람속을 긁는 듯한 웃음 소리에 짜증이 치민 난 놈의 손을 치워내고 
자리에서 일어났다. 
물론 바닥은 다 닦았다. 

"연우야." 

손을 잡는 느낌에 얼굴을 돌려 아래를 내려보자 녀석이 고개를 숙이고 있다. 
뭔가 진지하게 들어줘야 하는 분위기라 팔을 쳐내지도 못하고 있는데 진석이 
가 뭐라고 중얼거린다. 
제댜로 못 알아듣었기 때문에 가만히 있자 이번엔 좀더 큰 목소리로 중얼거 
린다. 

"우린 친구지?" 

....바로 대답할수가 없었다. 
지금은 아무렇지도 않지만 월요일의 그 일이 약간 걸렸다. 
하지만... 친구라고 불러도 무방할듯 해서 입을 열려는 찰나 녀석이 자리에서 
일어난다. 

"연우야." 

부드러운 목소리에 멍하니 눈만 크게 뜨고 쳐다보자 미소를 지어보인 녀석이 
다른 한손을 들어 머리카락을 쓰다듬어 준다. 
이것..참, 하는 행동은 맘에 안들지만 진지한 녀석의 태도를 보아하니어떻게 
행동해야 할지를 모르겠다. 
약간 곤란한 감을 느끼는 슬쩍 팔을 빼내려고 했다. 
그러자 의외로 쉽게 빠져 나와서 '어라?'하는 느낌으로 진석이를 올려다 보 
자 검은 눈동자가 보인다. 


"친구닌깐, 앞으론 무엇이든지 말해 줘야해." 
"......." 
"안 그러면 나 화낼거야." 

장난스럽게 말했지만 내용이 심상치 않다. 
어색하게 웃어버린 난 녀석의 말에 어떻게 행동해야 할지를 감을 못 잡아 그 
냥 눈만 굴리고 있었다. 
피식하고 웃어보인 녀석은 잠깐 나를 내려다 보다가 눈을 빛냈다. 
....윽!! 
위험하다!! 



"우갸~~!!!!" 
".....이상한 목소리..." 

허탈한 듯한 진석이의 목소리가 머리위에서 들렸지만 난 온 몸을 기어(?)다 
니는 놈을 손길을 떨쳐내기에 여념이 없었다. 
안돼!! 안돼!! 난 간지럼 피우는게 제일 싫단 말이다~~~!!!!! 
이런 나의 필사적인 맘은 안중에도 없다는 듯이 녀석은 옆구리며 등이며 목 
덜미를 누비며 간지르기 시작했다. 
난 결국 녀석의 행동에 두 손을 들어버리고, 놈이 칭한 이상한 웃음소리를 내 
며 몸을 비틀어 댈수 밖에 없었다. 


"끄아아아아아!!!!!!!" 
"..누가 들으면 사람죽이는 줄 알겠다." 

죽이는 거지!!! 나쁜 자식아~~~!!!!! 
너무 웃어대서 배가 아프다. 
그런 나와는 다르게 여유로와 보이는 놈의 모습에 짜증이 치밀어 주위에 뭔 
가가 없나하고 살펴 보았지만, 유감스럽게도 그 무엇도 손에 잡히지 않았다. 
목이 뒤로 꺽여서 너무 힘들었으나, 이놈에게 복수하려는 일념으로 두눈에 
불을 키며 무기가 될만한 것을 찾았다. 

"....??" 

목 근처에서 느껴지는 간지러운 느낌에 눈을 내려 아래를 쳐다보자 진석이놈 
이 어깨와 목 사이에 얼굴을 묻고 있었다. 
이놈이 자는 건가하고 생각했지만 두팔을 내 허리에 감고 끊임없이 쓸어 대 
는게 그건 아닌것 같다. 
젠장.. 이녀석은 내가 소파위에 누워있다고 해서 소파와 날 동일시 하는건 아 
니겠지 ㅡ.ㅡ.... 너무 발악을 해서 몸 여기저기가 쑤셔왔기에 내 위에 올라와 
있는 진석이의 어깨를 흔들며 비키라고 했다. 
하지만 이 놈은 내 말을 가볍게 씹고 목에 묻은 얼굴을 부벼댄다. 

"야. 하지마, 징그러워." 

솔직히 사내녀석이 이렇게 해대는걸 좋아하는 놈들은 아무도 없을 것이다. 
뭐, 예외는 있겠지만 난 그런 부류가 아닌지라 다시한번 녀석에게 떨어지라 
고 했다. 
그러자 눈만 빼곰히 들고 불만이라는 듯이 볼을 부풀리는 녀석. 

"그렇게 싫어?" 
"싫다 뿐이냐? 속이 니글거리는게 토하겠다." 

냉정하게 잘라말하자 '쳇.쳇.'거리는 녀석. 
나보다 머리 하나는 크고 스타일도 좋은 녀석이 이러자 왠지 귀엽게 느껴진 
난 손을 들어 놈의 볼을 쭉 땡겨주었다. 

"얼렁 비켜라~~" 

웃음섞인 말을 하면서 녀석을 밀어내자 이번에 쉽게 떨어진다. 
하지만 녀석의 두팔이 내얼굴 양쪽에 하나씩 있었기에 방심은 하지않았다. 
갑자기 목을 조르려 달려들면 어쩌겠는가? 





"...연우야?" 

진석의 어깨 너머로 들리는 회장의 목소리에 난 팔을 들어 손을 흔들었다. 

"지금와요? 인협형??" 
"......" 

나름대로 귀엽게 인사를 건냈건만 이 인간이 대꾸가 없다. 
'또 뭐냐?'라는 생각이 머리속을 지나갔지만 난 이번에 아.무.것.도 잘못한게 
없다. 그래도 혹시..라는 생각에 진석이의 아래에서 빠져나왔다. 
그냥 놈의 한쪽 팔을 치우고 옆으로 굴러서 빠져 나왔다는 거다. 
지켜보는 회장에게 상당히 추하게 보이겠군.... 


"일찍 왔네요?" 

생긋거리며 말을 던지자 '그래'라며 나와의 시선을 피하고 진석을 쳐다본다. 
그런 회장을 소파에 반쯤 누운자세로 여유롭게 올려다 보는 진석. 
이것 참... 또 어떻게 되가는 분위기야? 
둘 사이에 껴서 상당히 난감해하고 있는데, 회장이 다가와 바닥에 아무렇게 
나 널부러져 있던 가방을 집어서 건내준다. 

"가방은 방에 놔두고, 일단은 옷부터 갈아 입어야지? 연우야." 
"아.. 예. 뭐, 그렇죠..." 

어물쩡거리며 가방을 건내받은 난 진석을 쳐다보았다. 
눈으로 따라오라는 신호를 보냈지만 녀석은 '난 여기 있을 테닌깐 올라가서 옷 
갈아입고 나와'라고 말하고는 고개를 돌리곤 TV를 켠다. 
가만히 서있는 회장과 진석이의 사이에서 우왕좌왕하던 난 한숨을 내쉬곤 방으 
로 올라갔다. 뒤에서 회장의 목소리가 들린듯도 했지만 나에게 하는 말은 아닐 
거라고 단정지었기에 다시 되돌아가는 일은 없었다. 





책상위에다 가방을 올려놓고 목에 맨 넥타이에 손을 댄 나는 거울에 비치는 목 
의 붉그스름한 흔적을 볼수가 있었다. 
이럴수가... 이게 뭐야? 이렇게 흉할수가!!! 
이런게 달려있으면 나시티를 못 입잖아?? 
그 붉은 자국은 쇄골에서 약 3센치 떨어진 곳에 있었다. 
손으로 비벼도 사라지지 않은 흔적에 절망해버린 나는 서랍에서 반소매의 목티 
를 꺼내서 입었다.젠장 더워 죽겠는데 이게 뭐냐고?? 
답답함을 느꼈지만 어쩔수가 없다. 
나는 한숨을 내쉬며 면바지를 꺼내 입은 다음에 정전기를 일으키는 머리카락 
을 진정시키기 위해 거울 앞에 달라붙었다. 
윽. 더럽게 안되네, 아.. 짜증나. 


"이렇게 일찍오는 거였으면 진석이랑 딴데 가는 건데..." 



달칵. 

중얼거리던 난 들어오는 회장을 바라보고는 입을 다물었다. 
....들었을까? 
조마조마한 심정으로 어설프게 웃어보이자 회장이 다가와 '머리 떴어'라며 
쓰다듬는다. 젠장 그러면 더 뜬다고.... 

"진석이가 올지는 미쳐 몰랐는데?" 
"..아 그게... 갑자기 오고싶다고 해서... 미리 말 안한건 미안하게 생각해요." 
"그것뿐?" 

하.하.하. 
솔직히 그거 빼고 또 뭐 사과해야 하는게 있던가? 
진석이는 내 친구고, 친구가 내가 사는 곳에 오고 싶다고 그래서 데려온것 뿐 
인데.... 이런 저런 생각을 해봤지만 결국 그것밖에 없다고 결론내린 난 다시 
그 어설픈 미소를 지어주었다. 

"같이사는 이상.. 연우는 나에 대한 배려를 해주어야 하지않나?" 
"...예?" 
"난 남이 함부로 내 집에 오는게 싫어. ...그걸 연우도 알아줬으면 해." 

'그래요.'라고 말 할수 없는 말이다, 이건. 
눈을 들어 회장의 얼굴을 바라보자 도저히 표정을 읽을수 없는 포커페이스가 
보인다. 오늘따라 그런 회장의 얼굴이 상당히 거슬린다. 


"진석은 남이 아니라 내 친군데요?" 

나도 모르게 튀어나온 꼬인 말투에 회장의 눈썹이 꿈틀한다. 
한손을 허리에 대고 지극히 삐딱한 포즈를 취해보인 난 그의 얼굴을 올려봤 
다. 아까 나타난 표정이 거짓이라는 듯 예의 그 무심함을 간직한 얼굴을 말이 
다. 지금 내가 하는 말은 앞으로 편하게 살기 위해서 해선 안될 말이라는 것 
을 알지만 꼭 집고 넘어가야 하는 문제인 것이다. 이건. 

"이거 알아요. 회장? 싫다고 하는 날 이 집에 들어오라고 한건 회장이고, 그 
러면 여러가지 신경써서 귀찮다고 한 나를 귀찮지 않을 거라고 한것도 회장 
이예요. 같이 사는 이상 나도 이집의 주인이라고 한 것도 회장이었죠. 
그런데 말예요. 지금 회장은 이 집이 내집이라고 소유권을 주장하고 계시네 
요. 이 집이 자기 집이닌깐 남이 들어오는건 싫다고 말예요." 
"..난 그런 뜻으로 말한게 아니라.." 
"뭐가요? 같이 사는 사람을 배려해 달라고 부탁하는 회장은 지금 저를 전혀 
배려하지 않고 있잖습니까!! " 

아아.. 작긴 하지만 기여히 목소리를 높여 버렸다... 
회장의 얼굴이 굳어지는 것을 바라본 난 조금 심했나..라는 생각했다. 
뭐, 내가 확대 해석하는 것도 없지 않아 있지만서도.. 
그래도 지금의 회장의 태도는 너무하지 않은가? 부드럽게 말하고 있지만 그 
말속엔 지금 당장 진석이를 내보내라는 뜻이 포함되어 있었던 것이다. 
요즘들어 진석과의 우정을 진지하게 검토하는 나에겐 너무나 거슬리는 말이 
다. 

"......." 

우리는 말없이 서로의 눈동자를 쳐다보았다. 
아니, 회장은 날 탐색하는 눈초리로 내려다 보고 있는 중이었고 난 개기는 눈 
초리로 올려다보고 있는 중이라는게 더 확실한 표현인가? 


"........" 

에쒸.. 뭐라고 말좀 하지.. 올려다 보느라고 목 아파 죽겠네... 
얼굴에 들어나지 않게 속으로 궁시렁대고 있는데 회장이 손을 들어올려 눈가 
를 문지른다. 피곤하다 이건가? 
그렇게 피곤하면 패배를 인정하시고 댁의 방이나 가셔. 
한숨을 내쉬는 화장 덕분에 앞 머리카락 몇올이 흔들린다. 



"....굉장하네요. 삼촌." 


....엥? 
내가 지금 뭘 들은가냐?? 
내 귀가 잘못 된건가하고 회장을 올려다 보자 그는 입가에 미소를 지으며 부 
드럽게 말을 이었다. 

"알았습니다. 제가 졌으닌깐 내려가서 진석군과 노십시오. 
하지만 나중에 배고플때 이 조카님을 찾아주시면 영광이겠어요." 
"......." 

어버버버하는 표정으로 올려다보자 다시 한번 웃어보인 그는 이미 몸을 돌려 
방을 나간 후였다. 
저 인간이... 왜 또 저런다냐? 
물론 겉으로야 잘 풀린것 같지만 찝찝한 더 꼬인것 같은 느낌이 든다. 

"약 먹었나?" 

심히 회장의 건강상태가 걱정된다. 
속으로 '불안해, 불안해.'를 연발하던 나는 밑에서 나를 부르는 진석이의 목 
소리에 떨어지지 않는 발걸음을 옮겼다. 







............뭔지는 모르지만 이 순간 뭔가가 확실히 꼬였다..라는게 어렴풋이 
느껴진다. 

眩暈 현훈 (11) 


회장의 알수없는 행동들은 정말이지 감잡을 수가 없다. 
하지만 그동안의 성격(?) 변천사를 살펴 본 결과 지금 이 상황이 조금 아주 
조~~금 이해가 갈랑말랑 한다. 

"연우야. 거기에 있는 휴지좀 주워줄래?" 

쳐다보지도 않고 앞에 굴러다니는 두루마리 휴지를 건내고 다시 영화에 집중 
을 하려는 찰나 진석이가 과자를 달라고 한다. 
자기 앞에 있는 과자나 먹을 것이지... 인상을 팍 찌뿌렸지만 계속해서 달라 
는 녀석이 씨끄러워 그냥 던져주었다. 고맙다고 인사도 안한 녀석은 봉지를 
뜯어 내 앞에 일정한 양을 덜어줬지만 회장에겐 단 하나도 주지않고(내 앞자 
리에만 쌓아두니 그렇게 보인다는 얘기다.) 나머지를 혼자서 야금야금 먹는 
다. 어린애같은 놈의 태도에 민망해진 난 회장의 앞에 슬그머니 밀었다. 

"닌 과자 싫어해.챙겨 주는건 고맙지만 연우가 다 먹으렴." 
"...........하하하... 그..그러죠..." 

회장의 말에 더욱 민망해진 난 슬쩍 진석을 바라보았다. 
아니나 다를까, 자기가 준 과자를 회장에게 준 것이 불만인듯 희자위를 보이 
며 째려본다. 그런 진석의 태도에 대충 웃음으로 대응한 난 고개를 돌려 화면 
에 비치는 영상을 보았다. 
하지만 회장과 진석의 사이에 끼어 묘한 신경전(?)을 지켜보는 나로썬 영화 
의 내용은 커녕 대사도 제대로 듣고 있지 못했다. 
애꿋은 발가락만 꿈지럭 거리거나 소파에 몸을 뉘였다가 배게를 잡고 흔들거 
나 하다가 회장의 눈치를 보고 관두고... 하여간 영화에 몰두하는 두 사람과 
는 달리 나는 심심함을 달래기 위해 그 좁은 공간에세 별짓을 다하고 있었다. 

"심심해?" 

가많히 있지 않고 안절부절을 못하자 신경 쓰였는지 회장이 작게 물어본다. 
'무지무지 심심해요. 회장은 그만 올라가셔서 할일이나 하시죠?'라고 말하고 
픈 맘이 한가득 이었으나 너무나도 착한 마음의 소유자안 난 그렇지 못하고 
그냥 멍청하게 웃어보일뿐 이었다. 

"연우야. 너네 집, 화장실이 어디야?" 
"아?" 

구원같은 진석의 질문에 이 어색한 상황을 벗어나기 위해서 직접 안내해주려 
했던 나의 의도는 회장의 딱딱한 한마디에 좌절 되었다. 

"응접실에 나가서 왼쪽으로 돌아가면 나온다." 
"...그래요?" 

회장의 말을 들은 진석은 고개를 한번 갸우뚱 거리더니 나를 쳐다보았다. 
'그래도 모르겠어요.'라고 말하며 웃어보이는 진석. 이 녀석이 예뻐보인적은 
하늘에 맹세코 이 시간, 이 순간 뿐이었다. 
난 '안내 해줄께'라며 급하게 일어나서 진석의 팔을 붙잡고 이층으로 올라갔 
다. 따라 올라오는 진석이를 내려다보자 녀석은 브이자를 그리며 미소를 짓 
고 있었다. 나도 나름대로 그 자리에서 벗어나게 해준 진석이 고마워서 같이 
브이자를 그리며 웃어주었다. 






쏴아악. 

"야. 회장 스토커냐? 왜 이렇게 따라붙어?" 
"....스토커라니... 그래도 선배닌깐 조금이라도 공경을 표하는게 어때?" 
"웃기네~~ 그딴 인간한테.. 누가.." 

더 이상 뭐라고 하는 것도 입이 아파서 못하겠다. 고개를 저으며 물을 뚝뚝 
흘리는 진석에게 수건을 건내는데 갑자기 손목을 잡은 녀석이 장난스러운 미 
소를 짓는다. 
'도망가자'라며 팔을 잡고 질질 끌고가는 놈의 행동에 당황해서 팔을 뿌리치 
자 불만이라는 듯이 내려다 본다. 
.....이것이 미쳤나? 


"갑자기 도망은 뭔놈의 도망이야? 까불지 말고 내려가기 해." 
"야!! 넌 회장이랑 같이 비디오나 봤음 좋겠어? 난 싫어!! 내가 왜 이런 황금 
같은 시간을 그런 음침한 인간이랑 보내야하는 건데?" 
"씨끄러 멍청아!!! 다 들리겠다!!!!" 

라고는 했지만 내 목소리가 더 컸기 때문에 난 입을 한 손으로 막고 진석이 
놈을 죽어라고 노려보았다. 하지만 녀석은 요지부동. 
양 손을 허리에 대고 내려보는 폼이 마치 '빨리 결정해'라고 묻는 듯 하다. 
나도 이렇게 보내는 시간이 답답하기는 마찬가지지만 갑자기 사라져 버리면 
나중에 회장에게 뭐라고 말할것이며, 그 뒷감당은 어찌하란 말이냐? 
한참을 서로 노려보고 있는데 계단에서 올라오는 소리가 들리더니 회장이 얼 
굴을 내민다. 옆에서 '거봐, 완전 스토커라니깐.'라는 진석의 말소리가 들렸 
지만 무시해 버리고 회장에게 다가갔다. 

"왜요? 인협형?" 
"방금 본사에서 연락이와서 말이야.. 아무래도 가봐야 할것같아서....." 
"그래요?" 

회장은 가끔 회사의 일을 도와주곤 하는 모양이지만.. 뭐, 그래봤자 학생인데 
얼마나 도움이 되겠어? 속으로 회장을 엄청 무시하면서도 겉으론 다녀오라 
고 밝게 인사를 했다. 회장은 그런 나의 머리카락을 몇번 쓰다듬더니 자신의 
방으로 발걸음을 돌렸다. 
그러나... 

"요즘 세상엔 조카가 삼촌의 머리도 쓰다듬나 보네~~ 
동방 예의지국이라는 한국의 명성도 이것밖에 안되나?" 
"......." 

미친....!!! 
긁어부스럼을 만들어 잔뜩 쌓아두는 진석이의 행동에 이를 바득갈며 노려보 
자 회장은 아무런 상관없다는 듯이 녀석을 한번 쳐다(노려)보고는 자신의 방 
으로 들어갔다. 회장의 방문이 닿히는 걸 보자마자 진석이를 끌고 방으로 들 
어온 난, 녀석을 노려보았다. 

"자식아!! 실례잫아!!!" 
"헹~~" 

전혀 반성의 기미가 없어보이는 녀석의 발을 밟아주려고 했지만 놈은 여유있 
게 피하며 징글맞은 얼굴로 웃어댄다. 뭐가 그렇게 즐거운지 한참을 웃어댄 
녀석은 내 침대에 눕더니 다가오라는 듯이 손짓을 해댄다. 
물론 오라고 해서 가는 내가 아니지만, 침대 시트가 구겨지는 것을 방지하기 
위해 한달음에 놈에게 뛰어가 배를 발로 차주었다. 

"으갸?!!" 
"괴상한 비명소리네, 황진석군~" 

요란한 비명소리와 함께 침대에서 굴러떨어진 놈에게 비웃어준 다음 구겨진 
시트를 꼼꼼하게 피기 시작했다. 궁시렁거리며 일어난 녀석은 그런 나의 모 
습을 보고는 손가락질을 하며 목청을 높여댄다. 

"야!! 친구가 이런 천쪼가리보다 중요하단 거야?!!" 
"당연하지. 이건 나를 따뜻하게 보호해 준단 말이다, 근데 넌 언제나 날 짜증 
나게 하잖아!!!" 
"윽~~ 이런것도 친구라고...." 

가슴을 부여잡으며 오버를 해대는 놈에게 방긋이 웃어주면서 '싦음 떨어 
져.'라고 말해준 난 시트의 주름을 완전하게 다 펴내고는 허리를 두드리며 자 
리에서 일어나 방바닥을 긁어대는 진석이에게 다가갔다. 
위를 쳐다보지도 않는 녀석의 작태가 기가막혀 놈의 머리를 발로 지긋이 눌 
러주자 신음소리를 내며 고개를 들려고 용을 쓴다. 

"야. 니가 뭘 잘했다고 시위냐? 시위가. 같잖아서 원...." 
"..........연우~~너~~~ 으그극..." 

이를 갈며 노려보는 진석을 강하게 한번 밟아준 다음 녀석을 지나쳐 창문으 
로 다가가 커튼을 쳤다. 
커튼에서 날리는 먼지를 손으로 물리친 난 앞에보이는 작은 집을 쳐다보았 
다. 전에 내가 살던 집은 대부분이 맞벌이라서 아직 이른 오후인 지금 이 시 
각엔 집에 아무도 없다. 그래서인지 작은 집은 아무런 소음도 없이 조용히 자 
리하고 있었다. 

"뭐야? 저 후진집은?" 
"...누님과 내가 6여년을 살아온 후진집이다." 
"......훌룡한 집이로 구나. 지금보닌깐 세월의 연륜이 느껴져." 

입에 침이나 바르고 거짓말을 해라.. 
전에 이런말을 녀석에게 했다가 진짜로 입술에 침을 바르는 녀석의 행동에 
질려버린 난 입밖으로 말을 내뱉지는 못하고 그냥 놈을 한번 째려주었다. 째 
려보나 마나 눈을 빛내며 내가 살던 집을 뚫어져라 쳐다보는 놈의 행동에 한 
숨을 내쉬 난 고개를 돌려 낡은 집을 바라보았다. 
정말이지.. 사람이란 이렇게 간사하다닌깐... 
전에 누님과 단둘이 저집에 살았을땐 그렇게 넓고 좋아보이던 집이 지금은 
작고 보잘것 없어 보이다니... 
.....그래도 전에 살았던 추억은 변한게 아니닌깐... 그렇게 스스로를 위로한 
난 창에 기대고 있던 몸을 일으켜 계속해서 집을 내려다보는 진석의 목덜미 
를 잡았다. 

"배고프다. 가서 밥해라." 
"....." 

진석이 놈이 벙찐 표정을 짓던 말던 하고픈 말을 끝낸 난, 몸을 돌려 방에서 
나왔다. 
뭐.. 뒤에서 밥 짓을 줄모른다고 소리를 질러대는 진석이 놈이 있었지만, 지 
으라면 짓는거지 제놈이 별수 있겠는가? 
콧방귀를 뀌어준 난 그런 녀석에게 빨리 밥지으라고 부드럽게(?) 말하고는 
친절히(?) 돈까지 건내주며 반찬거리도 사오라고 해주었다. 





역시.. 난 좋은 녀석이야.... ㅡ.ㅡ 










"자. 회신서 잘 챙겨요. 대금은 되도록이면 일찍,일찍 납부 해주세요." 

수학여행 통지서를 내려다 보다가 얼굴을 들어 진석이와 다른 아이들을 둘러 
보았다. 대부분이 고교 첫 여행에 들뜬 듯했지만 난 그 여행에 대한 들뜨기는 
커녕, 엄청난 대금에 질려 버렸다. 
'0'이 무려 다섯개.... 이것이 서민과 부르조아들과의 차이라는 건가? 
속으로 한숨을 푹푹 내쉬던 난 옆에서 들려오는 중얼거림에 푹 숙여있던 얼 
굴을 들었다. 


"...생각보다 비싸네." 
"그렇지? 너무 비싸지 않냐? 이게 뭐냐고... 오십만원이라니..." 

이런 나의 푸념에 혜신이는 담담히 웃고 있을 뿐이었다. 
말로는 비싸다고 했지만 표정의 동요가 없는 것으로 보아 이 애도 이 금액이 
별로였나 보다. 
즉, 비싸기는 히지만 부담 할수있는 금액이란 거다. 

'제길... 역시 이놈의 학교는 나하곤 전혀 안 어울려...' 

속으로 구시렁거리다가 담임이 교실에서 나가자 자리에서 일어나 진석이에 
게 다가갔다. 녀석은 계속해서 회신서를 바라보고 있었다. 
어깨를 몇번치자 그제서야 고개를 든 녀석이 배시시 웃는다. 

"어제 잘 들어갔어?" 
"아아. 운전수를 불렀거든... 편안하게 들어갔어." 
"...그래?" 

속이 뒤틀어지는 느낌에 띠겁다는 듯이 인상을 찌뿌리자 녀석이 입가에 진한 
미소를 지으며 회신서를 흔들어 댄다. 

"어제는 정말로 즐거웠어. 내가 지.은.밥.도 맛.있.었.고." 
"씨꺼먹게 타버린 것말이냐?" 
"맛.있.었.어." 

'정말이야'라며 나의 배를 가볍게 치는 행동에 살의를 느끼며 어제의 일을 회상 
해 본 난 갑자기 오한이 들었다. 쌔까맣다 못해서 숯 저리가라 하는 이상 
한 '것'을 내 앞에 내밀며 '먹어'라니.... 젠장.. 내 다음번에 저 놈한테 요리를 
시키면 내 회장한테 겉으로나 맘으로나 모두 인협형이라고 지칭한다. 
하여간 이놈은 그런 이상한 것을 무려 한입이나 먹었다. 
그러고는 볼일이있다며 급하게 밖으로 나가버린 녀석 덕분에 난 어제 김치나 
씹고 있었다. 그런데 지금 내앞에서 맛있다고 싱글거리다니... 이것이 죽고 
싶어서 환장을 했구나. 


"왜? 연우야. 얼굴에 경련이 일어나고 있어." 

막 화를 내려고 했지만 또 다시 어제 일이 생각나서 관두기로 했다. 
그래도 놀러온 녀석인데, 무엇을 할때마다 옆에 붙어있는 회장 덕분에 놀기 
는 커녕 이야기도 제대로 못했던 것이다. 
뭐.. 놀수있는 기회를 차버린건 이놈이지만....ㅡ.ㅡ 

"갈꺼지?" 

이런저런 생각을 하는데 눈앞에 회신서를 흔들거리는 녀석은 가는게 당연하 
다는 투로 물어본다. 
뭐, 이러놈한테는 이 가격이 껌값이겠지만 서도.... 

"가고 싶은데 나 돈이 없어서... 아마 학교에 나와야 할것 같아." 

자신없이 머리를 긁적이며 말하자 녀석은 '분명, 갈수있어'라면서 자신과 내 
것에 동그라미를 그리곤 부회장(=부반장)에게 넘긴다.(사실 가끔 깨닭는 것인 
데.. 진석이 녀석은 회장(=반장)이다. 그런데 일은 부회장이 혼자서 다한다. ㅡ.ㅡ ) 
그야말로 눈 한번 감았다 떴다할 동안에 벌어진 일이라 벙쩌있는데 진석이 
놈은 배고프다며 매점에 가자고 한다. 배고프긴 개뿔이.... 아직 일교시도 시 
작 안했는데.... 
혜신이에게 다음시간 교과를 꺼내달라고 부탁을 하고 진석이의 뒤를 따라 걸 
음을 옮겼다. 여기저기에서 적의어린 시선을 느껴지지만 난 언제나처럼 개무 
시를 했다. 

"무섭구만.. 회장하고 같이 사는게 그렇게 대단한가?" 
"..우리 누나하고 결혼했다는 사실이 알려지면 분명 날 죽일거야." 

덤덤하게 말하자 '그럴.. 가능성이.. 엄청높군...'라고 더없이 진지한 태도로 
중얼거리는 진석. 
쳇... 시험동안 아무일도 없어서 그냥 넘어가는 건가하고 안일하게 생각했던 
게 실수였다. 그냥 넘어간게 아니라 시험기간이라 조용했던 것이다. 
갑자기 울컥하는게 짜증이 난다. 

"으악?!! 야-!!!" 

정강이를 붙잡고 울부짓는 녀석을 무시하고 뒤도 안 돌아보고 걸음을 옮기는 
데 2반의 앞문이 열리면서 엄청난 분량의 책과 노트를 들고 어떤 인물이 나 
왔다. 얼굴까지 안보이게 높이 쌓아올려진게 불안해 보여서 나도 모르게 절 
반을 들어버렸다. 
이것참, 사서 고생이라더니.... 들어주고 나서 느껴지는 엄청난 무게에 후회 
를 하고있는데 얼굴도 안보인던 인물이 환한 표정으로 인사를 하려한다. 

"아.. 고마.." 

하지만 밝은 미소를 지으며 인사를 하려다가 내 얼굴을 보고는 웃는 낯 그대 
로 굳어지는 녀석. 
사람을 앞에 두고 너무하는군 ㅡ.ㅡ 

"고마..다음엔 뭐? 빨리말해. 이거 다시 넘겨준다." 

짜증난다는 투로 입을 열자 몸을 움찔하는 녀석. 
그런 태도에 내가 괴롭히는 느낌을 받아서 조금 기분이 나빠졌다. 
하지만 놀려주고 싶은 마음도 저 밑에서 슬금슬금 기어나와 나도 모르게 필 
살미소를 지으며 더 없이 환한 목소리로 인사를 건냈다. 


"시험 잘 봤어?? 다운아?" 
"......" 

나의 인사를 듣고는 이러지도 저러지도 못하게 된 녀석은 결국 나무나 떫은 
표정으로 '그..으..으리..에....'이라는 국적불명의 말을 내뱉었다. 
그렇게도 나하고 말을 하기 싫은거냐? 이자식 ㅡ"ㅡ. 
뭐 씹은 표정으로 입을 내밀다가 갑자기 좋은 생각이 떠오른 난, 녀석의 눈앞 
에 책이 보이게 들어올린 다음 더없이 사악한 미소를 지으며 '그런데... 고맙 
다는 인사는?'이라고 물었다. 
그것만은 차마 말할수 없었던 모양인지 한참을 주춤하던 녀석은 이내 날 잡 
아먹을 듯이 노려보기 시작했다. 
눈으로 사람을 죽인다는 말이 바로 이거구나.... 
순간 과거의 영상들이 파노라마처럼 지나가고 '원수는 10배로 갚는다'라며 
저녁에 나의 사진에 못을 두드리는 다운이 놈이 오버랩된다. 
조금.. 아주 조금 쫀 난 녀석에게 어설픈 미소를 지어주며 '이거 어디까지 가 
져다 주면 돼냐?'라고 물었다. 
그러나 이미 지난 버스라던가?복수를 결심한 듯 입을 꾹 다물고 노려보던 다 
운이 놈은 날 무시하고 빠른 걸음으로 지나가버렸다. 


"연우야!!" 

다운이의 뒷모습이 사라짐과 동시에 나타난 진석이는 내손에 들린 짐들을 보 
고는 이게 뭐나고 묻는다. 
다운이 녀석.. 가면, 갔지 왜 이건 안가지고 간거냐? 가만히 투덜거리고 있자 
그런 날 보고 있던 진석이는 2반에서 나오는 어떤 남자녀석에게 내가 들고있 
던 짐을 던지듯이 맡기고는 '알아서 갔다놔'란다. 어벙하게 있는 내 팔을 잡 
아끈 녀석은 멀리서 울리는 종소리에 혀를 차며 나를 내려다 보았다. 


"연우가 느리닌깐 내가 굶잖아." 
"...전혀 타당하지 않아." 




허무하게 내 뱉어지는 내 목소리와 함께 멀리서 수업을 시작하는 종소리가 
한번 더 울렸다. 





眩暈 현훈 (12) 



"부탁해." 

내앞에서 고개를 숙이는 부회장(=부반장)을 쳐다보며 남감함을 느낀 난 고개 
를 돌려 진석을 찾았지만 대 의원회회의 때문인지 자리에서 보이질 않는다. 
다시 한번 고개를 숙이며 '부탁한다'고 말하는 부회장. 
녀석은 지금 들고있는 봉투를 학생회장에게 보여주고 도장을 받아오는 것을 
부탁하고 있다. 귀찮은건 둘째치고 한번도 말을 해본적 없는 녀석이 이렇게 
부탁을 하자 좋은 일은 아닐듯 싶어 꺼려진다. 
........이 녀석이 나와 회장이 친하다고 착각을 하고서 불똥을 피해볼 요량으 
로 나를 시키는 거면 어떻하냔 말이다. 
또 고개를 숙이려는 녀석을 제지한 난 딱 잘라 거절을 했다. 

"싫어." 
"제..발 연우야.. 이걸 회장에게 보여주기.." 
"보여주기만 하는거면 네가 가서 보여주면 되잖아." 

참.. 내 목소리지만 이렇게 쌀쌀맞고 재수없냐... ㅡ.ㅡ 
속으로 한숨을 내쉬지만, 겉은 냉정한 모습을 하고있는 내 모습을 바라보던 
부회장 자식이 갑자기 이를 내세우며 손가락을 내민다. 

"중간에 들어온 주제에 어디서 거절을 하는가야?!!!! 
얼굴만 반반하다고 해서 내가 겁먹을 것 같아?!!!" 

...웬 헛소리냐? 
미친듯이 지껄여대는 자식을 바라보던 난 점점 심한 말이 나올것 같아 자리 
에서 천천히 일어섰다. 이렇게 대놓고 갈구던 놈들은 다운이 패거리들 의외는 
첨이라 약간 당황했지만, 갈궈대는 걸 그대로 냅두면 나중에 별잡것들 마저 달 
려들 가능성이 높다. 
그러니 부회장... 네놈이 한몸 바쳐 희생해라. 
특별히 이빨 3개로 봐주마. 
눈치없는 놈은 나의 이런 변화를 눈치채지 못하고 계속해서 지껄여 댄다. 


"분명 회장도 그 얼굴로.." 



퍼ㅡ억!!!!!! 

"...?? " 

갑자기 나가 떨어지는 녀석을 멍하니 지켜보다가 주위에서 여자애들이 비명을 
지르며 물러나자 당황하며 주먹을 내려다 보았다. 
뭐냐? 이건??? 
내 주먹은 아직 나가지도 않았는데... 내앞에서 얼굴을 감싸않고 쓰러져있는 
저 녀석은?!!! 갑자기 생각이 많아진 머리는 두통을 호소해 왔기에 두 손으 
로 머리를 감싸쥐고 잡념을 지우기 시작했다. 


"씨끄러." 
"...........어라?" 

머리위에서 들리는 목소리에 반사적으로 얼굴을 위로 들자....당연히 보이질 
않는다. 역시 난 바보기질이 다분하다... 민망했지만 전혀 그런 티를 안내고 
들려진 얼굴을 천천히 뒤로 돌려 목소리의 주인공을 쳐다봤다. 
검은색의 넥타이를 맨 다부진 인상의 장신의 미남은 쓰러져 있는 부회장을 
내려다 보더니 얼굴을 돌려 날 바라보곤 사람좋은 미소를 지어보인다. 
하지만 보이는 그대로 사람을 평가하는 건 애송이들이나 하는 짓. 
의심스러운 눈초리로 쳐다보자 어색하다는 듯이 머리를 긁적이며 손을 내민 
다. 

"처음 뵙겠습니다. 선도부장. 2학년 전민혁입니다." 

그리곤 사람좋은 미소를 또 짓는다. 
방금 그의 소개에서 이상한 점을 발견한 난 전민혁인지 뭔지하는 인간에게 
손가락질을 하며 너무나 궁금하다는 듯이 물었다. 

"선도부장이라는 인간이 이렇게 사람을 때려 눕혀도 되는 겁니까?" 
"어차피 요지경 세상 아닙니까?" 
"....." 

묘하게 수궁가는 대답에 입을 다물자 내민손을 거두어 들이고 떨어진 봉투를 
주워든다. 안의 내용물을 꺼내들어 대충 눈으로 흩어보던 그는 자신을 주시 
하는 시선(반 아이들)들이 있다는 것을 눈치채곤 쓴 웃음을 지으며 봉투를 
다시 봉하고는 나를 내려다본다. 

"인협이 한테 이야기 많이 들었습니다. 격식을 따지는 재미없는 삼촌이라고 
요. ...제가 보기에도 연우군은 격식을 많이 따지는 예의바른 사람이군요." 

.....예의 바르다는 것은 둘째치고, 회장이 나를 격식을 따지는 인간이라고 매 
도 한것보다 그 회장을 이렇게 친근하게 부르는 사람이 있다는 사실에 놀라 
서 입을 꾹 다물고 있자 어떻게 해석한 모양인지 곤란한 웃음을 짓는다. 

"아.. 초면에 너무 예의에 어긋나는 말투였군요. 기분이 상하셨다면 사과 드 
리겠습니다." 

뭐라고 말하기도 전에 허리를 숙이는 선도부장. 
이것참... 댁이 더 격식을 신경쓰는 인간같은데... 남말하고 있었잖아. 
투덜거리면서도 선배라는 인간이 후배에게 이러는건 별로 좋은 광경은 아니 
겠다 싶어 당황하는 모습을 연출하며 민혁이라는 인간을 일으켰다. 
하지만 손대기도 전에 일어선 덕분에 내 손은 허공에 들려진채로 멈추게 되 
었다. 

"이것은 제가 가져가겠습니다. 그리고 일부러 누워있는 것도 힘들텐데 그만 
일어나도 된다고 저 생물(?)에게 전해 주십시오. 그럼, 이만." 
"아?.. 아,예.. 안녕히 가세요." 
"네." 

마지막까지 예의발랐던 민혁이라는 사람은 쓰러진척 하고 있는 부회장이라 
는 놈과 멍청히 서있는 나, 그리고 반에 남아있던 다수의 아이들의 앞에서 사 
라졌다. 
............떠난자 뒤에 남아있는 것은 정적. 
갑자기 나타나서 갑자기 사라져 버리다니 알수없는 인간이군....... 그래서 회 
장의 친구인 건가? 고개를 갸웃한 난 일어나려는 부회장을 보곤 녀석에게 물 
어봤다. 


"야. 저 봉투안에 뭐가 들어있는 거냐?" 
".....알것없어." 

투명하게 내뱉는 녀석. 
얻어 맞아서 자빠진 주제에 끝까지 맘에 안들게 구는 구만.... 
부회장 옆으로 다가가 녀석의 손가락을 살짝(?) 밟아준 난 약간 풀린 마음을 
추스리며 자리에 앉았다. 자기 손가락을 부여잡으며 고래고레 소리지르는 부 
회장을 신경쓰는 인간은 없었다. 
다들 자신의 일들을 하고 있다. 
.........하지만 몰래 쳐다보는 시선은 여전히 따라다닌다. 

여전히 이 학교는 나하곤 안어울려... 
아마 졸업 할때까지도 변함이 없을 것이다. 
......절로 한숨이 새어 나온다. 










"쨔~~잔!!!" 
"...뭐냐?" 
"후후후, 수학여행때 반 배정표다!! 봐봐. 너랑 나랑 같은 방이야." 

정말 싫다는 표정이 나도 모르게 나타난 모양인지 '불만이냐?'라며 볼을 꼬 
집어 길게 잡아당기는 녀석. 그게 눈물이 찔끔 나올정도로 아팠기 때문에 놈 
의 발을 힘껏 밟아준 난, 녀석의 손에서 종이를 빼앗아 들어 내용을 흩어 보 
았다. 
수학여행의 장소는 보령의 알수없는 이름의 온천. 
학교 누구의 소유라고 하는데 시설이 좋기는 한건가? 
전에 지도를 봤을 때는 작은 산도 몇개 보였던 것 같았는데.... 


"우리말야. 여기랑 여기, 그리고 여기도 가자." 
"싫어. 너랑 다니느니 차라리 혼자 다닌다." 


발광하려는 녀석의 머리를 눌러준 난 수학여행 대금을 내준 회장을 떠올리며 
'인사나 할러 갈까?'라는 마음이 들었다. 
저번 주 토요일 저녁시간에 그냥 보고하는 식으로 말을 꺼냈더니 회장은 돈 
은 냈으니깐 즐겁게 놀다오라고 했다. 딱히 가고싶었던건 아니지만 회장이 
그런식으로 말하자 괜히 기쁘기도 하고 미안하기도 해서 뭐라고 인사도 못하 
고 대충 넘어가버렸다. 다음날 일요일엔 회장이 회사일때문에 나가서 들어오 
지도 않았고....... 아마 학교로 바로 통학한 것 같다. 
그러고 보니 요새 바빠서 얼굴도 제대로 못본것 같은데, 얼굴이나 보러갈까? 
인사도 되도록이면 빨리하는게 나도 좋고 회장도 좋겠지. 
역시... 학생회실로 직접 가서 만나는 수 밖에 없는건가? 이렇게 될거면 아까 
부회장 자식이 부탁할때 가는 건데... 막상 가려고 하닌깐 괜히 망설여진다. 


"연우야~~ 우리 여기랑 여기 같이가자~~ 커플은 반액이래." 
"반액이라 거 좋네? 그러면 넌 인협회장이랑 같이가면 되겠네? 
둘이 죽이 잘 맞잖아." 
"..........." 

석화 상태가 되어버린 진석이를 내버려 두고 자리에서 일어난 난 학생회실의 
위치를 머릿속으로 그려내며 걸음을 옮겼다. 
진석이가 알면 여러가지로 피곤해지닌깐 빨리 갔다가 오는게 좋겠다. 








[학생회실] 

우와. 문 되게 고급이다. 
밖에서 서성거리며 이런류의 쓸데없는 생각을 하면서 시간을 때우던 중 점심 
시간이 점점 끝나간다는 것을 개닭고는 심호흡을 크게 하면서 학생회실의 문 
앞에 섰다. 그냥 회장이 보이면 고맙다고 말하고 나오면 되는 거야. 
몇번이나 머리속에서 재현했던 행동사항을 점검한 난 문을 두들기기 위해 손 
을 들어올렸다. 

".....??" 

문안에서 요란한 소리가 들려오는 듯도 했지만 잘못들은 거려니 하고 문을 
두들었다. 그러나 아무반응이 없어 한번 더 두들였다. 


"......." 

역시나 반응이 없다. 
두세번을 더 두들인 난 안에 사람이 있지만 바빠서 문을 못 열어주는 거라고 
생각하곤 그냥 들어가자라는 마음으로 문잡이를 잡아 돌렸다. 
문이 반쯤 열리고 방안의 광경이 보이려는 찰나 머리에 엄청난 충격이 왔다. 



"뭐야?!! 아무도 들어오지 말라고 했잖아!!!!!" 
"........." 


익숙하지만 전혀 들어본적이 없는 높은 톤의 목소리. 
지끈거리는 이마를 손으로 누르자 축축하게 젖어가는 머리카락이 만져진다. 
발밑에 구르는 직사각형의 물체가 무엇인지 자세히 노려보던 난 그것이 인 
협회장의 이름이 적혀있는 이름판인 것을 알아보곤 헛웃음을 흘렸다. 


"누구냐?!! 빨리 나가는게.......... 
.....................................................................연...우?" 

어떨떨한 회장의 목소리가 들렸지만 머리에서 올라오는 통증과 어지러움에 
인상을 구기며 그 자리에 한쪽무릎을 꿇으며 천천히 앉았다. 

"연우야!!!!!" 

소리를 지르며 달려온는 회장의 빠른 걸음소리가 들렸지만 눈을 감은채로 뜰 
수가 없었다. 얼마전에 만난 민혁이라는 사람이 응급차를 부르라는 목소리가 
들린듯도 하지만 윙윙거리는 느낌에 몸을 앞으로 천천히 숙였다. 
이마가 화근 거리는게 .....아파 죽겠다. 

"연우야!! 세상에..!! 내가 연우... 너를!!!!" 
"..형... 머리 울리닌깐... 조용히............아이고~" 

입을 여닌깐 더 아프다. 
찟어지기만 한게 아니라 머리뼈도 이상이 있나보다. 
이러다가 진짜 바보가 되어 버리면 어쩌지? 그야말로 쓸데없는 생각을 해대 
던 난 머리를 잡아주는 큰 손에 눈을 뜨기위해 노력했다. 
하지만 눈은 떠지지 않았다. 


"가만히. 머리에 큰 충격이 온 모양이니 이대로 가만히 있으십시오. 
곧 양호 선생님이 옵니다.. 인협이 너도 진정하고, 네가 그러면 연우가 더 당 
황하잖아." 
"....민.....혁?" 
"그렇습니다. 뇌는 괜찮은 모양이군요... 뭐, 선배의 이름을 막 부르는걸 보 
면 아닌것도 같지만...." 

웃음 띈 목소리에 흥분했던 맘이 점점 가라앉는 것을 느꼈다. 
그래서 손을 움직여 회장의 손으라고 여겨지는 것을 잡고는 웃음띈 얼굴을 
만들어내며 속은 전혀 아니지만 괜찮다고 말해 주었다. 
회장은 아무말없이 잡은 내손을 더 강하게 쥐었다. 아아.. 역시 인간은 안하 
던 짓을 하면 안된다닌깐.... 그냥 집에서 회장이 있을때 인사를 하던가 수학 
여행 갔다왔을때 선물이나 주고 넘어가는 건데... 안 어울리게 인사하러 나돌 
아 다니닌깐 이 꼴이잖아. 



덜컥. 

"윽?!!" 

문이 열리면서 문 바로 앞에 있던 난 공교롭게도 문짝에 밀려 앞으로 넘어졌 
다. 회장의 당황한 목소리와 역시 당황한 듯한 민혁인가 뭔가라는 선배의 목 
소리를 멀리서 들으며 생애 두번째로 기절이라는 것을 했다. 










가끔가다 꿈이라는 이상한 것을 꾸고는 하는데 내가 꾼것은 악몽이라고 불리 
우는 것이었다. 기억하기 싫거나 귀찮은 일이 다시 한번 눈앞에서 재현되는 
것은 상당히 불쾌한 일이다. 
그래서 일까? 걱정스러운 듯이 날 내려다 보는 회장에게는 미안하지만 잔뜩 
찌뿌려진 이마의 주름은 펴질 생각을 안한다. 
내가 너무 아파서 인상을 찌뿌린 것으로 잘못이해하고 있는 회장은 애꿋은 
의사와 간호사들을 닥달하고 있다. 


"뭡니까? 통증은 1시간후에나 느껴질거라고 하지 않았습니까?!" 
".....저.. 그..그게... 진..통제..를... 쓰며..ㄴ...." 
"진통제는 자주쓰면 병세가 더 악화되는 걸 아시면서 그딴 소립니까? 
당신, 의사 자격증이나 제대로 있는건가!!?" 

별로 큰 목소리는 아니였지만 느껴지는 위압감에 의사는 반박도 못하고 서서 
가만히 바닥만을 노려보고 있었다. 뭐.. 새파란 애송이에게 저런 소릴 들으면 
성인군자라도 화내기 마련이다. 
고개를 저으려다가 이마가 땡겨지는 느낌에 관뒀다. 


"....형." 
"연우야........ 기분은 어때?" 

더러워요. 

"괜찮은것 같네요... 근데 여긴 어디고, 얼마나 꼬맨 거예요?" 

아픈사람치곤 너무나 팔팔한 나의 목소리에 작게 안도의 숨을 내쉰 회장은 
여기가 자기네 계열의 병원이라고 말했다. 한마터면 병원비는 무룐가요라는 
이상한 질문을 하려고 했다가 그만둔 난 어색한 웃음을 흘리며 회장의 얼굴 
을 바라보았다. 
그는 약간 풀어진 눈동자로 나의 얼굴을 몇번 쓰다듬다가 '미안..'하면서 몸 
을 앞으로 숙여 나를 껴안았다. 약간 답답해서 살짝 밀어내려고 했지만 헐겁 
게 안은 것 같았지만 의외로 힘을 주고있는 탓인지 조금도 움직이지 않았다. 


"........11바늘이나 꼬매다니...... 미안하다...... 내가 제 성질을 이기지 못 
해서 이런일이.... 정말 미안.. 연유야...... 미안해....미안...." 


어느새 나갔는지 의사와 간호사는 보이지도 않았고, 난 그냥 하얀 천장을 바 
라보며 머리며 등을 쓰다듬는 회장의 손길을 느끼고 누워있을 뿐이었다. 
난 귓가에서 미안이라고 반복하는 회장의 목소리를 들으며 점점 졸리움을 느 
끼곤 무거워지는 눈꺼풀을 내렸다. 









"...미안... 연우야...." 

眩暈 현훈 (13) 



곧 동이 트려는 모양인지 빼곰히 내다본 복도는 새하얀 빛이 스며 들어있다. 
평소라면 먼지 날리는거 보인다고 신기해 해야겠지만 상황이 그렇게 가벼운 
상태가 아니니 장난이나 방심은 금물이다. 
약간 크다싶은 가방을 어깨에 두르고 한 손엔 후레쉬와 다른손엔 작은 가방 
을 들고 천천히 소리없이 걸음을 떼었다. 


삐걱. 


오늘따라 이 집이 정말 협조를 안해주는군. 
소리를 낸 바닥을 한번에 뚫어버리고 싶었지만 대세를 위해 참고 다시 걸음 
을 옮겼다. 한발, 한발 옮길때마다 가슴은 두근두근. 
이마에선 땀이 고여 둘둘 감은 붕대는 아마 축축해 졌을 것이다. 
졸인 가슴으로 회장의 방문을 바라보고 청력을 높인(?) 난 안에서 아무런 기 
척이 없자 계단에 한발을 내딫었다. 

"......." 

내생에 이렇게 진지한 적은 절대로 없었다. 
두근거리는 가슴을 진정시키며 계단에서 완전히 다 내려온 다음 다시 고개를 
들어 위를 올려다 보았다. 
아무런 소리도 없다. 
하긴 지금 시각이 새벽 4시니... 당연한건가? 
하지만 방심은 금물. 집밖으로 나가 이동네를 벗어나기 전까지 긴장의 끈을 
놓쳐서는 안된다. 이를 악물고 짐을 추스린 다음 다시 걸음을 떼었다. 







"....하~~아." 

집에서 벗어나 액 20여분간을 열나게 뛴탓인지 이마가 당긴다. 
아직 실밥도 안뽑았는데 너무 무리한 건가? 이마를 슬슬 문지르며 내린 가방 
을 어깨에 들쳐맨 난 터덜거리며 걸어갔다. 

"...정말이지... 우리 누나도 회장만큼은 아니였다고..........쳇." 

이마에 겨우 11바늘을 꼬맸을 뿐인데도 수학여행에 못가게하는 회장의 행동 
에 정말이지 치가 떨린다. 
어떻게 돈을 내고 안갈 생각을 하냔 말이다!!!!!! 
어릴때부터 가정교육을 착실하게 받아온 나로썬 회장의 그런 사고방식이 정 
말로 이해가 되지 않는다. 
게다가 다친 후에 안고 집에 들어간것은 이해가 된다치지만 요 일주일동안 
회장은 매일 아침 차로 데려다 주고, 매 시간마다 와서 상태를 알아보고, 점 
심은 물론이고 간식 먹을 때도 나타나서 옆에 붙어있었다. 
학교에선 자신의 교실과 학생회실에서 거의 나온적인 없던 회장이 여기저기 
에 얼굴을 내민다고 맨날 날 주시하고 말이야.(회장이 날보러 온다는 소문이 
돌았기 때문에...) 
정말이지 피말리는 기간이었지.... 거의 전교생이 '죽어라'라는 텔레파시를 
마구 보내데서 말이야.. 그때를 생각하니 이마에 이어 뒷통수가 땡긴다. 
참다 못해 회장에게 직접 볼일보라고 했더니 내가 수학여행에 안가면 관둔다 
고 했다. 
하지만 그것하고 이것하고 레벨이 같은가? 
투덜거렸지만 끈질긴 저주의 글과 압정, 칼에 이어 죽은 병아리에 뻗어버린 
난 결국 회장에게 안가겠다고 했다. 그 다음날부터 회장은 안왔지만 그 동안 
나에게 쏠린 시선과 악의는 식을 줄을 몰랐다. 
정말이지 나의 식지않은 인기를 뼈져리게 실감하게 됐다. 

.........하지만 가지 말라고 해서 안가면 바보고, 약속했다고해서 안 가는건 
정말 띨박이다. 그래서 난 회장과의 약속은 싸그리 무시하고 새벽부터 일어 
나 필살의 탈출(?)을 감행한 것이다. 


결과는 .................................대 성공. 


"여~~어" 

검은 차안에서 손을 흔드는 진석이에게 고개를 까닥인 다음 차에 올라간 난 
안의 엄청난 짐들에 놀라 발을 붙인채로 굳어버렸다. 
움직일줄을 모르는 나의 팔을 붙잡으며 억지로 안으로 끈 녀석은 즐거운 듯 
이 이것,저것을 꺼내들어 눈앞에 펼쳐든다. 

"예쁘지? 연우 줄려 고 사왔다~~" 
"......" 
"이것도, 이것도, 그리고 저것도.. 아 이건 잘때 머리에 쓰고 자." 

귀까지 달린 곰모양의 모자를 받아 든 난 망연자실한 표정으로 그것을 내려 
다 보았다. 의자위에 잔뜩 올려져있는 잡동사니들을 파내면서 즐거워 하는 
녀석을 달리는 차밖으로 던지고픈 마음이 한가득 이지만 참기로 했다. 
일단은 차는 이녀석의 것이니, 가고자하는 장소에 내리기만 하면... ㅡ.ㅡ 


"회장은? 어떻게 빠져 나왔어?" 
".........당.연.히. 몰래 나왔다." 
"흐음.. 당.연.히. 안자고 지키고 있을줄 알았는데......" 

'의외로군..'이라며 갸웃거리는 녀석을 무시하고 부족한 잠을 보충하기 위해 
몸을 뒤로 기댔다. 워낙에 비싸게 보여 불편할줄 알았는데 편하군... 
그래도 한번쯤은 학교가 운영하는 셔틀버스도 타고 싶었는데 말야. 
하지만 회장에게 걸리면 그 동안의 행동패턴을 보아 수학여행은 물건너가는 
거고, 난 집에 끌려가 한참동안 그의 설교를 들어야 할것이다. 
무표정의 얼굴로 딱딱한 말만 내뱉는 회장이라니... 정말이지 사양이라고. 

"애들은 언제 출발한데?" 
"출발하는 건 9시로 알고있지만, 아직 모이지도 않았을껄?" 
"....그래? 도착하면 깨워라." 
"악?!! 자게?? 안돼!! 니랑 놀아야지!!!!" 

인상을 찌뿌리고 싶었지만 이마가 댕기는 관계로 그러지는 못하고 그냥 주먹 
으로 진석의 얼굴을 강타한 난 굴러다니는 이불 비스무리한 천조각을 들어올 
려 몸에 덮은 다음에 눈을 감았다. 
차안은 흔들림도 별로 없었고 조용했다. 
편하게 잘수도 있겠다 싶어 조금은 기분이 풀어졌다. 
난 배고플때랑 졸리때 그리고 아플때 가장 신경질적이 된다. 
이마가 찟어 졌을 때 그만큼이나 참은 내가 대견하다.라고 평하고 싶지만 인 
간이란 역시 금전에 약한 동물인지라 물주인 회장을 갈굴수 없었던게 진실이 
다. 

"......근데 회장이 내가 수학여행에 간걸 알면 어떻게 될까?" 

잠결에 진석에게 묻자 놈은 장난스러움 반 진지함 반인 목소리로 '그가 나랑 
같다면 아마 쫒아 올거야.'란다. 오면 오는 거지 너랑 같다면은 뭐냐? 
꼬인 심정으로 입을 내밀자 진석이 녀석은 요란하게 웃으며 이거랑 너랑 닮 
았다며 수건을 눈앞에 펼친다. 


".............죽어." 

나는 오리가 그려진 수건을 잡아챈 다음 그것으로 진석이 놈의 목을 졸랐다. 









거의 3시간동안 차속에 있었던 탓인지 잤음에도 불구하고 속이 울렁 거린다. 
진석이가 건내는 음료수를 마시며 녀석의 운전수가 차를 빼내는 것을 잠에 
취한 눈동자로 바라보았다. 차는 점점 멀어졌고, 그걸 지켜보던 진석이가 어 
느새 곁에 다가와 큰 손으로 눈을 가린다. 


"............그런 눈으로 보지마........ 못 참겠다." 
"......??" 

답답함에 눈에서 손을 떼어낸 난 녀석의 말이 이해가 안갔기에 멍하니 올려 
다 보았다. 
그러자 고개를 설레설레 젓던 진석은 나의 손을 잡으며 걸어간다. 

"...짐은?" 

제대로 못잔 탓인지 목소리가 껄끄럽게 나온다. 

"여기서 일하는 사람이 가져다 놀꺼야." 

알았다는 뜻으로 아래위로 끄덕이자 피식하고 웃은 녀석이 입고 있던 코트를 
벗어 내 어깨위에 올려놓는다. '왜?'라는 눈동자로 올려다 보자 '춥잖아'라며 
한손으로 어깨를 감싸쥐는 녀석. 
몸이 부대껴서 성가셨지만 잠에 취한 난 손을 올리기도 귀찮아서 놈이 하는 
데로 가만히 냅뒀다. 그러자 감싸쥔 손으로 어깨나 목을 주무른다. 

"하지마 간지러워." 
"근육 풀어지라고 한건데... 싫으면 않할께." 

"싫어." 



어설프게 웃으며 팔을 치워내는 녀석을 노려보던 난 신경질 적으로 몸을 돌 
리고 앞으로 걸었다. ....걸을려고 했다. 
다 차려놓은 밥상에서 한 숟가락 뜨려는 순간 전화 온적이 있는가? 
스케이트 신나게 타고 있는데 돌부리에 넘어진적이 있는가? 
게임할때 끝판을 향해 치닫고 있는데 손이 미끄러져 죽은 적이 있는가? 
0.1점 차이로 '수'를 못 받은 적이 있는가?..이건 상관없나? 
하여간 이러한 경험을 바탕으로도 난 지금 이 상황을 어찌 대처해야 할지를 
모르겠다. 
그저 굳어버린 채로 땀을 삐질삐질 흘리는 수밖에...... 



"늦었군." 

아~예. 차가 너무 막혀서리... 그러는 당신은 정말 일찍 오셨네요. 
잘뚫리는 고속도로를 알고 계셨다면 귀뜸 좀 해주시지. 
입술의 끝자락을 겨우 비틀어 웃음(?)을 지어보이며 미미한 경련을 일으키는 
손을 들어 아는 척을 했다. 
그러자 그는 한걸음에 다가와 이마에 흩어져있는 머리카락을 쓸어 올린다. 


"붕대가 엉망이군. 다시 감아야 겠어." 

그런데요. 겨우 11바늘 꼬맨것 가지고 붕대는 좀 심하지 않아요? 그냥 대일 
밴드나 뭐 그런걸 붙이는게 더 편하고 빠른데...라고 차마 말 못한다. 
나도 내 목숨 중한지는 아니깐. 
이마와 머리카락을 쓰다듬는 그의 손길을 뻣뻣하세 일자형으로 선 채로 받아 
들이고 있는 난 뒤에서 들려오는 비꼬는 말투에 비틀거리며 고개를 돌렸다. 


"자기가 낸 상처면서 되게 챙기네요? 인.협.선.배.님." 
"........" 

진석을 보고 있어서 회장의 표정을 알수는 없지만 정면으로 회장과 눈을 마 
주쳤을 꺼라 예상되는 진석이의 얼굴이 순간 굳어지는 걸 보며 대충은 짐작 
할수는 있었다. 
멍청한 자식~~ 작작 좀 해두라고 이런 사람들이 원래는 더 무서운 법이라 
고!! 나 처럼 할때 하고 안할땐 하질 말아야지~~ 


"내가 낸 상처니까 신경을 쓰는 거다. ..내가 낸 상처 즉, 내.것.이.니.까.말 
야." 
"뭐?!!" 
"일부러 여기까지 연우를 데려오는 번거로움을 줘서 미안하군. 이젠 됐으니까 
넌 예약 된 방에 들어가 잠이라도 자고 있어." 

막 소릴 지르려는 진석을 말을 중간에 끊은 회장은 뒤에서 누구를 부르더니 
날 그대로 끌고갔다. 잡혀진 팔이 아팠지만 지은 죄가 있으니... 
걸어가는 회장과는 반대편에서 걸어오는 인물을 얼레?하는 마음으로 바라본 
난 그 사람이 나에게 고개를 끄덕이자 당황하며 인사를 받았다. 
금세 멀어진 민혁선배는 진석에게 다가가 대화를 나누기 시작한다. 

"........" 

대화를 나누면서도 회장의 뒷모습을 죽일듯이 노려보는 진석이놈. 
정말이지 회장이나 진석이나 전생에 뭔죄를 졌길래 이렇게 사이가 나쁜지.. 
속으로 한숨을 내쉬며 보폭을 크게해서 회장과 걸음을 같이했다. 







"얼굴..... 이리로." 

가느다란 회장의 손가락이 얼굴을 스치는게 약간 간지럽기도 해서 몸을 움츠 
리자 회장이 웃음 띈 목소리로 '가만히 있어야지 붕대가 예쁘게 감아진다.'라며 
한손으로 탁을 잡곤 붕대를 이마에 댄다. 
....아까 목소리로 보아 이 인간이 웃었을게 분명한데 못봤다. 
엄청 아쉬워하고 있는데 회장의 손가락이 귓가를 스치고 뒤로 넘어간다. 
회장은 붕대를 감을때 내가 할수 있다고 해도 꼭 자신이 하려고 한다. 
솔직히 내가 한것보단 회장이 훨씬 더 잘 감았기에 미안해 하면서도 언제나 
회장이 감아주는 대로 있는다. 
감은 눈이 간지러워 손가락을 들어올리니 '왜그래?"라며 올리던 손을 잡아 
내린다. 나도 가만히 있고 싶지만 워낙에 간지러워 몸을 벼벼꼬자 회장이 어 
깨를 잡으며 걱정스러운 듯이 이마가 아프냐고 묻는다. 


"왼쪽 눈이랑 눈썹사이(?)가 너무 간지러워요." 

얼굴에 미묘한 경련을 일으키며 손을 들어올리려고 했지만 다시금 잡아서 내 
리는 회장 때문에 짜증이 난다. 
감았던 눈을 뜨고 뭐라고 말하려고하는 찰나 회장의 입술이 눈앞에 보인다. 

"......어라?" 

할짝. 

"......" 

눈가를 핣는 회장의 행동에 어안이 벙벙해 가만히 있는데 눈가를 핣던 회장 
이 이마의 맨 오른쪽 부분. 즉 찟어진 곳에 입을 대고 가볍게 몸을 떼어낸다. 
가만히 있는 나의 얼굴을 미소 지은 얼굴로 내려다 보던 회장은 손가락으로 
내 얼굴선을 따라 그리며 턱을 잡고 가볍게 위로 올렸다. 
그리고는 다시금 다가오는 회장의 입술. 






"............입술에 뭐가 묻었어." 


몸을 떼어내고 자신의 입술에 손가락을 대고 있던 회장이 가볍게 입을 열었 
다. '달군...'이라며 자신의 입술을 혀로 핣는 회장의 모습에 갑자기 얼굴이 
확하고 달아오른다. 이 인간이 지금 무슨 정신상태인지 심히 의심스럽지만, 
우선은 이자리에서 벗어나는게 먼저다!!! 
긴장했던 탓인지 다리가 저릿했지만 자리에서 일어나 그에게 인사를 하고 몸 
을 돌린 난 뒤에서 부르는 소리를 무시하고 방문을 열었다. 



탁ㅡ!!!!! 


" ?!! " 
"아?! 죄송..." 

열린 문에 부딪혀 넘어지는 인물을 잡아챈 난 숙이고 있던 그의 얼굴이 보이 
자 입을 다물었다. 
그 녀석은 자신의 머리를 잡으며 나를 노려보았다. 


"연우...너란 녀석은...정말...." 

네가 나 싫어하는거 세상 사람들이 다 아닌깐 굳이 이를 갈 필요는 없다. 
회장이 언제 갑자기 튀어나올지 모르는 상황이었기 때문에 화를 내려는 다운 
이에게 미안하다고 한 난 녀석을 지나쳐 곧게 뻗어진 복도을 내달렸다. 



眩暈 현훈 (14) 


목까지 차오른 숨을 고르며 맨바닥에 그대로 앉아 버렸다. 
한참을 뛰어 올라온 터라 다리가 후들거린다. 게다가 제딴엔 머리를 쓴다고 
제일 높은 건물로 달려온 나의 아둔함이 저주스럽다 ㅡ.ㅡ 
머리 나쁘면 평생 고생이라더니... 
정신없이 뛰어서인지 머리카락은 다 흩틀어졌고 옷은 바지 밖으로 나와있다. 
안으로 추스르며 철창사이로 보이는 배경에 작게 감탄사를 내뱉으며 뻐근한 
목을 주물렀다. 


"...진짜 크네..." 

학교 운동장만한 곳에 둘러싸듯이 자리한 건물들은 그 의리의리한 자태를 뽐 
내고 있었다. 하나같이 고급스러워 보이는 데다가 5층은 넘을 것 같은 크기. 
그리고 그 모든것을 감싸안듯이 펼쳐져 있는 산과 숲들..멀리서 피어오르는 
연기는... 아마 저기가 온천인건가? 
얼굴을 돌려 산중턱에 위치한 호텔같은 건물을 바라보며 연신 감탄을 내뱉던 
난 서서히 느껴지는 피로감에 등을 철조망에 기대며 몸을 뉘였다. 
기분좋게 스치는 바람의 감촉을 즐기던 난 발자국 소리에 발작적으로 몸을 
일으키고 튈 자세를 취했다. 
하지만 반대편 계단에서 올란온 인물을 보고나서 다시 주저 앉았다. 


"안녕하세요? 연우군. 오늘로 벌써 두번째 만남이군요." 
".......민혁..선배?" 

'그렇습니다'라면서 어느새 그의 트레이드 마크가 되어버린 미소를 지은 민 
혁선배는 그 긴다리로 몇걸음 옮기는 것으로 나의 옆에 바짝 다가왔다. 
좋은 사람인것 같지만 일단은 그 회장과 아는 사이. 
그것도 서로 이름을 부르는 사이다. 결코 방심을 해서는 안된다. 
의심스럽게 올려다 보았지만 그는 나따윈 신경도 안쓰고 아래를 내려다 보기 
에 여념이 없었다. 계속 보기엔 목도 아프고 혼자서 신경쓰는 것 같아 고개를 
내리고 발을 주물렀다. 
한참을 침묵으로 일관하던 우리는 작게 내뱉은 선배의 감탄사로 깨어졌다. 

" ? " 

선배가 유심히 내려다보는 것을 눈으로 좆던 난 '엑?'이라는 소리를 입밖으 
로 내버렸다. 당황해서 입을 막는데 그는 그런 날 보며 미소를 짓는다. 
그리곤 다시 고개를 돌려 아래를 쳐다본다. 그의 행동에 민망해진 난 머리를 
긁적이며 운동장(?)을 대각선으로 걸어가는 다운이를 바라보았다. 


".................귀엽군요." 
"......" 

민혁선배의 감탄에 지극히 어설픈 미소로 답한 난 새삼스럽게 다운이의 외모 
를 살펴보았다. 
전체적으로 호리호리하게 빠진 몸매와 부드러워 보이는 분위기. 
귓가에서 찰랑거리는 결좋은 머리카락에 쌍커풀진 커다란 눈에다 눈썹도 가 
지런하고 코도 오똑하고... 입술도 예쁜 모양이다. 
하얀 얼굴에 가지런히 자리한 오관을 바라보다가 작게 감탄사를 내뱉었다. 

"진짜... 귀엽네?" 

모르는 것을 발견한 듯한 나의 말투에 작게 웃음소리를 내는 선배. 
너무 그러지 말라고요. 
저 녀석은 겉은 천사지만 속운 악마 열마리가 드글거린다고~~ 
그 동안 녀석이 나에게 한 일들을 떠올리며 치를 떨고있는데 선배라는 인간 
이 그런 날 내려다 보며 매우 유쾌하다는 듯 웃어댄다. 

"다운이가 부끄럼이 많기는 하죠." 
".....예?!!" 

왠지 못 들을걸 들은 기분에 인상을 쓰자 이 인간이 대답은 않고 다운이 자식 
의 멀어지는 뒷태만 뚫어져라 쳐다본다. 그런 태도에 이유없이 울컥해버린 
난 팩하니 얼굴을 돌리고 바닥만 뚫어져라 노려보았다. 

"다운이도 귀엽지만....연우군의 귀여움도 굉장하죠." 
"이상한 소리하지 말아요." 
"아니요. 정말이지 누구의 말마따라 살인적이기까지 하죠." 

헛소리, 헛소리다. 
이렇게 개무시를 하는데도 끈질기게 이것저것 이상한 말들을 내뱉는다. 
아무래도 이쯤에서 자리를 떠야겠군. 
그렇게 하기로 결정하고 몸을 일으키는데 선배가 '제 이름은 전민혁 입니 
다'라고 말한다. 무슨 말을 하고 싶은 거냐?라는 듯이 쳐다보자 진한 미소를 
띄우며 입을 연다. 


"다운이의 형입니다, 저는 말이죠." 
"......" 
"꽤 닮았다는 말을 들었는데.... 설마 모르신 겁니까?" 

전혀 몰랐수다. 
경악해서 입을 벙긋거리는데 머리속에 스치는 의문점에 자세를 바로하고 그 
를 올려다 보았다. 이 질문은 상대방이 어떻게 해석하냐에 따라 상대방에 대 
한 엄청난 실례가 될수도 있기 때문이다. 

"다운인.. 외아들 인걸로 압니다만..?" 
"제가 어릴때 몸이 약해서... 작은 집에 팔리듯이 양자로 갔습니다." 

...이런걸 아무렇지도 않게 웃으면서 말하는 민혁선배. 
이럴땐 도대체 어떤 표정을 지어야 하는거지? 
난감해 하는데 민혁선배는 다운이를 바라보는 시선을 거두지 않은채 마치 남 
의 이야기를 하는 것처럼 술술 내뱉었다. 


"뭐, 그런 표정 지을 것 없습니다. 보시다 싶이 지금은 건강하고 본가에선 나 
름대로 좋은 대우를 받고 있고..... 게다가 다운이가 있으니깐.. 말이죠." 
"..그래요?" 
"그렇습니다. 형제란거 상당히 위안이 되지요. 
연우군과 인협이가 삼촌과 조카사이지만 나이차도 별로 안나고 하니 형, 아 
우로 지내는게 나을 듯 싶군요." 

절대 무리다. 
말하면 잡고 늘어질것 같아 가만히 입을 다물고 있자 민혁선배는 급한 일이 
있다면서 내려가 버린다. 계단 아래쪽으로 사라지는 그의 뒷모습을 보고있으 
려니 아까 다운이의 뒷모습이 오버랩 되는게... 형제는 맞는 것 같다. 
하지만.... 저렇게 성격좋은 형에 이중인격의 개망나니(?) 동생이라.... 


"역시... 사람은 자라나는 환경이 중요한 거지." 

아직 5월 말이라서 그런지 차가운 듯한 바람을 맞으며 몸을 뒤로 뉘였다. 
파란 하늘을 보고 았자니 눈이 감기는게.... 한참을 멍하게 있자니 곧, 눈꺼풀 
이 천천히 감긴다. 










".....??" 

소린스러움에 인상을 찌뿌렸으나 댕기는 느김에 관뒀다. 
그리고 여기가 어딜까하고 생각하던 중 수학여행에 왔다는 생각이 머리를 스 
치자 반사적으로 감았던 눈을 떴다. 
잘 움직여지지 않은 목을 돌려 주위를 살펴본 난 속으로 작게 욕을 내뱉었다. 
방 구석에 내가 누워있는 것까지는 좋았지만 이 커다란 방엔 내가 모르는 얼 
굴들만 득실거릴뿐, 알기는 커녕 익숙하지도 않은 인간들이다. 
손가락 끝을 몇번 까닥이며 몸 상태를 알아본 난 바로 움직여도 괜찮겠다 싶 
어 덥고 있던 이불을 들어올리며 자리에서 일어났다. 

"........" 

자신들의 일에 푹 빠진듯한 사람들은 내가 움직이나 마나 신경도 쓰지 않았 
고 난 예상외로 쉽게 그 방에서 빠져 나올수 있었다. 
(사실 방문이 바로 머리 위쪽에 있었다.) 
방이 더웠던 탓인지 이마에 맺혀있던 땀을 닦아내고 걸음을 옮기자 앞에서 
어떤 여자아이가 걸어오는게 보인다. 처음에는 무시할 요량이었지만 그 쪽에 
서 빤히 쳐다보는 통에 띠껍다는 표정으로 눈을 흘겼다. 
왠만하면 눈을 피할만도 하건만 이 여자애는 아랑곳하지 않고 아예 내 앞에 
서서 얼굴을 빤히 올려다 본다. 


"............옥상의 왕자님." 
"....??" 

너무 빤히 쳐다 보길래 민망하려던 찰나 뭐라고 하려고 했지만 갑자기 튀어 
나온 여자애의 말은 날 의아하게 했다. 
왕자님?? 고개를 들어 등 뒤를 쳐다보있지만 아무도 없다.그런 나의 행동을 
바라보던 여자애는 '역시..'라며 나의 손을 잡고 마구 흔든다. 

"정말이지. 정말이지. 눈을 감았을 때도 예뻤지만 역시 눈을 뜬쪽이 더 미인 
이예요. 이렇게 미인인데 남자라니... 처음엔 공주님이라고 할뻔 했다고요 
~~!!" 
"............예?" 
"놀랐죠? 이상한데서 눈을 떠서, 방금 당신이 나온 곳은 우리같은 고용인들 
이 쉬는 곳인데요 오늘 손님들이 잔뜩 온다고 하닌깐 각자 맡은 일을 하느라 
고 당신을 신경도 쓰지 못했을 계예요~~ 어머~ 손도 부드러워라~~ 
어머? 표정이 안 좋으시네요 어디 아프세요?" 

알면 제발 입 좀 다물어줘~~ 이 여자애.. 옛날에 갔던 서점여자가 떠오르게 
하는군... 잡혔던 손을 살며시 빼낸 난 어거지로 미소(어릴때부터 누나에게 
'여자에게 잘 대해줘라, 상대에 따라'라는 것을 세뇌식으로 주입받았기 때문 
에 큰 소리도 못 내겠다)를 지으며 지금이 몇시냐고 물어보았다. 
마땅히 할말이 떠오르지 않았기 때문에 한 이 질문은 상당히 유용했다. 
단숨에 이 여자애와 바이바이하게 만들어준 것이다. 


"1시예요." 
"........그럼 서울에서 내려온 애들은...." 
"진작에 왔지요." 

단박하게 말하는 여자애를 뒤로 한채 열나게 뛰기 시작한 난 밖에서 들리는 
소란스러움(차가 들어오거나 애들이 떠들어대는 소리)에도 일어나지 않고 
푹 잔 나의 무신경함에 치를 떨었다. 
왜 이렇게 잘 자는 거냐고~~!!!! 
담임의 천사표 얼굴에서 다다다하고 내뱉어질 잔소리를 생각하지 그냥 쓰러 
져 수학여행 마지막 날까지 자버리고만 싶다. 








"정말이지~~ 연우는 학교에서나 이런데 와서나 여전히 말썽꾸러기 잖아? 
애들이 널 찾느라 얼마나 고생했는 줄이나 아니? 반성해, 얘." 

계속해서 반복되는 일명 테입여사의 잔소리를 끝날 기미가 안보여 배가 고픈 
날 너무나 슬프게, 그리고 짜증나게 했다. 
담임은 다른건 다 좋은데 이것이 단점이란 말이야.... 
담임의 말에 연신 '네. 네~'리거 말장구를 쳐준지 어연 1시간 드디어 해방된 
난 쏙 들어간 배를 감싸 않으며 임시 선생방에서 나왔다. 

"여어." 

한쪽 손을 들어올리며 아는 척을 하는 진석이의 어깨에 기대며 눈을 감자 녀 
석이 호들갑을 떨어댄다. 
씨끄러워서 배에 주먹을 날리자 곧 잠잠 해졌지만 말이다. 

"...아아 베고파." 
"당연하지. 너 아침도 안 먹었잖냐? 이리와 식당으로 가자." 
".........고마워." 

세상에 내가 아침을 걸렀다니.. 난생 첨있는 일이다. 
역시 고등학교에 올라오니 별에 별 경험을 다 하는 구만... 밥 굶은거는 말할 
필요도 없고 아침에 몰래 빠져나온거랑 옥상에서 그대로 잠든 것. 눈을 뜨니 
전혀 모르는 이상한 곳이라는 것도 또 이상한 여자애에게 왕자님이라고 불린 
것..... 그리고.... 


"연우야? 어디 아파?? 얼굴이 새빨갛네." 
"..아무것도 아니야... 그것보다 나 너무 배가 고파서리..." 

'그렇군.. 빨리 따라와 맛있는거 먹게 해줄게.'라며 팔을 붙잡고 뛰다 싶이 걸 
어가는 녀석. 잡힌 손도 미미한 붉은 빛을 띄는게 얼굴은... 볼 필요도 없다. 
그나저나 이젠 회장은 얼굴은 어떻게 보지? 
....근데 그거 아무생각없이 해 버린거 아닐까? 그렇다면 나 혼자 오버하는 
건데말야. 그동안의 회장의 상태들을 떠올려 본 난 그 인간이 한 짓은 우발적 
인 것이였다는 결론을 내렸다. 
하지만... 아니라면? 
게다가.. 게다가....난... 

"..찻키스인데....." 

울먹이는 듯한 목소리로 뱉어내자 진석이가 기겁을 하며 뒤를 돌아본다. 

"윽?!! 요새 네가 안울길래 울보에서 벗어난 줄 알았는데, 아니였단 말이냐?" 
"씨끄러 멍청아...." 
"하지만 연우야.. 너 눈가가 빨게..." 

손을 내밀며 얼굴을 쓰다듬는 녀석의 행동에 회장과의 일이 떠올라 기겁하며 
쳐내자 정말로 이상하다는 듯이 내려다보는 진석이 녀석. 
한 동안 어쩔줄 몰라하는 내려다보던 녀석의 얼굴이 점점 일그러지더니 나의 
어깨를 두손으로 강하게 쥔다. 
엄청 쎈 손힘에 저도 모르게 입에서 작게 비명이 나온다. 

"너 설마 회장하고......" 


탁!! 

뭐라고 말하려던 진석은 뒤에서 부딪히는 인물로 인해 말이 잘렸을 뿐 아니 
라 무릎이 굽혀져 앞으로 넘어지는 꼴을 당할뻔 했다. 
내가 안 잡아줬다면 말이다... 

"뭐야?!!!" 
"길 한복판에서 서있던 네 잘못이야. 멍.청.아." 
"...전.다.운... 이 자식.." 

노려보는 진석의 눈동자를 입가에 미소까지 띄우며 여유롭게 올려다보던 다 
운은 오른쪽에 들고 있던 파일을 왼쪽 겨드랑이에 낀채로 삐닥하게 서더니 
차갑게 내뱉었다. 

"너도 그렇고 연우도 그렇고 오늘 상당히 예의에 어긋나는 짓만 하는군." 
"연우가 뭘?!!" 
"오늘 아침에 말이...." 

비웃는 선을 그리며 열리던 다운이의 입술은 그 위에 덮혀진 나의 손에 의해 
막혀졌다. 다운이 녀석은 커다란 눈을 더 크게 뜨면서 날 바라보았고 진석이 
는 얼굴이 보이질 않으니 어떤 표정인지 알수가 없다. 
하여간 다운이의 입을 막은 난 그 녀석의 뒤로 돌아가 어색하게 미소를 지으 
며 놈의 어깨에 팔을 둘렀다. 


"나 말야. 다운이하고 할말이 있어서 말이지... 하하하 진석이 너먼저 가라." 
"......" 

입을 연채로 날 내려다보는 진석이를 뒤로하고 생각외로 가볍게 끌려오는 다 
운이와 함게 반대편 코너쪽으로 걸어 들어갔다. 
이 자식.. 도대체 무슨 말을 지껄일려고... 다운이 자식은 회장의 기행을 모르 
니 말하려던 말은 아침에 붙딫힌 이야기일 것이다. 하지만 도둑이 제발 저린 
다고 그만 손이 무의식적으로 들어진 것이다. 
나중에 진석이에게 뭐라고 말해야 한는지 눈앞이 깜깜해서 저도 모르게 한숨 
을 내쉬었다. 



탁!!! 


"이쯤 왔으면 됐지? 할말이 뭐냐??" 
"......" 

쳐내진 팔목을 손으로 문지르며 다운이 녀석을 바라보자 난 바쁜 사람이니 
용건만 간단히 말하라고 한다. 제길... 정말이지 재수 없어서리... 
약간 붉어진 듯한 녀석의 얼굴을 바라보며 입을 열어 투명스럽게 내뱉었다. 

"없어." 
"....??" 

벙찐 표정의 얼굴을 바라본 난 손을 들어올리며 다시 한번 입을 열었다. 

"없다고, 그럼 이만." 

손을 흔들며 뒤로 돌아가려는데 다운이 자식이 팔을 잡아 자신 쪽으로 끌어 
당긴다. 이녀석... 팔힘은 여전히 건재하군. 
장난스러운 생각을 하며 녀석을 보다가 너무나 진지한 얼굴에 쫄아 버렸다. 


"너 나하고 장난해?" 
" ?? " 
"뭐하자는 거야?!!!" 

알수없는 말을 내뱉으며 화를 내는 녀석을 바라보았다. 
녀석은 뭐가 그렇게도 분한지 씩씩거리며 나의 손목을 쥔손에 힘을 준다. 
아프다고!!!! 인상을 쓰며 풀어보려고 했지만 풀리질 않는다. 
배도 고프고 잡힌 부위가 아프기도 한 난 녀석에게 빽하니 소리를 질렀다. 


"대화를 할땐 좀더 정중하게 하라고 선배에게 못 배웠냐?!!!" 
".....?" 
"정말이지.. 너같은 거한테 민혁선배같은 형이 있다는게....." 





따ㅡ악!!!!! 


쿵!!!! 







".........." 




뭐지? 
얼얼한 등의 통증에 얼굴을 들자 붉게 달아오른 녀석의 얼굴이 보인다. 
입을 악물며 자신의 손바닥을 바라보던 녀석은 죄책감 어린 표정을 지으며 
얼굴을 찡그리더니 멍하니 있는 날 바라본다. 한참을 그러던 녀석은 떨어진 
파일을 주워 들곤 내 눈앞에서 사라졌다. 


".........." 


입을 벌리고 멍하니 있다가 등을 기댄채로 천천히 그 자리에 주저앉았다. 
몇분이나 지났을까? 얼마후 진석이 달려오고 녀석은 주저 앉아있는 나를 발 
견하곤 냅다 뛰어온다. 


"연우야?!! 왜그래?!!" 
"...." 
"윽?!! 연우야 뺨이 왜이래?!!!" 

진석이 녀석이 뺨이 퉁퉁 부웠다느니 입술도 찟어 졌다느니 하는 말을 하며 
어쩔줄을 몰라 했지만 난 여전히 혼이 나간채로 입을 벌리고 앉아 있을 뿐이 
었다. 


"연우야!!!!" 
"나....." 













"...나... 뺨 맞..았어......" 




한참이 지난후에 내뱉은 말은 겨우 그거였다. 



眩暈 현훈 (15) 



시큰거리는 발목을 슬슬 문지르며 주위를 둘러 보았지만 보이는 거라곤 오로 
지 나무,나무,나무 거기에 여기저기 솟아오른 바위들 옵션으로 풀과 떨어진 
나뭇잎들... 내 왠지 오늘은 산행하기 싫다더니만... 

그나저나 꽤 높은데서 굴러떨어진 모양이다. 얼굴을 들어 굴러덜이진 곳을 
올려다보니 정말이지 까마득 하다. 한숨을 내쉬며 일어서려 했지만 올라오는 
통증에 이를 악물며 다시 주저 앉았다. 
구르면서 생긴 볼의 생체기에서 은은하게 통증이 느껴진다. 
갑자기 다운이 자식이 나에게 한 만행이 떠올라 이를 갈던 난, 하늘이 어둑어 
둑해지자 슬슬 불안 해지기 시작했다. 

"..하하.. 설마 조난 당해서 죽기야 하겠어?" 

불안을 진정 시키기 위해 뱉어낸 말은 허무하게 울리뿐 대답은 없다. 
제길... 다운이 녀석에게 뺨 한대 맞았다고 정신을 빼 놓았던게 실수였어.. 
진석이에게 괜히 짜증 내다가 홧김에 무리에서 이탈한 것도... 젠장이네. 
하지만 때늦은 후회는 소용없는 법. 그래도 후회를 하고 싶다 ㅡ.ㅜ. 
앉아서 굶어 죽을 수는 없는 법!! 
배에 힘을 준 난 숨을 들이마시고 허공에 소리를 질렀다. 


"...살려주세요~~!!!!!" 

아아 못 다핀 꽃 한송이 이렇게 산속에서 저승가는건 아니겠지..... 













갑자기 어릴때가 생각난다. 
7살이나 위였던 누나와 같이 밥상을 차리며 맞벌이였던 부모님을 기다리던 
기억. 하지만 그들은 새벽동이 틀때가지 돌아오지 않았고, 우리는 부모님을 
문앞에서 한없이 기다렸다. 
국이 식고 한참이 지나서 돌아온 그들은 영영 만날수 없는 곳에..가버렸다. 
너무 어려서 뭐가 어찌 된건지 알수가 없었다. 
단지, 마주 잡은 누나의 손이 떨리는 것을 느끼며 저도 모르게 눈물이 나왔을 
뿐이다. 
부모님에겐 변변한 친척들도 없었다. 
친척이라고 다가오는 자들은 하나같이 부모님의 보험금을 노리던 인간들 일 
뿐. 순진한 누나는 결국 그들중 어떤 인간에게 속아서 보함금의 절반이 넘는 
액수를 사기 당했다. (이 인간 나중에 걸리면 진짜 죽었다.) 
믿을만한 인간들이 하나도 없었다. 하지만 죽으라는 법은 없는지 누나는 믿 
을 만한 친구의 부모님을 보증인으로 집을 하나 구입했고, 우리는 그 곳에서 
6년을 살았다. 연우 공부 시킨다고 돈을 벌었던 누나는 대학도 안가고 어떤 
회사에 취업했고, 아직 초등학생 이었던 난 아무도 없는 집에서 그림을 그렸 
다. 하루종일, 하루종일 누나가 돌아 올때까지. 
중학교에 올라가고 1학년이 되고, 2학년이 되고, 3학년이 되고... 친구라는 
녀석을 만나고, 결국엔 배신 당하고, 왼손을 잃고, 여름을 잃고.... 
고등학교에 올라가선 누나을 잃고... 


".....다사다난한 인생이로구만....." 

차가워진 손가락을 입김으로 녹이며 몸을 주물렀지만 저물기 시작하는 산속 
의 추위는 거의 살인적 이었다. 
아아. 누나 당신에겐 그래도 무언가 보답을 하려고 했는데.. 이렇게 되버리는 
거야? 정말이지 꼴사나운 최후로군... 오므리고 있었던 탓인지 쥐가 나는 다 
리를 주무르며 검게 빛나는 하늘을 올려다 보았다. 


"....아깝다.. 이럴줄 알았으면 진석이네 차엔 동전으로 긁어보고, 회장네 집 
엔 빨간 페인트로 잔뜩 칠해버리고 망할놈의 학교엔 불지르고.. 매형이라는 
인간의 머리에 땜통 만들고... 그리고....." 

그리고... 입술을 달싹였지만 말이 나오질 않는다. 
괜히 감상적이 되어버린 것 같아 코끝을 긁적이고 있는데 멀리서 불빛이 보 
인다. 

"....??" 

잘못 본게 아니라 진짜다. 

" !! " 

너무나 반가운 나머지 급하게 자리에서 일어나려다 발목에서 올라오는 통증 
에 그대로 앞으로 자빠졌다. 이 무슨 추태란 말이냐.... 
보는 사람은 없었지만 괜시리 얼굴이 화끈거린다. 이러고 있는 사이에도 불 
빛은 내가 있는 쪽으로 정확히 다가오고 있었다. 몸을 돌려 하늘을 향해 누 
운 난 '사람살려'라고 목청을 높였다. 풀숲을 헤치고 오는 모양인지 사각거리 
는 소리가 점점 크게 들린다. 

갑자기 얼굴을 비추는 불빛에 인상을 찌뿌리던 난 온 사람의 얼굴을 확인하 
기 위해 얼굴을 들었다. 처음엔 운동화가 청바지가 두껍게 입은 잠바가 보였 
고, 어둠 속에서도 하얗게 두들어지는 얼굴이 보인다. 
얼굴을 확인한 난 반가워해야 한는지 아니면 꺼지라고 소릴 질러야 하는지 
감을 잡을 수가 없었다. 하지만 그건 상대편도 마찬가지 인듯 말없이 서있는 
다. 
..어쩔수 없지 지금은 내가 아쉬운 상황이니.... 


"여어. 좋은 밤이다. 전다운." 


어둠속에서 다운이가 미소 짓는 것처럼 보였던건 아마 착시현상이였을 것이 
다. 불빛을 거둔 다운이 녀석은 나에게 다가와 입고 있던 잠바를 벗어주며 예 
의 그 비웃는 얼굴로 입을 연다. 


"......좋은 밤이다. 서연우." 








"요즘 세상에 조난이 왠 말이냐? 바보녀석." 

조난 당하는데 요즘 세상 저런 세상이 어디 있다고 그러냐? 
뭐라고 말하고 싶었지만 녀석에게 업혀있는 상태라 입을 꾹 다물었다. 수틀 
려서 녀석이 이대로 두고 가면 어쩌냔 말이다. 괜히 심술이 나서 손전등을 이 
리저리 흔들자 녀석이 '두고간다'라고 한다. 
두고 가라고 하고 싶었지만 일단은 살아야 하지 않겠는가? 
그래서 얌전히 녀석의 발 아래를 비춰 주었다. 

사박. 사박. 

"......너밖에 안 온거냐?" 
"아니." 

'흐~음'하는 소리를 내며 녀석의 어깨에 턱을 기댔다. 그나저나 이 녀석은 나 
랑 체격이 거의 비슷한 주제에 잘도 업는구나. 하긴 팔 힘이 그렇게 쎄니... 
그런데 이 녀석 말대로 라면 다른 인간들도 보여야 하는거 아니야? 왜 아무 
도 안보이지? 주위를 둘러보았지만 눈에 보이는 거라곤 어둠에 잠식당한 숲 
속 뿐이었다. 좀 움직였다고 몸을 추스르며 자세를 바로하는 녀석. 
쳇, 얌전히 있으면 될거 아니야? 

"여기 지리는 생각보다 복잡해. 그래서 나만 온거야." 
"....어째서?" 
"여긴 우리 회사 하청기업이 벌이는 사업단지라서 말야. 후계자인 난 일단 
지도는 봐뒀지.." 

잘났다. 
한없이 커지는 띠거움에 안은 팔에 힘을 주어 녀석의 목을 졸랐지만 놈은 요 
지부동 열심히 걷기만 할뿐이다. 그런점이 열받아서 더 쎄게 조르려다가 녀 
석의 등뒤가 축축히 젖어있다는 것을 보고는 괜시리 놈에게 미안한 마음이 
든다. 뭐, 내가 전에 놈에게 당한걸 생각하면 아직도 이가 갈리지만.... 고마 
운건 고마운 거다. 

"다리... 아프냐?" 
"뺨이 더 아파." 
"....." 

....아차. 
이 방정맞은 입. 
나도 모르게 튀어나간 말에 당황해서 입을 가리고 놈의 눈치를 살피는데 녀 
석이 한숨을 내쉬며 '미안하다'라고 말했다. 처음엔 잘못 들었나하고 귀를 후 
볐지만 이어서 들려오는 녀석의 말에 관뒀다. 

"하지만... 녀석에 대해 말한건.. 네 잘못이야. 내 앞에서 그 인간 이야기는 
삼가해줘. 아니, 아예 하지 않았으면 한다." 
".......그래." 

이 녀석...민혁선배랑 사이가 안 좋나? 
한동안의 침묵이 지속되고 처음엔 거북스러움을 느꼈지만 나중엔 점점 졸리 
기 시작했다. 눈을 감지 않기 위해 안간힘을 쓰는 것보다는 다운이와 대화를 
하는게 낫겠다 싶어 아무말이나 내뱉었다. 

"저번 사진사건때 부터 다운이 너 이상해졌어." 
"..어디가?" 
"느낌이 좋아 졌달까? 그냥 그런거 말야. 옛날엔 그렇게 치를 떨었는데... 요 
즘은..." 
"..요즘은??" 

할까? 말까? 
에라 모르겠다 ....나중에 뭐라고 그러면 열이나서 정신이 없어서 아무렇게나 
지껄인 말이었다고 하면 되지... 


"......친구가 되도 괜찮을 것 같아." 


....대답이 없다. 
나쁜자식... 민망해서 이대로 땅파고 들어가고 싶은 맘을 억누르고 입을 다물 
자 녀석이 회장을 어떻게 생각하냐고 물어본다. 
회장? 그 인간이 여기서 왜 나와?? 

"들었어. 너희 누나랑 선우회장이랑 결혼한거 일단은 축하해야 한다고 해야 
하나?" 
"아니. 안됐다고 해줘." 
"..안됐군." 
"고맙다." 

뭔가 말이 이상하다. 
이야기가 딴데로 샌것같은 느낌이 들어 고개를 갸웃거리고 있는데 다운이 녀 
석이 천천히 날 내려놓는다. 안아서 평평한 바위위에 앉힌 다음 덮고 있던 잠 
바를 다시 강탈(?)해간 녀석은 얼굴을 들어 나를 바라보았다. 
녀석이 이런식으로 나온것은 처음이었기에 왠지 어색하다. 
잠바를 벗자마자 느껴지는 한기에 두 솥으로 몸을 감싸고 있는데 녀석이 손 
을 들어 내 얼굴을 감싼다. 


"선우인협을 믿지마." 


녀석이 무슨 말을 하는지 조금도 이해를 못 하겠다. 단지 어설픈 미소를 지으 
며 녀석을 내려다 볼 뿐이다. 그런 날 무끄러미 올려다본 녀석은 비틀린 미소 
를 지으며 즐겁다는 투로 '흐~음' 이라는 이상한 소리를 낸다. 평소같지 않은 
다운이 녀석의 모습에 양 볼을 감싼 녀석의 손을 뿌리치지도 못하고 어색해 
하며 미소로 상황을 얼버부리고 있는데 멀리서 사람들의 목소리가 들려온다. 
내 이름인것 같기도 하다. 

숲속 반대편을 유심히 바라보고 있는데 다운이가 잡고있던 손을 떼내곤 천천 
히 뒤로 물러난다. 


"다시 한번 말하지. 선우인협을 믿지마." 

" ...... " 

"알아? 회장은 학교에서나 사회에서나 통하는 이미지는 단 하나. 얼음왕자. 
너한테 어떤 모습을 보여주는지는 모르지만.... 이거 하나는 알아둬. 그 철통 
같은 경비를 뚫고 선우가문의 후계자를 찍을 수있는 사람은 없어." 


이 녀석 아까부터 무슨 소리를 해대는 거야? 


"뭐, ......본인이라면 이야기는 달라지지.." 


하고싶은 말을 다 끝낸 모양인지 몸을 돌린 녀석은 단 한번도 뒤돌아보지 않 
고 숲속으로 들어갔다. 풀들이 사각거리는 소리만 이따금씩 들리뿐 이내 녀 
석의 모습은 온데간데 없었다. 

"........" 

어둠속에서 녀석이 사라진 방향을 하염없이 바라보고 있는데 가까이서 사람 
들의 대화소리가 들린다. 여기저기서 찾았다라는 소리가 들리고 이름을 부르 
는 익숙한 목소리가 들렸지만 너무나 지쳐버린 난 그대로 눈을 감았다. 








"정말이지.. 볼일보러 간다는 녀석이 한참이 지나도록 나타나지 않아서 얼마 
나 걱정 했는 줄 알아? 그런데 네 놈은 바위위에서 늘어지게 잠을 자고 있었 
다~~ 그게 말이되냐?!! 발목은 왜 다친거야?!!!" 
"씨끄러워." 

다다다하고 내뱉는 진석이 녀석의 말을 한귀로 흘려들으며 기지개를 한번 펴 
보다가 뒤쪽에서 느껴지는 시선에 천천히 두손을 내렸다. 
...설마 아직도 있는 거냐? 질려버린 난 천천히 고개를 돌려 보았다. 
그러자 20분전과 같이 무릎을 꿇고 날 뚫어져라 노려보는 녀석이 있었다. 
그런 녀석의 앞에는 다 식어버린 정체를 알수없는 국 그릇이 놓여있었다. 
정말이지... 사양이라고... 저 따위건... 

"아무리 그래봐야 난 안먹어." 
"드셔야 해요. 이게 얼마나 좋은건줄 아세요? 저희 회사에서 개발한 신약이 
라고요!!!! 아직 시판도 되지 않은거란 말입니다!!!!" 

시판도 되지 않은 신약을 어떻게 먹냐? 
아까부터 저 자리에 앉아 나에게 거무죽죽한 액체를 먹이려고 하는 소녀는 
어제 나에게 왕자님이라니 뭐라는니 하는 정신나간 말을 한 아이로, 진석이 
에게 들은 바로는 다운이 녀석의 친척. 그리고 저 민혁선배의 동생이란다. 
.......일단은 말이지.... 
그리고 다운이 녀석이 말한 이곳에서 사업을 벌이고 있다는 하청기업 사장의 
딸....이기도 하다. 그럼 민혁선배는 이 곳의 다음대 후계잔가? 

"드세요." 
"너나 먹어. 그리고 내일까지 살아있다면 나도 먹겠어." 
"엣~~ 이 약의 효능을 믿지 못하는 겁니까?!!!" 
"당연하지." 

처음에는 상냥하게 대해줄 요량이었지만 상대가 이렇게 나오면 곤란하다. 
상.대.에.따.라. 대우하는 정도가 틀려지는 법. 
난 이 녀석에게 숨기지 않는 띠거움을 팍팍 드러냈다. 어서 사라져~~ 

"그런데 연우야. 정말 못 움직이는 거야?" 
"일단은.... 하지만 그렇다고 얌전히 있다면...." 

'멍청이지.' 동시에 내뱉은 우리는 가만히 앉아있는 여자애를 지나쳐 밖으로 
나왔다. 뒤에서 그애가 뭐라고 소리를 질르는 것 같았지만 어디까지나 무시 
ㅡ다. 아직 익숙하지 않은 목발을 힘들게 움직이는 걸 내려다보던 진석이가 
왼쪽으로 다가와 부축 해준다. 

"도대체 어떻게 된거야?" 
"아무것도.. 그냥 홧김에 뛰다시피 걷다가 아래를 제대로 보지않아 굴러떨어 
진것 뿐. 그러고나선 내가 발견된 거기까지 직접 걸어왔지." 
"...거짓말... 이런 발로 어떻게 걷는단 거야?" 

쓸데없는 데서 예리한 녀석. 
다운이가 도와줬어...라고 한다면 이놈은 '네 뺨 때린 놈에게 도움을 구한거 
냐?'라며 미쳐 날뛰겠지. 그리고 다운이가 사라진 걸 보면 누구의 눈에도 띄 
고 싶지 않기 때문일 것이다...라고 나름대로 해석한 난, 눈을 뜨지마자 질문 
을 해대는 사람들에게 아까 진석이에게 한말을 그대로 읊어 주었다. 
그 사람들은 대충 넘어가 줬는데 말야. 

"사랑스러운 연우야. 너땜에 수학여행의 이틀이 허무하게 지나 갔구나.... 그 
리고 오늘 너와 있다간 하루 더 낭비 하겠어." 
"그럼 신경쓰지 말고 가서 놀아." 

궁시렁거리는 진석이에게 딱딱하게 내뱉은 난 걸음을 빨리하며 놈과 멀어지 
려고 했다. 한참을 그렇게 움직여 봤지만 녀석은 두 다리로 몇 걸음 옮기는 
것 만으로도 금세 내 옆에 다가왔다. 그런 녀석의 태도가 너무나 얄밉다. 
뭐냐고... 이를 드려내며 노려보았지만 녀석은 능글거리는 웃음을 지으며 더 
더욱 달라붙는다. 


"너 말야 사람 귀찮게 하지말고 가서...." 
"연우야." 

뒤에서 들려오는 목소리에 반사적으로 몸이 굳는다. 
한번더 내 이름을 부르며 다가온 회장은 잡고 있던 목발을 떼어내며 자신의 
팔을 감게한다. 그야말로 눈 깜짝한 순간에 말이다. 

"연우는 목발엔 아직 미숙하지. 이게 편할거다." 

그래요? 그런데 이건 이것 나름대로 불편한데요..라고 말하고 싶지만 못하겠 
다. 그냥 난처하게 웃어보일 뿐... 뭐라고 하려는 진석이를 눈빛으로 제지시 
킨 난 회장의 팔에 매달려 걸음을 옮겼다. 

"...의외로 단단하네요. 회장 팔뚝." 
"어감이 이상하잖아." 

웃음어린 목소리에 '그런가요?'라고 대답한 난 한발 뒤에서 따라오는 진석을 
쳐다보았다. 역시나 불만인듯 눈빛이 차갑게 가라 앉아있다. 
이것저것 회장과 대화를 나누었지만 여전히 그는 평소대로 였다. 
저번에 한 삐리리도 그냥 의미없이 한 것 일테지... 이젠 이건 더 이상 생각하 
지 말아야 겠다. 

다만.... 




[그 철통같은 경비를 뚫고 선우가문의 후계자를 찍을 수있는 사람은 없어.] 


.......숲속에서 다운이가 해준 말이 신경쓰일 뿐이다. 

그래. 
그것 뿐이다. 


眩暈 현훈 (16) 


적당한 크기로 자른다고 하는데 생각외로 힘드네... 눈이 매워서 그런가? 
입에 파를 물고 한참을 양파를 자르고 있는데 옆에서 지켜보던 혜신이가 안 
절부절 못하고 있다. 왜 그러냐는 듯이 쳐다보자 그런 날 바라보는 시선이 묘 
하다. 한참을 보기만 할뿐 말이 없자 다시 고개를 숙인 난 양파를 썰기 시작 
했다. 
흠.. 역시 한동안 손을 뗐어도 실력은 녹슬지 않았군. 

"...익숙..하구나.." 
"아니 그렇지도 않아. 전엔 더 능숙했는데.... 그동안 편하게 살았다고 몸이 
이렇게 반응을 하냐. 눈 아파 죽겠다." 

입에서 파를 뱉어내고 썰어낸 양파를 혜신이에게 넘긴 난 옆에 쌓아둔 감자 
껍질을 벗기기 위해 앞으로 끌어 당겼다. 
그런 날 보며 혜신이는 웃기만 할뿐이다. 
그나저나.. 프린트를 보면 오늘 저녁식사는 여자애들이 공동으로 하는 프로 
그램이 아니였던가? 뭐 학교에서 시키는 거라곤 해도 손에 물 한번 묻히지 
않았을 아가씨들께서 열심히 하고 있으리라고는 생각지 않았지만 아무도 없 
다니... 너무 이상하잖아? 당근을 벗기고 있는 혜신이에게 물어보고 싶었지 
만 그렇게가지 무신경하지는 않아서리..... 
.....왕따인가? 정말이지 신물나는 짓거리 들이네. 
작게 혀를 차며 감자 껍질을 벗겨대자 '왜'라고 혜신이가 묻는다. 

"아무것도... 발목이 아파서 말이야.." 
"아, 연우 다쳤지? 너무 내색을 안하닌깐 몰랐어." 

하하하... '물론이지'라고 말하고 싶지만 그래도 삔건 삔거라 꽤 아프다. 
그냥 둘러댈게 없어서 아무말이나 내뱉은 거지만... 점점 쌓여가는 감자를 바 
라보며 옆에 산처럼 쌓여있는 기타등등을 바라보니 이번에 진짜 한숨을 내쉬 
고 싶다. 뭐냐고... 2사람으로 35인분은 무리란 말야. 
이대로 일어나고 싶지만 이왕 도와주는 거니 끝까지 하는게 해야겠지... 

"알아? 민희가 연우한테 푹 빠진거.." 
"알고 싶지도 않아. 끔찍하다고." 

치를 떨며 몸을 움츠리는 시늉을 해보이자 소리를 내며 웃는다. 
장난이라고 생각하는 모양이지만 난 정말로 그 민희가 뭔가가 싫다. 
먼저 여자냄새 풀풀 나는 것도 싫고, 날 보고 왕자님이라고 부르는 것도 싫 
다. 그리고 무엇보다 머리가 텅텅 빈것같은 그 행동들 이라니... 
먹으러고 했던 검은액체가 시판되지 않은 시약이 아니라 썩은 녹즙의 수액이 
하는 말을 듣고는 정말이지 기절할뻔 했다는거 아닌가? 만약 먹었다면... 
끔.찍.하.다. 어떻게 민혁선배의 동생이 그렇게 어리버리 한거냐고? 
뭐, 친동생은 아니지만.... 


"연우야!!!!!" 
"여어." 

뒷문을 열고 들어온 진석에게 들고있던 칼을 흔들어 보인 난 혜신이에게 깍 
은 감자를 하나씩 건내주었다. 

"이거 말야.. 그래 이거. 썩은 부분 좀 도려내줘." 
"알았어." 

그리고 나서 다시 감자를 깍기위해 하나 집어드는데 어느새 옆에 다가온 진 
석이가 손을 쳐낸다. 
빨리 끝내야 하는데 이 자식이 뭔 짓이래? 

"치워." 
"나가자." 

말을 씹고서 그대로 내 팔을 끌어당긴 녀석은 앞치마를 벗겨내더니 어깨에 
팔을 끼어넣고 허리에 한 손을 두른 다음 그대로 들어 올렸다. 그야말로 '어 
라?'하고 '에겍?'하는 순간에 벌어진 일로 정신을 차려보니 어느새 주방에서 
나와있었다. 
내려갈려고 안간 힘을 써댔지만 유감스럽게도 붕대로 감겨진 발목 덕분에 그 
러지도 못하고 그냥 놈에게 달랑 매달린 채로 있을 수 밖에 없었다. 

"야!! 나 점심 준비해야돼!!!" 
"네가 언제부터 여자가 됐냐? 그건 여자애들이 알아서 할 문제야." 
"너도 봤잖아. 혜신이 밖에 없었다닌깐." 
"개네들이 만든 혜신이가 음식을 먹을 거라고 생각하냐? 천만에ㅡ 밖에 나가 
서 온갖 산해진미들을 먹고 올껄? 여긴 회가 꽤 유명하닌깐." 

'그..그런가?'하는 내 중얼거림에 '그런거야'라고 대답한 녀석은 게속해서 빠 
른 걸음으로 걸어간다. 도대체 어디를 가는 거야?? 

"너 말야. 그렇게 혜신이가 걱정되면 차라리 신경을 쓰지마." 
"...무슨말이 그래?" 
"......." 

투명스러운 투로 물었지만 녀석은 입을 다물고 열지 않았다. 
....하긴 아까부터 거의 1시간 반동안 앉아서 일만했더니 허리도 아프고 온몸 
이 뻐근했다. 어떻게 생각하면 이렇게 빠져 나온것도 괜찮다 싶은게... 연우 
너 그동안 너무 편하게만 살았더니 겨우 이런 일에 뻗어버리는 거냐? 
정말이지 한심스럽다. 
투덜거리고 있는데 어느 건물에 멈춰선 진석이가 날 가만히 내려놓는다. 
두 다리로 서있을 수 없었기에 녀석의 한팔에 매달린 난 위에 달려있는 간판 
을 눈으로 읽었다. 
[온탕]이라...? 이게 뭐지? 
의아하다는 듯이 쳐다보고 있는데 녀석이 허리를 감싸쥐며 안으로 들어가자 
고 한다. 

"어디야? 여기?" 
"본대로ㅡ 온천이다. 학교애들은 어제 갔다왔지만 넌 아니지? 가자 삔데에도 
온천이 최고지." 
"...그런가?" 
"그래. 아줌마~~ 저 왔어요!!!!" 

안에 발을 들여 놓자마자 소리를 지르는 녀석. 덕분에 귀가 윙윙거린다. 

"어머. 왔니? 이리오렴. 준비해 놨어." 

소리에 답하듯이 나온 사람은 아줌마라는 소리가 무색해지는 젊은 여자(사람 
마다 관점이 틀리지만...)로 많이 잡아도 30대는 초반은 넘어 보이질 않는다. 
진석이를 반갑게 맞아한 여자는 시시껄렁한 몇 마디를 나누더니 앞장서서 어 
디를 가기 시작했고 진석이는그 여자의 뒤를 따랐다. 당연히 나도.. 

나무로 지어진 듯한 건물안은 상당히 고풍스러운 느낌이 들게 했다. 
가구들도 보기좋게 자리한게, 저 여자의 안목을 알만하군... 연신 감탄을 하 
는데 여자가 걸음을 멈추고 어떤 방문을 연다. 


드르륵. 

"진석군, 일단 여기서 옷 갈아입어. 연우군은 다리가 그런데 어쩌지?" 
"....알아서 입을께요." 

못 걸을 정도로 심한건 아니닌깐... 뭐 가끔은 아주 아프기도 하지. 
'그럴래?'라고 웃어보인 여자는 안으로 들어가 바구니 안에 들어있는 천조각 
을 건낸다. 뭔가 해서 펴보니 가운식의 옷으로 마치 일본인들이 입는 것 같은 
옷이었다. 윽?!! 이런거 싫은데..... 
구겨지는 나의 얼굴을 재미있다는 듯이 바라보던 여자는 진석이에게 고개를 
숙여보이더니 문을 닫고 밖으로 나갔다. 

"....이거 입어야 하는 거냐?" 
"입어. 너야 뭐 상관 없겠지만 난 아니거든.짐승이 되고 싶지는 않아." 
"무슨 소리야, 그거?" 
"하여간 그 옷 아래에 이거 입어. 그래야 탕에 들어갈때 윗옷을 벗어도 안심 
이니....." 

말을 멈추고 어리버리하게 서있는 나를 흩어보듯이 쳐다본 진석은 갑자기 한 
숨을 내쉬더니 작은 천조각을 던지듯이 건내준다. 
녀석이 던진 천은 허리에 두르는 듯한 용도로 쓰이는 것 같았다. 
이걸 입고 탕애 들어가야 하는건가? 하긴... 남자까리 알몸보는 것도 민망하 
지.. 보고 싶지도 않고 말야. 
중얼거리고 있는데 녀석은 작은 문을 열고 들어간다. 
그러고 보니 방안에 똑같은 문이 여러개 인게 거기서 입어야 하는 건가? 

"...이만한 거리쯤은 걸을수 있지? 옷 갈아입다가 힘들면 불러." 
"걱정말고 너나 알아서 입어." 

얼굴만 빼곰히 내밀고 말하는 진석이를 힐끔거리고 바라봐준 난 몸을 돌려 천 
천히 걸음을 옮겼다. 
쳇, 정말이지.. 재수 옴 붙었다구. 수학여행와서 다치다니... 
덕분에 둘째날의 산행과 정상에서의 만찬(?..가벼운 점심이었다 ㅡ.ㅡ;;;;)도 
놓치고 오후시간의 온천은 이번일로 일단은 세입. 하지만 저녁 시간으 레크 
레이션은 놓쳐 버렸다. 멍청한 도련님들의 춤사위라도 봐주려고 했더니... 

"이렇게 되면 있다가 자유시간에도 방에 쳐박혀 있는건가?" 

한숨만 나온다. 








하얗게 흐려지는 시야를 손으로 걷히며 미끄러지지 않게 조심하면서 걸어가 
던 난 눈앞에 펼쳐진 광경에 입을 벌렸다. 
세상에나.. 우리나라에도 이런게 있었구나... 
반질반질한 검은 돌과 여러개로 나뉜 탕(?)과 구석에 보이는 샤워시설. 
물레방아도 있고 나름대로 신경쓴 모양인지 토속적인 디자인의 물건들이 구 
서구석에 적절히 배치되어 있다. 
멋진 광경이긴 하지만 정말 맘에 들지 않는다. 

"..돈을 쳐발랐구만..." 

우리나라에 밥한끼도 못 먹는 사람들이 얼마나 많은지 알기나 하는 건가? 
얼굴을 찡그리며 머리카락에서 떨어지는 물기를 손으로 털어냈다. 
곧 탕에 들어간다고 대충 닦고 나왔는데.. 깨끗이 닦을 걸 그랬나?라는 생각 
을 하고 있는데 뒤에 문이 열리는 소리가 들린다. 

"진석이냐?" 
"....." 

아무 생각없이 몸을 돌린 난 뒤에 서있던 인물을 보려고 했지만 뿌연 공기 때 
문에 앞이 잘 안보여 얼굴이 보이질 않는다. 
에게게게~ 뭐냐? 
눈살을 찌뿌리며 보려고 했지만 역시나 보이질 않는다. 대답없이 한참을 가 
만히 서있던 진석이라고 여겼던 인물은 열었던 문을 닫고는 나가버렸다. 
뭐야? 진석이가 아니였던 건가? 
아마도 모르는 사람이 아는척을 해서 당황해 그냥 나가버린 거려니 생각을 
한 난 제일 가까운 탕으로 걸음을 옮겼다. 
하지만 앞에 다가가서 고민이 생겼는데 물이 너무 뜨거워 보여 안에 들어가 
는게 겁난다는 것이었다. 


"...이것 참.. 뭐냐고.. 설마 데기야 하겠어?" 

온천은 처음인지라 촌스러운 행동을 하는 수밖에 없잖아. 
투덜거리며 안 다친 오른발을 먼저 탕속에 집어 넣은 난 의외로 적당히 따뜻 
한 온도에 걱정을 덜어내며 다른 한 발도 마저 집어 넣었다. 
허리에서 수건을 푸르며 물속에 들어앉자 온 몸의 피로가 풀리는 듯한 느낌 
에 만족스러운 미소를 띄우며 굳어진 목 근육을 풀었다. 
뚜둑 소리를 내는게 재미있어서 여기저기를 주무르던 난 또 다시 문이 열리 
는 소리에 얼굴을 들었다. 들어 오자마자 여기저기를 돌아보는 행동에 진석 
이음 확신한 난 손을 흔들어 녀석을 불렀다. 

"여기다." 

뿌연 공기를 해치며 걸어온 녀석는 머리카락에 물기를 수건으로 닦으며 탕안 
으로 한번에 들어왔다. 덕분에 얼굴에 물이 튀어버려서 놈에게 이를 들어내 
자 빙긋히 웃으며 미안하다는 자세를 취해 보인다. 

"정말로 미안하다면 고개를 조아려, 임마." 
"...사극 좀 그만봐라." 

'입으로만 미안하다고 하지 말고 진심을 내보이란 말이다!!'라고 한 소리를 
했지만 녀석은 여전히 실실거리며 허리에서 수건을 풀며 옆자리에 앉는다. 
헤에. 의외로 몸이 굉장히 좋잖아? 저 녀석. 
녀석은 내가 자신을 쳐다보는 것을 알았는지 갑자기 징글맞은 미소를 지으며 
내 얼굴에 손을 댄다. 

"왜? 새삼 멋졌어? 하긴 남자의 매력은 이 단단한 가슴이지. 
자~ 이리와봐. 안아주지." 
"꺼져, 임마." 

주접을 떨어대는 녀석의 얼굴을 밀어내며 놈이 손댄 부위를 물을 떠서 문지 
르자 '너무해~'라며 팔에 매달린다. 덕분에 몸에 균형이 안맞아서 휘청여 몇 
방울의 물을 마셔(?)버린 난 두 눈에 분노를 담고 놈을 노려보았다. 
자식아... 죽었다고 복창해라.... 

"이--!!!!!!" 



드르륵. 

막 발작하려는 찰나 문이 열리고 또 한사람이 안으로 들어온다. 
심각한 표정으로 '들어올 사람은 없을텐데..'라고 중얼거리는 녀석을 보다가 
얼굴을 돌리니 그 인물은 어느새 5미터 앞까지 다가왔다. 
..그런데.. 저 걸음걸이.. 어디서 많이 본.. 체격도 그렇고 말이야... 
가까이서 보기위해 한팔을 지탱하고 발을 움직이려는데 갑자기 지끈거리는 
발목의 통증에 인상을 쓰며 '윽'이라는 소리를 냈다. 


"연우야!!!!" 

동시에 이름을 부르는 목소리. 
그리고 위로 끌여 당겨지는 힘에 그대로 물속에서 나와 바닥에 앉게 되었다. 
연신 이름을 부르며 괜찮냐고 물어보는 남자. 
몸에 둘려진 담요를 손으로 잡아 당기며 입가를 가렸다. 이 인간이 이렇게 
당황한 얼굴이라니 되려 내가 당황해 버렸다. 
그냥 움직이려다가 발목이 댕겨서 그런건데요..라고 말할수 있는 분위기가 
아니다. 

"연우야? 아프니??" 
"아..저..그게....... 아.하.하.하." 

민망하다. 
발목을 주무르는 회장의 손을 가만히 바라보다가 진석에게 시선을 주어 어떻 
게 좀 해보라는 신호를 보내려 했지만 이놈이 갑자기 사팔이 됐는지 회장만 
을 바라보고 있다. 
이 자식 그동안 회장에게 너무 개긴다 했더니.. 연모의 정이라도 생긴거냐? 
............한심한 생각을 해대는 내가 정말이지 바보같다. 

"아무것도 아니예요. 그냥 발목이 댕겨서리... 하하하~ ...바보같죠." 

대충 웃음으로 넘기려다가 여전히 걱정스러운 듯한 회장의 얼굴을 보곤 미안 
해져서 고개를 숙였다. 
....정말이지 이 인간이 이렇게 나오면 뭘 어떻게 해야할지를 모르겠다. 
전처럼 냉담하게 대하거나 딱딱하게 하거나 차라리 뭐라고 덤빌수 있게 권위 
적으로 나오거나 할것이지..... 
담요를 그러쥐며 회장의 눈치를 보고 있는데 진석이가 자리에서 일어나 허리 
에 수건을 감으며 나에게 다가온다. 

"회장도 어지간히 한가 하시네요. 맨날 연우 뒷꽁무니만 졸.졸.졸. 
스토커 같아요." 
"......." 

빈정거리는 진석의 말은 귀에도 안 들어온다는 듯이 발목만 유심히 바라보고 
있던 회장은 작게 입술을 깨물더니 갑자기 내 몸을 들어 올린다. 
그걸 보고 진석이가 입을 열려고 했지만 회장이 먼저였다. 


"너같이 제대로 프로그램을 수행하지 않은 녀석을 관리하는 것도 내 할일 중 
하나다. 오늘 6반의 여자 가사학습 점수는 '0'이다. 벌로 자유시간은 없다. 
그러니 너도 들어가서 애들이나 관리해. 명색이 학급 회장이지 않나?" 

"........." 


딱딱하게 내뱉는 회장의 얼굴을 죽일듯이 노려보는 진석. 
그런 진석을 바라보던 회장은 피식하고 웃음을 흘린다. 


"뭐냐? 그 눈초리는 싫다...이건가?" 

위험하다. 
직감적으로 이대로 두었다간 뭔 일이 벌어질것 같아서 가만히 회장의 어깨에 
손을 올리자 그가 얼굴을 나에게 돌리며 '왜?'라고 묻는다. 
윽, 뭐냐? 이 부드러운 표정은.... 부담되게.. 
뭐 씹은 표정이 드러나지 않게 주의하면서 뭔가를 말하려고 했지만 막상 할 
말이 떠오르지 않는다. 그럴것이 위험을 느끼고 무의식적으로 회장의 어깨를 
잡은것에 불과 했으니.. 하지만 아무 말도 안하기엔 다시 아까의 전투모드로 
돌아갈 가능성이 너무나 높다. 
........할수없다. 





"...하......화...장실... 가고 ...싶어..요." 




나 하나 희생하는 수밖에... 

........아아. 너무너무 쪽 팔린다. 




眩暈 현훈 (17) 


일단 옷은 다 입었는데 나가기가 민망하구만.... 
애꿋은 문짝만 툭툭치고 나가기를 주저하고 있는데 갑자기 문이 열리면서 회 
장이 입가에 미소를 달며 나오라는 손짓을 한다. 
것참, 이 인간이 요새 너무 자주 웃네.. 사람이 달라지면 죽을 징조라는데... 
머뭇거리며 밖으로 나오자 쌀쌀함이 피부로 느껴져 몸을 움츠렸다. 

"화장실은?" 

자신의 남방을 건내는 회장의 목소리엔 웃음기가 섞여 있었다. 
.....알아버린건가? 눈치 정말 빠르네....투명스럽게 '얼버부릴려고 한 말인거 
다 알면서 왜 물어요?'라고 뱉어내고 고개를 팩하니 돌리자 키득거리는 회장 
의 웃음소리가 들린다. 
으윽 챙피해라.. 얼굴이 다 화끈거린다. 

"연우는 정말 착해. 친구를 그렇게 생각해 주고, 연우를 봐서 오늘일은 그냥 
넘어가 줘야겠군." 
"...뭘요?" 

궁금하다는 듯이 물어 봤지만 회장은 그냥 평소의 무표정에 눈가를 약간 부 
드럽게 휘며 날 내려다 볼뿐이었다. 
이럴때의 회장은 아무리 물어봐도 대답을 안 해 준다는 것을 알기에 나도 그 
냥 입다물고 회장의 옆에 서서 천천히 걸어갔다. 
흠, 그래도 온천에 발을 담갔다고 약간은 괜찮아진 것 같다. 
것참.. 얼마나 담갔다고 이러는지 사람은 역시 맘먹기에 따라 달라진다닌깐. 

"...??" 

가만히 내밀어진 회장의 손을 바라보던 난, 그게 잡으라는 뜻 이라는 걸 깨닭 
고 그에게 '고맙다'고 인사를 건낸 다음에 팔에 손을 둘렀다. 역시.. 회장은 
보기보단 근육질이다. 여리여리하게 보이지만 피부 아래로 느껴지는 딱딱한 
팔뚝에 감탄을 하고있으려니 어느새 건물 밖으로 빠져나와 있었다. 


"꽤 멀리 왔잖아...." 

상당히 먼곳에 보이는 숙소의 모습에 질린 나의 표정을 보고는 회장의 의아 
하다는 듯이 '걸어 왔으면서 거리를 몰랐던 건가?'라고 물어본다. 

"진석이한데 납치 당했거든요. 어깨에 매달려 와서 배가 다 땡기네요." 
"........" 

장난스럽게 대답하고 회장의 다음 말을 기다렸지만 그는 가만히 나의 얼굴을 
내려다 볼 뿐 아무런 말을 하지 않았다. 
....왜 또 그러는 걸까? 저 표정은... 
딱딱하게 굳어져 버린 얼굴. 약간 위험하다 싶어서 천천히 팔을 빼내려고 하 
는데 회장의 다른 손으로 그런 나의 팔을 붙잡는다. 
...윽. 아프다. 강한힘에 잡혀진 데다가 손끝에 눌린 부분은 장난아니게 아팠 
다. 평소엔 살짝 인상을 쓰면 미안하다고 말하며 팔을 떼내야 하는건데 이 인 
간이 미쳤는지 떼내기는 커녕 손에 힘을 더 준다. 

"윽. 아.." 
"연우야." 

아프다고 말하려는 찰나에 부드럽게 이름을 부르는 회장의 얼굴을 바라보자 
그는 씁쓸한 미소를 지어보이더니 잡았던 팔에 약간 힘을 풀어준다. 
그래도 잡힌 팔이 아파서 인상을 쓰며 떼어내려고 하자 다시 힘을 주는 회장 
의 극악한 행동에 질려 그냥 얌전히 팔을 내주고 서있었다. 

"..연우야...." 

'왜요?'라고 말하고 싶었지만 회장의 심상찮은 분위기에 가만히 입 다물고 
있었다. 계속해서 쳐다보던 회장이 어깨를 뒤로 민다. 버티고 있으려고 했지 
만 소용없이 뒤로 주춤거리며 물러나니 등뒤에 딱딱한 벽이 느껴진다. 
갑자기 회장과의 저번 일이 떠오르는게.. 위험한거 아닌가? 
힐끔하고 올려다보니 어느새 감정을 읽을 수 없는 무표정으로 돌아왔다. 
...이런 분위기는 정말 싫다. 
벗어나려고 회장을 쳐다보니 그의 얼굴이 점점 다가온다. 
윽!! 뭐냐~~!!!!! 


"......" 


반사적으로 눈을 감고 얼굴을 돌렸지만 애석하게도 벽에 막혀서 내 뜻대로 
는 되지 않았다. 
으갸갸갸~ 싫어. 첫번째에 이어 두번째도 남자에게 당하는 거야? 
잡생각을 하고 있는데 볼에 따뜻한 공기가 느껴진다. 젓은 머리카락이 볼을 
간지럽힌다 할때 잡힌 팔에서 회장의 손이 떨어져 나간다. 

"...??" 

의아함에 한쪽눈을 뜨자 한손에 나뭇잎을 들고 있는 회장이 보인다. 
회장은 유심히 그 나뭇잎을 바라보더니 고개를 들어 날 바라본다. 무심결에 
움찔한 난 조심스럽게 벽에서 떨어져 원을 그리듯이 그 곳에서 빠져 나왔다. 
회장은 눈을 부드럽게 휘며 나에게 나뭇잎을 건낸다. 

"탕에 들어갈때 붙었나 보군. 물의 부유도를 알아보기 위해 특별 제작한 거 
지. 연우는 자기 머리 가운데에 떡하니 붙어 있었는데 몰랐나보지?" 
"..........." 

1미터 정도에서 떨어져 나뭇잎을 받아든 난 굉장히 한심스러운 기분이 들었 
다. 
뭐야? 이것 때문에 그런 거였어? 정말이지.. 엉뚱한 데다가 사람 간 떨어지 
게 하는 인간이잖아, 회장은... 
아까 이상한쪽으로 의식했던게 너무 부끄러워져서 어설픈 미소를 지어주자 
회장은 입가에 작은 미소를 띄우며 내 볼을 손가락으로 툭툭 친다. 

"얼굴이 빨게." 
"......" 

민망해져서 가만히 바닥을 발로 치며 서있는데 회장의 양손이 귀를 잡아당기 
며 얼굴을 가까이 한다. 

"무슨 야한 생각을 한거야?" 
"....욱!!" 

다..당했다. 
장난스러운 미소를 지어보인 그는 다시 내 팔을 잡더니 천천히 걸음을 옮긴 
다. 제길....이런 인간 이었다니 정말이지 알면 알수록 모르겠다라는 말을 실 
감 하겠다. 뭐 씹은 표정으로 궁시렁 거리는데 회장이 갑자기 뒤를 돌아본다. 
당황해서 그에게 억지 웃음을 보여주자 커다란 손으로 머리카락을 마구 흩트 
려 놓는다. 

"뭐예요?" 

꼬인 말투를 내뱉으며 회장을 노려보자 진한 미소를 지으며 손을 내민다. 

"심심하면 나랑 임시 학생회실이나 갈까?" 







전부터 회장이 주위 사람들의 존경의 대상이 되는지 약간...이 아니라 굉장히 
의심스러웠다. 일단 입학 할 때는 난생 처음 접해보는 세상사에 정신이 없었 
던 데다가 다운이의 이지메(?)를 버티기에 급급한 스릴있는 일상의 연속이었기 
때문이다. 그리고 누나가 결혼하고서 만난 회장의 첫느낌은 대화가 안 통 
하는 꽉 막힌것 같은 인간. 
좀 지나서 알순없지만 친절(시험공부를 도와 줬기에)한것 같은 사람. 
더 지나서 이해심(다운이의 일을 두둔 해줘서)이 깊은 사람. 
더더 지나선 집요하고 스토커(이것은 진석이 녀석의 말이다. ㅡ.ㅡ)기질이 
있는 인간. 
최근엔 화나면 무서운 사람(아직도 이마가 지끈 거린다.). 
더더욱 최근엔 진석이의 말대로 집요(수학여행을 가지 말라고 몇일을 따라다 
닌것.)하고 말발(진석와 나를 함몰 시킴.) 받쳐주고 스퀸쉽이 과도한 사람(의 
도인지 실수인지 저번에 나에게 키스 비스무리 한것을 했다 ㅡ.ㅡ)에서 지금 
은.... 


"능력있네요, 회장....." 

한손엔 전활르 두개나 들고 동시에 통화를 하면서도 나머지 한손은 컴퓨터와 
서류위를 쉴새없이 날라(?)다닌다. 시간이 지날수록 왼쪽에 쌓인 서류가 오 
른쪽으로 옮겨지고 민혁선배가 그 서류를 들고간다. 
아마도 다 결제 된것인가 보다. 
한참을 그런 회장의 모습을 바라보고 있는데 회장이 귀에서 잔화기를 떼어내 
곤 나를 쳐다본다. 

"미안. 심심하지? 조금 있으면 끝나닌깐, 민혁이랑 놀고있어." 
"신경 쓰지 말고 전화 받아요. 회장 일하는 모습 보는것도 꽤 재미있어요." 

'그래?'라고 말하면서 다시 전화기를 받아들며 뭐라고 말하기 시작한다. 
무슨 이야기를 그렇게 하는 건지 드고 싶었지만 너무 작은 목소리로 말했기 
에 그리 멀리 떨어진 거리도 아닌데 들리지가 않는다. 

"회사일 입니다. 들어도 그다지 재미있지는 않을 걸요?" 
"..하하하." 

괜시리 속을 읽힌것 같은 기분에 민망해져서 민혁선배가 내려놓은 차잔을 들 
어 얼굴을 가렸다. 서류 한뭉치를 들고 앞쪽에 앉은 민혁선배는 과자를 권하 
며 들고있는 서류에 시선을 둔다. 
이렇게 보고 있으려니... 진짜 다운이와 많이 닮았다. 
새하얗진 않지만 그런대로 깔끔한 피부와 오목조목하게 배치된 오관은 영락없 
이 다운이의 어른버젼이다. 그나저나.. 이 선배는 다운이에게 좋은 감정을 가 
지고 있는 듯 한데 다운이 녀석은 전혀 아니란 말이야. 

전에 다운이가 보여줬던 얼굴엔 정말로 싫다는 감정이 들어났다. 그 얼굴을 
보고 나서야 나에게 지어줬던 표정들이 장난(내 생각만인지도 모르지만..)이 
었던걸 어렴풋이 깨게 해주었다. 
하지만 장난으로 사람을 패인으로 만들수 있는 건가? 나닌깐 이정도지 다른 
녀석이었다면 아마 자살을 했을 거다. 

탁. 

한 묶음의 서류를 던지듯이 내려놓은 회장은 크게 기지개를 피고는 '다했 
어'라고 말했다. 그 표정이 정말로 홀가분해 보여서 나도 모르게 웃음이 났 
다. 
..아마 다른 인간들이 지금의 회장 얼굴을 보며 기절초풍할 것이다. 
뭐, 회장과 만난 초기에 내가 저 얼굴을 봤어도 놀라긴 했겠지... 
지금 회장이 짓고 있는 표정은 전의 무표정이 거짓말같은 어린아이의 티가 
남아있었다. 

"수고했어. 나머진 나에게 맡기고 넌 연우랑 하이킹이라도 해." 
"난.. 괜찮지만.... 연우가 어떨지는...." 

의자뒤에 걸쳐있던 남방을 입으며 나의 의사를 묻는 회장에게 웃어보인 난 
괜찮다고 했다. 

"어차피 다리가 이 모양이라 숙소에서 나갈수도 없었는데, 이 기회에 주위 
지리나 익히죠." 

나의 대답에 환한 표정을 지어보인 회장은 안손에 들고있던 옷을 건내며 일 
어나는 것을 부축해 준다. 일부러 이러지 않아도 혼자서 일어날수 있었지만 
그런말을 했다간 회장이 민망해 할까봐 그가 하는대로 묵묵히 따랐다. 
밖에까지 우리를 배웅해준 민혁선배는 '연우가 꼭 조심해'라는 알수없는 말 
을 내뱉어서 날 당황하게 만들었다. 
회장이 그런 민혁선배의 머리를 쥐어박음으로써 더 당황했지만.... 
마치 평범한 청소년(?)들이 장난을 치는 듯한 모습에 회장도 청소년이었구나 
라는 얼빠진 생각을 했다. 
..평소에 하도 폼을 잡아(?)서 약간 걸끄러움이 없지않아 있었는데 이번일로 
그런 감정이 많이 사라졌다. 


"저기.. 회장님... 민혁선배님.. 자전거 가져 왔는데요...." 

한참을 놀고(?)있던 우리들은 뒤에서 들려오는 어눌한 목소리에 동시에 얼굴 
을 돌렸다. 갑자기 시선을 받게된 탓인지 얼굴이 쌔빨갛게 달아오른 남학생 
은 회장에게 급하게 자전거를 넘겼다. 넘길때 회장과 손끝이 마주 닿았는데 
녀석은 감전된 것처럼 손을 떼어 내더니 죄송하다며 고개를 숙인다. 
회장이 괜찮다고해도 계속해서 허리를 숙여대는 녀석의 모습이 너무 비굴해 
보여 짜증이 치민 난 혀를 차며 회장의 팔을 잡아 당겼다. 

"됐어요, 저런 녀석은 신경쓰지 말고 자전거나 타요." 

그러면서 자전거를 가져온 녀석을 힐끔 바라보니 녀석이 벙찐 표정으로 날 
바라보고 있었다. 뭐냐고... 인상을 팍 찌뿌리며 노려보자 얼굴이 확하고 붉 
어지면서 급하게 시선을 피한다. 
이것이 사람을 뭘로 보고 저런다냐? 
한마디 해주려고 한걸음 내딫는데 회장이 팔을 잡아끌며 자전거 뒷자리에 앉 
힌다. 


"..됐다. 가봐." 
"아? 아? 예!!" 

벌게진 얼굴로 대답한 녀석은 허리를 숙이면서도 자꾸 날 힐끔거리며 쳐다본 
다. 그러다가 회장이 헛기침을 하자 정신을 차린듯 안색이 창백해 지더니 뒷 
걸음질을 치며 물러난다. 
...자꾸 보고 있으려니 짜증이 난다. 

"여기엔 일부만 빼면 다 저렇게 나사가 빠진 인간들 뿐인가요?" 
"그럴리가요." 

웃는 목소리로 대답한 민혁선배는 '뒷처리는 내가 하마'라며 회장의 어깨를 
두들이더니 어서 가라는 손짓을 한다. 뒷처리? 
궁금한 듯이 올려다 보자 회장이 자전거에 오르며 허리를 잡으라고 한다. 
지금와서 물어보기도 뭐해서 시키는대로 허리에 팔을 둘렀다. 
몇번 다리를 움직이는 것만으로 금새 앞으로 나아가 버려서 회장은 다리힘도 
세다는 희안한 것을 알게 되었다. 
혼자서 생각하고 민망해하다가 좀 무안해진 난 뒤에서 손을 흔들고 있는 민 
혁선배에게 '다녀 오겠습니다.'라는 어울리지 않은 인사를 하며 마찬가지로 
손을 흔들어 주었다. 





....하이킹이라... 생각보다 기분 좋은 거였군.. 
주위를 빠르게 지나가는 숲들을 바라보며 만족의 웃음을 흘린 난 허리에 두 
른 손에 힘을 주었다. 
그러자 기분 좋냐고 물어보는 회장. 

"정말 좋아요. 자전거는 처음인데.. 정말 재미있네요." 
"..처음이야?" 
"저 가난하잖아요." 

웃자고 한 말이었는데 회장은 그게 아닌지 진지한 목소리로 '미안'이란다. 
이런... 괜히 말했네. 갑자기 어색해진 분위기에 뭐라고 해야 할지를 몰라 머 
뭇거리고 있는데 잘 굴러가던 자전거가 갑자기 멈춘다. 
덕분에 회장의 등에 얼굴을 부딫힌 난 시큰거리는 코를 부여잡으며 원망스러 
운 눈초리로 회장의 등을 노려 보았다. 
뒤를 돌아보며 그런 나의 모습을 본 회장은 미안하다고 하면서도 웃음을 못 
참겠는지 고개를 돌리고 몸을 수그린다. 
회장 어깨 떨려요.....ㅡ.ㅡ 

"뭐예요? 안 갈거예요?" 
".....풉. 다 왔어." 

입을 가리며 자리에서 일어난 회장은 양팔에 손을 끼워넣더니 자전거에서 내 
리는 것을 도와준다. 정말이지 애도 아니고.... 
이런 꼴을 당할바엔 불편해도 목발을 잡는 건데 말야. 
..겨우 다린 삔거에 목발을 집게 하는건 좀 이상하지 않나? 
이 인간들 날 너무 무시하는 거 아냐? 
갑자기 분노가 치밀어 회장에게 뭐라고 말을 하려고 얼굴을 드는데 회장이 
웃는 얼굴로 '봐'라며 허공을 가르킨다. 
쳇, 위기를 모면할 셈이군요. 회장. 
투덜 거리면서도 회장의 가르키는 곳을 바라본 난 멍하니 입을 벌렸다. 



"......." 


푸르게 펼쳐진 들판에 자리한 거의 10여 미터는 될법한 한 그루의 나무. 
종류는 알수없지만 가지 끝마다 달려있는 분홍빛의 수천, 수만의 꽃잎들이 
한장씩 떨어져 나간다. 
그 엄청난 장관에 눈을 떼지 못하는데 옆에 부축한 회장이 '멋지지?'라고 물 
어본다. 

"......" 


..멋진 정도가 아니다. 
한참을 바라보다가 나무 아래에 작은 호수가 있다는 것을 발견한 난 그쪽으 
로 가기 위해 발을 떼었다. 
하지만 급하게 옮기려다가 발이 꼬인 난 옆에 서있던 회장의 팔에 매달리게 
되었다. 

"급하구나." 

회장의 말에 얼굴이 화끈거린다. 
내 허리를 안아들면서 그 쪽으로 걸음을 옮기던 회장은 갑자기 크게 웃음을 
터트린다. 회장의 웃는 얼굴을 보기란 하늘의 별따기와 동급이지만 이 곳에 
와선 꽤 많은 웃는 낯을 봤기에 꽤 익숙해 졌다고 생각하고 있었다. 
하지만 이렇게 크게 웃는 경우는 처음 이었다. 
호수와 나무에서 시선을 떼지못한 내가 회장의 웃음소리를 듣고 놀러 그를 
쳐다봤을 정도니.. 더 말하는 것은 입 아픈 짓이다. 

"......" 

기침을 히면서 웃어대는 통에 그 흔들림이 나에게도 전해진다. 
이 사람이 아픈가? 미묘한 나의 눈초리를 눈치챈 것인지 작게 헛기침을 하며 
숨을 고르던 그는 미안하다며 손을 흔들어 댄다. 

"뚫어져라 쳐다보는 연우의 눈이 이렇게 커져서 말이야. 그게 너무 귀여웠 
어." 
"아까 미안하다고 말한 것 치곤 뒷말이 너무 임팩트가 크네요." 
"아아. 이해해줘." 

이해는 개뿔이...궁시렁거리며 다시 앞을 쳐다보았다. 


"난.. 연우가 너무 사랑스러워서 제어가 안돼." 
"..그래요?" 


한귀로 흘러 들으면서 무심히 대답한 난 입을 다물었다. 
그리고 회장의 말을 되뇌었다. 
...이상하네? 

"무슨 말이예요? 그거??" 

아니겠지..라는 심정으로 회장을 바라보았다. 
회장은 내가 익히 알고있는 무표정+진지한 얼굴로 날 내려다보고 있었다. 
열리는 회장의 입술을 주시하는 동안에도 떨어지는 꽃잎이 우리 두사람을 휘 
감는다. 












"....연우를 좋아한다는 의미. 



................그것도..... 애정..이란 감정..으로 말야..." 


眩暈 현훈 (18) 



[언제나 곁에 있고 싶고, 언제나 안고 싶어. 그리고 키스....도 하고 싶어.] 

그런 엄청난 말을 듣고서도 아무말을 못했다. 
그냥 허공을 바라보는 회장과 마찬가지로 시선을 하늘에 대고 멍하니 서있었 
을 뿐이었다. 한시간동안 그러고 있다가 돌아가자는 회장의 말을 듣고 얌전 
히 매달(?)려서 숙소에 돌아왔다. 
먼저 들어와 있던 진석이가 뭐라고 했지만 녀석의 말따윈들리지도 않는다. 
..회장은 호모인가야?라고 생각도 해봤지만 그건 또 아닌것 같다. 
하여간 회장의 돌발적인 말에 그대로 혼이 나가버린 난 남아있던 수학여행을 
그냥 물 흐르듯이 손에서 놓아 버렸다. 

그래도 기억에 남는건 마지막날에 '왕자님 가지마요~~~'라고 외치며 바지 
가랑이에 메달린 여자애 정도일까? 민혁선배도 피곤하겠어.(동생이다.)ㅡ.ㅡ 
하여간 건질만한 추억은 발목을 다친거와 회장의 놀라운 고백(?) 그리고 다 
운이 녀석에게 뺨 맞은거, 녀석이 회장을 믿지 말라고 했던거..흠, 그녀석 왠 
지 선경지명이 있었던가? 이 일을 두고서 회장을 믿지 말라고 한 거겠지. 
..아닌가? 하여간 이 수학여행은 나에게 악이면 악이었지 좋은 추억이라곤 
눈씻고 찾아볼래야 찾을 수 없는 것이 되었다. 
그냥 회장 말대로 가지말고 집에나 있을 걸.... 
아니다. 
집에서 그런 말을 들었다간 그대로 뛰쳐 나왔을 거다. 아마.... 


"그러고 나서 한동안 얼굴을 안 봤으니 다행이네..." 
"응?" 

고개를 들어 나를 쳐다보는 혜신이에게 아니라는 듯이 손을 흔들어준 난 책 
상에 올려져 있는 모의 성적표를 내려다 보았다. 
흠.... 너무 잘나와서 전혀 내께 아닌것 같단 말이야... 멍하니 쳐다보고 있으 
려니 혜신이가 몇등이냐고 물어본다. 

"1등... 해버렸어." 
"축하해..라고 말하고 싶지만... 진짜?" 

의심스러운 듯이 말하는 혜신이에게 성적표를 건낸 난 기지개를 펴고는 옆분 
단에 앉아있는 진석이를 바라보았다. 
더없이 진지한 얼굴로 성적표를 내려다 보고있던 진석은 내 시선을 알아채고 
는 고개를 들어 의자를 끌며 옆자리로 다가와 앉는다. 
너무나 심각한 표정이길래 도대체 무슨 일인가하고 쳐다봤던 난 녀석의 입에 
서 나오는 말에 맥이 탁 풀렸다. 

"이상해. 순위가 두칸씩 밀려서리..... 넌 어때? 연우야?" 
"..........." 

'내가 일등인게 당연한데..'라고 궁시렁 거리는 녀석에게 혜신이가 보고있던 
성적표를 넘긴다. '뭐야?'라고 말하며 받아든 녀석은 처음엔 한번 눈으로 흩 
어보다가 갑자기 양손으로 잡고는 뚫어져러 노려본다. 

".....6반.. 12번.. 서연우? 네꺼야?? 이게???" 

이 자식 날 뭐라고 생각 했길래 이런 반응이야? 짜증나네... 
인상을 팍 쓰며 성적표를 빼앗듯이 잡아챈 난 둥글게 구겨서 뒤에 놓여있는 
휴지통으로 던져 버렸다. 혜신이가 무슨 짓이냐며 말렸지만 이미 던져진 성 
적표는 휴지통에 골인한 후였다. 
속도없는 진석이 놈은 '100'이라고 외치며 즐거워 했지만... 멍.청.이. 

"..어떻게 된거야? 연우는 외부학생 중에서도 최우수로 들어오기는 했지만 
우리학교 시험은 난이도가 극악하기로 유명한데....." 
"엄청나게 비싼 과외를 했거든." 
"과외? 그런걸 했으면서 나한테 아무말도 안했던 거냐?!!" 

목을 조르려고 달려드는 진석이를 가볍게 피한 난 녀석의 머리를 오른손으로 
지긋이 눌러주었다. 그리곤 혜신이의 샤프를 들어 녀석의 머리를 마구 찔렀 
다. 엄살을 부리며 소리를 질러대는 녀석과 그런 모습을 재밌단 듯이 웃으며 
바라보는 혜신이(의외로 거물 일수도...).거기에 보너스로 부회장과 이런저 
런 이야기를 나누다가 나와 눈이 마주쳐버린 다운이 녀석. 
..왜 자꾸 우리반에 오나했더니 녀석은 1학년 대표같은 거라고 해서 일일이 
반을 체크한다고 한다. 뭐 잘못된게 없나 해서 말이다. 
하긴, 진석이 같은 놈이 회장인데 아무히 부회장이 날뛰어도 학급이 잘될리 
가 없지...그렇게 되다보니 대표인 저 녀석은 우리반이 매번 신경쓰여 이리로 
오는거고 말이야. 
..옛? 이리로 오내? 진석이 자식이 뭘하든 그냥 넘어가는 다운이 녀석이 이 
번에 진짜로 열받았나 보다. 
진석아 명복을 빌어주마.... ㅡ.ㅡ 


"서연우." 
" ? " 
"따라와 할말이 있다." 

어째서 진석이가 아니고 나야? 
벙찐 표정으로 올려다 보니 인상을 찌뿌린 녀석이 갑자기 내 팔을 붙잡고는 
질질 끌고간다. 가만히 보고만 있을 진석이가 아닌지라 다운이에게 뭐라고 
할려고 한발을 내딛던 녀석은 날라오는 서류를 받는 동시에 다운이의 입에서 
나오는 말에 그대로 움직임을 멈추었다. 

"학생회장께서 특별히 6반에만 넘긴 과제다. 
'무능력한 난 2시간이나 걸렸다. 입이 가볍지만 능력이 되는 진석군은 나보 
다 더 빨리 끝내겠지?' 그로부터의 전언이다. 그럼 열심히 하도록." 
"......" 

다운이 녀석의 말을 듣고는 잠시 생각을 하던 녀석은 투지에 차오른 눈빛으 
로 날 바라보더니 '미안'이라고 말하며 그대로 몸을 돌려 자기자리에 가서 앉 
아버린다. 
오로지 혜신이만이 서있는 채로 안절부절 못할 뿐이다. 
진석이 저 자식... 이번엔 진짜 국물도 없음이야. 

"혜신아. 다음 시간표대로 책좀 꺼내주고 늦어지면 양호실 갔다고 해줘." 
"아, 응..." 

걱정스러운 듯이 바라보는 혜신이에게 웃어보인 난 여전히 팔을 붙들고 있 
는 녀석의 손을 쳐내며 가자고 했다. 
그런 나를 묘하게 바라보던 다운이는 먼저 몸을 돌려 앞으로 걸어나간다. 
누구 뒤로 쫄쫄거리며 다라가는 건 딱 질색인데.... 쳇. 







학교 뒤로 나와서도 한참을 걷는 녀석에게 도대체 언제까지 가냐고 물어보고 
싶었지만 녀석의 흔들림 없는 등을 보자니 말이 입속으로 쏙 들어간다. 
쯧, 걸어다니기엔 괜찮아도 아직 무리하지 말라고 했는데.... 

"앉아." 

갑자기 멈춰서서 자리를 권하는 다운이를 바라본 난 녀석이 가르키는 의자에 
가서 털썩하고 주저 앉았다. 그런 내 옆에 와서 앉는 녀석. 
흠. 학교 뒷산에 와서 해야 할만큼 중요한 말인가? 
다운이 녀석은 한동안 아무말도 하지 않았다 . 
그게 점점 지루해져서 멍하니 주위를 둘러 보았다. 
분명 초록색으로 물들여 있겠지만 유감스럽게도 내 눈엔 그 색이 보이질 않 
는다. 그냥 검거나 약간 밝은 분위기로 비춰질 뿐... 
하지만 과거에 보았던 영상은 머리속에 남아있어서 대충 짜집어 넣을 수는 
있다. 

"..휴." 

칙칙한 기분에 한숨을 쉬자 다운이 녀석이 의아한 얼굴로 쳐다본다. 

"할말이 뭐야?" 

녀석의 시선을 피하고 떠다니는 구름을 보며 무심하게 입을 열었다. 
잠시동안 말이 없던 녀석은 작은 목소리로 '..아'라고 한다. 너무 작아서 들리 
지 않았기에 고개를 돌려 녀석의 얼굴을 바러보려다가 마주친 검은 눈동자에 
약간 놀랐다. 평소의 침착함과 냉소에 찬 눈동자가 아니라 묘한 열기에 쌓인 
분위기를 자아냈기 때문이다. 

"..뭐라고 했어?" 
".회장을 믿지 말라고 했잖아." 

일어나면서 딱딱하게 말하는 녀석의 행동에 당황해버린 난 멍한 얼굴로 올려 
다 보았다. 그런 날 내려다 보던 녀석은 '제길'이라며 낮게 욕설을 내뱉고는 
분을 못 참겠다는 듯이 바닥의 흙을 발로 찬다. 
영문을 모른채로 녀석에게 이런 대우를 당해서 놀라기도 하고 짜증이 나기도 
해 투명스러운 투로 입을 열었다. 

"무슨 뜻이야?" 
"......무슨... 뜻?" 
"말 그대로 네가 그렇게 말하는 의도가 뭐냐고?" 

알순없지만 뭔가에 충격을 받은 듯한 다운이를 보려니 더 화가 난다. 
도대체 녀석도 그렇고 인협회장도 그렇고 모두가 알아 들을수 없는, 자기 하 
고 싶은 말만 잔뜩 늘여 놓는다. 
내가 어떻게 받아들이는지 어떻게 이해를 하는지에 대해선 도통 관심이 없다 
는 저 태도들 이라니.... 진절머리가 난다. 

"회장을 믿지마? 어떻게?? 같이 사는데다 그는 내 조카라고. 조카를 믿지 못 
하는 삼촌이라는 것도 웃기고 그렇게 되서 사이가 서벅해지면 우리 누나만 
곤란해 지는 거잖아." 
"....." 
"서론,본론 다 자르고 그딴식으로 말하면 내가 다 알아먹냐? 
첩보영화도 아니고 말야, 난데없이 누구를 믿지마ㅡ라니 웃기잖아!!" 

"맏는 말입니다." 


계속해서 뭐라고 말하려던 난 들려오는 부드러운 목소리에 뒤를 돌아 보았 
다. 양손을 주머니에 넣은 민혁선배는 여유로운 미소를 띄우며 어느새 5미터 
앞까지 다가와 있었다. 
아차,하는 심정에 다운이를 바라보니 역시나 얼굴이 딱딱하게 굳어진 채로 
그를 노려보고 있다. 싱글거리며 내 옆에 다가온 선배는 '곧 수업시작 입니 
다.'라고 말하며 다운이에게 얼굴을 돌린다. 

시선을 부딫히자 마자 얼굴을 돌리는 다운이의 행동에 위화감을 느꼈지만 감 
히 두사람 사이에 끼어 들지는 못하고 어정쩡한 자세로 서있었다. 

"다운이가 어릴때 부터 공상같은 걸 좋아해서 말이지요. 하는 말을 다 들어 
주었다간 피곤해지기 쉽상이지요." 
"아...예." 

주먹을 쥔 다운이의 손이 가늘게 떨리는 것을 눈으로 지켜보던 난 장난스럽 
게 말하는 민혁선배의 말에 대충 장단을 맞춰 주었다. 
계속해서 다운이를 몰래 쳐다보고 있는데 고개를 들어올린 녀석과 눈이 마주 
쳤다. 묘하게 검은 눈동자에 숨이 막혀옴을 느낀 난 입을 작게 벌리며 그런 
다운이를 바라보았다. 
잠시 나를 바라보던 녀석은 인사도 안하고 그대로 몸을 돌려 가버린다. 

"이런,이런... 인사도 안하고 그냥 가버리다니.. 매정한 동생이지요?" 
"...그러네요." 

성의없이 답하고는 다운이가 사라진 방향을 계속해서 쳐다보던 난 얼굴을 돌 
리는 커다란 손에 민혁선배를 올려다 보게 되었다. 
여전히 사람좋은 미소를 지어보이는 선배는 '수업에 늦겠습니다'라고 말하며 
어서 가라는 듯이 등을 민다. 

"그리고 이제부턴 다운이에게 관심을 끊는게 좋아요." 
"공상같은 말을 늘여 놓아서요?" 
"하하하. 뭐, 그런것도 있지만 무엇보다 녀석은..." 




딩동. 

딩동. 

멀리서 종이 울리자 급한 마음에 선배에게 대충 인사를 건낸 난 뛰기 시작했 
다. 그나저나 선배의 다음말을 못 들었네. 흐릿하게 듣기는 들었지만 설마 그 
말을 선배가 했겠어? 

'녀석은 내것..이니깐.....'라는 말을 말이야. 

머리를 몇번 흔들며 뛰는 발에 힘을 더 주었다. 







손에 들고있는 성적표를 멍하니 바라보던 난 작게 한숨을 내쉬었다. 
이것이 진정 나의 점수란 말이냐? 
모의 성적표가 나온 다음날에 바로 나오는 성적표라니... 오채점이란 없다는 
명문고교의 자신감이 진하게 나타나는 경우라고 할수있다. ...좀 짱난다. 
그나저나 너무 잘 받아도 걱정이네. 
다음에 이 성적을 우지하지 못하면 또 얼마나 뒷다마를 까댈까나? 
이런저런 생각을 하는데 방문 두들이는 소리가 들린다. 
음악의 볼륨을 낮춘 난 회장을 들어오라고 해야할지 말아야 할지를 고민하다 
가 결국은 들어오라고 했다. 볼륨을 낮춘건 내가 멀쩡한 정신이라는 것을 나 
타낸 거고 그동안 회장의 일이 너무 바빠서 얼굴볼 일이 거의 없었기 때문이 
다. 
모처럼이니... 어쩔수 없는 건가? 

"들어오세요." 


찰칵. 

"늦었는데 안 자고 있었군." 

검은 롱코트 안에 회색의 양복을 입은 회장의 모습을 보려니 사회인이라고 
해도 믿겠다. 장난스럽게 '덥겠네요'라고 말한 난 자리에서 일어났다. 
나의 말에 담담히 웃어보인 회장은 코트를 벗어 왼손에 걸치더니 오른손에 
들고있던 봉지를 내민다. 

"빵이야. 먹으면서 공부하라고." 
"아예.. 고마워요... 그리고." 

봉지를 받아들고 머뭇거린 난 책상위에 놓여있는 성적표를 회장에게 내밀었 
다. 일단은 보여줘야 할것 같아서 말이다. 
약간 쑥쓰럽기도 해서 바닥을 쳐다보고 있는데 머리를 쓰다듬는 손길에 조심 
스럽게 얼굴을 들었다. 
성적표를 흩어본 회장은 입가에 미소를 띄우며 아주 잘했다고 말해 주었다. 
그 말을 듣는 순간 묘하게 기분이 좋아져서 머리를 긁적이며 웃고 있는데 회 
장이 손을 들어 얼굴을 쓰다듬는다. 

"....정말 잘했어." 
"......" 


얼굴을 매만지는 손길이 신경스였지만 분위기가 어색해 질까봐 그냥 얌전히 
있었다. 가만히 얼굴을 쓰다듬던 회장은 쪽 소리가 나게 이마에 입을 맞추더 
니 잘자라고 하면서 방에서 나가버렸다. 
맞추더너무 갑자기 벌어진 일이라 눈을 동그랗게 뜨고 회장이 나간 자리를 
멍하니 쳐다보다가 빵이 든 봉지를 책상위에 올려놓고 음악볼륨을 크게 늘렸 
다. 귀를 쿵쿵 두들이는 소리를 들으며 털썩하고 침대에 앉은 난 크게 한숨을 
내뱉었다. 


"........저 인간이 저렇게 대담하다니....." 

멍청한 소리를 내뱉으며 뒤로 누워버린 난 눈가를 양손으로 가리고 화끈거리 
는 얼굴에 열을 가라앉히기 위해 마음을 진정시켰다. 
남자가 남자에게 이마에 키스를 당하면 기분이 나쁜만도 하지만 일단 인간이 
란게 미형에 약한 법이라, 저렇게 잘난 인간에게 당하(?)면 기분이 나쁘기 보 
단 설레이는 감정이 더 강한(나만 그런지는 모르지만...) 법이다. 
이마에서 느껴지는 회장의 온기를 지우기 위해 시투위에 얼굴을 마구 비벼대 
던 난 혼미해지는 정신을 추스르기 위해 창문을 열었다. 
여는 순간 느껴지는 훈훈한 바람이 이제 곧 여름이라는 느낌을 들게한다. 
회장네 집엔 없는게 없으니 아마 이번 여름은 아주 편하게 보낼 듯 싶다. 
.....그거 하난 정말 맘에 든다. ㅡ.ㅡ 
순식간에 들뜬 난 아까의 일도 잋고 입으로 작게 노래를 따라 흥얼거리며 전 
에 살던 집을 바라보았다. 
앞으로 한달 조금 더 있으면 누나가 돌아온다. 

"..헤헤." 

기분이 더 좋아졌다. 
누나가 돌어오면 이것,저것 말해줘야지. 
.....진석이는 바보고 혜신이는 착하고 다운이는 ..종잡을 수 없고, 민혁선배 
는 자주 웃기는 하지만 다운이보다 더 알수없는 인간이고.. 그리고..알수없는 
정도가 지나쳐 이제는 그려려니 하는 회장은 의외로 괜찮은 사람...이라고.. 
알수는 없지만 좋아한다는 이상한 말을 하지만..... 


"좋은 사람인것 같기는 하지...." 

갑자기 내뱉어진 말에 당황해버린 난 허둥대다가 창틀에 머리를 박았다. 

"......크ㅡ윽." 

나무나 아픈 머리를 부여잡으며 끙끙거리다가 내일까지 해야하는 숙제가 떠 
올라 느릿하게 일어서며 창문을 닫았다. 



眩暈 현훈 (19) 


바야흐로 곧 여름이 된다. 
6월이 되면 여름이라고 철썩같이 믿고 있는 나로써는 6월을 몇일 남긴 지금 
도 여름인 것이다. 
창문에 달라붙어 시원한 바람을 쐬고 있으려니 뒤에서 다가온 진석이가 등에 
매달린다. 귀여운 여자애가 이랬다면 XX만화처럼 '이~런 장난꾸러기~'라는 
느끼한 대사를 읊어 줄수도 있으려만 유감스럽게도 난 만화에 나오는 남자 
주인공처럼 강한 비위의 소유자도 아니고 진석이는 만화에 나오는 키 156의 
귀여운 여자애가 아니다. 

"떨어져, 임마." 

안고 있는 팔을 푸는 동시에 옆으로 비틀어 돌린 난 얼굴을 내려 아래에 지나 
가는 사람들을 바라보았다. 너무하다며 징징거리는 진석이의 재수없는 목소 
리가 들렸지만 언제나 처럼 무시했다. 
지나가는 사람을 세는 수가 20여명를 넘어설때 쯤 혜신이가 다가와 다음시 
간 숙제는 했냐고 물어본다. 

"...대충은..." 

건성으로 대답하고 늘어지게 하품을 하자 혜신이의 어깨에 턱을 받친채로 진석 
이가 뭐라고 궁시렁 거린다. 다 큰 녀석이 중얼거리는 소리가 듣기좋을 리 
가 만무하다. 닥치라고 말한 다음에 아직도 혜신이 어깨에 대고 있는 턱을 들 
어 친절히 꺽어 주었다. 
이 놈같은 녀석들이 바로 여자의 적이라는 것이지. 

"기분... 안 좋아 보이네?" 
"난 이 학교 안에선 언제나 기분이 안 좋아." 

내 대답이 꽤나 의미있게 들린 모양인지 얼굴색이 하얗게 변한 혜신이가 작 
게 미안이라고 한다. 그런 태도에 당황해버려서 '농담이야'라고 말하며 목을 
감싸쥐고 있는 진석이의 목덜미를 잡고 질질 끌고 나갔다. 
전에는 알게 된 사실이지만 혜신이랑 누나랑 상당히 비슷한 분위기가 흐른 
다. 그래서 저렇게 나오면 나도 모르게 당황하게 되는 것이다. 
혀를 차며 복도로 나온 난 잡고 있던 진석이의 목덜미를 놓아 주었다. 자신보 
다 머리 하나는 작은 내가 녀석을 끌고 나왔으니 그 꼴이 얼마나 웃겼을까? 
그것을 대변해 주듯이 보독에 나와있던 여자애들이 얼굴을 가리며 작게 웃는 
다. 

"..연우 덕분에 확실히 이미지 깍아 먹었네." 
"주접의 대왕이 무슨 깍아 먹을 이미지가 있어? 웃기네." 
".......오늘 왜 그래? 상당히 꼬였네?" 
"아무것도." 

눈을 내리깔며 발밑을 바라보고 투명스럽게 대답한 난 녀석이 욕설을 작게 
내뱉는 것을 듣곤 얼굴을 들었다. 아무리 갈궈대도 나한테 만큼은 욕을 하지 
않는 놈이었기에 아마도 녀석이 싫어하는 인간이 나타났나?하는 생각으로 
진석이가 바라보는 쪽을 쳐다보았다. 


"...회장이네?" 
"자기가 무슨 왕이라도 되는 줄 아나보지?" 

창 아래의 길로 걸어가는 인협회장과 그 주위를 둘러싼 측근(?)들.(저 녀석들 
에게 편지속에 들어있는 칼날이나 실내화 속에 들어있는 압정, 유리조각이 
들어있는 초컬렛등을 선물 받았었다. ㅡ.ㅡ) 그들이 지나갈때마다 길을 열어 
주는 인간들이 너무나 웃기게 보인다. 
이러니 저러니해도 회장은 아직 학생, 거기에 단지 학생 회장이라는 프리미 
엄이 달려있을 뿐인데 저렇게 굽신대다니... 

"꼴같잖아서.." 

비틀린 미소를 지어보이는 나를 놀란 표정으로 바라보는 진석이에게 가볍게 
웃어준 난 손가락으로 아래를 가르키며 이번엔 필살미소를 지어 주었다. 


"저런 인간들.... 가.장. 싫어해." 


'그..그래?' 어떨떨하게 말하는 진석이에게서 얼굴을 돌린 난 다시 아래를 쳐 
다 보다가 공교롭게도 회장과 눈이 마주쳐 버렸다. 

"....." 
"......" 

잠시동안 날 바라보던 회장은 다시 눈을 돌려 가던 길을 걸어갔다. 
점점 멀어지는 회장의 등을 바라보던 난 아침에 있었던 일을 천천히 되내었 
다. 









"온몸이 뻐근해.." 

목을 주무르며 앉아있자 회장이 식탁에 반찬을 내려놓으며 '피곤 한건가?'라 
고 중얼거린다. 대답을 원하지 않는 말투였기에 나도 대답을 하지않고 그냥 
묵묵히 수저를 들었다. 갈치, 쇠고기 볶음, 잡채, 새우튀김.. 점점 식탁을 차 
지해 가는 반찬(?)들은 내려다 보니 한숨밖에 안 나온다. 
난 이런거 못 먹는 다고... 원망스러운 눈으로 올려다 보자 빙긋히 웃으며 '요 
즘 채소값이 금값 이더군.'이란다. 
당신 같은 갑부가 채소값이 올랐다고 잘도 안 샀겠다. 투덜거리며 김치를 집 
어들자 맡은 편에 앉은 회장이 밥 위에 고기 볶음을 내려 놓는다. 

"......안 먹어요." 
"먹어, 먹는게 좋아. .......연우는 너무 말라서 안는 기분이 별로더군." 

툭. 

식탁 위를 구르는 젓가락을 바라보며 이마에 솟는 땀을 한 손으로 닦았다. 
...잘못..들은 거겠지. 요즘 너무 피곤했더니 환청이 다 들리네. 
젓가락을 다시 집어 들고 떨어진 김치를 들어 빈 접시위에 올려놓고 다시 새 
김치를 들어올렸다. 그런 나의 행동을 계속 지켜보던 회장은 자신이 집어올 
린 김치를 내 밥 위에 올려놓고는 빈손으로 내 얼굴을 들어 올린다. 

"...김치를 거기있는 고기와 같이 안 먹으면 키스해 버릴거야." 
"........" 


툭. 

바닥에 떨어진 젓가락의 구르는 소리만이 귓가에 울린다. 
눈을 크게 뜨고 회장을 바라보자 웃는 얼굴이 보인다. 내 표정이 매우 우스웠 
는지 작게 킥킥 거리던 그는 얼굴을 잡고 있는 손을 떼어 놓곤 자신의 밥과 
고기와 김치를 솜씨좋게 숟가락위에 올렸놓더니 내 앞에 내민다. 

"이제부턴 언제나 형이라고 부를 것, 부르면 무슨 일이 있어도 올 것, 진석이 
녀석과 함께 있지 말 것. 일단은 이거 세개만 지켜 줬으면 하는데.. 어때?" 
"............네?" 
"안 지키면 .....더한것도 해 버릴 생각이다." 

그러십니까? 
벙찐 표정으로 입을 벌린 난, 다가오는 숟가락을 거부하지 않고 입안에 넣었 
다. 익히 알고있는 밥맛과 김치맛, 그리고 전혀 알수없는 이상한 맛의 조화를 
음미하던 난 얼굴을 돌린 채로 다른 반찬을 들어올리는 회장의 얼굴을 뚫어 
져라 바라보았다. 
이것이 누구지?? 
정말 내가 알고있는 무표정에 엄청 보수적에 왕 재수에 권위적이고 웃는 얼 
굴 보기가 하늘에 별 따기보다 어려운 그 회장이라는 인간이 맞느냔 말이다. 
지금 밥이고 뭐고 이대로 뛰쳐나가서 하늘에 소리라도 지르고 싶은 심정 이 
었다. 이런 내 맘을 아는지 모르는지 자신의 밥을 비워나가는 인간. 

"......당신 다중인격이야?" 
"........" 

한참이 지난후에 툭하고 내뱉은 말에 잠시 행동을 멈춰보인 회장은 옆에 놓 
여있던 물을 마시고 수건으로 입가를 닦는다. 빠르군, 벌써 다 먹었네? 
일련의 행동을 마친 그는 여전히 숟가락을 든채로 빤히 바라보는 내 얼굴을 
쳐다보았다. 

"원래 나같은 계열의 인간들은 인격이라느니 성격이라느니 행동패턴이라느 
니... 하여간 그런게 정해져 있질않아." 
"..그런게 어딨어." 

작게 투덜거린다고 했지만 들어버린 모양인지 훗하는 웃음소리를 내뱉은 회 
장은 안경을 벗어 나에게 건냈다. 

"...?" 
"필요한건 상황에 따라 빠르게 대처하는 처신술 뿐, 상대에 따라 행동을 조 
절하고 원하는 방향으로 모습을 만들어 주는 것...이다. 
일단은 말이지....." 

전혀 돗수가 없는 안경을 희한하게 바라보고 있는데 회장이 자리에서 일어나 
옆으로 다가온다. 머리를 쓰다듬는 손길에 얼굴을 들자 묘한 표정으로 내려 
다 보는 단정한 얼굴이 보인다. 

"연우에겐 근엄한 형의 모습을 보여주려고 했지. 일단은 연우가 삼촌이기는 
하지만 그렇게 대우해 주기가 좀...이 아니라 상당히 껄끄러웠거든." 

좀 헷갈리기 시작한다. 
처음 만났을대의 그 재수없던 무표정이 근엄한 형의 모습을 모티브로한 것이 
었다고.. 말하는 건가? 
인상을 찌뿌리며 생각을 정리하려는데 회장이 무릎을 꿇고 올려다 본다. 

"어떻게 말해야 할지를 모르겠지만 지금은 연우가 상당히 좋다는 것. 
연우는 둔해서 모르겠지만 나같은 인간에게 고백을 받았으니 상당히 위험한 
처지에 놓인거라는 것만 일단 알아뒀으면 한다." 
"...뭐가요?" 

무덤덤하게 내뱉자 쓴 웃음을 지으며 고개를 살래살래 내젓는다. 
'어리군'이라고 자조적인 음색으로 내뱉은 회장은 자리에서 일어나 싱당에서 
나간다. 
아마 본인이 한말이 생각해 보라는 의미겠지만... 

"웃기잖아요." 
"......" 

툭하고 내밭은 말에 막 나가려던 회장의 움직임이 멈춘다. 

"그런 이상한 말이 어딨어요? 난 회장처럼 상황에 따라 머리좋게 대응하는 
스타일이 아니라서 말입니다. 회장의 말을 전혀 이해 못하겠네요. 
하나 알겠는건 당신이 첨음부터 나를 대할때 진심이 아니였다는거. 맘에 들 
었다고 지금와서 태도가 틀려졌다는 게.. 좀 웃기네요." 
"........." 
"바뀐 태도로 인해 당신을 대하는 내 태도가 바뀌길 원하는 건 더 웃기고, 일 
방적인 마음에 내가 일일이 맞춰주는 건 콧방귀도 안 나오는 이야기지요." 

.....밥맛 떨어졌다. 
들고있던 안경을 던지듯이 내려놓고 자리에서 일어났다. 


"자신에 대해 너무 과신하는 군. 
모르겠어? 어린건 당신이야. 세상물정 모르는 인협군." 




그때 회장이 어떤 표정을 지었는지 나로썬 알수없다. 
그냥 화가 나서 아무렇게나 한 말이었기에 내용도 기억나지 않고 그냥 이미 
지만 흐릿하게 떠오를 뿐. 그 이미지로 회장이 느꼈을 감정을 추론해 보자면 
'엄청 빡돌겠군..'이었다. 방금 날 쳐다보던 회장의 반질반질한 눈동자를 봤 
을 때 느낀것도 '저 인간 화났나?'였으니 아침의 일로 아직도 부워 있는게 틀 
림없다. 
얹혀 사는 주제에 너무 기어 올랐나? 
.....그래도 갑자기 좋아한다고 하고 이것저것 제지를 가하는 건 진짜 웃기다. 
수학여행때 내가 회장의 말에 긍정의 대답을 한 것도 아니고 그냥 평소대로 
행동했는데.... 설마 이 인간이 그런 날 보고 지 좋을대로 해석한거 아니야? 


"...짜증나네....." 
"그럼, 오늘 어디 놀러갈래?" 

어깨를 잡고 권하는 진석이의 얼굴을 빤히 바라보던 난 이런 생각없는 녀석 
이 무슨 고민이 있겠냐며 이마에 손을 집었다. 그런 나의 행동을 거절로 받아 
들인 모양인지 눈매를 아래로 늘어뜨리곤 '싫어?'라고 묻는다. 
누누히 말했듯이 진석이는 모델같이 쭉 뻗은 키에 시원스럽게 생긴 미남으로 
이렇게 답지않은 행동을 하면 저도 모르게 웃음이 난다. 
입가에 손을 대며 웃어보인 난 갈께라고 대답했다. 

"그럼, 나도 가." 


갑자기 뒤에서 들린 미성의 목소리에 진석과 난 기겁을 하며 몸을 돌렸다. 
뒤엔 팔짱을 끼며 고개를 살짝 쳐든 오만한 모습의 다운이가 뭘봐?라는 듯한 
눈으로 우릴 노려보고 있었다. 
아까 나도 간다고 말한 사람이 설마 다운인 아니겠지? 설마,설마하는 눈초리 
로 진석이와 눈빛을 교환하고 있는데 다운이 녀석이 한발을 내딫는다. 

"장소는 사거리 롯데리아 5층건물 우측에 자리하고 있는 전화박스에서 다섯 
번째 칸. 시간은 6교시 끝나고 바로 올 것. 즉, 4시가지 집합. 다 같이 가는 
거니깐 사복은 안돼. 교복을 입고 오도록 해." 
"..............." 
"청소고 뭐고 시간이 되면 다 내팽게치고 와. 늦으면 알아서해." 
"..........." 
"그럼, 있다 만나도록 하지." 

쉴틈없이 내뱉은 다운이 놈은 그대로 벙쪄있는 우리를 지나쳐 걸어갔다. 

"......." 

서로의 눈치만 보고 가야하나 말아야하나를 고민하던 우리는 다시금 내뱉어 
진 다운이의 말을 듣고는 가기로 결심했다. 



"안오면 학기초의 악몽을 그대로 재현해 주겠어." 

............역시나 무서운 놈이다. 저 다운이란 자식은..... 













"상당히 띠꺼운 표정들이네? 둘다." 

다운이의 가시돋힌 말에 어설프게 웃어보인 진석과 난 녀석의 날카로운 시선 
을 피하기 위해 눈알을 굴렸다. 조그만게 살벌해서는...(참고로 다운이와 연 
우의 키는 같다.) 두 팔을 양허리에 대고 턱을 약간 든채로 한 동안 우리를 
노려(?)보던 녀석은 몸을 획 돌리며 '따라와'라고 내뱉곤 성큼성큼 걸어간다. 

'따라가야 하는거야?' 
'나도 몰라.' 
'아는게 도대체 뭐냐?!! 생각 좀 하고 살어. 이 화상아-!!!' 

찌질이 같은 대답을 하는 진석이의 무릎을 가볍게 차준 난 가방을 고쳐메곤 
앞서 걸어가는 다운이의 뒤를 따랐다. 
한동안 걸어가던 다운이 녀석은 커다란 화구점에서 걸음을 멈추더니 뒤에 서 
있던 날 쳐다본다. 갑자기 눈이 마주쳐서 놀란 난 내색하지 않기 위해 여유로 
운 미소를 지어주며 손을 흔들었다. 

"........" 

....또다. 
그 알수없는 검은 눈동자로 무끄러미 바라보던 다운이는 작게 한숨을 내쉬며 
문을 열고 들어갔다. 뒤에서 뭐라고 궁시렁거리는 진석이의 목소리가 들렸지 
만 난 걸음을 떼지 않은 채로 진열장에 늘어져 있는 화구들을 바라보았다. 
'안 들어가?' 진석이가 팔을 붙잡으며 끌었지만 난 걸음을 뗄수가 없었다. 
그런 날 내려다 보던 녀석이 지금이 기회라며 딴 곳으로 세자고 한다. 
그것도 괜찮겠다 싶어서 얼굴을 드는데 갑자기 문이 열리며 다운이 녀석이 
나타난다. 
...그 독오른 눈동자라니.... 
질려버린 난 굳어있는 진석이의 팔을 끌며 안으로 건물 안으로 들어갔다. 




"이거랑 이거, 그리고 이거 산 다음에 여기로 와서 기다리고 있어." 
"...내가 왜?" 
"....시키는 데로 하는게 신상에 좋아. 황.진.석." 

이를 부득 갈며 말하는 다운이와 눈이 마주친 진석이 녀석은 숨을 삼키며 뒷 
걸음을 친다. 그런 진석이의 상의에 쪽지를 쑤셔 넣은 다운이 놈은 턱을 들어 
올리며 '가봐'라고 한다. 
내가 알고있는 진석이라면 이런일이 벌어지면 몇번 튕기다가 나중에 뭐라고 
씨부렁 거리며 시키는 대로 한다. 하지만 다른 사람들.. 즉 타인들이 이런일 
을 시킨다면.... 그 인간은 그 자리가 묘자리가 될거다. 
하여간 나 의외엔 저런 얼빠진 모습을 보여주지 않았던 진석이었고, 얼마 전 
까지만 해도 다운이 앞에서도 나름(?)대로 멋진(??) 모습을 보여주곤 했는 
데.... 지금은 저렇게 약한 모습이라니... 

"그리고 이것도 사오도록, 늦으면 알아서 해." 
"......알았어." 

마치 고양이앞의 쥐꼴이잖은가? 
건내주는 종이를 공손하게 받아든 진석이 놈은 옆눈으로 날 바라보며 도움을 
청했지만 그런 모습이 너무 재밌어서 '빨리 갔다와'라고 말했다. 
원망어린 눈길을 받으며 진열되있는 옆칸으로 들어간 난 여기저기에 꽂혀있 
는 미술 서적들을 살펴 보았다. 중간까지 눈으로 대충 표지를 확인하고 있는 
데 어느새 다가온 다운이 녀석이 하얀 종이를 건낸다. 

"뭐야? 나까지 심부름 시킬 셈?" 
"...........시다." 

무뚝뚝하게 내뱉는 녀석의 옆얼굴을 가만히 바라보다가 건내는 종이를 받아 
안의 내용을 눈으로 흩어 보았다. '유치해' 가볍게 내뱉고 녀석에게 건내자 
녀석이 '내가 일주일동안 고심해서 쓴거다.'란다. 

".......작가의 고뇌가 절절히 들어있는 세기의 명시로군." 
"웃.기.는.군." 

도대체 뭐라고 말해애 네놈의 맘에 들까? 
두 눈을 부릅뜨며 녀석을 야려보자 놈이 피식하고 웃으며 입을 달싹 거린다. 

"11살짜리 사촌동생이 5분만에 쓴 '작가의 고뇌가 절절히 들어있는 세기의 
명시지.'" 
"........." 

그래. 
너랑은 역시 대화가 안돼. 
이마에 솟은 힘줄을 누르며 다른 칸으로 가기위해 발을 드는데 녀석이 팔을 
붙잡는다. ......뭐냐고 도대체. 
나 짜증났다. 건드리지 마라.라는 의미를 팍팍 담아 녀석이 노려봐 주자 피식 
하고 웃으며 손을 놓는다. 

"회장에게 고백 받았어?" 

옆을 지나치면서 묻는 녀석. 
녀석의 묻는 의도를 알기위해 다음 말을 기다렸지만 녀석의 입을 다시는 떨 
어지지 않았고 다만 여기 저기에서 책을 께내들어 한번씩 안의 내용을 흩어 
볼 뿐이었다. 
녀석의 질문에 굳이 대답할 필요를 느끼지 못한 난 걸음을 옮기기 위해 발을 
돌렸지만 진열대 반대편에서 짐을 정리하던 알바생이 떨어뜨린 물건에 의해 
저지됐다. 혀를 차며 허리를 숙여 떨어진 붓과 스케치북을 집어 알바생에게 
넘긴 난 다시 걸음을 옮기려 했지만 작게 비명을 지르는 그 알바생에 의해 또 
다시 저지 당했다. 

"...뭐야?" 

뭐라고 말하려던 찰나 다가온 다운이가 알바생에게 짜증 난다는 투로 입을 
연다. 모자로 얼굴의 반을 가린 그 녀석은 나를 빤히 바라보더니 자신의 모자 
를 벗어든다. 

"...?" 

알수없는 행동에 가만히 바라보고만 있자 알바생이 답답하다는 듯이 자신을 
손가락질 하며 입을 연다. 

"저, 모르겠어요? 같은 중학교 였는데..." 
"......모르겠는데." 

중학교라니, 이런곳에 같은 중학교를 나온 녀석이 있을 리가 없잖은가? 
인상을 쓰며 뒤로 물러나 다시 걸음을 옮겼다. 
왠지 저 알바생의 얼굴이 낯익은 것도 같지만... 착각이겠지. 

팍!! 

"모르겠는데?!!! 형을 그 꼴로 만들어 놓고 그게 할말이야?!!! 우린 그저 시킨 
대로 한 것뿐이야!!!! 역시 너랑 저 녀석이랑은 한패거리...." 


퍼억!!! 

진열대 반대편에서 손을 뻗어 내 어깨를 잡으며 뭐라고 지껄여대던 녀석이 
갑자기 피를 쏟으며 바닥에 천천히 쓰러져 내린다. 

"........." 

그런 녀석을 멍하니 내려다보고 있는데 가게안에 있던 사람들이 비명을 지 
른다.카운터에 있던 주인아저씨로 보이는 사람이 뛰어오고 쓰러진 녀석과 
비슷한 옷을 입은 녀석들도 몇명이 이리로 빠르게 다가온다. 
도대체 무슨일이지? 

"...쓸데없는걸 지껄이다니." 

선명하게 울리는 목소리에 얼굴을 들자 한손엔 두꺼워 보이는 책을 허리에 
끼고 있고 한손은 앞으로 뻗은 모습의 다운이가 보인다. 
끼고있던 책을 바닥에 아무렇게나 던진 녀석은 나에게 다가와 손을 뻗어 볼 
을 쓰다듬곤 곧 뗀다. 내 볼을 만진 녀석의 손가락엔 붉은 자국이 번져 있었 
다. 
여전히 정신을 못 차리는 내앞에서 화사하게 웃어보인 녀석이 입을 연다. 




"아무것도 아니야. 신경 쓰지마." 





眩暈 현훈 (20) 




의자에 드러눕듯이 앉아서 분주하게 돌아다는 사람들을 바라보던 난 코너에 
서 나타난 다운이를 멍한 느낌으로 바라보있다. 점점 다가오는 녀석의 얼굴 
이 이런 나의 태도가 맘에 안 드는지 작게 인상을 찌뿌리며 앞으로 다가온다. 
녀석에게서 시선을 떼고 주위에서 떠들어대는 사람들을 바라보았다. 

"뭐해?" 

물어보는 다운이의 말에 대답하지 않고 가만히 앉아있던 난 천천히 자리에서 
일어나 녀석을 지나쳐 걸어갔다. 녀석의 시선을 느껴졌지만 무시하고 계속 
걸었다. 나직히 내쉬는 한숨소리가 들리나 싶더니 뒤를 따르는 일정한 발걸 
음 소리가 들린다. 

"...빨리 끝났네?" 
"당연하지." 

툭 하고 내뱉는 다운이에게 시선을 주고 '그래..?'라고 대답한 난 힘이 없는 
두다리에 힘을 주고 속도를 빨리했다. 
경찰청도 동네 경찰소랑 다를게 없네라는 시시껄렁한 생각을 하며 휫파람을 
불자 옆에 다가온 다운이 녀석이 인상을 쓰며 시선끄는 짓 하지 말란다. 
대낮(?)에 사람 하나 잡은 녀석이 말이다. 기가 막혀서 쳐다보자 뻔뻔한 면상 
이 보인다. ..그래 원래 이런 놈이었지.. 요 근래엔 단지 몸 상태가 안 좋아서 
나긋(?)나긋 했던 거야 ㅡ.ㅡ. 

"굳이 경찰서로 온 이유가 뭐야? 그냥 병원에 갔으면 좋았잖아." 
"...모르는 소리. 병원에 가면 저런 녀석에게 괜히 트집 잡혀서 돈만 뜯기는 
거야. 어떻게 아냐고 물어보면 알.지.도.못.하.는 너를 괜히 아는척 한 것. 
만만하게 보이닌깐 삥 뜯으려는 속셈 이었겠지." 
"내가 원하는 대답이 아니네..." 

기운없는 억양으로 말하자 녀석은 답답하다는 듯이 한숨을 내쉰다. 

"나같은 계열의 사람들은 보도위보단 차도위가 경찰서 보단 경찰청이 변호사 
보단 재판관이 국회의원보단 대통령하고 만나거나 접촉하는게 일이 더 빨리 
풀려. 신분은 피라미드지만 권력의 비중은 역 피라미드인 법이닌깐." 
"........" 
"....경찰서에선 한시간 이지만 여기선 10분이나 끝나. 그래서 온거다." 

'잘났다.'라고 궁시렁거린 난 앞에 보이는 출구로 향했다. 
여전히 다운이 녀석은 지위가 어떻네 배경이 어떻네라고 주절거린다. 
......정말이지 말많은 녀석. 
건물 내부는 에어컨도 안 킨 모양인지 후덥지근 했다. 그래서 더욱 업되가는 
불쾌지수. 내일은 교문에서 잡아도 그냥 하복입어야 겠다. 

"........야." 

딴 생각을 하느라고 다운이는 말을 놓친 난 멍하니 녀석을 바라보았다. 
괭이눈같은 녀석의 눈에 독기까지 쒸우니 완전 구미호가 따로없다. 어설픈 
미소를 지어 보이는 날 쳐다보던 녀석은 한숨을 내쉬며 주머니에서 흰종이를 
꺼내들어 건낸다. '뭐야?'라는 듯이 묻는 나의 얼굴에 '시다'라고 답하는 녀 
석. 

".....아까 그거잖아." 
"그래. 이미지 맞춰서 그릴 그림이나 생각해둬." 

꽤 무게가 나가보이는 커다란 쇼핑백을 건내는 녀석. 
....이거 어디서 나타난걸까? 무거워 보이는 것만 아니라 무거웠다. 

"..나 그림 안 그린다고 하지 않았어? 게다가 이 시는 11살짜리가 쓴 거라면 
서?" 
"내가 쓴거야." 

..........그러십니까? 
이젠 만사가 귀찮다. 녀석이 건낸 쪽지를 쇼핑백에 집어넣는 사이 우리는 벌 
써 건물밖으로 나와 있었다. 왠지 두부를 먹어야 할것 같은 기분 ㅡ.ㅡ 
한대 맞을까봐 차마 다운이에겐 말하지 못하고 속으로만 중얼거리던 난 옆에 
서 '내가 데려다 주려고 했는데...'라는 중얼거림을 듣고 다운이를 쳐다보았 
다. 굉장히 불만이지만 차마 표정으로 나타낼수 없다라는 눈동자로 정면을 
주시하는 녀석의 시선을 향해 눈을 돌리던 난 들고 있던 것들을 모조리 떨어 
뜨릴 뻔했다. 

"잘 들어가라." 

어깨를 툭툭치고는 커다란 검은색 차앞에 서있는 남자에게 다가가 몇마디 주 
고 받곤 그대로 안으로 빨려들어 가듯이 사라지는 녀석. 
저것이 지만 살겠다고...... 
그냥 이대로 있기엔 짐들이 너무 무거웠고 장소도 그다지 유쾌하지 않은 곳 
이었기에 한숨을 내귀며 그에게 천천히 다가갔다. 


"...못 볼꼴이네요...그쵸? 회장." 

차에 기대어 정면을 바라보고 있던 그는 입에 물고있던 것을 내뱉고는 '그다 
지..'라고 말하며 앞문을 열어준다. 
...타야지 어쩌겠는가? 
짐들을 빼앗(?)아간 회장은 뒷자리에 던지듯이 넣고는 앞으로 돌아와 운전석 
이 앉았다. 처음엔 너무 자연스러워서 가만히 있었지만 이내 깨닭게 되는 사 
실에 눈쌀을 찌뿌리며 그를 올려다 보았다. 
그도 날 바라보고 있었던 모양인지 '왜?'라는 눈빛으로 쳐다본다. 

"...회장.. 저보다 겨우 한살위인...걸로 아는데요... 만으로 17세...말예요." 
"미성년자야." 

아무렇지도 않게 질문하고자 하는 핵심을 내뱉은 회장은 차에 시동을 걸었 
다. 아.. 차가 좋으닌깐 흔들림도 없구나....라는 안일한 생각은 금물이다. 
'바빠서 이만..'이라는 얼빵한 말을 내뱉은 난 문을 열고 자리에서 일어나려 
고 했지만 다가와 직접 안전띠를 매주는 회장의 행동에 막혀 그 자리에 그대 
로 있게 되었다. 
자신도 안전밸트를 맨 다음 천천히 차를 움직이는 회장. 

"...걸리면 어떨할려고 그래요?" 
"연우는 내가 청소년으로 보이나보지?" 

확실히 양복을 걸쳐입은 그는 청소년으로 보이질 않는다. 그렇다고 해서 어 
른으로 보인다는 것도 아니다. 자기쪽에서 '나 청소년이예요'라고 말하면 그 
렇게 믿고 '전 어른입니다.'라고 말하면 그대로 믿게되는 분위기랄까? 
떨떠름함을 느끼고 '늙어 보여서 좋겠네요'라고 말해준 난 움직이는 창밖으 
로 시선을 돌리다가 또 다시 문제점을 발견하곤 회장을 올려다 보았다. 

"걸려서 운전면허 보여 달라고 하면요?" 
"걱정마, 속도위반도 주차선 위반도 잘잘한 교통법규 다 준수하면서 운 
전 할테니..... 연우가 타고 있으닌깐..." 

뒤에 작게 중얼거린 말을 내가 못 들었다고 생각하면 큰 오산이랍니다. 
회장나으리. 괜히 얼굴이 따땃 해진다고 느끼며 신경질적으로 의자에 발 
을 올려 안자 '그렇게 하고있으면 내가 아무리 운전을 조심히해도 걸린 
다.'라고 말하는 바람에 다리를 내리는 수밖에 없었다. 
한참을 그러고 있는데 나직한 회장의 목소리가 울린다. 

"연우가 1월생이지." 
"그러네요." 
"난 12월생이야." 

그런데요?라는 듯한 얼굴로 쳐다보자 입가에 묘한 웃음을 띈 회장의 얼 
굴이 보인다. 잠시동안 그렇게 미소를 짓고 있던 그는 횡단보도 앞에서 
차를 멈추곤 나를 바라보았다. 

"연우가 85생 1월, 난 84생 12월. 계산해 보니 겨우 23일차이던데? 우 
리." 
"..........." 

앞으로 지나가는 사람들을 눈으로 좇으며 바라보던 난 회장의 다음말을 
기다렸다. 한동안의 침묵이 지난후에 천천히 입을 여는 그의 음색은 상당 
히 밝아져 있었다. 

"어리잖아, 나. 그러닌깐 맘대로 해버릴 거야." 
".......네?" 
"맘대로... 연우가 나한테 넘어 올때까지 맘대로 해버릴 거라고." 

'네가 싫어해도 말야.'라고 중얼기리며 정면을 응시하는 회장. 
그런 그의 모습에 뭐라고 말하지도 못하고 그냥 멍하니 바라볼 뿐이었다. 
이내 차가 움직이기 시작하고 주위의 풍격이 익숙해 보일때까지 우리는 
단 한마디의 대화도 없이 서로 다른 부분에 시선을 주고 있을 뿐이었다. 








"너무해~!!!! 어떻게 그럴수가 있냐?!! 앙?!!! 뼈빠(?)지게 시키는거 사왔 
더니 니들은 없어지고 너네들 인상착의를 그곳 주인에게 물었는데 이상 
한 눈초리로 야려보고, 그래도 언젠가 오겠지라며 문앞에서 기다리다가 
지나가는 사람들한테 쪽당하고 문닫을 시간이라고 그곳 알바생에게 쫒겨 
나고 말야!!!!!" 

옆에서 고래고래 소리를 지르는 진석이 놈의 입을 음악책으로 냅다 갈겨 
준 난 앞에서 어쩔줄을 모르는 혜신이에게 어서 부르라며 손짓을 해주었 
다. 정말이지 이놈은 지금이 음악시험 시간인지 아는거야 모르는 거야? 
낑낑거리는 진석이는 여전히 억울하다는 눈빛... 그러고 보니.. 어제 진석 
이 이놈을 깜박 잊었구나... 곧이 곧대로 말하면 또 발작할 것임에 틀림이 
없으니 좀 순화해서 녀석이 듣기 좋은 말로 바꿔서 말해줘야 겠다. 

이런저런 생각을 하는데 혜신이의 듣기좋은 목소리가 울려 퍼진다. 
헤에.. 잘 부르네. 감탄한 듯이 쳐다보는데 앞자리에 앉은 여자애들이 혜 
신이의 노래가 시작 되자마자 킥킥거리며 웃는다. 
그게 신경쓰인 모양인지 음색이 약간 흔들리고 더 커지는 웃음소리. 
이것들 뭐하자는 거야? 

"너흰 예의도 없냐? 웃고 싶으면 집구석에 처박혀서 코미디나 봐." 

...효과 직빵이네... 
단지 뒤에서 작게 속삭일 뿐이었는데도 여자애들의 웃음소리는 딱 그쳤 
다. 대신 무시무시하게 이가는 소리가 들릴 뿐. ..설마 나에게 복수의 칼 
날을..? 
약간 당황하고 있는데 옆자리에 있던 진석이가 '바보... 쓸데없는 짓 
을..'이라고 말한다. 

"..무슨 소리야?" 
"덕분에 혜신이가 바빠 질거라는 소리다." 
" ? " 

영문을 모르겠다는 듯이 올려다보자 한숨을 내쉬며 앞을 보는 녀석. 거기 
에 맞추어 혜신이의 노래가 끝났기 때문에 얼굴을 돌려 박수를 쳐주었다. 
정말이지.. 내 주위의 인간들은 알수없는 소리만 해댈까? ㅡ.ㅡ 


"자- 여자들은 시험이 다 끝났네. 다음은 남학생들 순서인데 유감스럽게 
도 시간이 없구나, 음.. 누가 대표로 한명만 불러볼까??" 

그런 귀찮은걸 누가해? 
쳇쳇거리며 책과 노트를 챙기려는데 음악선생이 '누가 불러볼까? 추천해 
보렴.'이란다. 누군지 몰라도 걸리면 꽤 피곤 하겠군. 
애도를 표하며 손에 턱을 대고 종 치기를 기다리는데 갑자기 진석이 놈이 
'연우요!!!'라며 손을 든다. 

"연우 시켜봐요. 선생님!!!" 
"맞다!! 서연우 나와라~~!!!! 서연우!!!" 
"노래를 못 부르면 장가를 못간데요~~ 서.연.우.노.래!!!" 
"불러봐, 연우야." 

혜신이까지 옆에서 헛소리다. 
반애들까지 합심해서 내 이름을 부르고 책상을 두들이고 난리가 났다. 기 
여이는 선생까지 지금 부르면 무조건 만점이라고 부축인다. 
사방에서 나타난 손들이 몸을 끌어당기고 정신을 차렸을 댄 난 이미 음악 
실 앞에 서 있었다. 어안이 벙벙해서 눈알만 굴리고 있는데 면박을 줬던 
앞자리 여자애들이 귀엽다며 소리를 질러댄다. 

"자.자. 조용- 너네들이 그렇게 떠들어대면 옆반에 피해가 가잖니." 

그렇게 선생이 한참을 말려서야 겨우 진정이 된 애들은 이번엔 눈을 초롱 
초롱 빛내며 나를 쳐다봐서 등뒤에 땀을 맺히게 하였다. 
..어..어쩌지? 누나가 남들 앞에선 노래 부르지 말랬는데... 선생님에게 
작게 '안하면 안돼요?'라고 물어봤다가 들이닥치는 애들의 야유소리에 
기가 질린 난 결국 반주를 쳐주시는 선생님 옆에 서게 되었다. 
...이것들이 처음엔 무시하더니만 이제는 이런 신종 이지메 방법으로 사 
람의 피를 말리는 구나. 

"자~~ 하나, 둘, 셋." 

거의 끝나가는 반주와 박자를 맞처 주시는 음악샘. 
.....모르겠다.. 한번죽지 두번죽냐? 

"......." 

배에 힘을 주고 천천히 숨을 들이마시며 입을 열었다. 






..........내 잘못이 아니다. 
너무 웃어서 배가 댕기다는 이유로 반애들의 1/5가 양호실에 간 것도 웃 
다가 뒤로 넘어져서 응급차에 실려간 것도 웃다가 두들인 책상이 박살난 
것도 아직까지 웃어대는 통에 다음 시간 선생이 화를 내며 나가버린 것도 
갑자기 여자애들이 달려들어 너무 귀엽다거나 힘내라면서 건내 손수건이 
나 여기 가보라거나 해서 쑤셔넣은 명함으로 쌓인 내 책상도, 그걸보고 
다시 돌아왔다가 또 다시 화를 내며 선생이 돌아간 것도..............절.대. 
내.잘.못.이.아.니.다. 


"음치." 

퍼ㅡ억!!!!! 

빈정거리 듯이 말하는 부회장놈의 머리통을 그대로 갈겨준 난 아직도 엎 
드린채로 어깨를 부들부들 떨고 있는 진석이놈의 등짝에 나의 멋진 발자 
국을 세겨주었다. 씩씩거리며 털썩 소리를 내며 자리에 앉자 가만히 앉아 
있던 혜신이가 조심스럽게 내 표정을 살핀다. 

"왜?" 

나도 모르게 떨은 목소리가 나왔다. 이런.. 혜신이는 아무 잘못이 없는 
데....혀를 차며 굳어져있는 혜신이에게 억지웃음을 지어준 난 왜 그러는 
데라고 어울리지 않은 목소리로 애교(?)를 떨었다. 
한참을 주저하던 혜신이는 용기를 낸듯이 주먹을 쥐고 입을 열었다. 




"누구도 선천적으로 음치는 아니라고 우리 삼촌께서 말씀 하셨어. 우리 
삼촌 친구분이 음치 치료사.. 뭐, 그런거거든. 그러닌깐 연우는 그냥 목소 
리는 듣기 좋으닌깐 그냥 1개월만 하면 나아질 것 같은데..... 
소개시켜 줄까?" 
"........." 

가만히 굳어져 있는 내뒤로 자지러지는 진석이 놈의 웃음소리가 들린다. 
악의가 없는 말이 더 무섭다고 누가 그랬던가? 
빌어먹을 이었다. ㅡ.ㅜ 






".....너무 하잖아. 그렇게 먹어데고......" 
"씨끄러ㅡ 부자주제에 왜 이렇게 쪼잔해?" 

원래 부자가 더 쪼잔한 거야~라며 징징거리는 진석이 놈. 
어제 두고간게 마음에 걸려 잘 해주려했지만 스스로 복을 걷어찬 진석이 
녀석은 나에게 10000원을 뜯기고 나서야 죄를 용서 받았다. 
나지도 징징거리는 녀석. 콱 죽일까라는 살심이 솟는다. 
말이야 바른말이지 모든 악의 원인은 이놈이다. 노래를 먼저 부르라고 주 
동을 해서 날 이꼴로 만들다니... 바득바득 이를 갈아 보았지만 지나칠때 
마다 웃음을 짓는 인간들을 보니 어깨에 힘이 쭉 빠진다. 

"......" 

손가락질을 하며 키득거리며 웃어대는 여자애들 웃지는 못하지만 날 보 
때마다 얼굴이 붉어지며 헛기침을 하는 남자녀석들..... 다 퍼진게야.. 
세상에서 가장 싼게 사람의 입이라지만 어떻게 된게 겨우 2시간(음악시 
간은 2교시였음)만에 이렇게 퍼진것인가? 
그 동안 쌓아둔 일명 카리스마(?)가 단 한번의 실수로 이렇게 되다니... 
쓰린 속을 부여잡으며 진석이에 팔에 매달린 채로 비틀거리며 걸음을 옮 
기는데 진로를 방해하는 인간이 있었으니... 

"....비켜라. 전다운. 너랑 할말없다." 

얼굴을 보지 않아도 분위기라던가 오감에서 나오는 경고음(도망가라. 전 
다운이다!!)으로 알수있다. 하여간 축 늘어지는 이 심정으로 녀석의 독설 
을 들었다간 당분간 재기불능 상태가 될듯싶어 되도록이면 피하고 싶었 
다. 

"그림. 네 맘대로 그리라고 말하려고 왔다." 
".....??" 

의아함에 얼굴을 드니 예의 그 도도한 표정의 녀석이 당당하게 팔을 꼰채 
로 내려다 보고 있다. 설명을 요구하는 눈빛을 보내자 한숨을 내쉰 녀석 
이 얼굴을 내려 진석이에게 매달려있는 나에게만 들리도록 작게 속삭인 
다. 

"맘대로. 색깔 생각하지 말고 네 맘대로 그리라고." 
"..........." 
"그리고 싶은 데로 그려. 아무도 비웃지 않을 거다. 비웃는 놈은 가만히 
안둘꺼야... 물론 넌 안 그린다고 하겠지만 그래도 그려. 내일 예선 심사 
가 있다. 
.......반드시 스케치라도 해서 그려와." 

멍하니 올려다 보는데 녀석이 빙긋히 미소를 지으며 몸을 든다. 
이 녀석... 왠지 좋은 놈일지도...(라고 수번도 넘게 생각했다. ㅡ.ㅡ) 
머리위에서 씩씩거리는 진석이놈의 숨소리가 들려온다, 아마 어제의 일 
이 떠올랐나 보다. 그러나 녀석은 '눈 깔아'라는 다운이의 냉기어린 말에 
꼬리를 내리며 얌전해 졌다. ......불쌍한 놈. 
뒤를 돌아 몇발자국 걸어가던 녀석이 갑자기 멈추며 다시 나를 바라본다. 


"아까워." 
"....??" 


"그림말고 노래를 부르라고 하는건데 말야. 전교학생들 앞에서 말이야." 


"........" 





벙쪄있는 나를 뒤로 두고 높은 웃음소리를 흘리며 녀석이 사라져 간다. 
머리 위로 '...살아있냐? 연우야...'라는 진석이의 말이 들렸지만....어디 
까지나 들렸을 뿐이다. 그 어떠한 사고도 되질 않는다. 
.....단지, 화끈거리는 얼굴을 한손으로 감싸며 다운이 놈에 대한 복수의 
칼날을 갈뿐이었다. 



眩暈 현훈 (21) 




그리기 싫다. 
정말 그리기 싫다. 
다운이 녀석이 건낸 시는 저번의 화구점에서 잠깐, 눈으로 글씨를 쑥 흩어본 
게 전부였고 대충 봤다고 해서 이제와 자세히 읽을 맘은 전혀 없다. 
시를 제대로 읽지 않았는데 그림을 그릴수 있을 리가 없잖은가? 
한숨을 푹푹내쉬고 있자 회장이 그런 날 무끄러미 바라보더니 '무슨 일?'이 
라고 물어본다. 
말하기도 귀찮아서 '다운이의 덫에 걸렸어요.'라고 대충 둘러댔다. 
처음엔 인상을 쓰며 고개를 갸웃거리던 그는 내가 하얀종이를 펼쳐들고 앉아 
있는 것을 보고는 알겠다는 듯이 미소를 지으며 열심히 하라고 한다. 

"..........싫은데." 

나가는 회장에게 안 들리도록 작게 속삭인 난 하얗게 펼쳐져 있는 종이에 손 
을 올려 놓았다. ...그려야 하는건가? 나오는건 한숨이요 느는건 힌 머리라.. 
실경질적으로 머리를 긁고 있는데 테이블 아래쪽에 자리한 깍아놓은 과일이 
보인다. 
아까 까진 없었는데...? 

".....쳇." 

연상되는 무엇에 혀를 차며 과일을 하나 집어 입에 넣었다. 
그러나 의외로 맛있었기 때문에 그림은 그릴 생각도 안하고 계속 과일만 집 
어 먹었다. 그러자 어느새 12시, 잘 시간이 되어있었다. 
종이는 여전히 하얗고 손은 무엇인가를 그리기를 거부하고 있다. 

"...안 그리면 장땡이지, 뭐." 

내일 다운이네 반에 가서 못 그리게된 이유를 적당히 둘러대면 이해해줄 것 
이다...라는 안일한 생각을 한 빈 접시를 들고 거실에서 나왔다. 





"갑자기 밥먹다가 체해서 가슴을 두들이는데 손이 마비가 와서 한참을 움직 
이지도 못하고 있다가 적당히 나아 지려니깐 회장이 짐 드는걸 도와달라고 
해서 도와 주려다가 그만 모서리에 부딫혀 붕대를 감고 있어다. 붕대를 풀려 
는 찰나 어디선가 나타난 책이 바닥에 떨어져 있길래 주워 들려다가 손가락 
이 바닥에 부딫혀 꺽어지는 바람에 퉁퉁 부웠다, 하지만 회장이 발라준 약을 
바르고 나니 오늘 아침엔 붓기가 좀 빠졌다....라 이거지?" 
"....그런거야." 

징한놈. 
말한 나도 기억을 못하는데.. 그걸 다 외우다니... 
냉담한 표정으로 내 눈동자를 뚫어져라 주시하는 다운이 녀석과 옆에서 땅이 
꺼져라 한숨을 내쉬며 '그런 거짓말은 나라도 알겠다.'라고 중얼거리는 진석 
이 녀석. 알기는 니가 뭘 알아?!! 괜한 말을 지껄이는 진석이 녀석의 발을 살 
짝 밟아준 난 여전히 날 뚫어져라 바라보는 다운이에게 살짝 미소를 지어주 
었다. 
'믿어!! 믿으라고!!!'라는 강한 암시를 담아서. 

"어쩔수 없구만 그런 납.득.이.가.는.이.유.라면.. 말야." 

눈동자에 힘을 풀며 피식하고 웃는 다운이 녀석. 
속으로 나이스를 연발하는 나는 이어지는 녀석의 말에 그대로 굳어졌다. 

"그럴줄 알고 종례후에 미술실 잡아놨어. 학생회실엔 시만으로도 통과를 받 
았거든. 넌 미술실에서 시에 대한 그림을 곧.바.로. 그리면 되는 거야." 

의기양양한 표정으로 웃음을 짓는 녀석의 얼굴이라니.. 꿈에 나오면 바로 가 
위에 눌릴거다. 비틀거리는 나를 부축한 진석이가 '어떻게 그 따위의 변명이 
납득이 가냐?'라는 쓸데없는 걸 물어본다. 
흐-음하고 두 팔을 허리에 댄 다운이 녀석은 자신만만하게 내뱉었다. 

"연.우.니.까." 
"...그렇군." 

떨떠름하게 응대한 진석이 놈은 묘한 표정으로 날 바라보더니 다운이 녀석과 
비스무리한 미소를 띄우며 완전히 이해가 간다는 듯이 얼굴을 끄덕였다. 
'연우니깐 가능한 거지~ 으하하하하'라며 웃어대는 진석이 놈과 '이제 알았 
냐?'라며 진석이의 팔을 툭툭치는 다운이 녀석. 
...언제부터 그렇게 죽이 잘 맞았냐? 
갑자기 열이 받는 느낌에 두 녀석을 뒤로 하고 교실로 향했다. 
왠지 옆에 있다간 사람하나 망치겠다 싶어서... 






"연우군, 이거 하나 설명해 보시지." 

보시지라.. 원래는 설명해 봐라라고 말해야 되는게 아닌가? 
어디까지나 한국말은 어감의 차이가 인간관계를 결정짓기도 하는데 이 선생 
은 평생 나와 가까워지기는 무리다. 그럴맘도 없어 보이지만.... 
두눈에 날카로운 예기(?)를 띄우고 야려보는 선생과 내 대답을 흥미진진하게 
기다리는 반 아이들. 혜신이는 불안해하고 있고 진석이 놈은 재밌다는 듯이 
입가에 미소를 짓고 있었다. 
흠, 일단 대답을 해야 하겠군... 저 선생이 원하는 명답을 말이야. 

"몰라요." 


나의 단순,명쾌,정확한 답에 놀란 것인지 벙찐 표정을 짓던 선생은 이내 얼굴 
색이 붉으락 푸르락 해지며 당장 나가라고 소리를 지른다. 
"나도 당신이 가르키는 수업따위는 받고 싶지 않아. 돌팔이 사이비야."라고 
말하고 싶었지만..그랬다간 확실히 학교 생활이 불편해 지기 때문에 꾹 참고 
교실 밖으로 나왔다. 
뒤에서 '저런 녀석이 어떻게 잔고 일등을 한거야.. 같은 일등인 다운군은 믿 
음이 가지만 저런 녀석이.. 분명 컨닝을..'이라고 다 들리게 중얼거리는 선생 
에게 한마디를 던지고... 

"인협회장이 공부 가르켜 줬어요." 

금새 입을 다무는 선생을 냉소어린 미소를 지으며 한번 바라봐 준 난 교실문 
을 닫았다. 
교실안은 잠시의 동요후에 다시 수업을 시작하는 소리가 들렸다. 

"........." 

날씨 좋았다. 
정말 좋았다. 
그래서 가만히 서있는 것은 엄청난 죄라는 생각이 불현듯이 뇌리를 스쳤다. 
조심스럽게 복도를 둘러보는데 교실에서의 수업 진행하는 소리만이 가끔 들 
릴뿐 너무나 조용했고 사람도 없었다. 
속으로 회심의 미소를 지어보이며 계단쪽으로 한 발자국 내딭었다. 






"......쳇." 

나온것까지는 좋았지만 어디로 가야할지를 모르겠다. 
아까도 순찰을 도는(이 학교에서 이런 용도로 불리는 지는 의문이지만...) 선 
생의 눈을 피하기 위해 풀숲으로 냅다 몸을 날린것이다. 
가지에 긁힌 얼굴은 쓰라리고 부딫힌 배는 아프고 무릎과 손바닥은 얼얼했 
다. 집(?)나오면 고생이라더니.. 딱 그 꼴이 아닌가? 
멀어지는 선생의 등을 주위깊게 쳐다본 난 선생이 사라진 반대편으로 움직였 
다. 걸리면 바로 학생부실이지만... 그런 것이기에 더 흥미진진이다. 

"헤에." 

몰래 나와서 보게되는 학교 주위의 풍경은 너무나 생소하고 낯설다. 
하긴 학기초엔 다운이 녀석에게 당하느라고 구경은 커녕 도주 루트만 직살나 
게 알아봤으니.. 연신 감탄사를 내뱉으며 여기저기를 돌아보던 난 어느새 학 
생회의 건물(학생회는 2층짜리 건물을 독단적으로 쓰고 있다.) 앞까지 와있 
었다. 
.....지금 회장을 만나면 그는 무슨 소리를 할까? 
설마 그런 상황에서도 좋아한다고 하지는 않겠지... 

"..그냥 되돌아 갈까?" 

그 사람이라면 그러고도 남는다라는 생각이 머리속을 스치자 두 다리가 마비 
된듯이 움직이지 않는다. 그냥 돌아가자라는 것에 마음이 완전히 기울때쯤 
문득 어제 예쁘게 깍아진 과일이 생각났다. 

"........인사라도 하지..뭐." 

'난 사람이 너무 좋다니깐..'이라는 생각을 하며 입구쪽으로 발걸음을 향했다 
가 창쪽으로 가는 것도 재미있게다 싶어 그리로 발을 향했다. 

없을지도 모르지만 회장은 거의 학생회실에 있다고 들었으니....라고 안일하 
게 생각했던 내가 바보였다. 학생회실엔 아무도 없었던 것이다. 
괜히 헛탕질을 한 셈이다. 
그냥 복도에 있을 걸 그랬네.. 그 선생 알면 또 뒤집어 질텐데... 



끼익. 

" ? " 

살짝 손을 댔을 뿐인데도 열린 창을 가만히 바라보았다. 
열려진 창문은 나에겐 더할나위 없는 유혹이었다. 그도 그럴것이 여기까지 
오는데 상당한 위험을 감수한 데다가 되돌아 가기엔 애써 온 노력이 아깝잖 
은가? 실실 웃음을 쪼개던 난 가까이서 들리는 발자국소리에 놀라 뒤를 돌아 
보았다. 흐릿하지만 검청색의 양복을 입을 사람은 선생들 밖에 없다. 
여긴 왜 이렇게 엄한거야? 혀를 차며 열려진 창문으로 뛰어들어가 안에서 닫 
았다. 

"......." 

창아래에 죽은듯이 앉아있던 난 회장의 책상(창은 회장의 책상 뒤에 위치해 
있다.)서랍에 비죽히 내밀어져 있는 봉투를 보곤 눈에 많이 익는다는 걸 깨 
달았다. 

"......" 

이러면 안된다는 걸 알면서도 다가간 난 안의 봉투를 보기위해 서랍을 열었 
다. 역시나 느낌 탓인지도 모르지만 이건 전에 부회장놈이 나에게 회장에게 
갔다 달라고 부탁한 것이다. 주위를 둘러보고 책상 아래에 조심스럽게 아빠 
다리를 하고 앉은 다음 열려진 봉투안에 손을 넣었다. 

"....??" 

나온 것은 몇장의 종이로 그 위에 글씨가 빽빽히 써있었다. 
읽어도 되는건가 하는 생각을 하면서도 내 눈은 종이위를 흩어보고 있었다. 
....뭐야? 


[1교시 내내 숙제를 함. 1교시후엔 황진석과 복도에서 대화(친근해 보임). 
..양혜신이 접근. ......체육시간 별다른 행동사항 없음. 
2교시후 황진석과 양혜신과 대화(즐거워 보임). 
......양혜신의 행동의 변화가 없음. 
4교시후 점심먹고 동산으로 감. ...양혜신과 대화. ....행동의 변화가 없음. 
...1교시후 밖으로 나감. 나가기 전에 양혜신과 접촉. 
따로 불러내어 수번의 경고를 했으나 행동변화의 기미가 보이질 않음. 
더 이상 어쩔 도리가 없음.] 


"...............어라?" 

마치 내...얘기 같잖아? 
그리고 혜신이를... 따로 불러내? 행동의 변화는 뭐지? 그보단 왜 이런게 회 
장의 책상에서 니오는 걸까? 

"......" 

갑자기 지끈거리는 머리를 한손으로 감싸않는데 멀리서 종 울리는 소리가 어 
렴풋이 들린다. 당황해 버려서 종이를 봉투에 쑤셔넣은 다음 서랍에 넣고 창 
밖으로 아무도 없는 것을 확인하고 그대로 뛰어나갔다. 
학생회관의 부지를 벗어 날때까지 다행히 아무도 마주치지 않은 난 뛰어가는 
것을 멈추고 헐떡이는 숨을 가라앉혔다. 
숨을 가라앉히는 사이에 아까 본것을 머리속에서 되내인 난 무언가가 잘못된 
것 같다는 느낌을 지울수가 없었다. 
그리고 생각보다 회장이란 인간이 더 사이코일지도 모른다는 생각도 했다. 






"......" 

마지막 교시까지 제 정신을 차리지 못하고 그냥 어영부영으로 보낸 난 되도 
록이면 혜신이와 말을 하지 않으려 했다. 
왠지 모르지만 그러는게 혜신이를 위하는 거라는 생각이 들었기 때문이다. 
바뀐 나의 분위기를 감지한 탓인지 끝날때까지 단 한번의 말도 건내지 않은 
혜신이는 수업종례후 인사를 하려고 했지만 난 그것까지도 무시하며 진석이 
의 팔을 끌며 밖으로 나왔다. 

".....무슨 일이야?" 
"미술실이나 가자." 

'나 청소인데..'라고 중얼거리는 녀석에게 언제부터 그딴걸 한거냐?라고 면 
박을 주며 질질끌고 갔다. 분위기가 심상찮은 걸 느꼈는지 평소대로 장난을 
걸지않고 따라오는 진석은 고개를 숙이며 '다운이다'라고 말했다. 
마치 '미친개다'라고 말하고 싶은 듯한 녀석의 말투에 피식하고 웃어버린 난 
벽에 기댄채로 반대편을 응시하는 녀석에게로 다가갔다. 


"...도망갈줄 알고 애들 풀어놨는데..." 
"쓸데없는 짓이었다." 

빈정거리는 다운이 녀석과 무뚝뚝하게 응대하는 진석이를 내버려두고 미술 
실이 있는 곳을 가기위해 걸음을 옮기는데 다운이 녀석이 팔을 잡는다. 
왜그러냐는 듯이 쳐다보자 '아니다...'라고 말하며 날 지나쳐 먼저 걸어간다. 

"...재수없어. 갑자기 학기초로 돌아간것 같잖아. 요새는 인간이 됐나 했더 
니.." 

투덜거리면서도 녀석의 등뒤를 따르는 진석이 녀석. 
그런 둘의 등을 눈으로 좇으며 문득 창아래을 쳐다보는데 지나가는 민혁선배 
가 보인다. 천천히 걸음을 옮기며 선배의 머리를 보는데 느낌 탓인지 그가 웃 
고 있다는 느낌이 들었다. 
얼굴이 보이지도 않은데 말이다. 
.......괜히 민감해졌군. 
한숨을 내쉬며 앞에서 기다리는 둘에게 느릿하게 다가갔다. 






띠리리리리.... 
탁. 

"여보세요?" 

더없이 화려한 방안에 청명한 목소리가 울린다. 
의자에 앉은채로 와인잔을 기울이던 선우찬 회장은 몇마디 들리는 그녀의 목 
소리가 무척이나 맘에 든다는 듯이 입가에 가느다란 미소를 짓고 있었다. 


"무슨 전화지?" 

짧은 통화를 끝내고 나타난 20대 초반의 미녀에게 미소를 지은채로 물어본 
그는 다소 상기된 그녀의 얼굴표정에 그리 좋은 내용이 아니였나라고 생각했 
다. 하지만 이내 언제나 포커페이스를 유지하던 그녀가 이런 표정을 짓게 만 
들수있는 사건이나 인물에 대해 생각하다가 잔을 내려놓고 표정을 굳힌체 물 
었다. 

"..연우군에게 무슨일이 생긴건가?" 
"여전히 눈치만 빠르군요." 

쌀쌀맞은 음색은 아까 전화를 받은 사람과 동일인물이라곤 믿겨지지가 않을만 
큼 크나큰 갭이 있었지만 그런것은 이미 익숙한 회장은 인상을 구기며 자 
리에서 일어났다. 옷가지를 챙기며 그자리에서 옷을 벗은 여자는 냉소어린 
표정으로 남자를 노려 보았다. 

"당신 아들도 별거 아니군. 어떻게 애 하나 간수를 제대로 못해?" 
"그냥 애가 아니닌깐 문제지. 연우군은 당신의 동생이잖아." 

'피는 못 속이는 거라고..'라고 중얼거리는 남자의 등을 잠시 노려본 연화는 
스타킹을 꺼내들며 프린터에 한국행 비행기를 준비하라고 주문했다. 
신속한 연화의 행동을 유심히 바라보기만 하는 남자가 얄미웠는지 들고 있던 
스타킹을 그에게로 집어던진 연화는 얼굴을 팩 돌렸다. 

"처남에게 무슨 일이 생긴건데 그래?" 
"그림 그리다가 쓰러 졌다는 군요." 
"그림 그리다가? 처남에게 심장병이라든가.... 지병이 있는건가?" 

'그애는 건강해요.'라고 야멸차게 내뱉은 연화는 머리를 빗으며 '그림이 문제 
라고요'라고 뒷 말을 이었다. 여전히 이해가 안된다는 듯이 벽에 등을 기댄체 
인 남편을 한심스럽다는 듯이 바라보던 연화는 한숨을 내쉬었다. 
그런 연화의 행동에 '당신이 나한테 말해준 진실은 극히 적다고.'라고 웃어보 
인 선우찬 회장은 가운의 앞섭을 풀으며 지나가는 투로 물었다. 

"연우군은 중학생때 그림을 꽤 잘그리는 걸로 아는데...좋아하는걸 하다가 
쓰러지다니... 당신 만큼이나 별나군." 
"...좋아해요?" 

웃자고 한말이었으나 의도와는 반대로 돌아오는 냉소에 회장은 어깨를 움찔 
했다. 머리를 빗던 빗을 천천히 내려 놓으며 마무리 손질을 하던 연화는 비릿 
한 조소를 띄우며 작게 중얼거렸다. 


"오히려 연우는 그림그리는 걸 죽기보다 더 싫어해요." 

眩暈 현훈 (22) 




창백하게 질려있는 얼굴위로 가느다란 갈색 머리카락 몇올이 흩트러져 있다. 
이마에 맺혀있는 땀방울을 닦아내며 더운 숨을 내쉬는 입술에 물기있는 수건 
을 가볍게 대주던 인협은 뒤를 돌아 보았다. 
차마 병실 안으로 들어오지는 못하고 문밖에서 발만 동동 구르는 진석의 모 
습에 가볍게 한숨을 내쉰 그는 자리에서 일어나 진석이에게 다가갔다. 
인협이 가까이 다가올수록 주춤거리며 물러나던 진석은 그가 안으로 들어가 
라고 하자 눈치를 보며 조심스럽게 안으로 들어갔다. 

"........." 

뻐근한 목뒤를 주무르며 목운동을 하던 인협은 병실쪽으로 대어져있는 의자 
에 고개를 숙인채로 앉아있는 다운이를 보고는 그리로 다가갔다. 

"걱정되면 너도 들어가서 얼굴이라도 봐라." 
"......." 

대답없이 고개를 숙인채로 있는 다운이의 맞잡은 손이 가늘게 떨리는 것을 
보곤 인상을 찌뿌린 인협은 그를 지나쳐 걸어갔다. 

"..........그렇게 쓰러질 줄은 몰랐어." 
"........" 
"왜 쓰러진 건지도 모르겠어. 난 단지 연우에게 다시 한번 그림을 그리게 해 
주려 했을 뿐이야.. 이런 일을 원한건... 아니였어." 

대답을 원하는 말이 아니였다. 
인협은 단지 그런 다운을 무표정한 얼굴로 내려다 볼 뿐이었다. 

"난 단지... 다시 그리게 해주고 싶었어.. 내가..." 

잡고 있는 손에서 올라오는 떨림은 점점 다운이의 몸 전체를 흔들리게 했다. 
한손으로 얼굴을 가린 그는 쥐어 짜내듯이 내뱉었다. 

"내...가 못 그리게 만들었니깐...!!!!" 

온몸을 떨어대는 다운이의 묵묵히 바라본 인협은 그의 어깨를 몇번 두들이고 
는 '괜찮을 거다'라고 중얼거리며 이내 그에게서 멀어졌다. 
남겨진 다운이는 여전히 얼굴을 양손에 묻으며 앉아있을 뿐이었다. 





"몸상태는 별문제 없습니다. 정신적으로 강한 압박을 받아서 혼절을 한것에 
불과합니다. 지금 당장 퇴원하셔도 아무런 하자가 없겠어요. 도련님." 
"그렇습니까?" 

시원하게 내뱉는 의사의 얼굴을 바라본 인협은 잠깐 망설이며 작은 목소리로 
'그럼... 다친 눈은 어떻게 고칠 방도가 없습니까?'라고 물었다. 
인협의 질문을 들은 의사선생은 의아하다는 듯이 고개를 갸웃거리며 머리부 
분을 찍어둔 엑스레이를 들춰보고 감식결과를 흩어 보았다. 
굳어진 얼굴로 자신을 무끄러미 바라보는 인협의 눈을 부담스러웠던지 헛기 
침을 하며 파일을 덮어 책상에 올려놓은 의사는 자신의 의자에 앉았다. 

"저..물으시는 의도를 모르겠으나.. 2004호실의 연우군의 눈은 정상입니다." 


의사의 말을 듣고 표정이 잠시 흩틀어진 인협은 작게 미간을 찌뿌렸다. 

"..본인의 말로는 색맹..이라고 했습니다만..." 
"송구하지만, 검사 결과엔 연우군의 눈은 아무런 이상이 없습니다. 
오히려 시력이나 기타 모든것이 정상인들보다 더 좋은상태 같군요." 
"......" 
"영 못 미더우시면 색맹검사 준비를 할까요? 도련님." 

'아..아닙니다.'라고 말하며 자리에서 일어난 인협은 멋쩍은 표정을 짓고있는 
의사에게 수고했다고 인사를 건내며 밖으로 나왔다. 




"......." 

위층으로 올라가는 엘리베이터의 문자판을 무심하게 바라보던 인협은 의사 
가 했던말을 떠올렸다. 
오래전부터 자신의 집안에 종사해온 의사집안의 장남이다. 
결코 헛소리를 할 위인도 오진을 할 사람도 아니다. 
아까부터 자신을 힐끔거리며 바라보는 여자를 노려봐준 인협을 길게 한숨을 
내쉬었다. 

띵. 

인협이 타고있는 엘리베이터는 VIP용으로 하루에 서너번 사용할까 말까하는 
것이었다. 오늘따라 이 여자도 그렇고 타는 사람이 유난히 많군..이라는 생각 
을 하던 소리도 없이 열리는 문사이로 보이는 사람을 보고는 표정을 굳혔다. 

또각. 
또각. 

경쾌한 소리를 내며 엘리베이터에 오른 여자는 당여하다는 듯이 인협의 옆자 
리에 서서 안에 타고있던 다른 여성의 질투의 시선을 받게되었다. 
그런 여자의 시선을 느낀건지 미모의 여성의 썬그란스를 벗던 손이 멈추고 
붉고 윤기나는 입술이 열려진다. 

"당신 따위가 그런 눈빛으로 볼수있는 사람이 아닙니다, 난. 
불쾌하니 다음층에서 내려주세요." 

우아한 손짓으로 버튼을 누른 미형의 여성는 멍하니 서있는 다른 여자에게 
화사한 미소를 지어주며 열리는 문으로 나머지 한손을 뻗었다. 
마치 '안녕히 가세요'라는 듯한 분위기와 그런 의도가 비춰지는 행동들. 
얼굴이 붉게 달아오른 여자는 막 화를 내려고 했으나 같이 타고있던 미남에 
의해 안색이 창백해지며 입을 다물었다. 

"선우물산의 안주인이십니다. 불만이 있다면 참는 것을 권하고 싶군요." 

머뭇거리던 여자는 버튼을 누르고 있던 여자가 '손이 아프네요'라고 말하자 
그제서야 정신을 차린건지 허둥대다가 아직도 열려있는 문으로 재빠르게 나 
가버렸다. 
뛰어가는 여자의 등을 주시하던 인협은 문이 닫히고 엘리베이터가 움직이기 
시작하자 고개를 숙이며 피곤하다는 투로 입을 열었다. 

"여전히 오만하군요. 서연화 당신은..." 
"오만? 능력이 뒷바침되는 당연한 행동이라고 생각했는데?" 

피식하고 웃은 연화는 등을 기대며 인협에게 오랜만이라는 인사를 건냈다. 
가만히 고개를 끄덕인 것으로 인사를 대신한 인협은 눈을 들어 연화라는 여 
자를 바라보았다. 
스타일좋게 풀어내린 갈색 머리카락과 화장기가 없어도 충분히 매력이 발산 
되는 섬세한 외모. 160의 단신이었지만 풍겨져 나오는 기세는 뭇 남자들을 
압도하기에 충분했다. 
하얀티에 청바지 그위에 셔츠를 걸친 옷차림으로도 멋을 낼줄아는 여자. 
그리고 연우와 너무나 흡사한 외모의 소유자.... 

"당신이란 여자와 연우와의 공통점이라고는 외모뿐이군." 

눈을 감고 고개를 숙인채로 가볍게 내뱉은 인협의 말을 들은 연화는 진한 미 
소를 뛰우며 안경을 벗어 셔츠 주머니에 끼어 넣었다. 

"바보와 천재는 종이 한장 차이라지......." 
" ?? " 

가만히 중얼거린 연화의 말을 의도를 파악하지 못한 인협을 가늘게 눈을 뜨 
고 담배를 꺼내 입에 무는 그녀의 행동을 지켜 보았다. 
길게 한모금 빨아 들인 연화는 자신의 다음말을 기다리는 인협에게 자조어린 
미소를 지어보이며 담배를 든 손을 아래로 늘여뜨렸다. 

"난 천재였어. 그래서 여기에 있는거다." 
"........." 
"하지만 연우는 아니지. 사람들은 그애가 천재인줄 알았어. 나도 그랬고... 
하지만 말야. 연우는 단지 종이위에 그림을 옮길줄만 아는 바보였던 거야." 

인협은 낮게 내뱉어지는 연화의 말을 놓치지 않기위해 정신을 집중했다. 
잠시의 뜸을 들인 연화는 눈으로 18을 가르키는 문자판을 보여 한모금 더 빨 
아 들였다. 

"공통점이 외모뿐이라고? 말했지.천재와 바보는 종이 한장 차이야. 
...그애는 이젠 천재야. 그렇다는건 나와 더 가까워 질수도 있다는 거다." 
"........." 
"맘을 얻고 싶으면 휘둘리지 말고 좀더 진실되게 다가가라고." 
"...뭔가 핀트에 어긋나는 대답이었습니다." 
"냅둬, 나란 여자가 그렇지. 진지해지면 상대편만 더 피곤해 진다니깐." 

못 마땅하다는 인협의 얼굴을 바라보며 높은 톤의 웃음소리를 흘리던 연화는 
문자판이 20을 가르키자 웃음을 멈췄다. 


띵. 

열리는 문을 바라보며 담배를 벽쪽에 비벼끈 연화는 인협에게 '가자'라고 말 
하며 경쾌한 몸짓으로 빠르게 걸어나갔다. 

하지만 막 지가려던 인협의 어깨에 손을 올려놓은 연화는 자신을 내려다 보 
는 인협이에게 모처럼의 진지한 얼굴을 보여주었다. 

"연우는 똑똑하지만 너무나 여린 아이기도 해.... 방어수단으로 스스로의 몸 
에 금제를 거는 것을 최선으로 아는 녀석이지. 타인을 박살내는 나완 다르게 
말야. 그러니깐 연우를 아낀다면 쓸.데.없.이.접.근.하.지.마." 
"......눈에 관한것도 금제에 해당합니까?" 

인협의 질문에 비릿한 미소를 지어보인 연화는 아직도 의자에 앉아있는 다운 
을 발견하고는 먹이를 발견한 맹수처럼 눈을 빛냈다. '호오'를 내뱉은 그녀는 
인협의 어깨에서 팔을 떼어내곤 다운이 쪽으로 걸음을 옮겼다. 
그런 연화의 행동에 크게 한숨을 내쉰 인협은 천천히 뒤를 따랐다. 





"........." 

여전히 얼굴을 숙인채로 있던 다운은 익숙한..그러나 결코 익숙해지기를 원 
하지 않는 '무언가'가 다가오는 것을 느끼곤 얼굴을 들어 올렸다. 
설마하는 마음으로 얼굴을 든 다운은 양손을 청바지에 꼽은 채로 얼굴을 약 
간 들고 자신을 노려보는 여자의 모습에 대번에 안색이 새파래 졌다. 

"오랜만이예요, 다운군. 거의 9개월만 이지요?" 
".......오..랜.만...입니다.." 
"그래요. 거의 잊을만 하니 만나게 되네요. 정말 유감입니다." 

비꼬는 연화의 말에 얼굴을 붉히며 얼굴을 숙인 다운은 이내 멱살을 틀어쥐 
는 손길에 의해 얼굴을 다시 들어 올릴수밖에 없었다. 
하지만 더없이 차가운 눈동자로 자신을 쏘아보는 눈빛을 감당할수 없었던 다 
운은 눈을 내리 깔았다. 

"....그때 분명 말했어. 연우 손대지 말라고, 근데 지금 이 상황은 뭘까나? 
네 감정의 기복에 따라 움직여야 할만큼 연우가 만만해?" 
".....미안합니다." 
"늦었어." 

잡고있던 멱살을 놓으며 중얼거린 연화는 흩틀어진 머리를 쓰다듬으며 옆으 
로 다가온 인협에게 미소를 지어보였다. 

"너무하잖아? 아드님. 다운군을 아직도 옆에 붙여 두다니.. 학기초엔 그려려 
니 하고 냅뒀지만 이건 아니다 싶은데?" 
"연우가 원한일 입니다. 
연우가 하는일에 대해 뭐라 말할만한 위치가 아니예요, 전." 

씁쓸한 표정을 짓는 인협. 
얼마전 아침식사 때의 일을 상기하자니 갑자기 속이 쓰려옴을 느낀 인협은 
자조적인 미소를 지으며 자신을 노려보는 연화에게 안으로 들어가라는 손짓 
을 했다. 


철컥. 

문잡이에 손을 대자마자 열리는 문을 바라보던 연화는 나오는 인물이 진석이 
라는 것을 알아보고는 입가에 손을 대며 수줍게 인사를 건냈다. 

"안녕하세요? 진석군. 저번 결혼식날에 보고 거의 두달만이네요." 
"..아." 

정신이 없던 진석은 처음엔 연우가 가발을 썼나하는 어빵한 생각을 했지만 
이내 눈앞의 여성이 연우가 죽고 못사는 존재라는 것을 깨닭았다. 
당황해서 뭐라 말할지를 고민하고 있는데 뒤에서 가느다란 심음소리가 들려 
왔다. 반사적으로 몸을 돌리는 진석이보다 빠르게 튀어나간 연화는 침대에 
누워있는 연우에게 다가갔다. 

"..연우야?" 

새하얗던 얼굴이 아예 창백하게 질려있어 마치 시체같았다. 
울먹이며 연우의 이름을 부르던 연화는 천천히 뜨여지는 눈을 바라보며 그 
갈색눈동자가 완전히 다 들어날때까지 숨을 죽였다. 






....... 

머리가 아팠다. 
지끈,지끈한게 마치 술을 마신 사람의 증세 같았다. 
머리를 쓸어 올릴려고 했지만 무거운 손을 들려지지 않는다. 

"...으...." 

맘에 안든다. 
이를 갈며 천천히 눈을 뜬 난 눈앞에 보이는 인물에 아직도 꿈속인가라는 생 
각을 했다. 
하지만 이런 꿈이라면 무착이나 맘에 드는데.... 
피식하고 웃음을 짓는데 얼굴을 감싸는 따뜻한 온기가 느껴진다. 

"연우야. 정신이 드니?" 

....잠이 확 깬다. 
갑자기 몸을 일으키자 팔에 달려있던 링겔이 떨어져 나가고 누나가 작게 소 
리를 지른다. 꿈이 아니다. 
하얀얼굴과 부드러운 머리카락. 따뜻한 미소. 
내가 지켜줘야 할 사람. 

"........누나다." 

떨어진 링겔을 당황하며 바라보는 누나의 뒤로 진석이와 회장 그리고 다운이의 
붉게 달아오른 얼굴이 어렴풋이 보였지만 난 오로지 누나만이 보일 뿐이 
었다. 다시 한번 '누나다...'라고 내뱉은 날 보며 얼굴을 들어올린 누나는 '여 
전하구나, 연우는...'라며 곤란한 웃음을 짓는다. 
그런 누나에게 소리를 지르며 안기자 뒤에서 진석이 놈의 '부활, 시스터 콤플 
렉스. 근데 좀 위험하잖아. 저건...'이라는 망발이 들린다. 

"아기구나, 연우는... 설마 맨날 울고 지낸건 아니지?" 
"안 울었어. 누나." 

부드럽게 머리를 쓰다듬는 손길을 기분좋게 받으며 '헤헤'하고 웃던 난 누나 
가 불편해 할까봐 몸을 떼어내고 이것저것을 물어보았다. 

"언제 왔어? 나 보고싶어서 왔지? 그렇지?" 
"보고싶어서 왔어." 

너무 기분이 좋다. 
연신 웃음을 흘리며 여전히 서있는 회장과 진석이에게 들어와서 앉으라고 했 
다. 근데..여긴 어디다냐? 그리고 다운이도 안 보이네? 아까까진 있었는데... 
머리를 긁적이고 있는데 다가온 회장이 팔을 잡아끌며 누나와 나 사이를 떼 
어 놓는다. 
이 인간이 모처럼의 재회를 방해하다니.... 
곱지않은 시선으로 바라보았지만 마주 노려보는 회장의 시선에 눈을 깔았다. 
묘한데서 카리스마라니깐.. 회장은. 

"..근데.. 여기 병원이잖아? 내가 왜 여기에 있지? 그림 그린다고 미술실에 
갔었는데... 이상하다." 
"이상할께 뭐있어? 연우도 깼으니깐 이제 집에 가자." 

'바로 갈수 있지?'라고 묻는 누나의 말에 고개를 끄덕인 회장은 왠지 모르지 
만 질린 표정으로 그녀를 바라보고 있었다. 
아는지 모르는지 나에게로 시선을 돌린 누나는 기억하는 대로의 여린 미소를 
지으며 입을 열었다. 


"집에 가자. 연우야." 


眩暈 현훈 (23) 




[아직까지도 뇌리에 박혀 잊혀지지 않는 기억이 있다.] 


그러닌깐 분명 15살때, 우연히 회사에 드를 일이 있었던 난 아버지가 앉아계 
셔야 할 곳에 퍼질러 누워(?)있는 여자를 발견했다. 
문 쪽으로 서있는 내가 직접 얼굴을 볼수있는 각도가 아니였기에 얼굴은 볼 
수없었지만 아버지의 정부 정도로 생각하고 쫒어 낼 심산으로 그쪽으로 걸어 
갔다. 

"너가 인협이냐?" 

예쁜 목소리...라고 생각했다. 
대답을 못하고 가만히 서있는데 의자가 천천히 돌아가고 보이지 않았던 여자 
의 얼굴이 보였다. 
머리를 의자에 푹 기댄 여자는 내려깐 눈으로 날 바라보고 있었다. 
딱 보기엔 고등학생 정도로 보이는 앳띠고 여린 외모, 그리고 굉장히 아름다 
운 사람이었다. 잠시 동안 서로를 바라보기만 할뿐 어떠한 말도 주고 받지 않 
았다. 무표정으로 날 내려다 보던 여자가 책상에 소을 대고 천천히 일어나기 
시작했다. 마치 자신의 자리에 있는 듯한 행동들과 전혀 위화감이 없는 그 모 
습이 묘하게 충격적이었다. 

"..누구 십니까?" 

가만히 올려다보며 묻자 여자의 얼굴에 웃음이 스친다. 

"시건방진 눈빛이로군, 맘에 든다." 
".......감사드립니다." 

나의 대답이 의외였는지 잠시 표정이 일그러진 여자는 높은 톤의 웃음을 흘 
렸다. 잠시동안 웃던 여자는 '이런,이런'이라며 혀를 차고는 책상에서 빠져나 
와 내 곁으로 걸어왔다. 

"인형....이잖아." 

내 곁을 지나치면서 여자가 내뱉은 말이었다. 
묘하게 신경을 거스리는 말이었다. 
그 건방진 여자가 방에서 나간 후에도 난 그 자리에 가만히 서있는 채로 바닥 
만을 뚫어져라 노려보고 있었다. 

그날 저녁 그 여자가 연화라는 이름을 가지고있고 올해로 21살이라는 것, 부 
모님은 없고 친척도 없고 오로지 동생 하나뿐이 라는 것을 아버지의 입으로 
전해 들었다. 
.....그리고 아버지가 사랑하는 사람이라는 것도. 






6월이 되어갈 무렵 친구의 동생인 다운이가 화가 난듯한 얼굴로 나에게 왔 
다. 왜 그런건지 이유를 물어보니 연화라는 여자가 사사껀껀 시비를 건다는 
것이었다. 

"인협선배를 만나고 싶은데 못 만나게 하고, 회사일로 연락을 해도 새파란 
핏덩이와 할말이 없다고 하고...뭡니까?!!! 그 여자!!!" 
".........괜찮은 여자다." 

정말 괜찮은 여자였다. 
쉬면서 할수도 있으면서 언제나 노력하는 성실함과 신속한 일처리 능력. 
실패를 모르고 언제나 자신만만한 태도, 본받을만 하다고 생각한다. 

"...좋아..하시는 겁니까?" 

좋아해? 
새파래진 얼굴로 물어보는 다운이를 가만히 바라본 난 고개를 끄덕였다. 
건방진 것만 빼면 대화도 즐겁고 배울만한 것도 많은 여자다. 
여타의 굽신거리기만 하는 인간들에 비해 훨씬 나은 사람, 좋아한다는 느낌 
에 비슷하다 이 마음은. '그렇..습니까?' 끝어질 듯한 목소리로 떠듬떠듬 내 
뱉은 다운은 힘없이 인사를 하더니 몸을 돌리고 그대로 뛰어가 버렸다. 
아픈건가?라는 안일한 생각을 한 난, 마저 정리하던 서류에 손을 올렸다. 
.....하지만 그게 실수였다. 






8월이 다 되어갈 무렵 일주일엔 두,세번씩 나타나 시비를 걸던 연화라는 여자의 
모습이 뜸해졌다. 거의 이주동안 연락이 안 왔던 것이다. 
각정이 되진 않았지만 묘하게 신경이 날카로와진 나날의 이었던것 같다. 

"여어." 

한달만에 나타난 그녀는 무척이나 헬쓱해져 있었다. 
'무슨 일입니까?' 그냥 지나가는 투로 묻자 살짝 미소를 지어보인 그녀는 아무 
것도 아니라고 했다. 
하지만 그때 모습 이후로 그녀가 모습을 들어내는 일은 상당히 뜸해졌다. 
한참이 지난후에 다운이 녀석이 근신중이라는 말을 전해들었다. 
연화를 전부터 탐탁치 않게 생각하던 녀석이었다. 연화가 모습을 들어내지 않은 
일과 연관이 있는게 아닐까?라는 생각이 머리속을 스쳤지만, 그 일에 관하여 따 
로 조사를 해볼 만큼 그때의 난 한가하진 않았다. 


한달, 두달, 한참이 지나고 상당한 시간이 흐른후에 연화 그녀가 나타났다. 
그땐 온 세상이 하얗게 물들인 후였다. 오자마자 '나 결혼한다'라고 말하는 그녀 
의 모습에 '어머니가 되시는 겁니까?'라고 물었던것 같다. 
묘하게 쓰린 표정을 짓던 그녀는 잘 부탁한다, 아들.이라며 손을 내미었고 난 조 
용히 그 손을 마주잡았다. 






[선우물산 그룹의 총수이신 선우찬 회장님과 서연화양의 결혼식을 시작하겠습 
니다.] 

3월이 다 끝나갈 무렵 그녀와 아버지는 결혼식을 올리고 있다. 
눈앞에 보이는 광경을 멍하니 바라보고 있는데 신부쪽에 앉아있던 두사람이 조 
심스럽게 빠져 나가는 것이 보였다. 
내 또래의 아이들...식장에 늦게 도착해서 연화의 가족들을 만나지는 못했지만 
작은 체구의 갈색머리카락을 보아하니 그녀의 동생인게 확실한 것 같다. 
..얼굴을 가려서 외모는 알수없지만 왠지 누나를 닮은것 같은 느낌이 들었다. 

"......." 

선우물산의 총수와 평범한 여자와의 결혼식. 불만인 사람이 없을리가 없다. 
특히나 전처 어머니쪽에서 온 사람들은 노골적으로 연화를 깍아내리고 있었다. 
...불쾌했다. 
'머리속에 똥만 찬 그것들 1000명보단 나 혼자가 더 값지다고'.....전에 연화가 
나에게 한말이 불현듯 떠올라 작게 웃음소리를 흘린 난 주위에서 믿을수 없다는 
듯이 바라보는 시선에 멋쩍음을 느끼며 자리에서 일어났다. 
아직도 제자리인 결혼식. 
겉으로는 무척이나 단아한 모습의 연화였지만 속으로는 분명 이렇게 말하고 있을 
것이다. '이렇게 시간을 끌어들여 격식을 차려야 할 많큼, 자신들의 마음에 자 
신이 없는 건가?'라고 말이다. 
...연화가 어머니가 된다...라 앞으로 꽤 성가신 일이 벌어질 것 같다. 





혼란스러웠다. 
아까 화장실에서 본 연화의 동생인 연우는 확실히 그녀와 닮아 있었다. 아니.. 
닮았다기 보단 완전 판박이 였다. 고양이같은 커다란 눈과 오독한 코, 언제나 비 
웃음을 달고있는 그녀와는 다르게 일자로 다물어져 있는 붉은 입술에다 가느다 
란 얼굴형까지 말이다. 
전에 연화가 자신의 동생이 여자였다면 재미있었을 텐데..하고 중얼거리는 소리 
를 들은적은 있지만 이정도일 일줄은... 
게다가 연우는 나와 같은 학교였다. 
이런 외모가 어떻게 내 귀에 들어오지 않은 걸까? 
의아한 마음이 들었지만 민혁이 놈과 다운이가 같은 학교라는 것을 깨닭고는 씁 
쓸한 미소를 지었다. 
과연, 그들이라면 나의 눈과 귀를 막는 것 쯤은 일도 아니지... 


"........연회도 끝났는데.... 집에 들어가 봐야 하는 거 아니....야?" 

부드러운 목소리.... 좀더 듣고 싶었다. 
대답없이 있자 당황한건지 약간 우물쭈물한다. 
울었는지 눈가가 빨간 그 모습에 묘하게 웃음이 나려고 했다. 
그런 내색을 하지않기 위해 열쇠와 주소가 적힌 종이를 넘겼다. 
아무 말 않고 멍하니 서있는 모습에 그의 목소리를 기다렸던 난 한숨을 쉬며 팔 
을 잡아 당겼다. 가느다랗고 부드러운 팔목, 좋은 느낌이었다. 
하지만 진석이라는 놈의 등장으로 연우는 화를 내며 그대로 가버렸고 난 그대로 
등을 돌리고 그 자리에서 떠났다. 
연우, 서연우라.. 잊혀지지가 않는다. 



.......미친건지도 모른다. 
아버지께서 연화와 살겠다고 한집에 멋대로 짐을 옮기고 잠들어있던 연우를 데 
리고 왔다. 가느다랗고 부드러운 느낌이 아직도 사라지지 않는다. 
한숨을 내쉬며 비서에게 시켜 알아낸 연우에 대한 조사내용을 읽어가기 시작했 
다. 

"........" 

읽어 내려가면 갈수록 두통의 강도는 강해져 갔다. 
여름방학때의 사건이나 그 이전의 작품 모조사건, 그리고 여러가지의 일들에서 
부터 현재 연우가 당하는 일들... 모두 다운이가 개입되어 있었다. 
다운이 녀석이 이럴리가 없다고 생각은 하지만 연화의 말대로 세상에서 가장 믿 
을 수 없는게 사람이라는 것이다. 

"......후." 

뭔가 이유가 있겠지라고 생각하고 싶었지만 보고서의 내용을 볼때 그냥 일방적 
으로 괴롭히는 것에 불과했다. 지끈거리는 머리를 지압하며 고개를 뒤로 꺽은 난 
어째서 연우가 이렇게 되도록 그냥 방치 했는가에 대해 심각한 회의감을 느꼈다. 
만약.. 지금보다 먼저 연우를 만났다면 이런일이 벌어지도록 그냥 보고 있지만은 
않았을 것이다. 
..만났다면 말이다. 

"...하..하하하." 

나란 인간도 똑같다. 
일이 다 벌어진 후인데 후회를 하다니... 연화가 제일 싫어하는 짓거리다. 
가볍운 조소를 흘리던 난 뻐근해진 어깨를 주무르며 자리에서 일어났다. 
일단은... 듬직한 형으로써 연우를 보호해 주어야 겠다. 
일단은 말이다... 




연우는 순수했다. 
하지만 바보같은 순수함이 아닌 자신을 지킬수 있을 만한 순수함. 
가끔다가 내뱉는 말들은 가끔가다 날 당혹스럽게 하곤 했다. 
그 조소어린 표정이라니.. 연화의 동생이라는 것을 꼭 상기시켜 주는 것이다. 
하여튼.. 쉬운 상대는 아니였다. 
도대체 어떻게 다가가야 마음을 열어줄까? 





"..어떻해야..." 

중얼거리는 말을 듣고는 민혁이가 얼굴을 든다. 
겉으로는 친한 친구라지만 이 녀석도 만만히 볼 상대가 아니다. 
다운이에게 거의 확정되어 있던 후계자권이 점점 이 녀석에게로 넘어가고 있 
다는 것쯤은 이 바닥에서 파다한 소문이기 때문이다. 
그 멍청하고 비열한 영감의 맘에 들다니.. 보통 녀석은 아니다. 
무슨 일 있냐고 물어보는 녀석에게 고개를 흔들어준 난 어제 다운이를 만나 
더 이상 연우에게 접근하지 말라고 했던 일을 떠올렸다. 

"......." 

그 울어버릴 듯한 얼굴이라니... 그걸보고 확실히 알았다. 
다운이는 아니다. 
처음엔 어땠는 지는 몰라도 지금의 다운이 녀석은 확실히 연우에게 빠져있다. 
...나처럼... 그런 녀석이 연우에게 무슨 짓을 했다고는 여겨지지 않는다. 
'싱거운 녀석'이라며 가볍게 웃는 민혁이의 얼굴을 바라보던 난 고개를 숙여 
서랍을 열어 보았다. 

".......6반은 어떻게 된거지? 서류가....없군." 
"아? 그거? 기다려 내가 가져오지." 
"부탁한다." 

6반이라.. 연우의 반이다. 
.....지금쯤 생물시간이겠군. 
고개를 뒤로 젖히며 눈을 감았다. 



"이게 뭐야?" 

인상을 쓰며 6반이 넘긴 자료를 흩어보던 난 화를 못이겨 그것을 바닥에 내 
동댕이 쳤다. 침착하라며 말리는 녀석의 부드럽게 휘어진 눈, 언제나 웃고있 
는 이 녀석이 가끔 소름끼칠 때가 있다. 
정말이지 말도 안되는 일이다. 이런 통계가 나오다니... 
분명 내부에 헛짓거리를 하는 녀석이 있는거다. 

"네가 너무 무르닌깐 일이 이렇게 되는게 아니야?" 

....갑자기 머리속이 차가워지는 느낌. 
주어진 주먹에 힘을 주던 난 책상에 올려져 있는 명함판을 들어 민혁이 녀석 
의 옆으로 던졌다. 일단 경고를 하는 것이다. 
그런 시건방진 짓을 했다간 이정도로 안 끝난다는 것을 말이다. 
이 녀석은 자신에 대해 아무도 모르는줄 알지만... 난 다 알고있단 말이다. 
연화에게서 들은것도 있고 직접 알아본것도 있기 때문에. 

철컥. 

문이 열리고 누군가 들어온다. 
내가 던진것은 열려진 문사이로 정확히 날아들고 있었다. 
당황해버린 난 아무도 들어오지 말라고 했잖아라고 외치며 재빠르게 앞으로 
튀어 나갔다. 저런걸 맞으면 아무도 무사하지 못한다. 
하지만.... 


"......연우?" 

사고가 정지됐다. 






그때를 생각하면 지금도 아찔하다. 
아직 여물지 않은 이마의 상처는 겨울 방학동안에 피부를 덧대는 수술을 해 
줄 생각이다. 본인이 원하든 원하지 않든... 일단은 연화에게 트집 잡힐 일은 
사양인 데다가 남아있는 상처를 볼때마다 속이 쓰려왔기 때문이다. 


.....그로부터 깨닭았다. 
연우를 사랑한다. 
지켜주지 못한 죄책감에 일부러 접근을 피했지만 진석이라는 녀석과 있는 연 
우를 볼때마다 나도 모르게 움직이게 된다. 신경을 안쓰는것 같다가도 일일이 
자신의 행동을 제지하는 그 괴리감에 연우는 날 피하는 것 같지만... 
처음의 행동을 만회하기란 여간 힘든 일이 아니다. 
연우에게 하는 그 웃기지도 않은 행동들에 스스로도 기가 막히는데 본인은 
오죽하겠는가? 

".........." 


연우에게 좋아한다고 말했다. 
연우를 구속하고 싶었다. 

하지만 돌아온 것은 경계어린 눈동자. 

"자신에 대해 너무 과신하는 군. 어린건 당신이야." 

맥이 풀리는 것을 느꼈다. 
하지만 나오는 웃음소리는 참을수가 없었다. 
정말로 오래간만에.. 아마 태어나서 처음으로 그렇게 크게 웃었던것 같다. 
아버지가 했던 말이 떨올랐다. 

'연화니깐. 그녀이기에 그런 행동들이 용납이 되고, 그녀이기에 그런 말들이 
진실이 되는 것이다. 오로지 연화이기에 할수있는 일들이지. 그래서 좋아.' 

그래서 결혼을 하는거다. 
나 자신에게 구속되어 있는 존재란걸 확신해줄 것이 필요하니깐... 
자신없어 하던 말. 

"........" 

세계굴지의 선우그룹이다. 
그런데 선우그룹의 총수와 차기 후계자가 서씨성의 두 남매에게 절쩔매는 꼴 
이라니..... 손을 들어 머리를 긁적인 난 의자에 앉았다. 

그 사람들에게 머리쓰는 짓은 안된다. 
못 미덥지만 아버지가 하신 것처럼 그냥 막무내기로 밀어붙이는 거다. 
넘어올때까지 접근하는 것들은 다 떨쳐내버리고 나만 보도록, 질려버리게 만 
들어서라도 결국은 자신에게 오도록... 
이런 웃기지도 않을 생각을 할만큼 나에게 남아있는 여유란 없다. 

"...후." 

그 사람을... 연우라는 이름을 지닌 그 아이를 얻으려면 여유따위..남아있을 
리가 없다. 








"....꿈인가?" 

지끈거리는 머리를 쓸어올리며 자리에서 일어나 아래층으로 향했다. 
오래간만에 장시간의 꿈을 꿨군.. 그것도 연우와 관련된 것들만.. 
하지만 꿈이란게 마치 그 동안의 일들을 정리하는 식으로 펼쳐져 자신답다는 
생각에 웃음이 났다. 게단을 내려가며 손을 들어 입가를 어루만졌다. 
확실히.. 그 남매를 만나고 난 많이 변했다. 
웃음이라니... 표정따윈 사업가가 가질만한 것이 아니라며 언제나 표정 들어 
내는 것을 꺼려하시던 친모. 꼬맹이 주제에 표정이 죽어있다며 볼을 마구 잡 
아 늘리던 연화.. 현재의 어머니. 
연화가 자신의 친모였다면... 아마 난 지금보다 더 그릇이 큰 인물이 되어있 
었을 것이다. 

"........" 

사사로운 것따윈 웃음으로 넘어갈수 있는 대범함. 
그 웃음으로 아군을 끌어당기는 힘을 지닌 사람이... 연우와 연화처럼. 

"어라? 회장??" 

냉장고에 붙어있는 채로 날 오려다보는 연우. 
약간 계면쩍은 듯한 표정으로 머리를 긁적이던 연우는 갑자기 표정을 굳히며 
무엇인가를 생각하도니 냉장고 문을 닫고 다가왔다. 
어두운 시야에서 새하얀 얼굴만이 두들어져 보인다. 
잠시 뜸을 들이던 연우는 머뭇거리면서 입을 열었다. 

"나 어제 학생회실에 갔다가 이상한걸 봤어요." 
"......" 
"처음엔 아무 생각없이 도망오듯이 그곳에서 빠져 나왔는데..... 
생각해보니 회장이 그런 일을 할만한 사람이 아니라는 생각이 들더라구요.." 

그럴수있는 사람이기도 하지만...라고 덧붙이며 웃는 연우. 
무슨 이야기인지 모르지만 웃는 연우의 얼굴에 혼을 팔려 아무말도 못하고 
가만히 그 얼굴을 내려다 보았다. 

"회장이란 사람.. 아군도 많고 적도 많죠... 그래도 힘내요." 
"......" 
"회장이 저한테 쓸데없는 이야기만 안하면 나도 일단은 아군이니깐." 

눈치를 보며 쑥쓰러운 듯이 말하는 연우를 보며 내일은 민혁과 담판을 지어 
야 겠다는 마음을 바로 잡았다. 
처음으로 사귄 친구라 그동안 그냥 나뒀지만..... 이젠 그럴수도 없게 된거다. 
연우가 말하는 이상한 거란..놈이게 직접 물어보면 되겠지. 
눈치를 보는 연우에게 길을 비켜주며 작게 '고맙다'라고 말했다. 

".........아.. 그..그게." 

상당히 의외였는지 머뭇거리던 연우는 쑥쓰러운 듯이 코를 긁적이더니 잘자 
라고 인사를 건내며 뛰어나갔다. 

"..고맙..다..라... 평생 이런말은 안 할줄 알았는데....후후." 

어색한 어감이 상당히 쑥쓰러웠다. 


[사사로운 것따윈 웃음으로 넘어갈수 있는 대범함. 
그 웃음으로 아군을 끌어당기는 힘을 지닌 사람이......] 





".....돼..야지... 앞으로." 


연우와 함께..... 
녀석이 싫어해도 말이다. 

"....쳇." 

씁쓸함에 저도 모르게 혀를 찼다. 
옛날엔 이런 행동을 경박하다고 여기며 질색을 했는데... 


"사람하나 완전히 바꿔났군." 
眩暈 현훈 (24) 




"연우야, 뭐 먹을까?" 
"누나가 해주는 건 뭐든지 다~" 

헤실거리는 연우의 볼을 툭툭 쳐준 연화는 입가에 미소를 달며 앞치마를 입 
었다. 아직 새벽 5시 30분 늦장을 부려도 괜찮을 만한 시간이다. 
콧노래를 부르는 연화의 등뒤로 다가간 인현은 냉장고에서 우유를 꺼내는 척 
하며 '두 얼굴의 여자'라고 중얼거렸다. 
'닥쳐라, 꼬맹이.'라는 연화의 한마디에 침몰되기는 했지만... 
이런 누이의 모습을 아는지 모르는지, 종일 싱글벙글한 표정으로 의자에 앉 
아 연화를 바라보는 연우의 모습에 깊은 한숨을 내쉬는 인협이었다. 






모처럼 누나가 해준 밥을 먹고 기분좋게 이를 닦던 난 문을 두들이는 소리에 
뒤를 돌아보았다. 열려진 문을 두들일 만큼 예의에 민감(?)한 인간은 한사람 
뿐이다. 
입에 칫솔을 문채로 바라보자 곤란한 표정을 지어보이던 회장은 마저 닦으라 
는 듯이 손짓을 한다. 

쏴아아아아. 


한참을 씻어댄 난 문가에 기댄채로 눈을 감고있는 회장의 옆구리를 찔렀다. 
괜히 폼잡는 모습이 상당이 아니꼬왔던 것이다. 
이런 행동에 몸을 비튼 회장은 자신의 옆구리에 손을 댄채 날 바라보았다. 

"무슨 일이예요?" 
"아니.... 저." 

얼굴이 발갛게 달아오른게 상태가 이상해 보여 손을 들어 이마를 집으려 하 
자 그런 나의 손을 쳐낸다. 
..이 이간이 모처럼 잘해주니깐... 
이마를 찌뿌리며 올려다보자 헛기침을 몇번 하며 입을 연다. 

"..너가 어제 학생회실에서 봤던 이상한게 뭔지 알려주겠어?" 

..알려줘야 하나? 말아야 하나? 
어제 밤에 일어났을 때 회장과 맞딱뜨려 마땅히 할말이 없었기 때문에 그냥 
그 얘기를 꺼낸 거였는데... 왠지 일이 커진 듯... 
가만히 내 얼굴을 내려다보는 회장의 얼굴을 올려다본 난 한숨을 내쉬며 어 
제 봤던 봉투와 안의 내용물에 대해 자세히 일러 주었다. 
한참을 듣고 난 회장은 잠시 생각에 잠긴 듯 하다가 얼굴을 들어올리고 날 바 
라보았다. '왜요?'라고 물으면서 이 인간이 내말을 못믿는 건가?라던가 그 봉 
투의 작성자는 진짜로 회장이 아닐까? 그래서 지금 잡아떼려는 건가?라는 
생각을 했다. 
만약이 인간이 이런류의 헛소릴 하면 가만히 안둔다라는 눈빛으로 노려보자 
한숨을 내쉰 회장의 입술이 열린다. 

"....내가 아니라고 어떻게 확신을 했길래 이런 말을 하는 거지?" 
"회장이 했어요?" 
"...그건 아니지만..." 

어색한 표정을 지어보인 회장은 대답해라는 듯한 눈으로 바라보고 있었다. 
사실대로 말해야 하나? 

"회장은 왠지 당당하게 할것 같거든요." 
"....?" 
"물론 그 동안의 회장의 행동을 살펴본 결과 그런 일을 못할 사람(?)도 아니 
지만..하하하 기분 나쁘게 듣지 말아요." 

미간을 찌뿌리는 회장의 표정에 한순간 쫄았지만 일단 꺼낸 말은 마저 해야 
겠다싶었다. 
잠시 생각을 정리한 난 다시 입을 열었다. 

"회장같은 사람이 한일치곤 너무 허술하다 싶었죠. 
그리고 내가 들어가자마자 보이는 봉투도 너무 어색했고 꾸민티도 나고 말이 
죠... 뭐, 내가 아니 다른사람이 보도록 할수도 있었겠네요. 내가 그날 교실에 
서 쫒겨나고 학생회실에 간건 순전히 우연이었으니깐.." 
"........그래." 

말이 정리가 안되네... 
입가에 손가락을 대고 다음에 할말을 정리한 난 재촉하는 듯한 회장의 분위 
기에 어색한 웃음을 흘렸다. 

"그리고 감이죠. 회장이 한일치고는 문장이 너무 조잡스러웠으니깐. 
뭐, 회장 본인이 한건 아니겠지만 보고서(?)의 형식이 회장이 좋아하는 스타 
일은 아니라고 들었어요." 
"....들어?" 

아차!!!! 
마지막에 와서 실수를 하다니.... 
땀을 삐질 흘리고 있는데 회장이 손을 들며 뭐라고 말을 하려고 했다. 
당황해버린 난 수건을 집어 던지며 도망가듯이 내방으로 들어가 문을 잠갔 
다. 
으으. 모처럼 누나가 해준 말들이었는데... 이렇게 끝이 나버리냐? 

".....쳇." 

사실 난 그 봉투가 순전히 회장이 한 일이라고 굳게(?) 믿고 있었다. 
....누나의 말을 듣기 전까진 말이다. 
너무 답답한 심정에 누나에게 모조리 털어 놓았는데 한참을 듣고 생각하던 
누나는 부드러운 목소리로 아까 내가 말한것보다 더 논리적(?)으로 답변을 
해주었다. 누나의 결론은 나와 회장사이를 떨어뜨려 놓으려는 다른 어떤 인 
물의 소행이 확실하다는 것이었다. 
왜 우리를 떨어뜨리는 건데라는 생각을 하기도 했지만 누님의 말씀이 그러하 
신데 감히(!) 어찌(!) 토를 달겠는가? 
누나의 말을 듣고 나니 그런것 같기도 했고 들리는 말엔 회장이 날 계속 간호 
해 줬다고 하닌까... 처음엔 의심은 했지만 그건 회장같은 사람이 이런짓을 
했다는 것에 충격을 받은것이 불신으로 이어져서 된거고 말야. 

"......." 

잠자다가 목이 말라 물을 마시러 내려갔다가 회장과 만나 조금 놀랐었다. 
그래서 그 이야기를 꺼냈는데 어리둥절한 그의 얼굴을 보곤 확실히 알아버린 
것이다. 
아.. 이사람이 아니였구나..하고 말이다. 
기분이 좋아져서 이것저것 이야기를 했는데 그가 고맙다고 했었다. 

"...고맙다...라." 

갑자기 얼굴이 달아오르는 것 같다. 
그 인간에게 고맙다라는 말을 들을줄은... 이건 전부 누나의 덕택이다. 
만일 누나에게 말 안했으면 아마 지금즘 회장과의 사이에 돌이킬수 없는 벽 
이 쌓여져 있겠지.. 분명히. 

"역시 내 누나는 대단해." 







멍하니 연우가 사라진 곳을 바라보던 인협은 자신의 어깨를 두들이는 하얀손 
에 정신을 차리고 아래를 내려다 보았다. 입가를 비죽히 올리고있는 연화를 
바라본 인협은 이내 모든것을 깨닭고는 눈을 휘어 보였다. 

"고맙지? 아들?" 

장난기 어린 목소리에 '어쩔수 없는 사람이네요..당신은..'이러며 중얼거린 
인협은 자신의 머리를 쓰다듬는 연화는 손을 내리곤 표정을 굳혔다. 

"누군지 알겠어요?" 
"내가? 난 몰라. 아.무.것.도. 몰라. 그러닌깐 네가 알아서 해." 

연화의 뱅뱅 돌리는 대답에 안도의 한숨을 내쉰 인협은 다시 한번 '나서지 말 
아요'라고 못을 박았다. 그런 인협의 태도에 인상을 찌뿌린 연화는 날 그렇게 
믿지 못하겠냐며 그의 귀를 잡아 당겼다. 
당겨지는 대로 흔들리던 인협은 그녀의 손을 때내고는 더없이 진지한 표정을 
지었다. 

"연우를 다치게 한 혐의가 있는 사람을 차로 그대로 박아 버린 전과가 있잖 
습니가? 연화 당신은." 
"실수였어. 술먹고 한 짓이라닌깐." 

의심스러운 듯한 눈빛을 보내는 인협이에게 단지 음주운전 이었다고 변명을 
하던 연화는 분하다는 듯이 이를 내세우며 '알았어 손 안댄다고 이번 일 
은.'이라며 양손을 허리에 댄채로 고개를 돌려 버렸다. 

"...정말이지 당신같은 사람이 연우일이라면 물불을 안가리는 군요." 
"어머? 남말할 처지야?" 

비꼬는 연화의 말에 입을 다문 인협은 턱을 쓸며 그렇군요라며 쓴 웃음을 지 
었다. 
그런 인협을 바라보던 연화는 장난스럽게 입을 열었다. 

"알아? 나도 처음엔 네가 한 짓인줄 알았다고 하지만 연우의 말을 잘 생각해 
보니 아주 중요한 오류를 발견했지." 
"...뭘 말입니까?" 
"너랑 너희 아버지는 종이같은 걸로 기록을 안해. 
영상이라든가 음성 그리고 사진같은 걸로 기록을 하는 주위지. 안그래?" 

연화의 말에 입을 다문 인협은 어떻게...라고 중얼거렸다. 
그런 인협의 얼굴을 바라보던 연화는 한쪽눈을 감으며 손가락 세웠다. 

"경.험.자.로.써." 

'아아 정말이지 선우그룹의 회장이란 인간은 얼간이고 후계자는 스토커고 말 
야. 참내 이거 앞으로 몇년후면 망하는 거 아냐? 위자료 잔뜩 받고 이혼이나 
해버릴까?'라고 중얼거리며 멀어지는 연화의 등을 멍하게 바라보던 인협은 
한숨을 내쉬며 벽에 등을 기댔다. 

"......아버지의 유전자 였던가? 이게..." 

왠지 다 산것같은 표정의 인협이었다. 






오늘따라 일찍 온 모양인지 교실에 몇몇의 애들밖에 없었다. 
그중엔 혜신이도 있었는데 나와 눈이 마주쳤음에도 불고하고 그냥 고개를 돌 
려 책에 시선을 두었다. 어제 내가 했던 행동 때문이겠지.... 
...그 봉투안에 들어있던 종이대로 라면 혜신이에게 무슨이 일이 있는게 분명 
했다. 그 일에 아마 내가 관련되어 있겠지.... 
혜신이를 위해서 아는 척을 할 것인가? 그냥 지나칠 것인가? 

"..안녕... 혜신아." 

자리에 앉으면서 아주 자그만하게 웅얼거렸다. 
혜신이의 갈색피부의 손이 움찔한다 싶더니 잡고있던 샤프를 놓아버린다. 
...읏... 이런 반응이라니.. 싫었던 것인가? 
머리를 부여잡고 싶었지만 머리카락에 가리어진 혜신이의 얼굴이 천천이 들 
어올려지는 바람에 그러지를 못했다. 
단지 책상아래에 양손을 내리고 바지를 그러쥐고 있을 뿐이었다. 

"숙제..." 

엥? 
얼굴을 들어 혜신이를 바라보니 분홍빛의 노트를 건내며 '어제 하루종일 넋 
놓고 있더라, 분명 화학숙제 하라는 말도 못들었을 것 같아서..'라며 페이지 
까지 펴서 건내준다. 혜신이의 말을 듣고 잠시 동안 머리를 굴리던 난 헛숨을 
들어키며 재빠르게 화학노트를 꺼내 들었다. 
그런 나의 모습을 지켜보던 혜신이는 맑은 웃음을 흘리며 고개를 설레설레 
저으며 샤프를 고쳐쥐고 책에 얼굴을 돌리고 문제를 풀어 나간다. 

"...미안." 

낮게 중얼거리자 혜신이가 '다음부터 그러지마'라고 말한다. 
역시 화났구나.. 한숨을 내쉬며 다시한번 사과를 하려고 했다. 

"근데말야. 연우같이 미인이 화를 내닌깐 오싹한게 기분 좋더라." 
"......" 

'그...그래..' 떠듬거리며 대답을 한 난 콧노래를 부르며 손을 놀리는 혜신이 
를 바라보며 이마에 난 땀을 닦았다. 



사각사각 

숙제를 반쯤 해내갈 무렵 빈자리는 거의 대부분 차있었다. 
진석이 녀석도 조회를 할 무렵쯤에 어슬렁거리며 와서는 책상에 가방을 내던 
지고 내옆에 와서 쭈그리고 앉았다. 그 모습이 얼마나 궁상맞게 보이던지.. 
이마를 찌뿌리며 '네 자리로 가, 선생님 오셔.'라고 면박을 주자 안들린다는 
듯 귀를 후벼판다. ...이 자식. 
열받아서 손이 올라가려는 찰나 혜신이가 잡고는 말린다. 

"헤에. 사이좋아 졌네?" 
"난 언제나 혜신이와 사이가 좋았어. 너랑은 질적으로 달라." 

매정하다며 별 이상한 포즈를 취해대는 진석이 녀석의 머리를 마구 흩틀어 
놓는데 담임이 들어온다. 혀를 차며 자기 자리로 가서 앉은 진석이는 헝클어 
진 자신의 머리를 바로하며 두고보자는 제스쳐를 취해 보였다. 
그런 놈에게 난 가운데 손가락을 펴줄 뿐이었다. 

언제나처럼 수업 열심히 하라는 담임의 말을 건성으로 들으며 열심히 손을 
놀리던 난 다운이에게 가봐야 하는게 아닌가 하는 생각이 들었다. 담임이 나 
가고 옆으로 진석이가 다가오길래 그것에 대해 물어보니 '가지마'란다. 

"..가볼께." 
"가지 말라니깐." 

가볍게 씹으며 노트를 덮은 난 혜신이에게 갔다온다는 말을 하고 자리에서 
일어났다. 
진석이 녀석은 궁시렁거리면서도 따라왔다. 
녀석.. 학기초엔 그래도 카리스마라고 불리는게 쥐꼬리 만큼이라도 있었는데 
저렇게 변하다니... 갑자기 죄책감이 드는건 왜일까? 


느긋하게 2반으로 걸음을 옮긴 난 뒷문으로 나오는 녀석을 부르며 다운이를 
불러달라고 했다. 
순간 벙찐 표정을 지은 녀석이 다운이는 안왔다고 했다. 

"안왔다고?" 
"아..응, 다운인 안왔는데... 집에선 아프다고 연락이 왔다고..." 

아프다고 안올 사람은 어제 쓰러진 내가 아닐까? 
머뭇거리는 녀석에게 고맙다고 말하고 문옆에 비스듬히 서있는 진석이의 얼 
굴을 바라보았다. '아파 보이긴 하던데...'라고 중얼거리는 진석이는 빤히 바 
라보는 내 얼굴을 보더니 손으로 옆으로 돌린다. 

".....못 참겠으니깐 그렇게 보지마." 
"알아듣게 말해. 멍청아." 

알수없는 말을 지껄이는 녀석의 발을 밟아주며 지나쳐 걸은 난 맞은 편에서 
걸어오는 인물을 바라보고는 눈을 크게 떴다. 

"...회장?" 

회장이라는 내 말을 들었는지 엎드려서 낑낑대던 진석이가 잽싸게 몸을 일으 
키며 눈을 부라린다. 녀석의 행동을 가만히 바라보며 '실례되는 행동은 하지 
마'라며 팔을 잡아 끌었다. 
걸어오던 회장은 우리를 봤는지 걸음을 빨리한다. 

"....역시 눈이 뛰는 사람이네." 

걸어오는 회장을 힐끔거리며 바라보는 수많(?)은 시선들. 
하여간 복도에 있는 사람들의 시선을 한꺼번에 사로잡으(??)며 우리 앞까지 
다가온 회장은 웃는 낯으로 '안녕'이라고 말했다. 옆에 있던 진석이가 자기는 
사람도 아닌가라고 투덜대자 딱딱하게 표정을 굳히며 '...아.'란다. 
그 모습이 굉장히 어려보여 헛웃음을 흘리던 난 1학년 교실인 이곳에 회장이 
무슨일로 온건지를 물어 보았다. 

"민혁이 한테 할말이 있었는데 안왔더군. 그래서 다운이를 만나러 온거다." 
"...왜요?" 

궁금하다는 듯이 물어보는 날 내려다 본 회장은 입가에 엷은 미소를 지었다. 

"다운이와 민혁이는 동거를 하고 있거든." 
".....헤에." 

전혀 몰랐다. 
근데..같이 살았는데 왜 그렇게 싫어하는 거지? 
가만히 서있는 채로 서로를 멀뚱히 쳐다보던 우리는 머리위에서 울리는 예비 
종소리에 가볍게 고개를 숙이며 각자의 교실로 돌아갔다. 

"..같이 살았구나." 
"몰랐어?" 
"모르지. 말을 안 해주니....." 

투명스럽게 내뱉자니 진석이 놈이 귀엽다며 머리에 팔을 올린다. 
이 놈이 남의 키를 줄이려는 수작을.... 
손을 들어 놈의 팔을 떼어내려고 하자 진석이 놈이 '나도 잘 모르겠단 말이 
야.'라며 중얼거린다. 

"민혁이란 작자가 자기 지지세력을 거의 다 흡수했다는 소문이 파다한데 같 
이 살다니.. 다운이 놈도 꽤나 깡다구가 있는데." 
"...엥?" 

얼빵한 소리를 내자 진석이놈이 '이상한 소리..'라며 한숨을 내쉰다. 
헛소리 말라는 눈빛을 보내자 머리를 긁적인 놈은 '연우는 이쪽이 아니 
지..'라고 중얼거렸다. 

"1년전까진 이환그룹의 차기자리는 다운이녀석이 가장 우세했지. 
근데 말이야. 갑자기 나타난 민혁이란 작자가 1년전부터 야금야금 지지세력 
을 끌어 모으더니 지금와서는 2대8로 그 인간이 완전 차기총수로 결정된 분 
위기라는거 아니겠냐." 
".........." 
"사람이란게 모르는 거라고. 난 말야, 그 인간이 느글하게 웃는걸 보면 정말 
이지 소름이 끼친다니깐. 도통 뭘 생각하는질 모르겠어." 

어깨를 추스며 말하는 진석이이의 말을 들은 난 머리가 띵해오는 것을 느꼈 
다. 민혁선배가 그렇게 능력이 있는 사람이었나? 

"더군다나 모르겠는건 그 민혁이란 사람하고 다운이하고 엄청 친하다는 거 
야." 
"....뭐?" 
"친하다고. 정말 친해. 모임자리에 가보면 둘이 찰싹 붙어 있는데... 
보고있으면 내가 더 답답해. 자기 목숨줄 쥐고있는 놈 옆에 붙어서 방실대는 
모습이라니... 뛰어가서 떼어놓고 싶은게 한두번이 아니였어." 

말을 마친 진석이 녀석은 늦겠다며 내 팔을 잡고 뛰기 시작했다. 

".........친해?" 

작게 중얼거리는 내 목소리는 내가 듣기에도 불신이 어려있었다. 
친해? 민혁선배에 대해 말할때마다 불쾌하다는 표정을 짓던 녀석인데...게다 
가 내 뺨까지 때렸잖아. 그 자식은. 



혼란스러운 와중에 수업시작종이 들려왔다. 


























*설속의 외전* 

어느날 무언가를 찾는 연우의 모습에 의아한듯이 묻는 인협. 

"뭐 찾아?" 
"고등학교 2학년때 사진이요.. 필요한데 하나도 없네." 
"아? 나한테 많아." 



....어째서? 





*설속의 외전* - 2 


어느날 날라온 동창회모임 종이를 보고 의아한 표정을 짓는 연우. 

"왜그래? 연우야?" 
"..동창회에 오라는 건데. 이 녀석이 누군지 모르겠어요." 
"내가 가지고 있는 비디오 찾아보면 나오겠지." 



.....어째서?? 





*설속의 외전* - 3 


어느날 날라온 편지를 보고 의아한 표정을 짓는 연우. 

"왜 그래?" 
"사진이 들어있는데 누가 누군지.." 
"애는 연우가 2학년 4월달일때 2분단 셋째줄 오른쪽에 앉았던 이민석. 
이 여자애는 3학년 6월달에 연우 뒤에서 오른편에 앉았던 김신희. 
이 녀석은 1학년 12월때 연우 앞에서 네번재 왼쪽에 앉았던 박산호.. 이쪽은.." 


.....어째서??? 


眩暈 현훈 (25) 




[변하라고 말하던 건방진 자식이 있었다.] 







쏴아아아. 

귓가를 때리는 씨끄러운 물소리에 인상을 찌뿌리며 눈을 떴다. 
흐릿하게 보이던 상이 점점 뚜렷해지고 내가 지금 어디에 있는지를 점점 인 
식해 나갔다. 침대위에 널부러져 있는 보기싫은 하얀 손을 끌어 당겨 이불을 
품 안으로 잡아 당겼다. 비릿한 내음에 이내 던지듯이 놓아버렸지만.... 
머리를 긁적이며 자세가 달리하자 다리사이에 껄그러움이 느껴진다. 

"........." 

인상을 찌뿌리며 덮고 있던 이불로 아무렇게나 비벼댔다. 
더러워진 것을 발로 쳐내고 바닥에 떨어져 있는 하얀 시트를 들어 자리에 앉 
은 채로 온몸을 감싸 안았다. 
가만히 앉아있다가 불을 켜지 않았는데도 방안이 묘하게 밝음을 깨닭았다. 
......10시 45분. 
학교 갈 시간이 아닌데다가 이제와서 갈수도 없는 노릇이다. 

끼익. 
탁. 


"........" 

입을 다문채로 아빠다리를 한 발을 손가락으로 쿡쿡 눌렀다. 
누른 곳에 손톱자국이 생기는게 재미있다. 
살짝 미소를 띄며 계속해서 누르는데 커다란 손이 제지를 가한다. 
내 손을 잡고 있는 손을 바라보다가 그 손의 주인의 얼굴을 보기위해 고개를 
들었지만 그가 몸을 숙이는 바람에 아무 소용이 없게 되었다. 

"...예쁘게 났네." 

중얼거리며 발을 핣아대는 그의 뒷모습을 가만히 바라보다가 잡고 있던 팔을 
풀어 뒤로 뻗어 몸을 비스듬히 지탱했다. 아직까지도 핣아대는 남자에게서 
발을 빼내 그의 등에 걸치듯이 올려놓았다. 
어중간한 모습으로 엎드려있는 그의 모습이 너무나 웃겨서 작은 실소를 흘리 
니 등에 올려져 있던 발을 들어 어깨에 걸친 그는 빙긋이 웃으며 입술을 핣아 
올린다. 

"학교..안가?" 

귓가를 흩어 내리는 손을 마주 잡으며 눈을 감았다. 
등뒤로 느껴지는 차가운 시트의 느낌에 인상을 찌뿌리자 곧 축축한 것이 느 
껴진다. 
다시한번 학교에 안가냐고 물어보는 입술을 잡아당기며 표정을 굳혔다. 

"쓸데없는 소린 지껄이지마. 전민혁." 

나의 말에 킥킥거리며 웃던 녀석이 다리를 들어올리고 한번에 들어온다. 
숨이 멎는것 같은 느낌에 입술을 깨물로 눈을 떠서 흔들리는 천장을 바라보 
았다. 

".........." 



............빌어먹을 인생에 빌어먹을 인연...이로구나 전다운...네놈은 말야. 
웃음이 나온다. 









"안녕?" 
".........." 

아까부터 게속 무시를 해댔지만 끝질기게 따라붙으며 인사를 건내는 사내아 
이에게 결국엔 눈길을 주었다. 
검은 머리카락이 두들어지는 녀석. 
'아, 드디어 봤다.'라며 방긋 웃는 녀석이 묘하게 신경에 거슬린다. 

"너 이름이 전다운이지? 나 전민혁이야." 

연신 웃음을 흘리며 소개를 해대는 녀석을 바라보는 내 얼굴표정이 별로 였 
는지 아까부터 주위에 어슬렁거리던 또래의 아이들이 겁을 집어 먹으며 물러 
난다. 하지만 눈앞의 녀석의 신경은 소심줄로 만들어졌는지 눈깜짝도 안하고 
계속해서 지껄여댄다. 

"......." 

무시하고 뒤돌아 가려는데 강한힘이 그런 나를 잡아세운다. 
갑자기 당한 일이라 그대로 뒤로 넘어질뻔한 난 겨우 자세를 잡을수 있었다. 

"너무하네. 적어도 목소리는 들려줘. 형." 

친근한 듯했지만 가시가 박혀있는 그 말투에 놀라 녀석을 바라보았다. 
아까까지 웃음을 짓던건 온데간데 없고 난생처음보는 적의로 가득찬 얼굴이 
눈앞에 있었다. 입을 벌리고 멍하니 있으려니 입가를 비죽히 올린 녀석이 천 
천히 다가오며 가볍게 입술을 부딫힌다. 

"...다음에 또 보자." 

멀어지는 녀석의 등을 바라보며 집안 사람들이 찾을 때까지 난 그 자리에 가 
만히 서있었다. 


허울좋은 모임이 끝나고 집으로 돌아 오자마자 전민혁이라는 녀석에 대해서 
알아보기 시작했다. 
남에게 이렇게 관심을 보인것은 처음이었지만 이것은 살기위한 본능의 일환 
이었다. 놈을 알지못하면 이대로 끝난다는 압박관념. 
그러한 필사적인 마음으로 한달안에 놈에 대한걸 모두 알게 되었다. 
사람들은 1년 터울의 형제라고 알고있지만 사실은 이란성 쌍둥이었다는 것. 
공식적으로는 아들이 없는 작은집에 양자로 보내졌다는 것, 하지만 진실은 
쌍둥이는 재앙을 불러온다는 미신때문에 몸이 약한쪽이었던 민혁이란 녀석 
이 작은집에 버려진것이다. 
....본가에 돈이 많고 어머니가 우리들을 외가의 시골에서 나아 2년동안 사셨 
기 때문에 이러한 웃기지도 않은 조작이 가능했던 것이었다. 

"........" 

녀석의 이름은 전민혁. 
그때 나이 14세, 처음으로 나 아닌 누군가의 이름을 인식하게 되었다. 






어머니는 나를 별로 좋아하시지 않으셨다. 
말로는 아버지를 너무 닮았다고는 하지만 내 외모가 어머니를 닮았다는 건 
아는 사람이 다 안다. 
그러나 정작 그녀만이 그 사실을 모른다. 
그래서 그녀는 오늘도 아버지를 닮은 녀석을 품에 안은채로 즐거운 미소를 
짓고 계신다. 그로부터 계속해서 나에게 접근을 한 녀석은 결국은 주위 사람 
들의 마음을 얻어 본가에 까지 출입을 하게되었다. 
.....불과 일년만에 말이다. 
그 녀석을 보자마자 어머니는 눈물을 흘리셨고 아버지는 녀석의 어깨를 두들 
여 주셨다. 웃음이 없으신 할아버지께서도 녀석과의 대화가 즐거운신 모양인 
지 연신 웃음을 그칠줄을 모르셨다. 

"......." 

넓은 식탁위에서 오로지 그들만이 즐거워 보였다. 





"다운아." 

내방앞에서 기다리고 있던 녀석이 손을 흔들며 달려온다. 
분명 나랑 똑같은 나이인데도 머리하나는 더 크다. 
웃는 얼굴의 녀석을 바라보자니 가벼운 구토감이 인다. 
인상을 찌뿌리자 녀석이 손을 들어 이마를 꾸꾸 누른다. 그럴때마다 머리가 
뒤로 밀리자 이번에 한손을 들어 뒷통수를 받친 다음에 이마를 누른다. 

"..뭐하는 거야?" 
"예쁜 얼굴인데, 이마를 찌뿌리니깐 이상해서." 

'이제 안 찌뿌려'라고 말하며 손을 쳐내자 낮은 웃음을 흘리며 쳐내진 손을 
문지른다. 얼굴을 들어 녀석의 눈동자를 빤히 쳐다보자 잠시동안 멍한 표정 
을 짓던 녀석이 얼굴을 굳히고는 품안에서 사진을 꺼내든다. 

"이게 누군지 알아? 네 서랍에서 나왔어." 
"남의 방엔 무슨 볼일로?" 
"....알게뭐야? 그나저나 이거봐라. 이 사진말야. 
내눈이 틀림없다면 선우그룹의 차기총수 선우인협이 분명한대 말이야." 

내눈앞에서 흔들거리는 사진의 인물을 눈으로 좇던 난 '맞아'라고 대답했다. 
잠시 행동이 멈춘 녀석에게 '좋아하는 사람이야'라고 대답하며 손안의 사진 
을 잡아채고는 들고 있던 책 사이로 끼어 넣었다. 

"할말없으면 실례." 

녀석을 지나쳐 방문을 열어 안으로 들어가 문을 잠그려는 찰나 떠밀려지는 
바람에 그대로 넘어져 버렸다. 
들고있던 책으로 눌린 팔이라든가 무릎이 아팠다. 
얼굴은 팔에 부딫혀 충격이 완화된 모양인지 그다지 아프지는 않았다. 
안고있던 책을 치우고 팔을 뻗어 일어나려고 하자 등쪽에서 느껴지는 강한 
힘에 다시 엎어져 버렸다. 

"...너무 건방지잖아?" 

낮게 으르렁 거리는 목소리. 
역시나 이 목소리가 진짜였군...평소에 듣기좋게 울리는 부드러운 목소리가 
아니고 말야. 
쓴웃음을 지으며 등에 올려진 발을 치워내곤 몸을 일으켰다. 

툭. 
투둑. 

"......." 

떨어지는 핏방울을 바라보다가 책상위에 휴지가 있다는 것이 떠올라 손으로 
코를 막으며 한쪽 무릎을 세웠다. 
하지만 다시금 돌려 세워져 눕혀지는 바람에 소용이 없게 되었다. 
그런 날 내려다보던 녀석은 인상을 찌뿌리더니 입고있던 윗옷을 벗어 내 얼 
굴을 닥아준다. 고급면이라 그런지 흡수가 잘되기는 했지만 세게 문질러지는 
바람에 그다지 고마움을 느끼지는 못했다. 

"...아파." 

조용히 웅얼거리자 마구 문질러대던 녀석의 팔이 움직임을 멈춘다. 
내 몸에 올라탄채로 날 내려다보던 녀석이 몸을 숙이고 진한 미소를 지어보 
인다. 

"지금 집에 아무도 없지? 어른들은 회합에 갔고, 지금 시간대면 일하는 아줌 
마도 집밖에 있는 숙소로 가있을 테고 말이야......" 


대답없이 가만히 얼굴을 끄덕이자 만족스러운 미소를 짓은 녀석이 갑자기 눈 
가를 핣아온다. 
굉장히 싫은 느낌에 얼굴을 돌리자 턱을 잡아올리며 자신쪽으로 향하게 한 
다. 찌뿌린채로 노려보자 웃음을 흘리던 녀석이 손을 들어 눈을 가린다. 

"너..인협이가 좋다는건 호모라는 거야?" 

대답없이 가만히 누워있자 몸위를 더듬어대는 손길이 느껴진다. 

"흠, ....그렇단 말이지." 

중얼거리던 녀석이 손을 떼어내며 환한 미소를 지어보인다. 

"우리 재미있는거 하자." 








평소 강간당한 여자의 심정같은거 알지도 알고 싶지도 않았다. 
뉴스나 신문..가끔가다 모이는 자리에서 어른들이 말하는 누구네집 둘째가 
어떤 여자를... 누구네집 셋째가 여자를 세명이나..라고 듣기만 했을 뿐. 
그땐 그저 그런가보다라는 생각을 했을 뿐인데.... 

"........." 

누운 녀석의 얼굴을 가만히 바라보았다. 
똑바로 뉘어진 몸은 움직일 때마다 참기힘든 통증이 올라왔다. 
잠이 오지않았기에 얼굴을 꺽은 채로 내 허리에 팔을 두르고 있는 녀석의 얼 
굴을 가만히 바라보는 수밖에 할일이 없었다. 
한참을 바라보는데 녀석이 가슴이 크게 오르더니 한숨을 내뱉듯이 중얼거린 
다. 

"...보지마." 
"......" 
"보지마." 

녀석의 얼굴이 이내 깜깜한 것에 막혀 보이질 않는다. 
잠시동안 자신의 손으로 내 눈을 가린 녀석이 몸을 일으키는 소리가 들린다. 
가만히 있자니 가리던 손이 사라지고 다시 보이기 시작하는 시야에 녀석은 
보이지 않았다. 가슴에 올려져있는 양손으로 손가락을 건드리며 멍하니 있는 
데 시야가 흔들리며 몸이 들어 올려진다. 
허리에서 느껴지는 통증에 이를 악물자 잠시 동안 가만히 있던 녀석이 천천 
히 걸음을 옮겨 욕실로 들어간다. 



쏴아악. 

몸에 떨어지는 물을 맞으며 눈을 감고 있으려니 머리를 감기고 있던 녀석이 
손을 들어 얼굴을 들어올린다. 
눈을 뜨며 머리에서 내려온 샴푸때문에 눈이 따가워 질것을 알기 때문에 가 
만히 있으려니 머리에 뜨거운 물이 부워진다. 

"..이런 일 익숙해?" 

이런일? 
눈을 뜨고 녀석의 바라보니 웃음이 사라진 얼굴로 내려다 보고있다. 

"아래는 처녀지만 하는 행동은 닳고 닳은 창부같아서 그래." 

다시 눈을 감으며 '처음이야'라고 내뱉듯이 말했다. 
다시 입을 다문 녀석은 몸을 씻는 행위가 끝날때가지 아무말도 하지 않았다. 







"..변해라." 

발가락을 닦아주는 녀석의 가르마진 머리를 바라보고 있으려니 난대없이 변 
하라고 한다. 
알몸에 걸쳐있는 타올을 고치며 의아하듯이 바라보자 닦던 수건을 집어 던지 
고 다른 손으로 자신의 손을 닦는다. 

"......" 

가만히 앉아있는 날 올려다본 녀석은 두팔을 들어 내 얼굴을 감싸않았다. 

"난 네가 싫어. 어쩌다가 선택받아 지금까지 모든 특권을 누려왔지." 
"......." 
"너랑 만나게 되면 철절히 부숴버릴 심산이었단 말이다. ...그런데 너무 쉽게 
이뤄버렸어. 행동이 어찌 되었던 널 아래로 깔았으니 말야." 

차가운 눈동자로 바라보는 녀석의 얼굴을 가만히 바라보았다. 

"그런건 너무 시시하잖아? 나란 남자는 더 대단하단 말이다. 이렇게 어이없 
게 평생의 한이 풀어진다면 말도 안돼지. 안그래?" 
"........그런가?" 
"그런거야. 그러니 넌 지금부터 변하도록 해. 지금까지 인형같고 무기력한 
모습을 바꾸란 말야. 난 계속해서 너를 집밟을 테니깐." 

잡고있던 손을 푼 녀석은 무릎을 털며 자리에서 일어났다. 

"나중에 후회하지 말고, 지금 당장 변하는게 좋아. 
.......스스로를 지킬수 있도록 말이지." 

한마디를 덧붙인 민혁인 그대로 방에서 나가버렸다. 

"......" 

민혁이가 잡은 얼굴에 양손을 대어보았다. 
얼마나 쎄게 누른지는 알수 없지만 닿은 피부가 얼얼하다. 


"...변해라." 

바닥을 바라보며 민혁이가 한말을 계속...계속 되내었다. 











"다운아, 나 바빠서 그러는데 이것 좀 해줘." 

눈앞에 서류를 늘여놓는 녀석의 얼굴을 바라본 난 손을 들어올려 책상에 올 
려져있는 쓰레기를 쳐냈다. 얼굴색이 변하며 무슨짓이냐며 소리를 지름는 놈 
을 얼굴을 바라보며 천천히 몸을 일으켰다. 

"...이환그룹에 빌붙은 중소기업에 물품을 대주는 집안의 아들분께서 장래 
이환그룹의 총수가 될 저한테 이런일을 시키고도 무사할것 같습니까?" 

대번에 얼굴색이 변해 벌벌떠는 녀석의 얼굴을 잠시 노려봐 준 난 믿겨지지 
않는 듯이 쳐다보는 인간들을 둘러보았다. 
눈이 마주칠때마다 한걸음씩 뒤로 물러나는 하찮은 것들. 
아예 주저앉아 버린 녀석을 잠시 내려다본 난 자리에 앉아 하던 일을 마저했 
다. 
잠시후 내 밑에 엎드려 비는 녀석을 한번 바라봐준 난 항선기업에 손을 떼라 
고 해야겠다는 생각을 했다. 























..............나 자신이 변해가고 있었다. 
眩暈 현훈 (26) 


지금 내 눈앞에 있는 사람이 정말로 그 선우인협인지 믿을수가 없었다. 
그가 건낸 생일선물이란 것을 손안에 두고 가만히 바라보려니 어색한지 헛기 
침을 하더니 민혁이가 있는지를 물어온다. 

"...민혁이....형이요?" 
"응. 내일까지 제출해야하는 과제를 해야 하거든." 

손가락으로 이층을 가리키며 맨 오른쪽에서 두번째의 왼쪽편이 민혁이 녀석 
의 방이라고 일러주자 고맙다며 인사를 하고 돌아서 간다. 

"......." 

외부에선 민혁과 나를 사촌으로 알기 때문에 싫어도 녀석을 형이라고 불러야 
했다. 평소엔 그렇게 부르고 나면 굉장히 불쾌해져 울렁거리는 속을 진정 시 
키느라 한참을 보내야 했지만 이상하게도 지금은 그렇지 않다. 
오히려 마음이 가볍다. 

"....그렇게 좋아?" 

빈정거리는 말투에 이마를 찌뿌리며 몸을 돌리자 단정하게 차려입은 녀석이 
문가에 비스듬히 서있는게 보인다. 
여전히 사람좋은 미소를 달고 말이다. 
몸을 벽에서 떼낸 녀석이 느릿하게 다가오며 '뭐야? 그거.'라며 인협회장(?) 
이 건낸 봉투를 손가락으로 가르킨다. 

"..알것없어 너따원, 기다리시닌까 올라가기나 해." 
"흐-음." 

턱을 괴고 있는 녀석을 뒤로하고 이층으로 올라갔다. 
나역시 안에 무엇이 들어있는지 정말로 궁금하니깐..... 





녀석하고 알고 지낸지 어느새 1년이 지나가고 있었다. 
정말 맘에 안들지만 녀석은 사람들에게 착실하고 능력있는 놈으로 평판이 나 
있었기에 노골적으로 멀리 할수가 없다. 
그냥 사람들이 있는 곳에선 옆에서 같이 웃어주고 없는 곳에선 무시하고...그 
런식이었다. 
회장이 선물을 건내긴 전까진.. 
우습게도 녀석은 인협회장과는 친구 사이였던 것이다. 
어떻게 친해졌는 지는 알수 없지만 녀석과 회장은 내가 보기에도 친해보였 
다. 

"그거 알아?" 
"손이나 치워." 

어깨에 올려놓은 녀석의 손을 매정하게 쳐냈다. 
이것도 주위에 사람이 없기 때문에 할수있는 일이었고 이 사실을 상기할 때 
마다 난 더러운 심정이 되었다. 
이런 나의 태도에도 웃는 얼굴을 유지한 녀석은 '인협이 아버지에게 애인이 
생겼다고 하더라. 꽤나 미인이라던데?'라고 말했다. 

"그게 나하고 무슨 상관이야?" 
"상관있지. 인협이 녀석이 그 여자와 같이 있으면 가끔 웃기도 한다는 소문 
이야. 뭐, 난 옆에서 본적도 있으니.. 소문이라고 하기엔 뭐하군." 
"..뭐?" 

'같이 자주면 더 자세히 얘기하지.'라고 귓가에 속삭이는 녀석의 뺨을 후려갈 
기며 앉아있던 자리에서 일어나 방으로 올라갔다. 
내 생애 가장 수치스러운 일은 일년전에 내가 방어능력이 전무한 바보였지만 
서도 저런 놈과 같이 잔것이다. 
그때 한번하고 두번 다시 한적은 없지만.... 

"제길!!" 

그때일을 생각하면 저 놈을 죽여버리고만 싶다. 
아는지 모르는지 저 놈은 내가 머무르는 본가에 거의 살다시피 하면서 끔찍 
한 스퀸쉽을 해댄다. 

'여자와 같이 있으면 웃기도....' 

"....." 

깨문 입술이 아프다. 
가만히 주먹을 쥐었다 논 나는 민혁이 놈이 있는 곳과는 반대편인 계단으로 
달려가 운전수를 불렀다. 






"인협이는 없어." 
"..당신에겐 용무가 없습니다." 

인협회장의 집에 갈따마다 문앞에서 매번 막는 연화라는 여자. 
건들이면 날아갈것 같은 굉장한 미형이었으나 속은 완전히 구렁이 100마리 
는 자리잡고 있는 사람이었다. 
이번에 퇴자를 맞으면 벌써 4번째다. 

"당신에게 이런 취급을 받을 이유가 없어. 당장 비켜." 
"나야말로 너같은 애송이에게 그런말 들을 이유가 없지. 
단지 인협이가 시키는 대로 하는건데 말야." 

라며 얼굴앞에 담배연기를 '후'하고 분 여자는 발작적으로 기침을 하는 날 뒤 
로 두고 웃음을 흘리며 저택 안으로 들어갔다. 

"...큭.. 콜록. 두고... 큭, 보자. 콜록!" 

눈가에 눈물을 맺히며 기침을 해대는 내가 걱정 되었는지 운전수가 등을 두 
드려 주었지만, 몸을 닿는 것을 싫어하는 난 그대로 뿌리치고 차에 올랐다. 
선우가의 본가출입까지 허락을 받은 내가 인협선배가 사는 저택에 들어가지 
못하고 이대로 쫒겨나다니... 억울해서 미치겠다. 

"제길.." 

머리를 마구 긁적이며 움직이는 차에 몸을 기대고 눈을 감았지만 너무 억울 
해서 잠은 안오고 이만 갈릴 뿐이다. 
....내일은 인협회장이 회사에 나오는 날이다. 

"....꼭 만날꺼야." 


하지만 이번에도 그 연화라는 여자가 막아섰다. 

"너같은새파란 핏덩이가 뭘한다고 인협을 만난다는 거냐? 벌써부터 연줄을 
만들려는 거야? 세상 무섭다." 

피식 웃어대는 여자에게 뭐라고 말할수가 없었다. 
그게 인협회장에세 달라붙는 내 본심이라고 믿는 사람이 주위에 널렸기 때문 
이다. 
내 진짜 마음이 뭔지도 모르는 것들이 말이다. 
이죽거리는 여자에게 이를 바득 갈아준 난 그대로 몸을 돌려 돌아갔다. 





"괜찮은 여자다." 

고등건물에 겨우 잠입해서 들어낸 인협회장의 대답이었다. 
믿을수 없는 심정으로 좋아하는 거냐고 물었다. 
가만히 생각을 하던 그는 천천히 고개를 끄덕였다. 

"..그.렇..습니까?" 

겨우 대답을 하고 몸을 돌려 학생회실에서 빠져 나왔다. 
....딱히 좋아하는 건 아니지만 그 비슷한 감정이라고 부를수 있는 거였다. 
더럽고 음모가 난무하는 이곳에선 회장의 흔들림 없는 등은 나의 동경의 대 
사이었으니깐...회장만은 다른 사람처럼 되지 않을 것이라고 생각했다. 
하지만... 그 연화라는 여자때문에.... 

"..두고보자....." 






어떻게 해야 그 여자에게 복수를 할수 있을까? 가장 회장다운 모습을 빼 
앗아가고 부드러운 표정을 짓게 만드는 그 여자에게... 
차에 탄채로 그 여자가 사는 동네를 둘러보았다. 
지저분하고 비좁은 곳. 
절로 혀가 차진다. 
이마를 찌뿌리며 운전수에게 기다리라고 말한 다음에 차에서 내려 주위를 둘 
러보기로 했다. 

"......" 

바닥은 질퍽거리고 이상한 냄새가 난다. 
손수건을 꺼내들고 입과 코를 막으며 한걸음 옮기려는 찰나에 꺽어진 골목에 
서 한사람에 걸어나오는게 보였다. 
그 사람에게 내 모습을 보여줄 필요는 없다고 판단하고 썬그라스를 낀 얼굴 
을 가리며 몸을 돌리려고 했지만 들어난 인물의 얼굴에 그대로 몸을 굳혔다. 

"..서..연화?" 

낮게 중얼거리는 목소리에 걸어나오던 인물이 얼굴을 들어 날 바라본다. 
......아니였다. 
외모는 그 여자와 판박이었지만 분위기라던가 눈동자의 느낌이라던가 그런 
것이 틀렸다. 
좀더.. 개끗하고, 좀더 부드러운 이미지. 그리고..... 




ㅡ두근. 

...엣? 


ㅡ두근. 


갑자기 뛰기 시작하는 가슴을 부여잡으며 앞의 인물을 멍하니 바라보자 잠시 
인상을 찌뿌리던 인물이 고개를 갸웃거린다. 
그 모습에 심장이 더 뛴다. 

"........" 

얼굴이 화끈거리는게 분명 붉어져 있을 것이다. 

"....." 

너무나 생소한 경험에 가만히 넋을 빼놓고 서있으려니 그 사람이 옆을 지나 
쳐 간다. 

"잠깐!" 

나도 모르게 손을 뻗어 지나가는 그녀의 팔을 붙잡았다. 
하지만 단단한 팔의 느낌과 잡자마자 치켜올라간 눈썹에 그때서야 그녀가 아 
닌 그라는 걸 알게 해주었다. 
잠시 인상을 찌부린던 그는 '손...'이라며 팔을 떼어내려고 한다. 
약간 낮지만 미성인 그 목소리에 다시 얼굴이 붉어진다. 
나의 태도가 의아한 것인지 빤히 바라보는 눈동자가 너무나 부담스럽다. 

"..서..연화라는 여자를 알고..게십니까?" 
"......흐..음." 

나도 모르게 얼빵한 말을 내뱉었다. 
서연화라니.. 
그래도 그는 이 동네에서 나온 인물인데다가 외모가 그녀와 흡사했기 때문 
에..... 믿기는 싫지만 친척같은 걸지도 모르다는 생각이 순간 머리를 스쳐 지 
났기에 한 질문이었다. 
나의 물음에 장난스러운 표정을 지은 그는 '몰라'라고 대답했다. 

"그런 대단한 사람 나같은건 몰라. 그러니깐 손좀 놔줘." 

평소의 나라면 그 이상한 대답의 진위를 그 자리에서 파악했을 것이다. 
하지만 그런 사소한 일조차 할수없을 만큼 눈앞의 인물에게 정신을 빼앗겼고 
마음 깊은 곳에서 이 사람하고 연화는 생판 모르는 남이라고 믿고 싶은 마음 
이 자리하고 있었다. 
그래서 그런 그의 대답에 안도의 한숨을 내쉬며 팔을 떼내고는 미안하다고 
고개를 숙였다. 

"괜찮아." 

자신의 팔을 주무르며 웃어보인 그는 이만이라는 말을 남기고 반대편의 골목 
길로 빠르게 사라져갔다. 그야말로 눈깜짝 할 사이의 일이어서 난 그냥 멍하 
게 그의 뒷모습을 바라보고 있을 수밖에 없었다. 

"........." 
"안 잡아?" 

뒤에서 들려오는 목소리에 몸을 움츠리며 그대로 굳어버렸다. 
걸어오는 발자국 소리가 들리고 커다란 손이 어깨에 둘러진다. 
그래도 난 여전히 움직일 생각을 하지 못했다. 

"..얼굴이 새빩게.." 

탁. 

얼굴을 쓰다듬는 손을 치워내고 붉게 달아오른 얼굴을 가리기 위해 양손으로 
감싸안았다. 그런 내꼴이 웃긴 모양인지 피식하고 웃는 녀석에게 여기엔 무 
슨 일이냐고 물었다. 
내가 듣기에도 상당히 독기가 빠진 목소리였다. 

"아아. 나의 형님을 괴롭히는 괘씸한 연화라는 여자의 동생이라는 녀석 
을 보고왔지." 
"....동생이 있었어?" 
"있었지. 그녀가 수단방법을 가리지 않고 숨기려던 동생이 말야, 덕분에 
알아내느라 애먹었어." 

'넌 못 찾았었지'라고 비꼬는 녀석의 목소리는 들리지도 않는다. 
단지 연화의 동생이란 말에 머리를 스쳐지나가는 한사람의 영상. 

"..어떻게 생겼어?" 

나도 모르게 입이 움직인다. 
대답을 하지않고 한참의 침묵을 지킨 녀석은 돌려져 있는 나의 몸을 자신쪽 
으로 세워 예의 그 웃는 얼굴을 한채로 입을 열었다. 

"지독한 추남이야. 보자마자 토하는 줄 알았어." 

인상을 찌뿌리며 익살스럽게 민혁의 말을 듣고 그대로 믿을 만큼 그때의 난 
난생 처음 접해보는 감정에 혼란스러워 하고 있었다. 





"미술을 하는군.. 그리고.. 8월달에 도대회에 나갈 예정...이라." 

난 그동안 민혁이에 의해 건내진 서류를 뒤적이며 천천히 계획을 세워나가고 
있었다. 
녀석의 손을 빌리는게 분하기는 하지만 난 그 연화라는 여자에 대한 걸 하나 
도 알아낼 수가 없었기에 어쩔도리가 없었다. 
민혁이가 어떻게 이 많은 자료를 알아냈는 지는 알수가 없지만... 그리고 불 
신이 없잖은 것도 아니였지만 이런것에 의존하지 않고는 그 여자에게 한방 
먹일 기회가 없다. 

"..너 일년전에 인협이가 좋다고 하지않았냐?" 

'좋아해'라고 서류에 파묻힌 채로 대답을 하자 길게 한숨을 내쉰 녀석이 지금 
은 아닌것 같아라고 말한다. 

"..동경의 의미로 좋아한거 였어. 인협회장은...대단한 사람이니깐.." 
"흐-음. 그럼 전에 만난 그 남자애는?" 

굳어진 손을 애써 추스르며 녀석에게 나가라고 소리쳤다. 
던져진 책을 가볍게 피한 녀석은 수고하라고 손을 흔들며 방에서 나갔다. 

"....제길." 

또다시 그 애가 생각난다. 
몽롱해지는 머리를 추스르며 의자에 목을 기댄 난 눈을 감고 길게 한숨을 내 
쉬었다. 

..한번만 더 그 아이를 만나고 싶다. 







6월달부터 준비해온 연화에 대한 복수는 대충 성공적으로 진행되고 있었다. 
계획은 연화의 동생이라는 연우녀석이 작품전에 출제한 그림을 그 동기라는 
인간과 바꿔치기 하는 것이었다. 
자료엔 연우라는 녀석이 그림에 굉장한 재능이 있다고 했지만 무시하고 그냥 
넘겨 들었는데 이번 대회에서 대상을 수상했다고 해서 좀 놀랐다. 

"하지만 소용없지..." 

연우가 그린 원래의 그림은 동기의 그림과 바꿔치기 됐고, 그 아이의 작품은 
5년전의 작고한 어떤 유명한 선생의 그림을 모조한 것으로 대체됬으니... 
워낙에 은막에 가려진 작품인지라 처음엔 아무도 못 알아 볼것이다. 
그림체도 연우라는 녀석과 비슷하게 해서 옮기게 했으니.. 

"...끝이야." 

녀석의 작품이 베끼기에 불과했다는 것을 나중에 심사의원들에게 알린다면 
녀석은 평생 미술쪽에 발도 못 붙이게 될거다. 
그렇게 완전히 매장 당하게 한다.....가 원래의 계획이었지만.... 




"얼마만큼 다친거냐?" 
"연우라는 학생은 왼팔의 부러졌고, 같이 떨어진 여자애는 꽤 심하게 다쳤다 
고 합니다." 

가볍게 혀를 차며 보고를 한 사람을 물러나게 했다. 
바뀌어진 그림을 보고 담담해 한것은 당사자인 연우인가 하는 녀석이고 오히 
려 분노하며 날뛴건 같이 있던 여자애. 
결국엔 전시된 그림을 떼어내 들고 뛰어가던 여자와 그걸 말리려는 의원단과 
의 몸싸움 와중에 그림과 연우 그리고 그 여자애가 계단에서 굴렀다...인가? 

"흠." 

이게 뭐야? 
그 연화라는 여자에게 복수를 하려그 그동안 노력을 한게 얼만데 이름도 알 
지 못하는 여자하나 때문에 일이 틀어지다니... 
일이 이렇게 되버린 이상 또 다시 손을 댔다가는 그 연화라는 여자에게 덜미 
가 잡힌다. 길게 한숨을 내쉬며 기지게를 펴고 있는 데 노크소리 없이 문이 
열리고 징글맞은 녀석이 들어온다. 

"..뭐야? 

인상을 찌뿌리며 노려보자 '같이 병원에 가자.'라며 앉아 있던 내몸을 잡아끈 
다. 

"병원에 내가 왜가?" 
"연우라는 녀석과 연화가 있다고 하던데. 가서 승리자의 미소를 지어야지." 

승리자라니 일이 이렇게 됬는데 무슨... 
소리를 지르려는 찰나 들어오는 비서때문에 그대로 입을 다물었다. 
그리고 어쩔수 없이 녀석에게 끌려 병원에 가게 되었다. 
眩暈 현훈 (27) 





"........" 

눈을 뜬 천장은 어두웠다. 
게다가 너무 울어댄 탓인지 눈가가 따끔거린다. 
목이 마르기도 하고 온몸이 늘어지는 것같은 느낌이 싫어 자리에서 일어나려 
했지만 배와 가슴에 걸쳐져 있는 놈의 팔 때문에 움직일 수가 없었다. 
결국은 일어나는 것을 포기하고 그대로 누워 있기로 했다. 

"...알고 있었지?" 

대답이 없었지만 그래도 묻고 싶었다. 
병원에서 내가 본건 연화와 그녀의 손을 잡고 나오는 골목의 그 소년. 
어째서 너가 거기에 있는 거지?라고 생각하기 이전에 '역시..'라는 생각이 머 
리속을 스쳤다. 애써 부정하려 했지만 부정할수 없었던 진실. 
부정이란걸 하기엔 그와 연화의 외모는 너무 똑같았다. 
그래도 설마하는 마음이 있었는데... 

"알고 있었어. 넌 그가 연우라는 걸..." 

추남이라고? 
그래 네가 보낸 사진속의 남자아이는 정말이지 연화라는 여자가 불쌍하게 여 
겨질만큼 못생겼더구나.. 그래 엄청나게 추했어. 
하지만... 

"그런 나의 거짓말을 곧이 곧대로 듣을만큼 넌 약해져 있었어." 
"........" 

귓가를 스치는 낮은 목소리에 눈을 감았다. 

"스스로 판단하지 못할만큼 그 아이가 그렇게 맘에 들었어? 전다운." 

귓가를 핣아 올리는 혀의 느낌에도 그냥 가만히 있었다. 
'이런게라도 널 가졌으니... 나름대로 괜찮군..'이라고 중얼거린 녀석은 아무 
렇게나 널부러져 있던 다리를 들어올렸다. 
배를 쓰다듬는 손을 마주잡으며 눈을 떠 녀석에게 환한 미소를 지어주었다. 

"죽여버릴거야." 
".....뜻대로." 

씁쓸하게 내뱉은 녀석은 들어올려진 다리를 고쳐들고는 또 다시 안으로 들어 
왔다. 







정말 귀찮았다. 
연우의 선배라는 작자가 연락을 해와 가벼운 마음으로 나온게 실수였다. 
쓸모도 없는 녀석이 살려달라고 소리를 질러대는 바람에 주위에 시선을 다 
끌었던 것이다.인상을 찌뿌리며 바지를 잡고 있던 손을 쳐내곤 깜박이는 신 
호등을 무시한 채로 빠른 걸음으로 발을 놀렸다. 

"살려줘!! 너네가 시킨대로 했잖아!! 그..여자가..." 

그여자? 
녀석이 말한 내용을 자세히 듣기위해 몸을 돌리는데 '끼이익'거리는 타이어 
가 마찰하는 소리와 타는 고무냄새가 확하고 코를 자극한다. 


쿵!!!! 


"........" 

아까까지 히스테릭한 목소리로 중얼거리던 사람의 형태가 기이한 모양으로 
허공을 나른다. 검은색 차 머리위로 굴러서 한번 더 튀겨진 것이 반대편 도로 
쪽으로 떨어져 나가 버렸다. 

"....?" 




꺄아아아아아!!!!!!! 
응급차 불러!!! 


요란하게 울리는 비명소리. 
순식간에 아수라장이 되어버린 도로의 차들과 보도 위의 사람들의 혼란. 
사람을 부딫힌 차는 앞으로 조금 나가더니 천천히 후진을 해서 곧 내앞에 멈 
추었다. 검게 선탠된 운전석의 차창이 열리고 밝은 갈색의 머리가 환한 빛속 
에서 들어난다. 

"...유감이네." 

그와 닮은 미소를 지어보인 그녀는 손을 들어 몇센치의 간격을 만들어 내 눈 
앞에서 흔들더니 더없이 환하게 웃었다. 

"몇센치 어긋났어." 

그와 닮은 그녀가 너무나 아쉽다는 듯이 혀를 내민다. 

".........." 

온몸의 피가 식어버리는 느낌. 
웅성거리는사람들의 동요와 갈색의 눈동자에서 읽혀진 살의를 느낀 난 뒷걸 
음질을 했다. 결국엔 '뒷처리 부탁해. 다운군.'이라는 연화의 말을 듣자마자 
몸을 돌려 그 곳에서 도망쳤다. 







.......의지할 곳이 없었다. 
학교에도 나가지 못하고 침대에 엎드려 떨고있는 나의 의지가 되어준것은 웃 
기게도 민혁 그 놈이었다. 의지라는 것보단 현제 나의 상황을 알고있는 유일 
한 녀석이라는 것에 그냥 놈에게 매달린것에 불과한 것이었다. 
그리고 녀석은 의외일 정도로 잘해주었다. 
하지만 내쪽에서 손을 떼는 지지세력들과 녀석쪽으로 몰리는 사람들을 바라 
보며 그런 거구나..라는 생각을 했다. 

...그런 거구나..라고 















"아, 미안." 

어깨를 부딫히는 느낌에 그냥 얼굴을 끄덕이려다가 어딘가 낯은 목소리에 천 
천히 고개를 들어올렸다. 
그리고 그대로 굳어 버렸다. 

"내가 바빠서리, 사과했으니 됐지? 그럼 이만." 

손을 흔들고는 갈색의 머리칼을 찰랑거리며 사라지는 뒷모습을 멍하게 바라 
보았다. 어째서 그가 여기에 있는거지?라는 의문과 어찌되었던 만났다는 묘 
한 설레임. 내가 근 반년만에 일으킨 감정이라는게 가슴속에 요동을 쳤다. 



다가가고 싶다. 

굉장한 미형인데다가 어딘지 차가워 보이는 분위기에 그 누구도 접근하는 사 
람들은 없었다. 단지, 화원에 예쁘게 자라난 장미를 감상하는 듯한 자세를 취 
할 뿐이었다. 타 학교에서 올라온 녀석들만 골라서 전문적으로 괴롭혀 쫒아 
내던 애들도 이번엔 작업에 들어가지 않고 서로의 눈치를 보며 머뭇거릴 뿐 
이었다. 

"........." 

친해지고 싶다. 
나를 못 알아본것은 여름사건의 전말을 알지 못하는 것일수도 있고 연화 그 
여자가 말하지 않은 것일 수도 있다. 어느쪽이던지 내가 한일을 알게 되면 분 
명 지독한 눈빛으로 바라볼것이 틀림 없다. 
부드러워 보이는 저 눈빛이 변하게 된다라는건 상상만으로도 끔찍했다. 
......차라리 처음부터 미움을 받아버리면 알게 되더라도 그다지 변하지는 않 
을 것이다라고 생각을 했다. 
그리고 곧 행동으로 옮겼다. 
연우의 성격을 미리 알았다면 죽어도 이런짓은 안했을 거지만... 지금 생각해 
도 어쩜 그런 유치한 짓을 한걸까하는 생각이 든다. 
이런 경우는 나만이 아니라서 무척이나 병신같아진 진석이 놈에게 왜 그렇게 
구려졌냐고 물었더 기억이 난다. 
진석이 놈의 개성적인 답변이 아니였다며 곧 잊었을 기억말이다. 

'정말로 좋아하는 것에 대해 원래의 자신을 유지할 만큼 여유가 넘쳐나는 녀 
석이 또라이지. 남들이 뭐라고 그래도 난 지금의 나사빠진 듯한 내가 더 맘에 
든다.' 

녀석답지 않은 시원한 미소. 
현상물산의 냉혈인간이라고 불렸던 녀석이 전혀 아닌듯 했다. 
......지금이 더 맘에 든다라.. 나도 그렇다. 
그러니깐 지금을 더 유지하고 싶다. 















"...어머?" 

집밖으로 나오던 연화는 문앞에 서있는 남자를 보고는 눈을 동그랗게 떴다. 
연화를 본 남자도 답지않은 분홍색의 프릴 달린 앞치마에 원피스, 게다가 귀 
엽게 양갈래로 땋아내린 그녀의 모습에 구역질이 난다는 듯이 인상을 찌뿌렸 
다. 

"왠일이냐? 꼬맹아?" 

들고있던 음식물 쓰레기를 터프하게 집어던지고 한손을 허리에 대고 고개를 
기울이며 거만하게 묻는 연화를 올려다 본 다운은 작은 목소리로 웅얼 거렸다. 

"..연우를 만나러 왔어요." 
"그래라." 
"............엥?" 

조심스럽게 물은 보람도 없게 시원스럽게 대답하며 옆으로 비켜서며 올라가 
라는 포즈를 취해보인 연화를 바라보는 다운의 얼굴은 그야말로 뭐씹은 표정 
이었다. 그런 연화의 태도가 심히 의심스러운 다운은 조심스럽게 뒤로 물러 
서며 안색을 굳혔다. 

"...그쪽 계단에 뭔가를 해놨죠?" 
"미쳤냐? 그딴걸 이 나이에 하게. 3년전에 졸업했어." 

인상을 찌뿌리는 연화의 얼굴에 더 긴장한 다운은 뒤로 두걸음 더 물러서며 
집주위를 둘러보았다. 아무래도 길 가운데에 서있는 건 위험하다 싶다고 생 
각하고 벽쪽에 붙으려고 하려는 찰나 연화가 신경질적으로 혀를 차며 내려온 
다. 안색이 완전히 새파래진 다운은 눈치를 보며 뛰어나갈 자세를 취해 보았 
지만 날라온 연화의 손바닥에 이마 가운데를 맞고 움직임을 멈출 수밖에 없 
었다. 

"오버하지 말고 올라가라고 애송아. 내가 널 잡아먹기라도 하냐?" 
"..죽이려고 했잖아요." 

작게 중얼거리는 다운의 마을 들은 연화는 처음엔 황당하다는 표정을 짓다가 
무엇이 떠오른 모양인 손바닥을 마주치며 '아, 그거?'라고 말했다. 
그런 연화의 행동에 어깨를 추스르는 다운이었지만 '그건 그때 일이지.'라며 
자신의 어깨를 치며 시원하게 웃는 연화에 의해 완전히 긴장을 풀어버렸다. 
이런 상황에 긴장을 하는것 자체가 웃기게 느껴졌기 때문이다. 
온몸의 긴장을 풀며 눈앞의 여자를 바라보았다. 

"...내가 밉지 않나요?" 
"미웠지, 과거형이긴 하지만 서도 그때는 진짜로 죽이려고 했어. 내 연우를 
다치게 했으니깐.. 하지만." 

양팔을 머리뒤로 올리며 길게 한숨을 내쉰 연화는 불안하게 흔들리는 다운이 
의 눈동자를 바라보며 연우가 자신에게 자주 지어주던 필살미소를 지었다. 

"넌 얼마 안되는 연우의 친구잖니." 


연화의 말에 묘한 표정을 지어보인 다운은 얼굴을 붉게 물들이며 고개를 아 
래로 숙였다. 

"부탁한다. 애가 워낙에 이상해서 말이야." 
".......당신도 만만치는 않아요. 그건..." 

얼굴을 숙이며 중얼거리는 다운이의 말에 작게 솟아오른 혈압을 손으로 누르 
던 연화는 손가락으로 집을 가르키며 어서 들어가라고 말했다. 

"지금 안가면 평생가도 못볼 굉장한 구경거리를 놓친다." 





"아니예요, 회장!! 아~니~라~닌~깐~요~~" 
"...생각보다 어렵군.." 
"그러는 회장은 생각보다 훨씬더 못하잖아요. 자신있다고 그렇게 큰소리 뻥 
뻥 쳤넣곤... 으이구~ 뻥쟁이." 

연화도 옆에 있겠다 간이 평소의 두배로 커진 연우는 평소엔 속으로만 궁시 
렁거리던 말들을 입밖으로 마구 내뱉고 있었다. 인협도 연화에게 워낙에 달 
련(천사같은 얼굴로 독설)되어 있는지라 여전히 진지한 표정을 유지할 뿐이 
다. 

"염불외워요? 회장?" 
"...인협..회장?" 

도저히 믿을수없다는 투의 목소리에 뒤를 돌아본 연우는 약간 수척해진 다운 
을 보고는 손을 흔들며 아는 척을 했다. 
평소라면 그런 연우에게 다가가 회장에게 너무 무례한언사가 아니냐고 따져 
야 겠지만 워낙에 충격적인걸 본지라 다운은 그 자리에서 굳어 버렸다. 

"다운이 왔군. 안그래도 물어 볼게 있었는데, 잘 왔다." 
"아..네." 

분홍색의 프릴이 달린 엄청 화려한 앞치마를 입고서 의자에 올라선 채로 한 
손은 액자를 한손엔 망치를 들고있는 인협의 모습에 차마 웃을 수도 그렇다 
고 본걸 안 봤다고 하는 현실도피도 할수도 없었던 다운은 움직이지 않은 다 
리를 겨우 움직여 앉아서 과일을 베어 무는 연우의 옆으로 다가갔다. 

"..회장이 왜 저런 꼴이시지?" 
"꼴? 그냥 망치 박는 건데?" 

'그것도 모르냐?'라는 듯이 올려다보는 연우의 밝은 갈색의 눈동자에 답답함 
을 느낀 다운은 저도 모르게 한숨을 내쉬었다. 그런 다운을 보고있던 연우는 
손바닥을 마주치며 망치질 할줄 아냐고 물어온다. 

"이렇게..하는거 말이야?" 

한손은 못을 잡고 한손은 망치를 들고 두들이는 포즈를 취해보인 다운의 모 
습에 박수를 친 연우는 인협에게 내려오라고 하며 다운이에게 부탁한다고 웃 
어 보였다. 
어리둥절한 다운은 어느새 자신에게 둘러진 앞치마를 보며 치를 떨었다. 

"이걸.. 꼭 입어야 하는 거야?" 
"응, 누나가 집안일을 하기 위해선 앞치마는 필수적으로 입는 거랬어." 
"나도 그렇게 들었는데.. 아닌가?" 

'그럴리가 없잖아~!!!'라고 소릴 지르고 싶었지만 그건 연화에게 반기를 드는 
행위.... 목숨은 하나라는 문장이 떠오르자 얌전히 입혀주는 대로 몸을 맏기 
는 다운이었다. 



"..그러니깐... 처음엔." 

의자에 오른 다운은 이론으로만 알고있는 못 박는 방법을 머리속으로 떠올리 
며 못을 벽에 대고 망치로 조심스럽게 두들였다. 망치를 잘못 사용했을 경우 
안전사고가 발생한다는 것을 어디선가 읽은 것도 같았기 때문이다. 

딱. 
딱. 

"헤에. 잘 하네?" 
"해본적이 있는 건가?" 

신기한 표정으로 올려다보는 연우와 흥미롭다는 듯이 바라보는 인협의 시선 
이 너무 부담스러 웠지만 다행히 실수 없이 못을 잘 박아 놓을 수 있었다. 
다운이가 내민 손에 액자를 건내준 인협은 연신 박혀진 못을 바라보았다. 

"액자? 뭘 찍어..." 

액자 안의 사진을 쳐다 본 다운은 순간 말문이 막혀옴을 느꼈다. 
사진은 연화의 결혼식 사진이었는데 이상스러운 점은 오로지 연화만 있고 그 
런 연화의 옆에는 누군가가 있었지만 찟겨진 듯한 자국이 남아 있었던 것이 
다. '..멋지구나.'라고 맘에도 없는 말을 한 다운은 비틀거리는 몸을 추스르며 
액자를 무사히 걸수 있었다. 옆에서 박수를 치는 연우와 '잘 했군.'이라며 고 
개를 끄덕이는 인협을 바라보며 다운은 묘한 감정을 느꼈다. 
약간씩 다른 의미였지만 이 둘은 자신이 좋아하던 사람인 것이다. 
그런데 이렇게 자신의 곂에 있어주다니..호의의 감정을 가지고 말이다. 

"어머, 멋지네요." 

쓰레기를 정리하고 들어온 연화는 벽에 걸어져 있는 액자를 보고는 지극히 
여성스러운 목소리와 태도를 취하여 다운을 아연실색케 만들었다. 
뭐라고 말하려는 다운의 옆에 다가온 연화는 그에게만 들리도록 '알아서 기 
어.'라고 친절한 충고를 해주며 연우의 머리를 쓰다듬고 부엌으로 들어갔다. 
입을 벌리고 차마 말을 내뱉지 못하는 다운의 어깨를 두들인 인협은 자신을 
올려다보는 다운에게 쉿이라는 손동작와 의성어를 내뱉었다. 

"연우야. 모처럼 다운이가 왔는데 방에 올라가서 놀지 그래." 
"흐음. 정말 그래도 돼요?" 

의심스럽게 자신을 바라보는 연우에게 고개를 끄덕여 보인 인협은 다운이에 
게도 올라가라고 했다. 그런 인협에게 '이번에도 쫓아오면 알아서 해요.'라는 
충고를 해준 연우는 다운의 손을 잡고 방으로 올라갔다. 





"집..좋구나.." 
"그렇지도 않아. 몇달만에 지은 거라고.. 회장 말로는 부실이 아니라곤 하지 
만 그래도 의심이 간단 말이지..." 

연우의 방에 들어서며 중얼거린 다운은 연우의 말을 귓전으로 들으며 그의 
방안을 천천히 둘러보았다. 
여기가 연우가 생활하는 곳인거다. 
'뭐 마실래?'라고 물으며 자리에서 일어나려는 연우를 만류한 다운은 방 구 
석쪽에 가서 앉았다. 침대위로 올라오라고 했지만 고개를 저어대는 다운의 
행동에 할수없지..라고 중얼거린 연우는 침대 밑에 손을 넣어 두개의 방석을 
꺼내 들었다. 

"집은 좋은데 내 방은 많이 그렇지? 전에 살던집의 물건을 가져와서 말야." 
"아니, 굉장히 좋아." 
".....그..그래?" 

다운은 자신의 말에 정말로 기쁜듯한 표정을 지어보이는 연우의 모습을 바라 
보며 무릎에 올려놓은 주먹을 쎄게 쥐었다. 
그런 자신을 똑바로 바라보는 밝은 갈색의 눈동자... 
목이 마르는 것을 느끼며 침을 삼킨 다운은 천천히 입을 열었다. 

"..나 할말이 있어." 
"뭔데?" 

아빠다리를 하고 허벅지를 긁으며 성의없게 대답하는 연우의 모습을 기억이 
라도 하듯이 뚫어져라 쳐다본 다운은 입술을 깨물며 입을 열었다. 






"내 말을 듣고도 네가.... 전에 수학여행때의 말을 해줬으면 좋겠어...." 



眩暈 현훈 (28) 

거의 한시간동안 말을 해댄 다운은 목이 마른지 연신 침을 삼켜며 눈앞의 연 
우를 바라보았다. 다운이가 입을 열때부터 점점 굳어진 연우의 얼굴은 도저 
히 감정을 알아 볼수없는 무표정의 상태에 돌입해 있었다. 

"....." 

다운이에게 이 침묵의 시간이 너무나 힘들게 느껴졌다. 
고개를 숙이며 바닥을 한번 쳐다본 연우는 한숨을 내쉬며 힘겹게 입을 열었 
다. 

"말해줘서 고마워, 하지만 이제와서 말해도 소용 없잖아?" 

나름대로 밝은 목소리를 낼려고 했지만 실패한 연우는 낮게 깔린 목소리로 
입을 열었고 연우의 말을 내용을 되세겨 본 다운은 눈을 감았다. 
역시 연우는 자신을 용서해 주지 않는 것이다. 
눈가에 열이 몰리는 것 같은 느낌에 자리에서 일어나려던 다운은 이어서 들 
리는 연우의 말에 움직임을 멈추었다. 

"우린 친구잖아." 
"........" 
"케케묵은 과거의 일로 친구를 잃는 것만큼 어리석은 일은 없다고 생각해. 
그리고 난 오히려 그림을 안 그려서 더 좋아. 다운이랑 진석이랑 혜신이랑.. 
만났고 말야. 만약에 미술고교에 갔다면 못 만날 사람들이잖아?" 

'안 그래?'라며 고개를 갸웃하는 연우는 바닥만을 바라보는 다운이의 머리에 
손을 올리며 장난스럽게 윙크를 했다. 

"너도 그냥 민혁선배에게 속은 거에 불과해." 

다운은 아니라고 말하고 싶었지만 그는 차마 입을 열지 못했다. 
잠시동안 그런 다운의 모습을 바라보던 연우는 무언가를 결심한듯 작게 한숨 
을 내쉬며 다운의 머리카락을 부드럽게 쓰다듬었다. 


".....내 이야기도 들어줄래?" 
"......." 

연우의 약간 떨리는 목소리에 바닥을 바라보던 시선을 들어올린 다운은 입술 
을 깨무는 연우의 모습을 바라보았다. 
어떠한 일이 있었어도 유연하게 대처해 나가던 연우가 이처럼 초조해 하는 
모습을 보이자 약간은 의아스러운 다운이었다. 
입술을 혀로 핣아내리며 입을 연 연우의 목소리는 갈라져 있었다. 

"중학교때 난 그저 그림만 그리던 애였어. 소위말하는 왕따...였던가? 
직접적으로 괴롭히지는 않았지만 아무도 나에게 접근을 안 했었지." 

중학교 때의 일을 떠올리는 것인지 자조적인 미소를 지어보인 연우는 얘써 
입을 열며 기억하기 싫었던 일을 떠올렸다. 









"이름이 유..소윤였나? 연우와 친해졌던 여자애가..말야." 
"여자애....입니까?" 

안도인지 불안인지 알수없는 표정을 지어보인 인협은 까던 양파를 내려 놓았 
다. 너무 눈이 매웠던 탓이다. 하지만 칼을 들어올리는 연화의 행동에 양파를 
다시 들어 올렸다. 

"생긴건 영 별로였는데 성격이 어떻게 하다가 연유랑 맞았던 모양이야. 난 
연우가 내 이야기말고 남 이야기를 하게 될줄은 꿈에도 몰랐단 말이야.. 
하여간 2학년때 만나서 거의 일년동안 사귀는 식으로 지냈던 모양 이더라." 

'인협아, 애꿋은 양파에 화풀이 말아라.'라며 반으로 쪼개진 양파를 인협에게 
서 빼앗아 든 연화는 솜씨좋게 토막을 내서 냄비안에 넣었다. 
물에 칼을 씻은 연화는 마른수건으로 그것을 닦아 내리며 입을 열었다. 

"그런데 그 작품전시회때 선배라는 자작가 연우의 그림을 자기가 그렸다고 
한 데다가 대상까지 받았으니 눈이 돌아갈만도 하지. 연우는 그런일에 신경 
쓰는 타입이 아니라는건 네가 더 잘알지? 
하여간 소윤이는 전시된 그림을 빼앗들고는 그대로 도주를 헤버린거야." 
"도주 입니까?" 
"도주지. 사람들은 그 그림이 연우껀지 모르니깐 왠 여자애가 그림을 훔쳐가 
나..했을거 아냐? 게다가 그 뒤론 같이 있던 연우가 따라왔고 그 뒤로는 운영 
자들과 경비병들이 쫒아오고.. 장관이었겠지." 

가볍게 휫파람을 분 연화는 천장에서 후추와 소금을 꺼내들며 인협에게 마늘 
좀 다져주라고 부탁했다. 연화가 넘긴 마늘통을 받아 든 인협은 뒤에 있는 식 
탁위에 그것을 내려놓고 의자에 앉았다. 

"하지만 잘 달리던 여자애가 그만 계단에서 도는 코너에서 발을 삐긋했지 뭐 
야? 연우는 그걸보고 잡으려고 달려들었고....말..이야." 
".....여자애는 심한 부상을 입었다고 들었습니다. 하지만 연우는 왼쪽 팔목 
이 부러진 걸로 끝났고... 미술을 하던 연우에겐 그것도 큰 상처였을까.." 

마지막 말은 스스로에게 묻는 듯이 중얼거린 인협은 연화가 내려놓은 감자의 
산더미를 보고는 입을 다물었다. 








"계단을 지나칠때 어느새 나타났는지 선배라는 인간이 나타나 희영이와 몸싸 
움이 벌어졌어. 그리고 희영이는 그림과 함께 바닥도 보이지 않는 계단으로 
그림과 함께 떠밀어졌지." 
"......" 
"생각해봐, 다운아. 공중에 나는 여자와 그림. 둘다 손을 뻗칠수 있는 거리지 
만 같이 떨어질 위기의 상황. 넌 어느걸 선택 할꺼야?" 
"....여자?" 

자신없게 대답하는 다운이의 모습에 화사한 미소를 지어보인 연우는 '난 그 
림이었어'라고 밝은 목소리로 내뱉었다. 

"그림이었어. 내가 정신을 차리고 손을 봤을때 잡고 있던건 희영이의 작지만 
투박한 손이 아니라 종이 조각이었어." 

묘하게 밝게 말하는 연우의 모습을 다운은 그저 입술을 떨며 손바닥에 고인 
땀을 바지에 문질르며 바라볼 수밖에 없었다. 


"순간 바라본 희영이의 얼굴은 분노와 배신감, ..그리고 경멸이 담겨 있었어. 
겨우 그림때문에 자신의 손을 잡지 않다니.. 겨우 누나의 그림인데.. 그것에 
불구했는데 말이지. 

........그리고 그때 알아버린 거야." 









"연우는 그때 알았겠지. 이 여자애는 좋아했던게 아니라 자신을 보호해줄 하 
나의 수단에 불구하다는 걸 말이야." 
".....수단?" 
"나같은 사람은 먼저 친해지지, 하지만 연우같은 타입은 아니야 상대방쪽에 
서 다가와야 친해지는 타입. 하지만 맘은 열어주지 않는 사람. 
연우가 보통 미형이야? 그런 연우에게 평범하고 순박하기 그지없는 중학교 
애들이 감히 말이나 붙일수 있었겠어? 그냥 지켜보는 거지." 

국의 간을 맞추며 낮게 흥얼거리던 연화는 인협이 다진 마늘을 들곤 구석에 
있던 다진 고기에 넣고 주물렀다. 
인협은 그런 연화의 옆에 서서 다음말을 기다릴 뿐이었다. 

"하지만 소윤이란 여자애가 다가왔지. 그저 순수한 호의를 가지고 말야." 
"악의를 가지고 다가왔다면 당신이 걸러냈을 테지." 
"어머? 너야말로 지금의 연우에게 날파리가 꼬이면 어떻할래?" 

'...날려버려야지.'라고 중얼거리는 인협의 옆구리를 꼬집으며 웃어보인 연화 
는 다진 고기를 떼어내 풀어진 달걀에 넣었다. 아픈듯이 옆구리를 주무르는 
인협이었지만 감히 불만을 표시하지는 못했다. 

"연우에게 그런 타입은 너무나 생소해. 그것도 여자애잖아? 
어릴때부터 여자애는 잘 대해줘라..라고 교육을 받아온 연우였어. 뭐, 사람에 
따라 다르다곤 했지만..." 
"........" 
"한참을 설득해서 연우를 병실에 보냈지. 난 연우를 약하기만 한 녀석으로 
자라게 하고 싶지는 않았거든. ...하지만 아직도 후회하지." 

열심히 놀리던 움직임을 멈춘 연화는 고개를 들며 한숨을 내쉬었다. 

"과연 여자는 위대해. 소윤이란 여자애는 의외로 연우의 행동들을 이해해 줬 
거든.... 하지만 연우에겐 그게 독이었어. 
문병을 다녀온 연우가 풀숲을 바라보며 '누나 숲이 깜해.'...라고 말한다면 넌 
어떤 기분이겠어?" 
"........" 
"가슴이 그렇게 답답해 보긴 부모님이 돌아가신후 처음이었어." 

연화는 가스레인지를 열고 녹혀진 고기덩이를 꺼내 들었다. 그런 연화을 바 
라본 인협은 연우방쪽을 바라보며 '늦는군..'라고 중얼거렸다. 

"좀 있음 나오겠지." 

말이 끝나기가 무섭게 탁탁거리는 소리와 함게 다운이가 게단에서 내려왔다. 
'양반은 못돼네.' 내색은 안하고 웃어보인 연화는 수건으로 물기를 닦으며 부 
엌에서 나왔다. 

"벌써 가니?" 
"...예." 

인협에게 고개를 숙여보인 다운은 힐끔하고 연우가 있던 방을 바라보더니 한 
숨을 내쉬고 인사를 건냈다. 

"잘..있다 갑니다." 
"그래, 또 와라." 

다운은 그런 인협에게 씁쓸한 미소를 지어줄 뿐이었다. 










초여름이란 걸 알리기라도 하듯이 밖은 상당히 더웠다. 
목까지 잠겨있던 단추를 두개 푼 다운은 움직이던 다리를 멈추고 담배를 입 
에 물고 골목에 서있는 남자를 바라보았다. 
남자의 발밑에는 수많은 꽁초가 흩어져 있어 얼마나 그 자리에 있었는지를 
알려주었다. 가볍게 한숨을 내쉰 다운은 그리고 천천히 걸음을 옮겼다. 

"왜 왔어?" 
"..........그냥." 

입가를 휘며 미소를 지어보인 민혁은 가만히 서있는 다운에게 다가가 한팔을 
들어 풀어져 있던 단추를 다시 잠가 주었다. 인상을 찌뿌리는 다운에게 보인 
다고 말한 민혁은 물고 있던 담배를 바닥으로 뱉어냈다. 

"..갈꺼지?" 

조심스럽게 묻는 민혁에게 시니컬한 미소를 지어보인 다운은 신경질적으로 
그의 팔을 뿌리쳤다. 

"내가 또 어디갈데가 있다고 그러는데?" 
"........" 

그런 다운의 모습을 민혁은 그냥 미소를 지은채로 바라볼 뿐이다. 
그런 그의 모습에 이마를 찌뿌려 보인 다운은 마지못해 입을 열었다. 

"......가." 

작게 중얼거린 다운은 가만히 있는 민혁의 팔을 잡아끌며 걸음을 옮겼다. 
한참을 침묵속에 걷던 다운은 말이없는 민혁에게 '차는?'이라고 물었지만 돌 
아온 대답은 고개를 젓는 행동이었다. 
그런 행동에 혀를 차보인 다운은 걸음을 멈추었다. 

"난 말야." 

느닺없이 걸음을 멈춘 다운의 행동에 초조한 표정을 지어보인 민혁은 손을 
들어 다운의 어깨에 올려놓고 가자고 재촉했다. 

"알고 있었지만 그대로 계획을 밀고 나갔었어. 연우가 연화의 동생이라는것 
쯤 진작에 알고 있었어. 만날때부터 알고 있었어. 그런데도 멈추지 않은 건 
말야. 자존심 때문이었어. 연화라는 여자에게 무엇이든지 복수를 해주고 싶 
었다고. 그래서 알고 있었는데도 그냥 해버렸어." 

한참을 내뱉은 다운은 떨리는 손을 쥐며 차오른 숨을 골랐다. 
그런 그의 모습을 민혁은 묵묵히 내려다 보았다. 

"너도 알고 있었지? 그런거야.. 결국은 내가 가장 치졸해, 더러워. 무엇보다 
도 이 말을 연우에게 했어야 하는건데 난 못 말했어...어쩔수 없단 말이야. 
무서운걸... 너무나 무서운걸... 난 말야." 
"알아." 

민혁이의 말에 꼼지락거리던 손의 움직임을 완전히 멈춘 다운은 떨리는 목소 
리로 '네가 뭘 알아..'라고 웅얼거렸다. 뒷말이 흐느낌으로 변할때쯤 민혁은 
올려진 손을 들어 다운의 어깨를 감싸않고 천천히 걸음을 재촉했다. 

"가자." 









음식이 차려진 식탁위를 바라본 인협은 길게 한숨을 내쉬었다. 
그런 그의 행동에 복 나간다며 등짝을 손으로 내려친 연화는 연우를 데리고 
내려 오라고 했다. 

"아까.. 다운이의 행동으로 보아 아무래도 내가 들은 내용을 본인에게 직접 
들은.. 모양 같더군요." 
"궁상맞은 표정 집어치우고 연우나 데리고 와." 

매정한 연화의 행동을 힐끔하고 바라본 인협은 등을 문지르며 자리에서 일어 
났다. 흔들림없이 계단을 올라가는 인협의 뒷모습을 바라보던 연화는 국자를 
흔들며 장난스러운 웃음을 지었다. 

"알아? 연우는 좋아하는 사람에겐 가장 나중에 말한다는 거. 
나랑 있을때는 나에게 먼저 말하지만 내가 없을 땐 이상하게도 순위를 정해 
서 젤 좋아하는 사람에게 맨 마지막에 말하던데. 
아무래도 상대방의 초조해 보이는 모습을 보는게 재미있나봐." 

"내 동생분은 아무래도 여왕님의 기질이 다분한것 같아." 

완전히 움직임이 굳어버린 인협의 등을 힐끔하고 바라본 연화는 웃음을 참지 
못하고 부엌으로 들어갔다. 한참동안 귀를 솔깃하고 듣고 있던 인협은 자신 
의 추태를 깨달았는지 헛기침을 하며 연우방으로 걸음을 향했다. 
올라가는 인협의 등을 바라보던 연화는 진한 미소를 지어 보였다. 

"이런 선의의 거짓말이라도 안하면 저 둘은 평생 저 상태라고~아아. 연화님 
의 선우그룹 내손안에 있소이다가 이루어질 날도 머지 않았구나." 

무척이나 즐거워 보이는 연화였다. 
한참을 기분좋은 여운에 잠겨있는데 갑자기 울리는 전화소리에 인상을 구긴 
연화는 자세를 바로하고 신경질적으로 폰을 꺼내 들었다. 

"누구야?" 
[남편이다.] 
"...장난해요? 뭐예요?? 쓸데없는 소리 하지말고 본론이나 꺼내요." 

폰에 귀를 기울인 연화는 완전히 인상을 구기며 메고있던 앞치마를 벗어던지 
곤 두꺼워 보이는 윗옷을 들고 밖으로 나왔다. 


한참을 걸어서 대문밖으로 나온 연화는 커다란 차옆에서 쪼그려 앉아 담배를 
피우는 선우찬의 모습에 인상을 쓰며 신경질적으로 머리를 쓸어 올렸다. 

"부자끼리 지지리도 궁상맞은건 똑같네. 똑같아." 
"어? 왔어?" 

바닥에 담배를 비벼끈 무적 연화의 대단한 남편 선우찬은 반가운 표정으로 
바지를 털며 자리에서 일어났다. 

"뭐야? 추워 보이는 옷을 입곤.." 

입고 있던 코트를 벗어 연화의 몸에 둘러준 선우찬은 차문을 열며 연화에게 
안으로 들어가라는 손짓을 취해보였다. 그런 남편의 행동에 찌뿌린 인상을 
핀 연화는 쑥쓰러움을 감추기 위해 투덜거렸다. 

"뭐야. 로리콘 주제에..." 
"...........엥?" 

잘못 들었겠지라는 심정으로 되묻는 남편의 얼굴을 바라본 연화는 입가를 비 
죽히 올리며 부드러운 표정을 지어보였다. 
아주 재미있는 일이 생길 때마다 짓는 연화 특유의 미소였다. 

"로.리.콘." 
"..어..어째서?" 
"생각해봐요. 당신이 대학 졸업했을때 난 아직 어머니 뱃속에서 물장구 치고 
있었다 구요. 당신은 그런 어린아이한테 욕정을 품은거야!!! 이 범죄자!!!!" 

손가락을 피며 의기양양하게 외친 연화는 완전히 굳어버린 선우찬을 내버려 
두고 차안에 들어가 '추우니깐 문이나 닫아요!!'라고 매몰차게 내뱉었다. 
잠시후 정신을 차린 선우찬은 닫혀진 창에 매달려 변명을 늘여놓기 시작했 
다. 

"난 대학교 19세에 졸업했는데..... 20..20살 차이쯤은 아무것도 아니잖아? 
안그래??" 
"......하." 

그런 남편의 말을 웃기네라는 듯한 표정으로 바라보는 연화였다. 

眩暈 현훈 (29) 




...거의 12일만에 학교에 나왔다. 
몇일동안 학교에 안나오고 누나랑 여기저기로 놀러다닌 것 까진 좋았는데 간 
만에 나왔더니 온 몸이 쑤신다. 뿌득거리는 팔을 돌리며 몸을 풀고 있는데 옆 
에 서있던 혜신이가 옆구리를 찌른다. 의아한듯이 바라보자 조심스럽게 손가 
락을 들어 날 야려보는 선생을 가르킨다. 
아아, 저선생은 도대체 전생에 무슨 악연이길래 저리도 짜증나게 구는 거냐? 
인생을 팍 찌뿌리자 열을 내며 다가오려고 하는 선생, 하지만 그것과 동시에 
단상위에 서있던 회장이 축제의 시작을 알렸다. 
환호를 지르는 아이들 사이로 몸을 숨긴 난 혜신이에게 눈을 찡긋해 보인 다 
음 반대편에 서있던 진석이를 끌고 뒤로 빠졌다. 

"왜?" 
"너무나 날 아끼시는 선생님께서 내가 쓰러질가봐 노심초사하는 모습이 보기 
에 너~무나 안타까워서 말이야. 으득." 

이를 갈며 말하는 나의 머리를 헤집으며 웃어보인 진석이는 어깨에 팔을 두 
르며 '어디를 갈까?'라며 혼잣말로 중얼거렸다. 
나는 사람은 없지만 대충 모습을 갖춘 노점들을 둘러보았다. 

"도련님 아가씨들은 저렇게 안먹을 줄 알았는데 말이야.." 
"그러니깐 축제지, 못했던 걸 하는 거니깐 말야." 


못..했던 것이었단 말인가? 

너무 일찍 나왔나 싶어 얼굴을 들어 주위를 살펴보자 뒤에서 몇몇 무리의 아 
이들이 눈이 뛴다. 아무래도 운영위원같은 거겠지. 
더워서 어깨에 팔을 두른 진석이 녀석의 팔을 치워내고 건물 안으로 들어갔 
다. 오늘 2반에서 재미있는 것 한다고 들었는데...한번 가봐야지.. 
가볍게 휫파람을 불며 계단을 올라가자 뒤에서 어디가냐며 따라오는 녀석의 
뛰어오는 소리가 들린다. 하나마나.. 두계단씩 뛰어오르며 조심성없게 행동 
한 난 위에서 내려오는 사람과 살짝 부딫히게 되었다. 

"아, 죄송....." 
"조심해야 합니다. 계단에선 여러사람이 다니니까 말이죠, 연우군." 

알고 있습니다. 민혁선배. 
웃는 얼굴의 선배에게 역시나 길게 쪼개며 웃음을 보내준 난 가볍게 머리를 
숙이며 그를 지나쳐 올라갔다. 한참을 올라가는데 어느새 따라 붙었는지 뒤 
에서 진석이녀석이 어깨에 손을 올린다. 

"어디 갈려고 그래? 엥? 너 웃는 얼굴에 경련이 일어났어." 

끔찍하다는 듯이 말하는 진석이 녀석에게 마찬가지로 웃음을 지어준 난 손으 
로 볼살을 문지르며 굳은 근육을 진정시켰다. 그런 내 모습을 의아하다는 듯 
이 내려다보는 녀석, 갑자기 기분이 나빠져서 가만히 서있는 놈을 두고 2반 
으로 냅다 뛰었다. 








"아...안돼는데..." 
"왜?" 

얼굴을 붉힌채로 머뭇거리며 앞을 막아서는 여자애의 행동에 혀를 차며 어깨 
넘어로 보이는 틈을 공략하려 했으나 손을 흔들며 필사적으로 막는 모습에 
한숨을 내쉬며 뒤로 물러났다. 

"뭐야? 재미있는거 한다고 해서 왔더니만..." 
"여장하는게 재미있는 거냐?" 
"......엥?" 

여장?? 
두 눈에 의문부호를 띄며 진석이 녀석을 올려다보자 몰랐냐는 듯이 날 내려 
다보는 놈의 눈동자가 보인다. 알다시피 이런거 상당히 짜증난다. 
인상을 쓰며 놀려보자 어색한 웃음을 흘리던 녀석은 차근차근 설명을 했다. 

"연우는 거의 10일만에 학교에 와서 모르는게 많아서 그런거지 뭐, 잘 들어. 
1반하고 5반 7반은 음식점을 하고 8반하고 9반은 합동 연극회. 10반은 점술 
과 관련도서를 팔기로 했고 3반은 영상회랑 영화포스터 전시, 4반은 잡기같 
은걸 한다고 하더군.. 그리고 우리반은 차와 케잌을 파는 다방(?)을 하다고 
했지." 
"2반은?" 
"말대로 여.장.대.회. 선봉은 사랑스러운 다운군이라고 들었다." 

마구 경련을 일으키는 입가를 누르며 몸을 숙인 난 결국은 참지 못하고 큰 소 
리로 웃음을 터트렸다가 2반안에서 들리는 다운이의 째지는 고함소리에 진 
석이와 같이 그곳에서 벗어났다. 
뭐, 그때까지 나의 요란한 웃음소리는 멈추지 않았지만... ㅡ.ㅡ;;;; 

하지만 누가 그랬던가? 남의 불행(?)을 비웃는 사람은 언젠가 똑같은 보복을 
당한다고.... 

"자아. 선생님이 직접 만든거야. 예쁘지? 특히 엉덩이 쪽의 이 프릴이 압권아 
니니? 입어봐~입어봐~" 
"....하.하.하." 

눈앞에서 펄럭거리는 이것은 무엇일까나? 
얼굴을 들어 진석이 놈을 찾았지만 어디로 사라졌는지 보이진 않지만 녀석의 
웃음소리라고 생각되는 숨죽인 소리가 반안에 세워있는 칸막이에서 흘러나 
왔다. ...죽었어, 진석이놈. 
다운이도 이런 심정이었을까? 
반짝이는 눈동자로 날 바라보는 담임에게 차마 못한다고 말하지는 못하고 입 
을 다물고 묵묵히 서있는 사이 난 여자애들에게 끌려 안쪽에 사각으로 세워 
진 칸막이 안으로 들어가게 되었다. 
.....정말이지 단체로 행동하는 여자애들은 무섭단 말이다. 

"..이걸 입는거야?" 

..뭐, 입는다고 죽지는 않겠지. 
역시 생각의 전환은 사람의 태도를 달라지게 하는 법인가 보다. 입으면 아주 
재미있을 것 같은 기분이 마구마구 드는게 말이다. 회장에게 보여주면 어떤 
표정을 지을까나? 의미심장한 미소를 띄우며 윗옷의 단추를 풀어나갔다. 

"이거랑.. 이거를 입는 건가?" 

누나랑 같이 살때 바쁜 누나대신에 살림살이 일체를 도맡았던 나였다. 
새삼스레 여자들의 속옷에 얼굴을 붉힌다면 변태소리 듣는 법이다. 
지극히 담담한 표정을 지은 난 밖에 서있을 거라고 예상되는 여자애들 쪽으 
로 브레지어를 건냈다. 

"너무 작아. 좀더 큰거로 가져와." 

나의 말에 바깥쪽이 잠시 소란스러워 진듯도 했지만 이내 잠잠해지고 손끝까 
지 새빩갛게 달아로른 손이 다른 속옷을 넣어 주었다. 음, 이게 더 닛군. 
고맙다고 말한 난 뽕까지 넣어있는 것을 입었다. 헤에, 의외로 입기 힘드네.. 
잠그려고 했지만 그럴수록 안 잠가져서 한참을 끙끙거린 난 겨우 입었다. 
팔이 저릿한게 여자들의 대단(?)함을 새삼스레 또 느꼈다. 

"이거랑, 이거랑... 아. 이것도." 

딱 달라붙는 파란색의 윗옷과 펑퍼짐하지만 완전 초미니인 치마를 입은 난 
아랫부분이 횡한 느낌에 치를 떨며 스타킹을 꺼내들어 입으려 했다. 
그런대 뭐야 이건?!! 가터벨트잖아!!! 

"......" 

인상을 찌뿌리며 한숨을 내쉬곤 구석에 있는 의자에 앉아 그것을 천천히 입 
기 시작했다. 상단한 시간을 소비(내가 생각할때)해서 옷을 입은 난 엉덩이 
쪽에 달려있는 프릴을 조심스럽게 한곳으로 고정한뒤에 약간 굽이 있는 신발 
을 신었다. 그리고 하얀 장갑을 끼고 목에 달려있는 곤색의 커다란 리본과 배 
에 달린 단추들을 확인하며 스타킹의 상태를 살폈다. 
머리카락을 가볍게 정리하던 난 밖에서 들려오는 선생님의 재촉에 알았다고 
대답을 하고 밖으로 나왔다. 

"대충 입었는데...." 

하지만 나오자마자 들리는 함성소리에 뒷말을 잇지도 못한 난 몰려드는 여자 
애들에 의해 뒷걸음질을 쳐야만 했다. 

"너무너무 예쁘다~ 연우야, 있다가 나랑 같이 사진 찍는거 잊지마!!!" 
"내..내가.. 왜." 
"어머, 허리 가늘다. 몇인치야 연우야? 가슴도 진짜같아!!!" 
"스타일 좋은 미인같아. 남자애들이 좋아하는 스타일이네~ 보위쉬한게." 

그딴 말이 어딨냐?!!!! 
차마 악은 쓰지못하고 천천히 뒤로 몰리던 난 반대편에 서있는 진석이와 혜 
신이를 보고는 소리를 질러대며 은근히 만져대는 여자애들 사이를 빠져나와 
그들에게 다가갔다. 
분명 내 얼굴엔 빗금이 그려져 있을 꺼다. 

"..여어." 
"어머, 연우야. 정말 잘 어울려." 

얼빠진 듯한 진석이와 정말로 감탄했다는 듯한 혜신이의 말을 들으며 기운 
빠진다는 듯이 벽에 등을 기댄 난 찌그러진 팔부분의 뽕(?)을 다듬으며 이마 
에 맺혀있는 땀을 닦아냈다. 

"갑자기 왠 친한척이지? 짜증난단말이야." 

투덜거리는 나의 말을 들으며 작게 웃어보인 혜신이는 뭐가 생각났다는 듯이 
손바닥을 마주치더니 옆에 내려놓은 가방을 들어올려 무언가를 꺼내 들었다. 
무엇인지 모르기 때문에 그것을 유심히 바라보는데 봉지를 풀어내 무엇을 꺼 
내든 혜신이가 그것을 냅다 내 머리위에 쒸우는 것이 아닌가? 

"..뭐.. 뭐야?" 
"포니테일 가발." 

뭔 테일? 
양쪽으로 구불구불하게 늘여진 갈색의 줄기들을 바라보던 난 내 머리를 쓰다 
듬는 혜신이의 손길에 그녀를 올려다 보았다. 옆에 서있던 진석이 녀석은 '과 
연..'이라며 감탄사를 내뱉고 있었다. 도대체 뭐가?? 
한참동안 내 머리위에서 머무르던 혜신이의 손길은 양갈래의 머리카락을 마 
무리로 나에게서 떨어졌다. 잠시 만족스러운 표정을 지어보이던 혜신이는 담 
임을 불러 나를 그쪽으로 돌려 세웠다. 

"우왕!! 너무 예뻐!! 섹시하다, 연우야~~!!! 나중에 선생님이랑 사진찍자!!!" 
"....." 
"움, 지금 쯤이면 시작했겠군... 좋았어!!! 정했다!!! 연우랑 혜신이랑 지금부 
터 학교 한바퀴 돌면서 학교홍보를 하도록 해!!!!!" 

에~~엣!!! 
경악스러운 나와는 달리 시원스럽게 대답을 한 혜신이는 굳어져있던 날 잡아 
끌며 교실밖으로 나왔다. 나오자마자 쏟아지는 얼굴을 푹 숙인 난 결국은 울 
며 겨자먹기로 혜신이를 따라나설수 밖에 없었다. 







"멋지네?" 
"..너도 멋지다.. 그런데 너 선봉이라고 들었는데 이러고 있어도 돼는 거냐?" 

들고있던 꼬치를 한입 베어 문 다운이는 뒤로 잡은 머리카락을 정리하며 막 
대를 쓰레기통에 던졌다. 홍보하라는 담임의 명령을 받고 나온것까지는 좋았 
는데 왜 하필이면 여기저기 기웃거리는 다운이와 만났을까? 
게다가 이런 차림으로..... 

"오후부터 해." 
"근데 벌써 여장을 한거냐?" 
"재밌잖아." 

나랑 똑같은 사상을 지닌 인간발견. 
손을 털며 목을 돌리는 다운이의 행동에 맞추어 검은 머리카락이 사방으로 
흩날린다. 엄청 귀여운 일본풍의 메이드 복장을 한 다운이 녀석은 한바퀴 돌 
아보이며 '이쁘지?'라며 눈웃음을 친다. 
다 좋은데 왜 내뒤에서 감탄사가 들리는 걸까? 것도 엄청 느끼한.... 
내옆에 가만히 서있던 혜신이는 그런 다운이에게 다가가 머리카락을 손질해 
준다. 흐음, 아까도 느낀건데 혜신이의 손놀림 상당히 능숙하단 말이야. 
감탄한 듯한 표정으로 그런 혜신이를 바라보자 다운이는 코웃움을 친다. 

"넌 혜신이가 가발공장 딸인것도 모르냐?" 
"...가발공장?" 

다 좋은데 상당히 감이 나쁘구나 다운아.... 가발공장이 뭐야?? 
혜신이의 얼굴을 힐끔하고 바라본 난 '나 가발공장 딸이야'라고 말하며 웃는 
그녀의 행동에 가만히 한숨을 내쉬었다. 내색은 안해도 상당히 기분 나쁠텐 
데.. 괜히 미안해져서 멀거니 서있는데 불빛이 반짝이며 옆얼굴에 와닿았다. 
안그래도 신경이 날카로와진 상태라 얼굴을 구기며 그쪽으로 얼굴을 돌렸다. 


"...엥?" 

"회장님?" 
"안녕하세요. 인협선배님." 

황당하다는 나의 얼빠진 소리와 놀란듯한 혜신이의 목소리, 그리고 무척이나 
예의바른 다운이의 인사를 받으며 후레쉬를 한번 더 터트린 회장은 가볍게 
손을 흔들었다. 한참을 눌러대던 회장은 카메라를 주머니에 넣고는 이쪽으로 
천천히 다가왔다. 원체 눈에 띄는 사람이지만 안하던 짓(난 봐도 이제는 안 
놀란다.)에 더 경악한 인간들의 시선이 노골적으로 느껴진다. 
아무렇지도 않게 사진을 마구 찍어대고 아무렇지도 않게 다가와서 무표정을 
짓고 폼잡는 모습이 상당히 탐탁치 않다. 

"무척 어울리는군, 다른 아이들도 너만큼이나 되는거냐?" 
"그럴리가요. 제가 젤 예뻐요." 
"그렇겠지... 여장이 어울리는 남자애들은 아주 드물지...." 

말을 끌면서 나를 바라보는 이유가 뭔닙까? 회장나으리. 
안절부절 못하는 혜신이가 안돼보여서 자리에서 뜰려고 했던 난 갑자기 떠오 
른 무지 좋은 아이디어에 속으로 쾌제를 불렀다. 생각해보니 난 이 옷을 입느 
라 상당히 진을 빼놔서 무척이나 배가 고픈 상태였던 것이다. 
.....깔끔을 떠는 다운이 녀석이 먹을걸 들고 다닌 이유를 이제서야 알겠군. 

"2반의 좋은 모습 기대하지, 그럼." 
"니중 임원모임때 뵙죠." 

찬스다ㅡ!!! 
다운이와 대화를 끝내고 인사를 건내며 몸을 돌리려는 회장의 등에 그대로 
매달린 난 애교스러운 목소리로 입을 열었다. 

"밥.사.줘.요." 

굳어져버린 회장의 등을 느끼며 실수한건가?라는 생각을 하던 목에 감고 있 
던 팔이 풀리는 느낌에 눈을 댕그랗게 뜨고 몸을 돌린 회장을 올려다 보았다. 
이런 나의 행동에 자칭 회장 결사대 녀석들은 이를 들어내며 날 노려보고 다 
운이 녀석은 입가를 비죽히 올린다. 혜신이는 단지 조용히 서있을 뿐이다. 
하지만 눈동자가 초롱초롱한게.. 좀 뭔가가 걸리네. 
딴 생각을 하고 있는데 어깨에 걸쳐져 있는 머리카락을 치워내며 회장이 부 
드러운 목소리로 입을 연다. 

"뭐 먹을래?" 

회장의 말을 듣고 단번에 기분이 좋아져 어깨에 놓여있는 그의 손을 마주잡 
으며 밝은 목소리로 내뱉었다. 

"여기있는거 종류별로 다~먹고 싶어요!!" 
"..돼지된다." 

혀를 차는 다운이의 말을 무시한 난 가만히 서있는 회장의 팔을 잡아 끌었다. 
그러면서 옆에 있던 혜신이에게 같이 가자고 했더니 가만히 고개를 저으며 
다녀오라고 할뿐 움직일 기미가 안보인다. 
이번에 다운이 녀석을 바라보는데 손을 들어 엑스자를 그려 보인다. 
회장이 얼마나 돈이 많은지를 모르는 것들... 할수없군, 내가 다 써줘야지!! 




"..으윽, 배불러." 

초반에 승승장구하던 기세를 다 사라지고 부른 배를 문지르며 낑낑대던 난 
회장이 건내주는 음료수를 받아 들며 호흡을 골랐다. 
정말이지 무식하게도 먹어댔지. 
타이트하게 맞추어진 윗도리에 배부분만 볼록하게 튀어나온게 그동안 먹은 
것을 대변해 주는 듯 했고, 미관상으로도 상당히 추했다. 하지만 계속 배를 
가릴수도 없는 법, 두 손을 뒤로 대고 몸을 젖히자 그나마 살것 같다. 

"괜찮아?" 
"예. ...돈.. 많이 썼죠?" 
"별로, 연우가 얼마나 먹었다고 돈이 나가겠어." 

고마운 말이기는 하지만 얼마나 먹었는 지는 내가 더 잘 알기에 회장의 말은 
비꼬는 식으로 들렸다. 뭐라고 말하고 싶었지만 그러면 넘어올것 같아 가만 
히 하늘만 바라보고 있었다. 

"..옷 누가 가져온 거야?" 
"담임이요." 

'흐음.'이라며 꼰 다리를 반대편으로 돌린 회장은 들고있던 컵을 쓰레통으로 
던졌다. 멋들어지게 골인하는 컵을 무끄러미 바라보고 있으려니 볼에 따뜻한 
것이 느껴진다. 

".....너무 예뻐." 

평소라면 장난하지 말라고 뭐라 할만도 했지만 부드러운 호선을 그리는 회장 
의 눈을 보자니 그럴맘도 사라진다. 
...게다가 이 인간이 나한테 먹을 것도 사줬고 말이야. 
한참을 볼을 쓰다듬어 대던 회장은 주머니에서 울리는 신호음에 인상을 찌뿌 
리며 꺼내든다. 

"뭐예요?" 
"..호출이군, 속이 너무 안좋으면 양호실에 데려가 줄까?" 
"많이 먹어서 양호실 가는 것만큼 팔리는게 없는 거예요." 

투덜대며 자리에서 일어나자 실소를 흘린 회장이 먼지를 털며 일어난다. 
'가봐라'라고 손을 흔드는 회장을 가만히 바라본 난 그에게 다가갔다. 


쪽. 

"맛있는거 사줬으니깐." 

그대로 돌아가려고 했지만 손을 흔드는 자세 그대로 굳어버린 회장의 모습이 
너무나 웃겨서 이번엔 볼에다 입을 맞춰주었다. 

"안녕. 나중에 배고파지면 또 찾아갈께요~" 

여전히 굳어있는 회장을 두고 뒤돌아서서 빠르게 뛰어갔다. 
젠장, 얼굴이 화끈거리네.. 저 인간은 아무렇지도 않게 하더니만.... 

...................장난으로 한건데 회장이 진지하게 받아드리면 어쩌지? 


"...아아. 귀찮아 생각 안할래." 

고개를 내저으며 뛰어가는 발에 힘을 더 주었다. 


眩暈 현훈 (30) 




오전내내 걸어다닌 탓인지 다리가 아프다. 
게다가 굽이 5센치나 되는 구두라니.. 평생 이런걸 신은 적이 없었던 나로썬 
여간 곤혹스럽지 않을수 없다. 
한숨을 내쉬며 옆에서 졸졸 따라오는 진석이와 혜신이를 노려보았다. 
능글맞은 진석이는 그렇다 치고라도 혜신이는 왜 자꾸 따라오는 걸까? 

"혜신아 가서 요리안해?" 
"요리라고 해봤자 차밖에 없는 걸? 케잌은 주문이고 말야." 
"흐음, 차라고 해도 그 아가씨들이 물이나 끓일수 있겠어?" 

목부분을 당기며 부채질을 하자 그런 날 보던 혜신이가 생긋하고 웃는다. 

"있을리가 없지. 머리에 돌밖에 안든 것들이 말야." 
"........." 
"아, 나 저기좀 가볼께." 

알수없는 잡화점으로 뛰어가는 혜신이를 멍청하게 바라본 난 손가락을 들어 
그녀의 등을 가르키고 진석이를 바라보았다. 
여전히 웃고있던 녀석은 목을 주무르며 '혜신이 맞아'라고 대답한다. 
하지만... 아까의 그 독설(?)을 내뱉은 사람이 평소에 조용하고, 침착하고, 착 
하고, 얌전한... 그 혜신이의 입에서 나온거란 말이냐?!!! 

"모르냐? 혜신이 저래뵈도 엄청~난 유단자다. 다른반에 가보면 유난히 깁스 
한 애들이 많다고 못 느꼈냐?" 
".....그게 혜신이랑 무슨 상관인데??" 
"그렇다는 거야." 

중얼거리며 시선을 피하던 녀석은 갑자기 시계를 보더니 내 팔을 잡고 뛰기 
시작했다. 무슨일인가 하고 녀석이 봤던데를 바라보니 [비극의 여왕, 피레 
네. 8반 9반 합동 연극회, 오후 2시에 상연.]이라고 큼지막하게 달려있는 팻 
말이 보인다. 

"....?" 

연극을 보러가는 가는건 좋은데 왜 내가 이녀석과 같이 가야하는거지? 
다리에 자꾸 꼬이는 엉덩이 부분의 프릴을 뒤로 넘기며 녀석에게 잡힌 손을 
빼내려고 했지만 헛수고였다. 

"야, 연극 볼꺼면 너나 가서 봐." 
"안돼, 지금의 널 혼자 냅두는 것 만큼 위험한 일도 없을 뿐더러 연극하면서 
좋은 것도 한다고 했단 말이야." 

전자도 후자도 전부 나랑는 관련이 없는 말들이다. 
안그래도 엄청 튀는 옷이라 주위의 시선을 끌었는데 뛰기까지 하니 완전히 
원숭이꼴이 아닌가? 이를 갈며 녀석의 손을 빼내려고 했지만 저기 앞에서 보 
이는 인물 때문에 가만히 입을 다물고 계속 뛰었다. 

"에라? 회장이잖아?" 
"회장이야." 

거의 5미터 앞에서 알아본 진석이놈은 싫다는 티를 팍팍내며 얼굴을 찌뿌렸 
다. 
녀석아 그런 표정을 지으면 회장 싫어한다는거 여기있는 사람들 다 알겠다. 
한숨을 내쉬며 얼굴을 돌리는데 마침 회장과 눈이 마주쳤다. 

"연우야." 

눈에 뛰게 반가워하는 회장과 싫다는 표정을 유감없이 드러내는 측근들. 
어색하게 우물쭈물하고 있는데 성큼성큼 다가온 인협회장이 진석이와 내 손 
을 떼내고는 진한 미소를 지어보인다. 
왠지 과시용으로 보이는건 내눈의 착각인가? 의아해 하며 진석이를 올려다 
보니 완전히 구겨진 면상이 착각만은 아닌듯 싶다. 
정말이지 유치한 인간들.... 

"회장은 바쁘지 않아요?" 

측근들이 몰려있는 건물위에 달려있는 연극상연관이라는 팻말을 보고나서 
'연극봐도 되요?"라고 물으니 가만히 웃음을 지으며 흩트러진 머리카락을 쓰 
다듬는다. 
아무리 좋아도 가발은 가발이라 심하게 움직이면 꼬이게 마련이다. 
회장과 같이 머리카락을 다듬으려니 진석이 녀석이 어깨를 안아오며 심통이 
가득찬 목소리로 입을 연다. 

"우린 우리끼리 연극 볼테니, 회장은 저기있는 시녀들과 보도록 하시지요." 
".....진~석아." 

너무 티나게 싫어하는 녀석을 만루하기 위해 이름을 길게 부르니 가만히 서 
있던 회장이 머리를 쓰다듬으며 한걸음 뒤로 물러난다. 
어라? 

"그렇군, 연우는 진석군이랑 보도록해. 난 같이온 사람들이 있어서.." 

'이만'이라며 손을 흔들고 측근들에게 다가가는 회장과 노골적으로 좋아하는 
측근놈들. 진석이 놈도 너무 의외였는지 가만히 서있다가 한참(?)이 지나서 
야 정신을 차리고 내손을 잡고 건물안으로 들어갔다. 
..뭐냐? 방금 그 태도는?? 

"...칫." 

우월에 가득찬 측근녀석 중의 한놈의 얼굴이 떠올라 갑자기 기분이 구려졌 
다. 투덜거리며 번호가 적혀져 있는 자리에 털썩하고 앉으니 치마가 올라갔 
는데 뒷자리에 앉아있던 이름을 알수없는 녀석의 얼굴이 붉어진다. 

"뭘봐?" 
"아..아니.. 아니." 

당황한듯이 말을 더듬던 녀석에게서 얼굴을 돌린 난 치마를 내릴생각도 안하 
고 두다리를 쫙피고 편한대로 자세를 취했다. 다가오던 진석이 녀석의 얼굴 
이 찌그러진게 보였지만 난 무시하고 계속 그 자세를 유지했다. 
하지만.. 

"일단은 여장차림인데 너무 자극적인것 같네." 

부드러운 목소리와 치마단을 내려주고 다리를 오무리게 하는 인간. 
그런 회장을 바라보던 난 얼굴을 들어 저 앞에서 분한듯한 표정을 짓고있는 
측근녀석들을 바라보았다. 의아한듯이 회장을 바라보니 표를 흔들며 입꼬리 
만을 올려 가볍게 웃어 보인다. 

"우연찮게 연우의 옆자리더군." 
"우연은 개뿔이...큭?!!" 

궁시렁거리는 진석이 녀석의 옆구리를 팔꿈치로 찍어준 난 회장에게 웃어줬 
다. 진석이 놈 아무리 싫다고 해도 그렇게 노골적으로 들어내면 피해가 가는 
건 다 너라고, 아~ 나처럼 착한 친구가 또 어디에 있을까? 의기양양한 표정 
으로 고개를 끄덕거리고 있는데 회장이 작은 목소리로 시작한다고 알려주었 
다. 
그러고 보니 여기 상당히 넓군.. 좌석도 계단식이라 높낮이 때문에 아무리 
뒷자리에 앉아도 눈만 좋으면 공연무대는 다 보이겠어. 

"여기 뭐예요?" 
"20년전에 야외공연장이었는데 다시 건물로 지었다고 하더군. 비가 오는 날 
에도 공연을 보거나하기 위해서 말이야. 상당히 유서깊은 곳이야 역대에선 
꽤 유명한 작품들도 만들어 졌다고 하고, 오늘 공연 기대되는군." 
"왜요?" 
"여기에 공연되는 작품들은 거의가 초연이지. 그러니 좋은 작품이 만들어진 
것을 처음으로 봤으면 그 만큼의 가치있는 것도 없는 거야." 

.....별게 다. 
한숨을 내쉬며 무대를 바라보았다. 





[사랑해요. 사랑해요. 당신을 사랑해요.] 
[사랑하오. 사랑이오, 이것이..] 

입에 장미를 물고 한손으로 여자역을 안은 녀석이 무대쪽을 바라보며 대사를 
내뱉는다. 
도대체 저 사랑타령은 몇번이나 하는거냐?!! 

"유치해서 눈이 썩겠어." 

회장의 말을 듣고 기대에 부푼 맘은 공연 시작 10분 후부터 사그라졌다. 
그도 그럴것이 연극의 수준이 초등학생 학의회보다 못했기 때문이다. 얼굴엔 
분을 잔뜩 발라 말할때마다 하얀가루를 풀풀 날리는 여자애들이나 타이트한 
바지를 입은 녀석들이나 보는건 정말이지 곤혹스럽다. 
절로 인상을 찌뿌려지는 것이다. 
이게 과연 앞으로 유명한 작품이 되기는 커녕 길바닥에서 상연이 되기나 할 
까요? 회장을 바라다보니 한참을 굳은 표정을 유지한 회장이 한숨을 내쉬며 
입을 연다. 

"비극이 아니라 희극이로군." 
"...그러지 말아요 회장. 회장말 들으며 재네들 다 피토하고 쓰러질 걸요?" 

허탈하게 내뱉은 난 이미 꿈나라로 사라진 진석이 녀석을 부럽다는 듯이 바 
라보았다. 12일동안 엄청 자댔던 난 졸리지도 않았다. 
그저 정신건강을 심하게 해치는 저 연극이 빨리 끝나기를 바랄뿐... 






와아아아ㅡ!!!! 

연극이 끝나자마자 강당이 무너져라 울리는 저 환호성이 드디어 끝났다라는 
환희의 소리로 들린다면 너무 내가 비뚤어진 인간인 걸까? 
대충 박수를 치면서 회장을 올려다보자 그 역시 대충 손만 부딪고 있었다. 
미간이 접혀진게 상당히 불쾌했던 모양이었다. 

"다들 바보야." 
"엥?" 

옆에서 들리는 진석이의 꼬인 목소리에 놀라서 올려다 보았다. 

"여기서 저 연극을 제대로 본 인간들이 도대체 몇이나 될것 같아? 지금 저렇 
게 박수를 치는건 단지 과시용이지. 난 연극을 봤다고. 근데말야, 저런 허접 
한 연극을 보고 이런 박수를 치는 인간이 과연 몇이나 될까?" 
"........" 
"저런놈들은 사회에 나와도 다 먹히게 마련이지. 뭐, 우리로썬 상당히 유쾌 
한 일이지만.. 안 그래요? 선우회장님." 

비꼬는 진석의 태도에도 불구하고 침묵으로 일관한 회장은 퇴실을 알리는 벨 
이 울리고 나서야 굳은 표정을 풀고 통로로 나갔다. 
늘어지게 하품을 하는 진석이 녀석의 배를 손바닥으로 쳐준 난 앞서 걸어가 
는 회장의 옆으로 다가갔다. 
그런 날 내려다보던 회장이 길게 미소를 쪼갠다. 
왠지 기분이 나빠져서 입을 비죽히 내밀며 왜보냐고 투덜댔다. 

"아니, 이렇게 입고 보니 완전히 여자같아서 말야. 착각하게 된다니깐." 
".......그러세요?" 
"연우도 보통이 아니란 말야. 보통 남자애들이라면 여장을 별로 안하던데. 
여장을 한데다가 이렇게 돌아다니고 말야." 
"교실에 있으면 여자애들이 달라붙는단 말예요. 근데 왜 이렇게 안나가?" 

앞에서 북적거리는 인간들을 신경질적으로 노려보던 난 옆에서 내밀어지는 
종이를 받아들었다. 
뭐야, 이게? 

"축제 끝날 무렵에 추첨을 한다고 하더군." 
"그래요?" 
"난 이만 할일이 있어서 가봐야 할것같다. 진석군이랑 재미있게 놀아라." 

회장이 지나가도록 길을 열어주는 인간들을 바라보던 난 뒤에 서있는 진석이 
를 잡아 끌고 교실로 돌아가자고 했다. 아무래도 다리가 장난아니게 아팠기 
때문에 더 이상 돌아다니는 것은 무리라고 판단됐기 때문이다. 

하지만 올라가자마자 서빙을 하고, 주문을 받고, 차르 따르고, 호객행위를 
하게되는 상황에 빠진 난 속으로 비명을 지를수 밖에 없었다. 
괜히 올라왔다고.... 







"아프다... 아파." 

신발은 저기 구석에 잡어던진 난 창밖으로 보이는 2반의 여장대회를 멍하니 
내려다 보았다. 
애들은 전부 운동장으로 내려가고 반에는 나 혼자뿐이다. 

'우우우우~~~' 
'야!!내려와 것도 여장이라고 했냐?!!' 
'토하겠다!!!' 

다운이 녀석이 메이드복에 긴 검은머리를 날리며 등장했을 땐 정말이지 학교 
가 떠나가라 함성을 질러대더니만 이제는 야유를 부를기에 여념이 없는 인간 
들.. 하긴, 내가 봐도 다운이녀석 무지 예뻤지. 
다운이가 여자였다면 어떻게 됐을 까나? 
회장이랑 결혼을 했을까? 

두근. 

"...어라?" 

갑자기 지끈거리는 가슴을 멍청하게 내려다 보던 난 양손을 들어 두개의 솟 
아오른 부분을 손으로 감싸쥐었다. ..착각이었나? 

[자ㅡ 이번대회의 우승자는~~] 

날은 어두워지고 사회자는 영광(?)의 대상을 남겨두고 오버를 해댄다. 
도대체 뭐냐고? 보나마나 다운이가 될게 분명한데 저런게 뜸을 들이고 말이 
야. 한숨을 내쉬며 몸을 뒤로 빼는데 두 손은 여전히 가슴에 있다는 것을 깨 
달은 난 얼굴을 붉히며 손을 떼었다. 
뭘 넣었는지 정말 리얼하다니깐. 

"흠흠." 

헛기침을 하며 자리에서 일어난 난 구석에 쳐박혀있던 신발을 발로 툭툭 쳐 
내며 복도로 나왔다. 복도는 일부반만을 제외하곤 불빛만이 희미하게 세어나 
올뿐 조용했다. 멀리서 울리는 웃음 소리를 들으며 흥얼거리던 난 신발을 양 
손에 하나씩 들어올리며 휘적거리며 걸었다. 
차가운 바닥이 맞닿는게 꽤 기분이 좋았다. 
멀리서 폭죽을 터트리는 소리가 들리기도 하고 그에 따른 함성소리도 들렸 
다. 참가하지는 않았지만 점점 기분이 고조되는것 같다. 

"........" 

알수없는 오래된 노래를 흥얼거리던 난 멀리서 울리는 발자국 소리에 숙이고 
있던 얼굴을 들었다. 복도 끝부분은 불을 껐는지 꽤 어두웠지만 다가오는 인 
물의 익숙한 형체는 그가 누구인지 알게 해주었다. 

"여~어. 인협형~" 

들고있던 신발과 같이 손을 흔든 난 구두를 고쳐신고는 그에게 한달음에 다 
가갔다. 양갈래로 거치적 거리는 머리카락에 가발을 벗어든 난 웃는 얼굴로 
그를 올려다 보았다. 

"세번째네? 옛말에 하루에 세번 만나면 천생연분이라....." 




펑. 
파파파팍. 
쉬ㅡ익. 

펑. 


요란하게 들리는 폭죽소리와 즐거워하는 웃음소리가 귓가에 들린다. 
눈을 감았던 난 천천히 눈을 떠 바로 앞에서 웃음을 짓고 있는 인협회장을 
올려다 보았다. 

"..기분이 좋은 모양이네? 형이라고 불러주고.." 
"........." 
"가자, 저녁에 따로 파는 음식이 있다고 하더군." 

회장의 커다란 손에 잡힌 손바닥에서 열이 올라오는 것 같다. 
앞서 걸어가는 회장의 넓은 등을 바라보던 난 다른쪽의 손을 들어 입술을 만 
져보았다. 

...뜨겁다. 

"........" 

갑자기 붉어지는 얼굴을 한손으로 거리며 천천히 걸음을 옮겼다. 













"좋군." 

처량맞은 듯이 중얼거리는 진석의 모습을 바라보던 혜신이는 입을 가리며 작 
게 키득거렸다. 
그런 혜신을 바라보던 진석은 작게 욕설을 내뱆으며 땅을 발로 찼다. 

"왜 그렇게 심술이야? 회장정도라면 연우를 맏겨도 걱정이 없다며?" 
".....빌어먹을, 외가일만 아니면 이대로 포기는 안하는데..." 

그대로 땅바닥에 주저앉은 진석은 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬며 투덜거렸다. 

"약혼녀.. 예뻐?" 
"일본제일의 미녀라던데.. 얼굴은 확인 안했어." 

작게 콧소리를 낸 혜신은 그런 진석을 내려다 보며 '힘들겠네 너네같은 사람 
들도...'이라며 부드럽게 눈을 휘었다. 

"제기랄. 그게 아니라 저 선우인협이라는 놈이 뭔가 술수를 쓴게 틀림없어!! 
아니면 갑자기 결혼을 하라며 외가에서 부를 일이 없잖아!!!!" 
"대대로 선우그룹의 사람들은 원하는걸 위해선 별짓을 다한다고 들었어." 

조용히 중얼거린 혜신은 자신을 올려다보는 진석의 시선에 '왜?'라는 듯한 
눈으로 내려다 보았다. 

"연우가 저렇게 순순하게 있는게 너무 수상해!! 네가 뭔짓을 꾸민거지?" 
"단지 가발을 쒸여준 것 밖에 없는데?" 

기가 막히다는 듯이 내뱉은 혜신은 여전히 앉아있는 진석을 한동안 바라보더 
니 한심하다는 듯이 한숨을 내쉬며 등을 돌리고 운동장쪽으로 걸음을 향했다. 

"뭐, 그 가발에 약간의 장치를 하고 회장에겐 특별한 향수를 써서 서로 상호 
작용을 하게 한건..... 별로 이야기 해줄건 없겠지." 

낮게 중얼거린 혜신은 알수없는 미소를 지으며 걸음을 빨리 했다. 


眩暈 현훈 (31) 


조용한 방안은 사색하기에 딱 좋다. 
하지만 사색하는 사람의 마음속이 번뇌(?)로 가득차 있다면 문제는 달라진 
다. 조용하나 마나 아무런 소용이 없는 것이다. 

"..뭐냐고..." 

축제 마지막날에 회장과 같이 찍은 사진을 가만히 바라보다가 왼손을 들어보 
았다. .....폭죽이 터지고 함성소리가 들리고 입술에 느껴지던 따뜻한 온기. 
회장과 손을 잡고 운동장에 나가서 그 차림으로 포크댄스를 추기도 했고 여 
러가지 게임도 했다. 워낙에 회장이 띄는 인물이라 반경 3미터내는 상당히 
한가했지만 노골적으로 쏫어지던 시선들.. 으윽 끔찍해. 
평소의 나라면 질색을 하며 회장에게서 떨어졌겠지만 그날은 축제가 끝날때 
까지 모든 사람들이 돌아갈때까지 운전수가 와서 들어가자고 할때까지 타오 
르는 불꽃을 보며 손을... 계.속.잡.고.있.었.다. 

"...으아아아아아아아~~~~~~!!!!!!!!" 

배게를 뒤집어 쓴채로 이를 악물며 숨죽인 비명을 지르던 난 밖에서 밥먹으 
라고 부르는 누님의 목소리에 피폐화가 진행되는 정신을 추스르며 침대에서 
일어났다. 
어떻게 된거냐? 서연우. 
좋아한다고 회장이 난리를 치면 삼촌이 된 자로써 그것을 말리기는 커녕, 돼 
려 그것에 장단을 맞춰주고 있는 이 상황은!!!! 
비척거리다가 벽에 부딫힌 난 그 자리에 쪼그려 앉아 부워오른 이마를 문질 
렀다. 한동안 그러고 죄책감에 쌓여있는데 앞쪽에서 익숙한 발걸음 소리가 
일정하게 들린다. 
..되도록이면 피하고 싶었는데.... 

"뭐하는 거냐?" 
"..아무것도 아니예요." 

무뚝뚝한 회장의 질문에 투명스럽게 대답한 난 회장의 얼굴을 제대로 볼수가 
없어서 재빠르게 계단에서 내려와 식당으로 들어갔다. 
그래, 맛있는 누나의 음식을 먹으면 기분이 좀 나아질지도..... 

"여어, 처남." 
"......" 

더 나빠졌다... 





"봤어, 처남의 엄청나게 아름다운 여성차림의 모습을 말이야. 인협이 녀석이 
뭘 그렇게 현상하나 했더니 연우군의 그 사진이지 뭐겠나? 아, 이거 맛있네. 
연화, 나 한공기 더." 
"네." 
"그리고 말이야. 미스터 미스에서 다운군을 누르고 대상을 탔다면서? 것참, 
다운군도 한 미모하는데 말이야. 다운군은 금상으로 만족하는 타입이 아닌 
데... 하긴 연화의 동생이 대상을 안탄다..." 
"밥.이.나. 드시죠. 여보." 

어설픈 미소를 지으며 누나가 내민 밥공기를 받아든 자친 나의 매형, 타칭 누 
나를 빼앗아간 천하의 악당인 인협선배의 아버지되는 사람은 생긴 것 답지 
않게 엄청 말이 많은 사람이었다. 
누나는 조용한걸 좋아하는 사람인데, 어떻게 저런 인간하고 같이 사는 걸까? 

"이거 먹어라." 

인협회장이 밥위에 올려준 고기를 가만히 바라보던 난 한숨을 내쉬며 묵묵히 
입에 넣었다. 그런 나의 모습에 '말을 잘듣는군, 누구랑 다르..'라고 말하다가 
갑자기 안색이 변하며 고개를 숙이는 회장의 아버지. 

"연우가 고기를 먹다니.. 별일이네. 채식만 했는데." 

입가를 가리며 조용히 웃는 누나는 인협선배의 밥공기를 들어올려 한숟가락 
더 퍼주었다. 그런 누나에게 밥공기를 내밀자 '응석꾸러기군' 하며 웃는 누나 
를 빼앗아간 아저씨. 정말이지 이 인간 때문에 밥이 입으로 들어가는지 코로 
들어가는지 알수가 없다. 
얼굴을 찡그리며 애꿋은 밥을 푹푹 쑤시자 회장이 고기를 올려놓는다. 

"아버지. 연우는 조용한걸 좋아합니다. 다 드셨으면 식당에서 나가십시오." 
"후후후 연우군의 말을 듣기 전까진 네녀석의 말은 믿지 못하겠다. 
처남. 처남은 이 매형이 씨끄럽다고 여기는가?" 

여유로운 미소를 지으며 묻는 변태 아저씨의 말에 숫가락을 내려놓은 난 필 
살미소를 지으며 밝은 목소리로 입을 열었다. 

"이미 체했는데 뭘 걱정하세요? 너무나 씨끄러운 누구 덕분에 말이죠. 정 양 
심에 가책이 오신다면 나중에 소화제나 사주세요." 
"..........." 


툭. 

들고있던 숫가락을 천천히 내려놓은 아저씨란 인간은 누나에게 맛있었다고 
말하며 자리에서 일어났다. 
후후후 당황했겠지? 놀랐겠지? 의외였겠지? 
겨우 이런걸로 내뺀다면 재미없다고 나의 사랑스러운 누나를 훔쳐간 호랑말 
코 같은 녀석!!! 
이를 부득 갈며 밥을 씹고 있는데 나갔던 인간이 다시 들어온다. 

"연화 산부인과는 언제가지?" 
"소화된 다음에 가도록 하죠. 한 2시반쯤에 가요." 
"그래." 

사이좋게 대화를 나누는 두 사람의 모습에 뭔가 엄창난걸 들어버린것 같아 
숫가락을 내리고 웃음을 짓고 있는 누나에게 떨리는 목소리로 입을 열었다. 

"산..산..부인과...는.. 왜.. 왜..가는 건데? 누..나?" 
"나 임신 4개월째거든." 














"..소금." 
"응? 소금이라니?" 
"왕소금." 

의아해하는 누나와 여전히 밥을 먹고있는 회장의 뒤를 지나쳐 선반으로 간 
난 그 자리에 구부리고 앉아 밑에 서랍을 열고 굵직한 크기의 소금을 입을 열 
고 한주먹 꺼내 들었다. 
이냐, 이걸로는 부족해. 
봉지채로 들어올린 난 자리에서 일어나 일명 매형이라는 인간에게 다가갔다. 

"따라오시죠." 

지극히 침착한 목소리로 권유(?)를 한 난 뒤에서 머뭇거리면서도 따라오는 
인간을 눈으로 좇으며 거실을 지나 문앞에 다다라 신발을 신고 밖으로 나왔 
다. 곧 7월이라 그런지 날씨는 상당히 더웠다. 
하지만 내 가슴속에 불타는 분노에 비하면 용암 앞의 성냥불이다. 

"연우군?" 
"앞에 서세요." 
"...??" 

내말대로 밖으로 나와 계단쪽에 서있는 겉으로 보기엔 30대 초반의 날카로 
운 이미지의 잘생긴 남자는 두 눈에 의문부호를 가득히 채운채로 날 올려다 
보있다. 
흥, 가증스러운 녀석. 

"누님과 당신은 3월 말쯤에 결혼을 했습니다. 4월, 5월, 6월이 아직되지 않 
은 날들을 다 합해도 거진 삼개월이라는 소리가 나옵니다. 
여기서 질문, 어찌하여 나의 누님께서 임신 4개월이라는 소리가 나올까요?" 
".......엥?" 
"당신의 나이는 올해 44세, 만으로는 43세. 누님은 올해 24세, 만으로는 23 
세입니다. 여기서 질문, 요즘 원조교제를 제제하는 기준의 나이대를 아십니 
까? 모르십니까?" 
"저..저기.. 처남??" 
"저는 4일동안 벌여진 축제때문에 심신이 상당히 지쳐있는 상태, 툭치면 푹 
하고 쓰러질것 같은 상태에 있습니다. 그럼 여기서 질문, 그런 연우가 왜 이 
렇게 무거운 왕소금을 들고 있을까요?" 
"..모르겠는데?" 

장말 모르겠다는 남자의 눈을 바라본 난 입가를 길게 늘이며 공기를 잔득 들 
여 마셨다. 




"나의 소중한 누님에게 속도위반을 시키다니ㅡㅅ!!!! 그게 20살이나 아래인 
순진한 여성에게 할법한 태도냐?!!! 이 귀신이 잡아갈 놈아~~!!!!!!" 

"으갹?!!! 연우군?!!!!!!" 



퍼억!!!! 


"두번다시 오지마!!! 아니, 한번다시 오지마!!!! 절대 오지마!!!! 누님의 아이 
는 내가 키운다!! 알겠냐?!!! 앙?!!!!!! 이 변태같은 놈!!!!!!" 

왕소금을 그대로 던져준 난 집안으로 들어와 7개의 열쇠를 엄청난 스피드로 
걸어 잠궜다. 이러고도 안심이 안된 난 벽에 붙어있던 신발장을 억지로 끄집 
어내 문앞에 단단히 세워두고 손을 털었다. 

"헹, 들어오기만 해봐라. 가택 침입죄로 당장에 콩밥을 먹게 해주마." 

의기양양하게 외치며 몸을 돌리자 황당하다는 듯이 두 눈을 동그렇게 뜨고 
있는 누나와 묵묵히 엄지를 치켜 세우는 회장의 모습이 보인다. 회장에게 마 
찬가지로 엄지를 세워준 난 누나에게 다가가 어깨에 두손을 내려놓았다. 

"걱정마, 저 사악무도한 괴물놈은 내가 처단해 줄께." 
"저..연우야." 
"그래, 다 알아. 임신한것 때문에 억지로 결혼을 한 거였어. 저런 죽어서도 
다리를 못 필놈!!! 용서할수 없어!!!! 누나, 누나의 아이를 내가 키울꺼야!! 
고등학교를 자퇴하는 한이 있어도 내가 키운다!!! 

주먹을 쥐고 스스로 다짐을 다지고 있는데 옆에 서있던 회장이 가만히 서있 
다가 한마디 한다. 

"그 괴물놈이 집안에 들어왔는데, 어쩔꺼야 연우야?" 

회장말에 고개를 급히 돌리고 뒤를 바라보자 거실쪽 창을 열고 들어온 녀석 
이 어설픈 미소를 지으며 손을 흔든다. 

"..처..처남." 

조용히 이를 바득 갈며 주먹을 쥐고 몸을 돌리는데 누나가 내 팔을 잡고 눈물 
이 글썽거리는 눈동자로 날 올려다 본다. 

"연우야, 아무리 변태에 로리에 능력은 쥐뿔도 없는 데다가 의처증만 있고, 
아랫도리의 자제가 부족한 남자지만 네 매형이잖니? 누나를 봐서라도 착한 
네가 참아." 
"....누나." 

누나의 눈물을 봤을때부터 아무런 말도 들리지 않았다. 
그냥 그런 누나를 가만히 안아 주었을 뿐, 옆에 서있던 회장이 뭐라고 중얼거 
린 듯도 한데...? 

".....새어머니, 아버지 혼이 나갔어요." 












후룩. 

멋진 폼으로 커피를 들이마시(?)는 회장과 손톱을 물어 뜯으며 텔레비젼에 
시선을 두는 나, 한참을 그러고 있는데 회장이 한숨을 내쉰다. 

"그렇게 걱정되면 같이 가보지 그랬어? 산부인과." 
"...됐어요." 

투명스럽게 내뱉고 뭐라고 떠들어대고 웃는 화면의 인물들을 바라보다가 어 
깨에 닿는 커다란 손의 느낌에 얼굴을 돌렸다. 

"연화는 아무한테나 그러는 여자가 아니야. 알지?" 
"......." 
"아버지도 원래 저렇게 가벼운 사람이 아니야, 아마 연우 앞에서만 주책을 
부리는 거겠지.. 알고보면 나름대로 좋은 사람이야." 
"몰라요." 

붉어지는 얼굴을 가리기위해 반대편으로 돌린 난 쿠션을 들어 배에 끼고 몸 
을 뒤로 눕혔다. 
작게 웃음짓는 회장은 손을 떼내며 나와 같이 몸을 뒤로 눕혔다. 
한참을 그러고 있던 난 축제 때와는 달리 아까 회장이 손을 올렸을땐 심적 동 
요가 별로 없었다는 것을 깨닭고는 다시 회장의 얼굴을 바라보았다. 

"......." 

단정한 선을 그리는 옆얼굴. 
한참을 바라보다가 손을 들어올려 그의 옆얼굴을 만져보았다. 
그런 나의 행동이 놀라웠던지 눈에 띄게 당황한 표정을 지어보이는 회장. 
..과연 이 인간이 나에게 고백을 하고 맘대로 하겠다고 소리만 치던 그 인간 
이 맞긴 맞는 걸까? 눈쌀을 찌뿌리며 유심히 바라보자 회장도 눈쌀을 찌뿌리 
며 걱정스러운 듯이 바라본다. 
그런 회장의 얼굴을 보자니 나도 모르게 입이 열린다. 

"우리 키스....해볼래요?" 
"......" 

닿아있던 손위로 자신의 손을 대고있던 회장의 얼굴이 완전히 굳어버린다. 
참내, 사람 민망하게.. 얼굴을 붉히며 '헛소리예요'라고 말하며 손을 떼내려 
고 하자 회장이 잡은 손에 힘을 준다. 

".........." 

내 손바닥위에 혀를 내세우며 핣아내리는 그의 행동에 얼굴에 확하고 열이 
오른다. 그냥 튀어나온 말이었는데... 지금와서 빼는건 회장에겐 너무 미안한 
일이다. 일단은 나도 남자니깐... 회장의 상태는 알것..같기도 하지만... 
가만히 얼굴을 숙이고 있는데 머리위로 느껴지는 무게에 얼굴을 더 아래로 
숙였다. 그런 나의 얼굴에 손을 대며 천천히 들어올린 회장은 이마에 그리고 
코에 입을 맞춰나가며 입술에 혀를 한번 대고는 귓가를 손가락으로 쓰다듬는 
다. 

"..회..장..저.. .저기.." 

뭔가 굉장히 이상한 상황인데다가 부끄럽기도 해서 뒤로 몸을 빼내려고 하자 
팔을 잡아끌며 다리사이로 들어와 몸을 뒤로 눕힌다. 
어라? 이게 뭔 상황이지?? 

"..연우야." 

굉장히 허스키한 목소리로 내 이름을 부르는 회장의 얼굴을 바라보는데 전에 
본적없는 진지한 표정을 짓고 있었다. 
얼굴을 쓰다듬는 그의 손을 마주 잡자 눈을 휘며 얼굴을 아래로 숙여온다. 

"......" 

입술을 핣아오는 느낌에 가만히 눈을 감자 더 리얼하게 느껴진다. 
그렇게 한참을 핣아대던 회장의 혀가 입안으로 들어왔을 땐 너무 놀라 감고 
있던 눈을 떴다. 
가까이에 있어기에 제대로 분간을 할수없는 회장의 얼굴을 멍청하게 바라보 
다가 입안을 마구 핣아 내리는 느낌에 인상을 찌뿌렸다. 
손을 들어 어깨를 밀어내며 혀를 움직여 회장의 혀를 밀어내려 했다. 

"..혀..도... 넣어...?" 
"......." 

웅얼거리며 말을 하긴 했지만 집요하게 물고 늘어지는 회장의 혀에 의해 제 
대로 된 문장을 만들어 내진 못했다. 물컹거리는게 입안을 마구 휘저어 대는 
데 젤리도 아니고 푸딩도 아니니 차마 깨물수도 없고 가만히 입을 벌리고 있 
다가 몸위를 더듬는 느낌에 찌뿌리던 표정을 풀고 손을 내려 그의 손을 잡았 
다. 

"....왜?" 

그제서야 입을 떼는 회장. 
입을 뗄때 길게 늘여지는 이상(?)한 것을 본 난 작게 신음을 내뱉으며 잡고 
있던 손을 들어 올렸다. 
하지만 이 인간의 힘이 보통인가 그럴수록 더 집요하게 몸위를 더듬어 댄다. 

"미쳤어요?!!" 
"...너가 먼저 키스하자고 그랬잖아." 

투명스럽게 내뱉는 회장의 얼굴을 기가 막히다는 듯이 바라본 난 손이나 떼 
라고 이를 갈았다. 

"키스라고 했잖아요!!! 키스!! 내가 말한건 그냥 입만 대고 떼는 거라고요!!!" 
"내가 아는 키스는 혀까지 넣다가 약간의 스퀸쉽을 가미한거야." 
"약~간?? 웃기는 소리하지 말고 일어나요!! 화낼거야!!!" 
"................흥." 

내가 미쳤지 난데없이 키스를 하자고 졸랐(?)으니.. 
인상을 마구 찌뿌리며 발버둥을 치자 그런 나의 몸을 내리누르며 목에 입술 
을 댄다. 

"으갸아아아아악~~!!!!!!" 
"이상한 소리." 
"치우라고!! 이 다중인격자!! 평소엔 가만히 있다가 갑자기 왜 이러는 거야?!!!" 

'먼저 유혹하고선..'이러고 중얼거리는 회장의 불만에 가득찬 목소리가 들리 
기는 했지만 무시했다. 난 그냥 권유를 했을 뿐이라고!!!! 한동안 몸싸움을 
하고 있는데 갑자기 날라온 무엇인가가 회장의 머리를 강타한다. 

"회장?!!!" 
"연우한테 무슨 짓거리야?!! 이 바보자식이!!!!!" 
"......엥?" 

익숙하지만 그 사람은 저런 속된말은 입에 담지 않는다. 
아니겠지라며 얼굴을 뒤로 젖히는데 양손을 허리에 댄채로 씩씩거리는 누나 
의 모습이 보인다. ...설마?? 진짜인거야???? 
두 눈에 의문부호를 가득 달고 누나를 바라보자 아차라는 표정을 지어보인 
누나가 한손으로 얼굴을 감싸며 나에게 다가온다. 

"연우야, 괜찮니?" 
"으..응." 
"이런 이마에 열이... 정말 괜찮니? 연우야?" 
"아..아까 이상한 환청을 들은것 같기도해.. 응, 아무래도 몸이 안좋은 것 같 
아. 맞아, 몸이 안좋은 거야." 

스스로에게 최면을 걸듯이 되묻던 난 확신을 하며 누나를 바라보았다. 
그래, 누나같은 사람이 그런 이상한 말을 할리가 없지. 

"그런데... 인협이랑... 무슨 일을...?" 
"아아." 

내 몸위에 뻗어버린 회장의 머리를 쓰다듬던 난 고개를 갸웃거리며 대답했 
다. 뭐, 뒷부분은 좀 당황스러웠지만 그래도 키스는 좋았다. 

"기분 좋은거." 

그래, 의외로 기분은 좋았던것 같다. 
이런 나의 얼굴을 바라보던 누나의 얼굴이 이상하게 구겨진게 보인건 아무래 
도 몸이 안좋기 때문이 아닐까 싶다. 




眩暈 현훈 (32) 




책상에 앉아서 독서를 하던 난 머리 위로 느껴지는 충격에 그대로 엎어졌다. 
내 어깨위에 몸을 기댄 다운이 놈은 콧노래를 부르며 내가 읽던 책을 빼앗아 
든다. 

"좀... 일어..나 줄래? 다운아?" 
"싫어." 

이..자식, 왜 이러는지 이유를 아니 도저히 뭐라 그럴수가 없다. 
그런 낯뜨겁고 입에 올리기 부끄러운 말을 하라는 거냐?!! 

"...내가 되고 싶어서 된게 아니잖아." 
"씨끄러!!!!" 

머리를 강타하는 충격에 손으로 뒷통수를 감싸 안으며 신음소리를 흘리자 안 
속는다면 한대 더 때린다. 
제길, 인협회장은 이러면 한방에 넘어 오는데... 

"미스..뭐냐? 히여간 내가 하고 싶어서 한것도 아닌데 왜 그래?" 
"그건 내꺼였단 말이야!! 어째서 연우 네가 대상이고 난 금상이냐고오~~!!!" 
"당연히 연우가 더 예쁘닌깐 그렇지." 

발악을 하는 다운이 녀석의 목덜미를 들어올리며 의기양양하게 내뱉는 진석 
이 녀석. 하지만 다운이의 발길질에 채여 무릎을 감싸쥐고 무릎을 꿇는다. 
바보녀석. 
속으로 실컷 비웃어준 난 다운이 녀석이 아직도 들고있는 책을 뺏어 들며 종 
치니깐 빨리 가보라고 했다. 

"안 그래도 갈꺼야." 
"그래, 잘가." 
"........" 

무덤덤한 나의 태도에 이를 갈던 다운이는 스피커에서 종소리가 들리자 비로 
소 자신의 반으로 돌아간다. 
녀석.. 일등을 못 한게 그렇게도 억울했나?그래도 금상씩이나 받았잖아. 
뭐, 대회에 나온 녀석들이 다 최악이기는 했지만.. 
한숨을 내쉬며 아직도 바닥에서 구르는 진석이 녀석의 머리를 쳐주었다. 

드르르륵. 

"앗?!! 진석이 네녀석!! 간덩이가 부웠구나!! 감히 담임시간에 준비도 안하고, 
당장 준비실에 내려와서 물품이나 가져와!!!!" 

나의 애쓴 보람도 없이 녀석은 결국 담임에게 걸려 물품을 가지러 내려갔다. 
눈치없이 사니 그 모양인거다. 
바.보.녀.석. 

"진석이 약혼소식 들었어?" 

약혼? 두눈을 댕그랗게 뜨고 혜신이를 바라보니 잔잔한 미소를 입가에 머문 
채로 작게 속삭인다. 

"진석이 외가쪽이 일본에서 알아주는 통신업체래. 그래서 한국쪽의 후계자인 
진석이와 그쪽 집안의 사람과 결혼을 시켜 합병을 유도할 모양인가봐." 
"결혼은 무슨.. 망할게 틀림없을 텐데....." 

웅얼거리는 나의 말은 들은 혜신이는 정색을 하며 얼굴을 돌렸다. 

"진석이가 그렇게 바보같이 구는건 연우 네앞일때 뿐이지. 
평소의 진석이가 얼마나 틈이 없는 사람인데. 그쪽에서는 평판도 좋고, 유능 
하다고 알려졌어." 
"...거짓말." 

정말인데.. 라며 고개를 갸웃거리는 혜신이의 등을 가볍게 두들여준 난 그냥 
웃었버렸다. 물론 진석이가 학기초의 모습을 상상하면 이해는 가지만 요즘의 
녀석을 보고 있노라면 지네 집안 다 말아먹을 놈으로 보여서리... 

"........흐음." 

하지만 그쪽일 이란게 워낙 모르는 것 투성인데다가 무.엇.보.다. 회장이 다 
중인격인데 진석이라고 아니라는 법이 있나? 
결론은 없다. 의외로 능력이 있는 녀석일지도.... 
정말이지 그쪽류의 인간들은 상종을 못하겠다니깐... 







대충대충 시간을 떼우니 어느새 점심시간. 
누나가 챙겨준 밥은 2교시전에 바닥이 났고, 먹을 것도 없겠다, 처남이라고 
불러대며 달라붙는 변태 아저씨에게 한몫 두둑히 챙겼겠다, 많이 느긋해진 
난 주머니에 손을 넣고 건들거리며 식당으로 내려갔다. 입안에 빵을 물고 말 
이다. 옆에서 멍하니 따라오는 진석이를 한번 바라본 난 그 단정한 생김새에 
혀를 내둘렀다. 
하여간 입 다물면 끝내주는 녀석인데... 

"왜? 나 멋져서 쳐다보는 거야?" 
"......깬다, 깨." 

허탈하게 내뱉는 나의 말을 들으며 고개를 갸웃거리는 녀석. 
나름대로 귀여우니 이번에 봐준다. 

"그 결혼할 사람이란거 말야. 이뻐?" 
".....뭐?" 
"결혼한다며?" 

툭하고 내뱉은 말에 얼굴을 굳히는 녀석. 
입에 물고있던 빵을 완전히 다 집어넣으며 혜신이에게 들었다고 부연 설명을 
해주었다. 그러자 얼굴근육을 푼 녀석이 어색한 표정을 지어보인다. 

"이쁘기는....하겠지. 일본 제일의 미인이라니깐." 
"누가 그래?" 
"집안 어른들이." 
"뭐야? 지네 집안 딸보고 일본제일의 미이인? 웃기네. 고슴도치도 제 새끼는 
예쁜법이야. 불쌍한 녀석, 추녀에게 팔려가게 생겼으니....." 

한숨을 내쉬며 고개를 살래살래 저어대자 인상을 찌뿌린 녀석이 손을 들어 
머리를 내리누른다. 
웃~!! 키 안 큰다고!!! 
한참을 그러고 노는데 뒤에서 차가운 목소리가 들린다. 

"비켜." 

이런 재수없는 말투와 익숙한 톤은 누구인지 안봐도 뻔하다. 
나보다 먼저 알아본 진석이 녀석이 인상을 찌뿌리며 고개를 팍하고 돌린다. 
난 그냥 녀석에게 머리를 눌린채로 가만히 있으려고 했지만 계단에 서있는 
나에게 무릎을 날리는 극악한 녀석의 행동에 치를 떨며 뒤를 돌아보았다. 

"이젠 날 죽일 셈이냐? 전다운." 
"씨끄러. 비키란 말이다." 

'특히 너!!'며 손가락을 피고 진석이를 가르키는 다운이. 
진석이를 대할때의 표정을 그야말로 적이다!!라는 느낌이 팍팍 나지만 날 볼 
때는 독기가 많이... 아니 아예 없다. 
아마도 저번에 우리집에 와서 이런저런 이야기를 했던게 큰 도움이 된듯하다. 
그런 녀석이 귀여워서 머리를 쓰다듬어 주자 얼굴을 붉히며 물러난다. 

"무..무슨...짓이야?!!!" 
"연우야!! 손에 세균 옮는다!!!" 

질색을 하는 진석이를 바라보면 길게 입가를 늘여보인 난, 브이자를 그리며 
의기양양한 표정을 지어보였다. 

"괜찮아. 다운이는 날 무지 좋아한다고, 그치?" 

돌발적인 내말에 잠시 굳어버린 다운이 녀석은 이내 얼굴을 붉히며 작게 얼 
굴을 끄덕인다. 순순하게 인정을 하다니.. 
그런 모습이 광장히 귀여워서 작게 환호성을 지르며 냅다 안아버렸다. 
키가 비슷하고 다운이 녀석이 나보다 한계단 위에 있어서 내가 안긴 꼴이 되 
버렸지만... 

"..ㅇ..연우..야...." 

학질에 걸린듯이 떨어대는 진석이를 힐끔 바라본 난 완전히 얼굴이 발게진 
다운이의 얼굴을 올려다 보았다. 
헤에, 정말 귀엽네. 

쪽. 


"밥먹으러 가자. 내가 살게." 

가벼운 발걸음으로 계단을 두칸씩 내려가는데 주위에서 경악에 찬 시선들이 
옆얼굴을 찌른다. 
뭐지? 인상을 쓰며 고개를 갸웃거리자 강한 힘이 팔을 잡아당긴다. 

"뭐..뭐야?!! 방금 그거!!!" 
"뭐?" 

투명스럽게 대답을 하며 잡힌 팔을 쳐내자 안색을 굳힌 진석이 녀석이 몸을 
부들부들 떨며 여전히 멍하게 서있는 다운이 녀석을 손으로 가르킨다. 
하지만 차마 말을 못하겠는지 '녀석에게....녀석에게...'라며 손을 부들부들 
떤다. 녀석이라면 다운이? 다운이에게 무슨 일을 했는지를 한참을 생각하던 
난 손뼉을 마주치며 밝은 목소리로 입을 열었다. 

"다운이에게 키스한거?" 
"으아아아아아아아아아아아아ㅡ!!!!!!!!!!!" 

머리를 감싸쥐고 고함을 지르는 진석이 녀석. 
녀석의 행동에 당황한 난 주위에 있던 몇몇의 아이들이 크게 술렁거리는 것 
을 보고는 더 당황해 버렸다. 
에게? 왜 그러지?? 
두눈에 의문부호를 가득 담고 두리번거리자 위에 서있던 다운이가 얼굴을 굳 
히며 가벼운 발걸음으로 내려온다. 

"방금... 무슨 의미야?" 
"에??" 

엄청 진지한 표정으로 나를 바라보는 다운이 녀석의 시선을 피하며 얼굴을 
돌리자 녀석이 손이 얼굴을 잡으며 자신쪽으로 돌려세운다. 
그러면서 무슨 뜻이야?라고 묻는 녀석. 

"뭐가?!!" 

아까까진 좋은 기분이었는데 자꾸 몰아붙이는 녀석들의 태도나 주위의 분위 
기 때문에 갑자기 기분이 나빠진 난, 소리를 지르며 다운이의 손을 쳐냈다. 
그러자 얼굴을 붉히며 작게 내뱉는 다운이 녀석. 

"나한테... 한거 말이야!! 무슨 의미냐고!!" 
"좋으니깐." 

인상을 찌뿌리며 가볍게 내뱉자 다운이와 진석이의 얼굴이 묘하게 구겨진다. 
의아함을 느끼면서도 다운이가 귀여워서 그게 너무 좋아서 뽀뽀한거다라고 
말하자 그게 주위에 들렸는지 엄청난 수근거림이 복도를 울린다. 

"너..너.너.. 그게 무슨 의미인지 아는거...냐?" 

엄청 말을 더듬으며 말하는 진석이를 올려다본 난 크게 얼굴을 끄덕였다. 

"어제 누나가 다음부턴 그런 행동은 좋아하는 사람에게만 하라고 그랬어. 
좋아하는건 내가 알아서 정하는 무제라고 했지만...난 아까 다운이가 너무 귀 
여워서 굉장히 맘에 들었는걸?" 
"..연화... 그여자가..." 

허탈하다는 듯이 몸을 비틀거리며 중얼거리는 다운이. 

"잠깐!!! 다음부턴?!!이라고?!!!!" 

혼이 나간듯이 서있던 진석이 녀석이 갑자기 소리를 지르며 어깨를 감싸쥐고 
다그치듯이 묻는다. 
그런 녀석에게 가만히 얼굴을 끄덕여 줬다. 

"다음이라면.. 다음이라면.. 다음이라면...." 
"빨리 다음말 안하면 날려버린다." 

냉정한 다운이의 말에도 한치의 흐트러짐이 없이 몇번 더 중얼거리던 진석이 
녀석은 입가를 부들부들 떨며 힘겹게 입을 연다. 

"다운이 말고도 누군가랑 했다는 거냐?" 
"뭣이라?!!!!!" 

전혀 답지않은 소리를 내뱉은 다운이 녀석이 득달같이 달라붙어선 누구냐고 
물으며 마구 흔들어 댄다. 전혀 이런 취급을 받을 이유가 없는 나였지만 두 
녀석의 묘한 박력에 눌려 묵묵히 서있었다. 

"누구냐고?!!!" 
"누구야ㅡㅅ!!!!!" 

"........인협형." 


갑자기 움직임이 멈춘 두녀석을 가만히 바라보던 난 손뼉을 마주쳤다. 

"하지만 다운이하고는 다른거야. 틀려." 
".......그..그래?" 

불안해 보이지만 그래도 전보단 나은 표정을 지어보인 두녀석을 가만히 바라 
보던 난 손가락을 들어 내민혀를 가르켰다. 


"혀도 넣었거든." 















"에취!!!" 
"회장? 감기세요? 약 타들리까요?" 

걱정스러운 듯이 묻는 서기에게 가볍게 손을 흔들어준 인협은 휴지를 꺼내들 
으며 묘하게 간지러운 귀를 만지작 거렸다. 

"....??" 

알수없지만 갑자기 느껴지는 오한에 몸을 떨던 인협은 정말 감기에 걸린건가 
하고 생각을 하다가 오늘은 일찍 들어가봐야 겠다고 생각했다. 












"흐~음." 
"아들내미 머리통을 이걸로 던졌단 말이지...?" 

소파에 길게 늘어진 연화와 구석에 처박힌 나무조각을 바라보는 선우찬의 얼 
굴표정엔 극명한 대비가 이루어지고 있었다. 
그런 선우찬의 궁상맞은 모습이 상당히 눈에 거슬린 연화는 인상을 찌뿌리며 
배에 끼고 있던 쿠션을 집어던졌다. 
날라오는 쿠션을 가볍게 받아든 선우찬은 투덜대며 자리에서 일어났다. 

"당신눈엔 탐탁치 않겠지만, 그래도 명색이 아들인데... 너무하잖아? 이건." 

시위하듯이 들고있던 조각상을 흔드는 남편의 모습을 힐끔하고 바라본 연화 
는 혀를 차며 길게 기지개를 폈다. 

"다치게 안 던졌어요. 살살. 이런느낌으로.. O.K.?" 

크게 팔을 휘두르며 말하는 연화의 모습을 가증스럽다는 듯이 바라본 선우찬 
은 길게 한숨을 내쉬며 연화의 발밑에 주저 앉았다. 

"연우군에게 그짓을 한게 탐탁치 않은거야? 
난 당신이 녀석들을 은근히 밀어주는 줄 알았는데." 
"밀어주는 거예요." 
"이걸로 던지고서 말이지?" 

어지간히 맘에 안들었던지 아까부터 나무조각상을 들고 꼬투리를 잡아대는 
남편을 내려다보던 연화의 입가가 묘하게 비틀어진다. 
아는지 모르는지 연신 한숨을 내쉬며 조각상을 흔들어 대는 선우찬씨. 

"그런거군." 
"뭐가?" 

투명스럽게 내뱉는 찬의 얼굴을 잡고 자신쪽으로 돌린 연화는 눈에 불을 키 
며 날카롭게 내뱉었다. 

"당신은 지금 다 자란 아들이 중요해? 아니면 이제 막 4개월이된 아이와 그 
애를 안고(?)있는 내가 더 중요해? 
아니군. 이렇게 아들내미를 아끼니 이건 물어볼만한 가치도 없는 질문인건 
가? 아아ㅡ 이럴수가 책임지겠다고 그렇게 큰소리 치고선 말야. 
그런데 이게뭐야?? 미안하다고 사과한 일을 이렇게 물고 늘어지고 말이야. 
그렇게 사람 신경쓰이게 하면 뱃속의 아이에게 얼마나 해가 가는지 알지도 
못하는 건가? 아님 우리의 아이가 어떻게 되도 상관없단는 건가?!! 
정말인거냐?!! 술먹이고 나도 모르는 사이에 일을 다 끝낸 이 빌어먹을 인간 
같으니!!!! 뭐야? 생각할수로 열받잖아?!! 내가 이렇게 된게 누구 때문인데?!! 
내가 애를 낳으면 당신은 네년이 50이야!! 내가 30대 중반이면 당신은 환갑 
이라 이거야!!! 이렇게 젊고 아름다운 여자가 당신같은 늙은이와 결혼까지 해 
줬으면 금이야 옥이야하고 아껴야하는 건데 그러기는 커녕 구박을 해?!! 
아이~고 세상 믿을수 없는게 남자라더니.. 못다핀 꽃한송이 억지로 꺽더니 
만 이게 뭐야?!! 
내가 속았지, 내가 속았어!!!!!!" 

두손으로 얼굴을 가리며 어깨를 흔드는 연화의 모습에 엄청 당황한 선우찬은 
어쩔줄을 몰라하며 그녀를 달랬다. 

그렇게 달래길 30여분... 

"연화 미안... 내가 죽일 놈이야. 무조건 잘못했어." 
"...정말?" 

잔뜩 쉬어버린 얀화의 목소리에 안쓰러움을 느낀 선우찬은 얼굴을 마구 흔들 
며 손이 발이돼라 빌어댔다. 
그런 남편의 모습을 실눈으로 바라보던 연화는 얼굴에 대고 있던 손을 떼어 
내며 눈물하나 묻지 않은 얼굴로 고개를 꺼덕였다. 

"나 배고프닌깐 가서 밥이나 차려. 
또 밥차리고 나서 그동안 밀린 빨래랑 청소기로 방도 한번 밀어줘. 뭐, 닦아 
주기까지 하면 금상참화지. 그리고 나서 여기에 적힌대로 반찬거리 좀 사와. 
그리고 뱃속의 아이가 만두가 먹고 싶다네? 가서 사와. 알았지?" 

눈웃음을 치며 사근사근하게 말하는 것을 벙찐 표정으로 바라보던 선우찬을 
일어날 생각을 하지 못하고 그대로 앉아있었다. 
그런 남편의 모습에 눈썹을 역팔자로 세운 연화는 냅다 소리를 질렀다. 

"당장에 못해?!!! 연우가 오기전까지 끝내란 말이다!!!!!!" 

眩暈 현훈 (33) 



도대체 무엇이 문제인 걸까? 
점심시간에 다운이에게 키스한거? 
아니면 그 후에 나타난 민혁선배가 다운이를 냅다 채간거? 
아니면 인협선배와 키스했다고 당당(?)하게 복도에서 내뱉은거? 
그것이 죄라면 당장에 사과를 하겠지만 지금의 심정으로는 사과는 커녕 건드 
리면 그대로 날려버릴 용의가 넘치게 있다. 

"뭐예요?" 

눈앞에서 껄떡대는 인협회장를 건방진 자세로 노려보자 가만히 서있던 회장 
이 길을 터준다. 짐을 한손 가득히 들고 있었지만 움직임에 부자연스러움이 
없는 것을 보아 도와줄 필요는 없는 듯 하다. 
그런 회장을 한참이나 쳐다본 난 한숨을 내뱉으며 입을 열었다. 

"용건이 있으면 말해요." 
"아니. 지금의 연우는 건드리지 않는 편이 더 좋으닌깐. 알고 있는지 모르지 
만 나, 연우의 독설을 한탕 듣고 나면 당분간 재기불능에 빠지거든." 
"........" 

입가를 가만히 올리면 웃어보이는 회장에게 가볍게 고개를 까닥여주고 그 자 
리에서 유유히 빠져(?)나왔다. 
정말이지 이 망할놈의 학교에 다니는 인간들은 머리가 가볍고 몸이 가볍고 
아랫도리(?)가 가볍고 입은 더더욱 가볍다. 점심시간의 일이 2학년인데다가 
교실에는 거의 있지 않은 인협회장의 귀에까지 닿다니... 작게 이를 갈며 뒤 
에서 수근거리는 인간들을 노려봐 주자 헛숨을 내뱉으며 뒤로 물러난다. 
소심한 것들... 

"아아~ 정말 싫어." 

이런 곳은 개인적인 비밀(?)도 간직하지 못하는 곳이라고... 
어깨에서 흘러내리는 가방을 바로 하며 지하철에 가는 발걸음을 빨리했다. 
뒤에서의 수근거림과 노골적인 시선을 더이상 받았다간 미쳐서 무슨 짓을 할 
지 모르니깐... 








거의 30여분을 탄 열차에서 내려 갈아타려고 부지런히 걸음을 옮기던 난 저 
앞에 엄청 화려한 기모노를 입고 서있는 여자를 발견하곤 작게 휫파람을 불 
었다. 한창 교과서 논쟁중(?)에 지하철에 홀로 서있는 용감한 여인이라.... 
뭐, 여인치고는 너무 어렸지만 그냥 그려려니 하고 그 여자를 빤히 바라보았 
다. 저렇게 티나게 표를 내는 일본인은 처음이었기 때문이다. 

"...??" 

느낌탓일까? 
나와 눈이 마주친 여자가 갑자기 몸을 돌려 몸을 경직시킨다. 그렇게 보였다. 
의아함에 고개를 갸웃거리고 그 여자앞을 지나가려는 찰나 옷자락을 감싸쥐 
는 작고 하얀손에 걸음을 멈추었다. 

"뭔닙까?" 
"......." 

새하얀 얼굴이 새빨갛게 달아오른 여자는 눈을 아래로 내리깔고, 작은 입술 
을 옴지락거린다. 가끔가다 눈을 들어 내 얼굴을 힐끔하고 바라보는 그 여자 
의 태도에 무엇인가를 깨달은 난 손을 마주치며 그 일본인 여자에게로 몸을 
돌렸다. 
나의 행동에 잡고 있던 손을 놓고 뒤로 몇발자국 물러나는 여자. 

"당신 나한테 반했어?" 
"........아..아...아..." 

역시, 맞군. 너무 잘나도 문제란 말이다. 
눈앞의 일본인을 곤란하다는 듯이 바라보던 난 아니라고 크게 외치는 여자의 
의외의 행동에 두귀를 감싸쥐며 뒤로 걸음을 옮겼다. 그만큼 목소리가 컸다. 
덕분에 지나가는 사람들의 시선을 한번에 받게 된 난 민망함을 숨기지 못하 
고 인상을 사정없이 찌뿌리며 몸을 돌려 그 자리에서 사라지려고 했다. 
하지만 다시금 옷자락을 잡는 여자의 행동에 그러지 못했다. 
점심 시간부터 엄청난 주목을 받았기 때문에 이런 이상한 일본인 여자때문에 
시선을 받는 것은 더이상 사양이다. 
막 소리를 지르려는 찰나 이 여자가 먼저 선수를 친다. 

"..시..실례합니다!!! 전 사오토메 히지리라고 해요!!!" 
"....서연우라고 합니다." 
"아? 연우군. 뜻은 모르지만 외모와 비슷하게 무척이나 아름다운 의미겠지 
요? 반가워요, 전 말이죠 아까부터 지금까지 무려 4시간동안 연우군을 기다 
렸답니다. 그동안 사름들이 얼마나 절 쳐다봤는 줄 아세요? 너무나 부끄러웠 
어요~~ 아?! 그렇다고 연우군을 원망하는건 절대로 아닙니다!!! 지금의 시 
선만큼의 노골적이지 않지만 그때의 은밀하게 쳐다보는 시선들은 정말이지 
곤혹스러웠어요. 곤혹스러우면 전 배가 고파서.. 아?! 음식이 있었는데.." 

한참을 주절거린 여자는 갑자기 고개를 쳐들더니 커다란 소매속에 손을 넣고 
마구 뒤지기 시작한다. 
난 멍청히 그 모습을 바라보고 있었다. 
뭐야? 이거?? 같모양만 일본인이냐? 왜 이렇게 한국말을 잘해?? 
주위에 있던 사람들도 나와같은 생각인지 저들끼리 쑥덕 거린다. 

"드세요^^" 

활짝 웃으며 랩으로 사여진 주먹밥을 내미는 여자. 
억지로 내손에 주먹밥을 넘겨준 여자는 자기분량의 주먹밥의 랩을 까더니 한 
입 베어물고 맛있다는 듯이 더없이 행복한 미소를 짓는다. 
그런 여자를 가만히 바라보던 난 눈치채지 못하게 몇걸음 뒤로 천천히 물러 
났다. 여자가 먹는 것에 완전히 정신이 나갔(?)다고 판단된 난 미련없이 몸을 
돌리고 열나게 달리기 시작했다. 

"정말이지.. 글로벌 시대라더니 미친것들까지 세계화냐?" 

내 얼굴은 분명 창백하게 질렸을 거다. 
저런 이상한 것을 본 다음에 정상적인 상태를 유지하는건 절대 무리다. 
한참을 달리던 난 뒤에서 또각또각거리는 소리에 인상을 찌뿌리며 뒤를 쳐다 
보았다가 엄청 후회했다. 

"기~다~려~주~세~요~ 연우군!!!" 
"....윽." 

쌔까맣고 기다란 머리를 날리며 쫓아오는 여자의 공포를 아는가? 
기모노를 입은채로 나와 비슷한 속도로 달리는 여자는 상당히 추했다. 
만약에 내가 이런상태에 빠지지 않았다면 손가락질을 하며 비웃었을 것이다. 
하지만 당사자인 나로썬 이상한 것에 물려 쫓기는 입장인지라 그럴만한 여유 
가 있을리 없다. 

"연~우~군~!!!!!" 

무..무서워!!!!!!! 
온몸에 소름이 돋는 것을 느끼며 코너쪽으로 돌기위해 속도를 줄이던 난 갑 
자기 앞에서 튀어나오는 커다란 손에 입이 막힌채로 몸이 뒤로 꺽여졌다. 
이건 승마를 하다가 나무에 부딫힌 것과 같은 원리로....상관없나? 
하여간 얼얼한 코와 콧속으로 들어오는 싸이한 향기에 몸의 중심을 잡지못한 
채로 뒤로 나자빠졌다. 
아마 뻗어온 팔에 지탱을 당하지 않았다면 내 뒷통수는 추하게 찌그러 졌을 
것이다. 

"연우군?!!!" 

엄청 당황해 하는 여자의 목소리가 귓가에 들리는 것 같기도 했지만 밀려오 
는 잠에 취한 난 정신의 끈을 놓아버렸다. 










'연우야...' 

누나.. 
새하얀 옷을 입고 천사처럼 웃는 누나의 웃는 얼굴이 너무나 보기좋아 같이 
웃으며 그녀에 곁에 가기 위해 한걸음 내딛던 난 손을 잡아오는 커다란 손을 
느끼곤 고개를 돌렸다. 
빛조차 반사하지 않을 만큼 검고 깊은 눈동자가 눈이 마주치자 부드러운 파 
문을 그리며 보기좋게 휘어진다. 
익숙한 얼굴. 
익숙한 채취. 
저도 모르게 웃음이 나온다. 
천천히 입을 열어 불러 보았다. 
내가 알고있는 그의 이름... 

'연우야...' 


".........인..협....?" 
"정신차렸나요?!!!!!!!!!!" 
"커ㅡ헉!!!!" 

배로 부딫히는 엄청난 충격에 저도 모르게 소리를 지르며 몸을 구부리려고 
했지만 머리 위로 넘겨져 단단히 결박된 팔의 느낌에 오락가락하는 정신을 
추스렀다. 
떠지지않는 눈을 뜨며 몸위에 올라와있는 여자의 얼굴을 바라보았다. 

"죽은줄 알았어요~ 연우군이 죽은줄 알았다고요!!!!" 
"...안 죽었어." 
"히~잉." 

눈꼬리에 커다란 물방울을 매단채 날 내려다보는 일본인 여자. 
그러고 보니 이 여자 내 배위에 올라앉아 있는 상태다... 기모노의 벌어진 사 
이로 보이는 새하얀 허벅지를 바라보고 얼굴을 붉힌 난 몸을 뒤틀며 여자에 
게 비키라고 했다. 하지만 우.이.독.경.=소.용.없.음. 

"여기가 어딜까요? 전 단지 연우군을 만나고 싶어서 어제저녁 7시행 비행기 
를 타고 날라온 죄밖에 없는데, 아 집에 나오기전에 찾지말라고 썼던 하얀종 
이가.. 아? 아니지!! 하여간 연우군을 따라오다가 이상한 남자분들에게 이상 
한 약이 얼굴에 뿌려져서 정신을 잃었는데 눈을 뜨니 이런 살벌한 창고라서 
얼마나 놀랐는지.. 하지만 죽은듯이 누워있는 연우군이 더 무서웠어요!!!" 

숨도 안돌리고 말하는 당신이 더 무서워. 
완전히 질려버린 난 배에위 올라와있는 여자를 내려놓는 것을 포기하고 일단 
주위를 살펴보았다. 역시나.. 너무나 고전적이다 못해 하품이 나오기까지 하 
는 납치후에 가두는 최적의 장소인 창고였다. 
우리나라의 악당들은 왜 이렇게 진보가 없을까? 
어떤 놈인지는 모르지만 만나면 각성을 요구해야 겠군. 
좀더 노력을 한다면 좀더 나은 납치문화(?)가 이룩하는게 아니겠어? 

"....헤휴." 

이런 정신없는 생각들을 하다니.. 나도 상당히 불안한 상태인가 보군. 
여전히 배위에 앉아서 주위를 둘러보던 여자를 가만히 바라보던 난 이내 떠 
오르는 무엇인가를 깨닭고는 멍하니 입을 벌렸다. 

"당신 혹시 진석이 약혼녀야?" 
".......앗?!!! 아시고 있었어요?!!! 어쩌면 좋아!!! 절 봤다는건 쿨하고 멋지고 
침착하고 능력있고 거기다가 운동도 잘하시고 매너도 있고 보너스로 일도 끝 
내주게 잘하시면서 주의에 평판도 좋고 프레미엄으로 얼굴도 잘생기신 진석 
이님에게 말하시면 안되요!!! 그걸 말하신다면 전 너무나 부끄러워서 죽을 지 
도 몰라요!!! 아아 지금도 너무나 부끄러워 도대체 제가 무슨 이야기를!! 안들 
으걸로 해주세요!!! 부탁드려요~~!!!!!!" 
"충분히 알아 먹었으니, 이젠 관둬." 

방금 말한게 그 진석이놈이냐? 
토.하.겠.다. 
진짜로 질려버린 난 뒤로 물러 나질리가 없지만 억지로 몸을 비틀며 진석이 
놈의 싸이코 마누라(?)에게서 멀어지기 위해 노력을 했다. 
이런 나의 노력이 통했는지 몸을 기우뚱하던 여자는 작게 소리를 지르며 다 
리를 벌리며 옆으로 넘어졌다. 추하기도 추했지만 무엇보던 그런 모습을 보 
는것은 남자된 도리가 아닌지라 얼굴을 돌리려던 난 그녀의 다리사이에 달려 
있는 이상한 물체를 보고는 돌리던 고개를 다시 되돌려 머리를 부여잡고 신 
음을 흘리는 그녀를 바라보았다. 

"..으에에에엥~" 

다리를 잽싸게 오무리며 머리를 쓰다듬던 녀석(?)은 두 눈을 동그랗게 뜨고 
있는 날 보고 이상한 낌새를 느낀건지 불안한 목소리로 '왜요?'라고 묻는다. 

"..쌍방울." 
"네??" 

나의 말을 듣고는 처음엔 얼굴을 갸웃거리던 녀석은 이내 얼굴을 쌔빨갛게 
물들이고는 괴상한 소리를 지르며 창고안에 쌓여있는 상자중 하나뒤로 들어 
가 버렸다. 

"으아아아앙!!! 죄송해요!!! 전 말이지요~~ 으앙!!! 어떻해!!! 가출하기 전에 
입는 옷 베스트 3위에 있던 속옷을 겸비한 청바지와 검은티를 입는 거였는데 
기모노를 입는게 익숙해서 피와 살이 되는 주옥같은 경고를 무시했으니 이 
꼴인거야!! 아닌가? 그렇구나!! 선대의 할아버지께서 말씀하신 외출중엔 속 
옷을 겸비하라는 말을 무시했으니!! 하지만 기모노는 원래 속옷을 입지않는 
건데~ 요즘 애들은 지네 맘대로 입어대고!!! 헉?!! 이게 아니야!!! 이제 연우 
군이 봐버렸으니 난 쿨하고 멋지고 침착하고 능력있고 거기다가 운동도 잘하 
시고 매너도 있고 보너스로 일도 끝내주게 잘하시면서 주의에 평판도 좋고 
프레미엄으로 얼굴도 잘생기신 진석이님의 사랑스러운 신부가 못 되는 거야 
~!!!!!! 우에에에에엥~~~!!!!!" 

넌 남자니깐 그런 생각을 하는것 자체가 안되는 거다. 
상자를 긁어대며 지랄발광을 떨어대는 녀석을 가만히 바라보던 난 낮은 목소 
리로 녀석을 불렀다. 그러자 눈에 띄게 몸을 움추린 녀석은 개미만한 목소리 
로 '....왜 불러요?'라고 되묻는다. 
짜증이 팍하고 치민 난 냅다 소리를 질렀다. 

"당장에 이리로 못와?!! 이 자식!!!!!" 
"히에에에에엥." 

징징거리며 아주 느리게 내옆으로 다가온 녀석을 가만히 올려다보던 난 발을 
들어 녀석의 엉덩이를 차버렸다. 이상한 몰골로 한바퀴 구른 녀석은 앞으로 
넘어간 긴머리채를 손으로 넘기며 왜 때리냐고 징징거린다. 

"너 남자지?" 
"....남자예요.." 
"남자니깐 때리는 거야!!! 
빌어먹을, 여자인줄 알고 잘해(?) 준거였단 말이다!!!" 
"그..그런.... 남녀차별적인...." 

남녀차별에 범주에 속하기는 커녕 여성분들에게 찬사를 받을 행동이었다. 녀 
석아!!! 살벌하게 녀석을 노려보던 난, 머리끝가지 치민 화를 삭히며 녀석에 
게 다시 다가오라고 했다. 

"왜..왜요~" 
"넌 손에 아무것도 안 묶여져 있잖아! 이리와서 내팔에 묶여진 끈이나 풀어." 
"...훌쩍....네." 

눈물을 닦으며 훌쩍거리는 모습이 영락없이... 에휴. 
작게 치를 떨던 난 꾸물거리며 팔에 묶인 끈을 푸는 녀석을 가만히 바라보았 
다. 
..역시나. 
조막만한 얼굴에 커다란 눈, 전체적으로 보면 무지 귀여운 여자애의 얼굴이 
다. 가만히 한숨을 내쉬자 작게 몸을 떠는 녀석. 

"다 됐어요." 
"고마워." 

머리위로 묶여진 탓인지 어깨가 무척이나 뻐근하고, 온몸이 아프다. 
젠장.. 이런 차가운 바닥에 이 몸을 눕히다니... 옛날엔 못 살았어도 이불은 
깔고 잤단 말이다. 혀를 차며 인상을 찌뿌리는데 옆에 가만히 앉아있던 녀석 
이 소매를 잡아끈다. 

"왜?" 
"...연우군은 도대체 왜 이런곳이 납치를 당하는 거죠?" 

아무것도 몰라요라고 묻는 듯한 눈망울을 가만히 바라보던 난 고개를 갸웃거 
리며 자리에서 일어나 가벼운 스트레칭을 했다. 

"납치당한게 그냥 우발적인 것일 수도 있고, 납치당한게 꼭 나 때문이라고만 
생각하는건 이상하지 않아?" 
"네??" 
"너네 집안, 일본에서 굉장히 유명한 통신업체라며?" 

내말을 듣고 가만히 있던 녀석은 이상한 소리를 지르며 서있던 내 다리에 매 
달린다. 
윽!! 넘어질뻔 했다, 무지 위험했다고!!! 

"그럴수가!!! 저때문에 연우군이 납치를 당한거라면 전 어떻게 진석이님의 
얼굴을 보란 말입니까? 그럴수는 없어요!! 진석이님이 얼마나 연우군을 아끼 
시는데, 저같은 것 때문에 납치를 당하셨다면 전 죽을수 밖에 없어요!!! 으 
엥!! 아니라고 말해줘요, 부탁이예요, 아니라고 말해주시고 제가 남자라는 것 
도 그리고 제가 한국에 왔다는 것도!! 그리고!! 아!! 지하철에서 주먹밥준것도 
모~~두 말하지 마세요!! 안그러면 전!!!" 
"으엑?!!!!" 
"죽을수 밖에 없어요!!!!" 

어디서 났는지 알수없는 은장도를 가슴쪽으로 휘두르는 놈의 팔을 잡아챈 난 
녀석을 뒤로 넘어뜨리고 한쪽 팔을 무릎으로 누른채 칼을 빼앗아 들었다. 

"관둬! 멍청아!! 여기서 네놈이 죽어버리면 한국과 일본이 전쟁난다고!!!" 

이 어리버리한 녀석은 그래도 일본 최고 통신업체의 다음 후계자..정도는 될 
것이다. 말을 들어보면 분명 가출을 한건데 가출한 자식이 한국에서 죽었다 
면 그네 집안이 어떻게 받아 드리겠냐고?!!! 



덜컹. 


"호오? 멋진걸??" 
"이것 보라고, 여자랑 남자랑 같이 들여보네면 안 된다니깐." 

...어라라라? 
왠지 모르지만 굉장히 기분 더러운 오해를 받고 있는 듯한... 
인상을 찌뿌리며 천천히 몸을 돌리자 문사이로 흘러들어온 빛에 의해 한순간 
눈이 아려와 손으로 얼굴을 가렸다. 
빛이 없을땐 몰랐는데 이 창고 굉장히 어두웠나 보군. 

"그만하고 일어나는 건 어떨까? 서연우." 

익숙하지만 굉장히 듣기싫은 목소리였다. 
일단 내 밑에 깔린 녀석의 외관은 여자의 모습... 대충 녀석들이 어떤 상상을 
하는지 감을 잡겠다 싶어 히지린가 뭔가하는 녀석에게서 떨어져 천천히 일어 
났다. 빛에 좀 익숙하다 싶을때 눈을 가리던 팔을 내리곤 재수없는 면상을 쳐 
다봤다. 

"너 영화 무지 많이 봤나보다? 이런 유치한 짓을 하고 말야. 부회장." 
"......박군은이다." 
"아, 알았어. 부회장." 

얼굴이 점점 굳어져간 녀석은 어느새 일어나 내 뒤에 매달린 놈(!)을 바라보 
더니 뒤에 서있던 녀석들을 시켜 데리고 나가라고 했다. 

"읏?!! 이거놔!!!" 
"얌전히 따라가는게 좋아. 네에겐 별볼일 없으니 그냥 보내주지. 일주일후에 
말야." 

멋져보이기 위해 뒷말을 좀 끌고 입가에 미소를 지어보인 녀석이지만 내가 
볼때는 어색하기 그지 없었기에 크게 코웃음을 쳐주었다. 
그것이 녀석의 신경을 거스른 모양인지 눈썹을 꿈틀한 녀석은 뒤에 있던 놈 
들에게 다 나가라는 손짓을 한다. 

"연우군!!! 남편님에겐 꼭!!꼭!! 꼬~옥!!! 비밀이예요!!!!" 

...징힌놈. 
하지만 일부러 진석이의 이름을 말하지 않고 그런식으로 돌려 말하디니.. 제 
법이라곤 생각하지만 좀 씁쓸하다. 
저 자식, 빠져 나가면 분명히 나같은거 잊고 고개나 갸웃거릴 놈이다!! 
이를 부득하고 가는 사이 문은 닫히고 창고 안에는 부회장놈과 나뿐이다. 
한참을 침묵속에 서로를 노려보고 있는데 녀석이 피식하고 웃으며 걸어온다. 

"무서운가 보지? 하긴 나라도 이런곳에 있으며 분명 두려움에 떨꺼야, 서연 
우 넌 언제나 당당한 척 했지만 사실은 떨고 있었어." 
"......" 
"그렇지? 그래서 회장님에게 달라붙어 온갖 아양을 떨고, 진석이 놈을 방패 
로 삼고 말이야. 정말이지. 너같은 낮은 계급의 인간들은..." 


뻐ㅡ억!!!!! 

"커헉?!!!" 

구석에 나자빠진 놈을 가만히 내려다 보던 난 녀석을 내려친 주먹을 오르렸 
다 폈다. 
간만에 사용하는 건데 아직은 쓸만하군..... 

"주저리,주저리,주저리... 더럽게 말도 많네." 
"콜록!! 컥!! 으윽...!!!" 
"더이상 할말은 없는 거지? 그렇지? 그럼 나 또 때려도 되는거지?" 

녀석에게 점점 다가가자 파랗게 질린 놈의 추한 얼굴이 어두운 중에도 확연 
히 보인다. 
뒤로 물러나던 녀석은 손을 들어 자신의 얼굴을 가리며 낮게 웅얼거린다. 

"왜..왜지? 분명 마비약도 같이 묻혔는데..." 
"헤에." 

정말이지 한숨나오는 녀석일세. 
어디서 3류 비디오 빌려서 하루종일 그것만 연구하는거 아니야? 

"난 말이야, 산동네 단칸방에서 살았을 때, 가스 중독에도 다음날 일어나 산 
에 올라갔던 분이라고, 그따위 요상한 약에 쓰러질것 같으냐? 앙??" 
"..으!!!" 

주춤거리며 자리에서 일어나 문으로 달려나가는 녀석의 어깨를 잡아챈 난 그 
대로 바닥에 던져 버렸다. 
흐음, 이렇게 씨끄럽게 구는데도 안으로 들어오지 않는 이유는? 
....과연..그런 건가? 

"야, 여기 방음이냐?" 
"..아..아니야!!!!" 
"맞군." 

벌벌떠는 녀석을 무척이나 음흉하게 내려다보던 난 주먹을 들어 뼛소리를 몇 
번 내주었다. 
역시나 몸을 떠는 강도가 더 쎄지는 녀석. 
한손을 내려 허리부분에 걸친 난 의기양양한 미소를 지어주었다. 

"중학교때 온갖 이지메를 당하면서도 직접적인 린치는 당하지 않았던 이유를 
알려주지... 알고나서 울지나 마라, 이 빌어먹을 자식아." 



眩暈 현훈 (34) 

콧노래를 흥얼거리며 부회장의 품을 뒤지(?)던 난, 찾고자 하는 것을 발 
견하곤 작게 쾌재를 불렀다. 
만약에 크게 했다가 밖의 녀석들이 듣고 들어오면 안되니깐... 
하지만 이 녀석이 그렇게 소리지를 때도 안 들어왔는데 말이지. 
머리를 한번 긁적이고 피떡이 되어버린 녀석에게서 멀어진 난, 폰을 열었 
다. 녀석이 들어오기전에 통화를 하고 완전히 끊지않은 모양인지 별다른 
어려움 없이 번호를 누른 난, 반대편에서 들려올 목소리를 기다렸다. 

딸깍. 

[네, 선우인협입니다.] 
"아? 회장??" 
[...연우?] 
"나 납치됐어요. 장소는 어긴지 모르지만 범인은 우리반 부회장 녀석이 
고요. 웅~ 하여간 알아서 찾아와요, 알았죠??" 
[여......연.....연우야?!!!] 

탁. 

엄청 당황한 목소리로 내 이름을 부르는 회장을 무시하고 전화를 끊고 나 
서 아무렇게나 널려져있던 상자위에 앉았다. 꽤나 날뛰었던 모양인지 땀 
이 나온다. 턱에 묻어나는 물기를 닦아내며 한숨을 내쉰 난 다리를 뻗으 
며 길게 기지개를 폈다. 
간만에 몸좀 풀었더니 꽤 상쾌한 기분이다. 

"야, 부회장. 죽었냐?" 

내 말을 듣자마자 움찔하는 것으로 보아 아직은 살아있는 모양이다. 
징한녀석.. 때린데 또 때리고 보너스로 밟아 주기까지 했는데 말야..... 

"나가서 그 떡대들을 상대하는 건 무리고, 계속 이러고 있으면 언젠가 확 
인하러 들어올텐데 말이지... 어쩐다." 

한참 발을 구르고 있는데 끼익거리며 문이 열리는 소리가 들린다. 
에라? 말이 씨가 된다고 벌써 들어오는 거냐? 
엄청 당황한 난 몸을 숨길 생각도 못하고 그대로 굳은채 열리는 문을 바 
라보았다. 

"...............연우군?" 

작고 자신없는 얇은 목소리. 
그 목소리의 주인공이 빼곰히 얼굴을 내밀어 보여서야 긴장이 풀어진 난 상 
자 위에 들어누우며 뻣뻣해진 몸을 추스렸다. 
정말이지... 왜 저렇게 사람을 긴장시키단 말인가? 

"연우군! 괜찮아요?!!" 
"아아." 

한달음에 달려와 내 몸을 흔드는 꼬맹이에게 손을 흔들어준 난 상자위에서 
몸을 일으켜 여기저기에 묻어있는 먼지들을 털었다. 그런 나의 모습과 구석 
에 쓰러져 있던 녀석을 번갈아 바라보던 녀석은 갑자기 손바닥을 마주치며 
알겠다는 듯이 자신만만한 표정을 짓는다. 

"그렇군요. 벌써 끝난 거예요!!!" 
"...뭐가?" 

왠지 듣지말아야 할것 같아서 투명스럽게 대답한 난 녀석의 손을 잡고 그 곳 
에서 나왔다. 어떻게 이 말많은 꼬마가 이 곳에 들어왔는지는 모르지만 밖의 
녀석들이 있는 이상, 이 녀석이 들어오는 건 절대무리. 
밖의 녀석들이 없거나 뭔일이 생겼다고 밖엔 결론이 안나오는데.... 

"누님에게 들었어요, 연우군과 저같이 여리여리하게 생기는 애들이 우락부락 
한 남자들과 같이 있으면 피본다고, 연우군과 저같은 타입은 수고 우락부락 
한 남자들은 공이래요. 그리고요, 그런 일이 생기면 무슨일이 있더라도 순결 
을 지키라고 했지만... 연우군은 순결이 뭔지알아요? 전 모르겠어요, 그래서 
요 책을 찾아 봤는데요, 그건 여성들이 시집가기 전에 지켜야 하는.. 연우군? 
듣고 있어요?" 
"안 듣고 있어." 
"...너무해~~~ 우엥~" 

다다다하고 내뱉는 녀석의 말을 다 들어주기란 날이 새때까지 해도 절대 무 
리다. 징징거리는 녀석에게 살짝(?) 찌뿌린 인상을 보여준 난 조용해지는 녀 
석의 손을 잡고 천천히 문을 열었다. 
...역시나 아무도 없군. 

"누구 찾아요? 내가 알아맞춰 볼까요? 그건 말이죠. 깍뚜기 아저씨둘인 거예 
요. 그렇죠? 연우군은 그들을 마주치지 않기 위해 이렇게 노력을 하는가고, 
그렇다면 걱정 말아요, 제가 다 장농으로 만들어 주었어요." 

비교적 짧게 말을 끝낸 녀석에게 대충 장단을 맞춰준 난 녀석의 마지막 말을 
듣고, 비람 소리가 나도록 고개를 돌렸다. 

"뭐라고? 히지리??" 
"뭐요? 아까 그말이요? 그렇다면 구체적으로, 전 머리가 나빠서....." 
"농속에 넣었다는 거 말야!!" 

나의 말에 한참을 어리버린한 표정을 지어보인 녀석이 갑자기 손바닥을 마주 
치며 문을 확하고 연다. 
이 녀석!! 무슨 짓을?!!! 

"여기요, 여기." 

잽싸게 밖으로 나간 녀석은 불이 환하게 켜진 넓은 공간의 어느곳을 손으로 
가르킨다. 하지만 워낙에 어두운 곳에 있었던 나로썬 그방 밝은 빛에 익숙해 
지기란 무리였으므로 인상을 구기며 천천히 걸음을 옮겼다. 
저 철딱서니 없는 녀석이 날뛰는데도 제지가 가해지는 기미가 없는 걸 보면 
그 아저씨들이 파업(?)을 선언한 모양인데... 

"연우군~~ 빨리요, 여기. 여기." 

재촉하는 녀석의 목소리를 들으며 손을 내린 난 눈앞에 보이는 광경에 얼굴 
이 굳는 것을 느꼈다. 갇혀있던 작은 창고에 비해 거의 5배에 달하는것 같은 
공간 구석에 6~7명의 남자들이 차곡 차곡 쌓여있는 것이 아닌가? 
잠시 멍한 상태로 있던 난 그 남자들 주위를 한바퀴 돌고있는 히지리를 부르 
며 다가갔다. 

"이거.. 네가 한거야?" 
"그럼요, 이래뵈도 사오토메가는 정통 사무라이 가문으로 역사가 무려 1000 
년에 달한다 말입니다. 어리기는 해도 전 그 가문의 다음대 당주, 게다가 쿨 
하고 멋지고 침착하고 능력있고 거기다가 운동도 잘하시고 매너도 있고 보너 
스로 일도 끝내주게 잘하시면서 주의에 평판도 좋고 프레미엄으로 얼굴도 잘 
생기신 진석이님의 안주인이 될 예정이니 이 정도는 문제도 아니예요. 
이것 보세요, 차곡차곡 쌓여있는게 마치 장농같지 않나요? 
저의 타고난 미술센스는 본가에서도 알아줬지요." 
"그래,그래." 

뻐기는 듯한 녀석의 모습이 귀여워 머리를 마구 쓰다듬어 주던 난 갑자기 떠 
오른 생각에 히지리의 머리위에 대고 있던 손을 떼어냈다. 
이런 건장한 사내들을 뻗어버리게 한 녀석이다. 
만약에 신경이라도 건드렸다가 내가 이꼴이 나지 말라는 법이 없는 거다. 
헛웃음을 흘리며 천천히 녀석에게서 떨어지려는데 눈치없는 녀석이 '왜 그래 
요?'라며 팔에 매달린다. 

떨어져어~~!!! 

방실거리고 웃는 얼굴이 이렇게 무서워 보이다니... 전에 지하철에서 머리카 
락을 휘날리며 쫒아 올때보다 더 공포다. 

"연우군, 난 말이죠. 연우군을 만나게 되서 너무나 기뻐요. 연우군은 진석이 
님의 친구죠? 전 말예요, 진석이님에 대해서 알고싶은게 너무나 많았는데 진 
석이님은 아무런 말도 안해주세요. 
네?네? 진석이님은 어떠세요?" 

두눈에 반짝임을 달고 날 바라보는 시선을 차마 뿌리치지 못한 난 작은 손을 
쥐고 출구를 찾아 나서며 진석이 녀석에 대한 이야기를 해주었다. 

"덜렁거리고, 얼빠지고, 가끔가다 변태짓에 수시로 스퀸쉽을 요구하곤 나한 
테 맞고나서 되려 큰소리를 치는 건방지고 인하무인인 녀석이야." 
"그리고요? 진석이님의 좋아하는 여자타입은 어때요?" 
"그건 관심이 없어서 모르겠는데?" 
"...난 알아요. 분명, 연우같이 강한 사람일거야." 

묘하게 기운없는 목소리에 의아함을 느낀 난 고개를 돌려 꼬맹이를 내려다 
보았다. 
왠지 건드리면 울것같은 얼굴. 

"..저." 

꽈앙!!!! 


"사오토메!!!!!!!!!!" 

눈앞에서 날라가는 문짝을 멍하니 바라보던 난 움직이지 않는 얼굴을 돌려 
문을 부순 인물을 바라보았다. 
검은머리에 검은 눈동자. 차가운 인상의 남자. 
어라? 인상이 많이 익은 얼굴이잖아?? 

"도대체 너란 놈은!!!! ....여..여..연우??" 
"아.. 안녕? 어디서 많이 본 얼굴이나 했더니.........진석이었네.. 하.하.하." 

너무나 어색한 나의 모습을 바라보던 진석이는 머리카락을 넘기며 '제기 
랄.'을 연발한다. 
.......상당히 간만이다. 저런 진석이의 얼굴은.. 
아마 학기초에 몇번보고 말았던 걸로 기억하는데 말이지. 

"..진..진석..이.......님." 
"......" 

내뒤에 매달려 벌벌떠는 히지리의 손을 내려다본 난 고개를 들어 진석이를 
바라보았다. 
하지만 후회했다. 
불꽃이 타오(?)르는 듯한 눈동자로 히지리를 노려본 진석이 놈은 이를 갈며 
뱉어내듯이 말을 이어갔다. 

"당장에 일본으로 돌아가, 사오토메." 

그런 진석이 녀석의 뒤로 천천히 내려오는 헬기를 멍한.. 그래 그냥 멍한 느 
낌으로 올려다 봤다. 워낙에 낯설고 상상도 못했던 스케일의 일들이 눈앞에 
서 벌어지니 웬만한 일에 눈깜짝 안하는 나라도 이쯤되면 질려버리는 것이 
다. 

"연우야." 
"..에?" 

어깨에 올려진 커다란 진석이의 손을 내려다 보고 있는데 녀석이 내 얼굴을 
들어올리며 무척이나 미안한 얼굴을 한다. 

"..이런일을 당하게 해서..... 미안." 
"..아..아니.." 

너무나 어색한 분위기에 눌려 주춤하고 물러나는데 내 뒷쪽에 매달려있던 꼬 
맹이가 작게 흐느낀다. 

"..히잉......흑." 
"뭘 잘했다고 우는거냐? 멍청한 녀석." 
"흐...읍.. 이..잉........힝....." 
"울지마!!!!" 

소리 지르지마!!!! 
어깨에 손을 올려놓은채로 그렇게 소리를 질러대면 내 귀가 어떻게 되겠냐고 
옷~!!! 소리지르는 진석이도 진석이지만 내 옷을 잡아당기며 우는 녀석때문 
에 아주 죽겠다. 
당겨진 셔츠 덕분에 호흡이 곤란한 것이다. 
평소라면 진석이 놈에게 뭐라고 할만도 하지만 이런 분위기에 내가 끼어들면 
왠지 안될듯..하다. 그래서 가만히 있으려고 노력은 하는 중이지만... 

"울지마!!" 
"흐..윽.. 그...렇게... 소리...지..ㄹ며... 히..지..리가....." 
"뭐라고 지껄이는 거야?!!! 울지 말라니깐!!!!!" 

멈칫. 

갑자기 우는소리가 멈추고 진석이 녀석이 아차하는 표정으로 뒤로 물러난다. 
뭐지? 갑자기 반전 된 상황에 어리둥절하고 있는데 뒤에서 아주 음침한 웃음 
소리가 들린다. 
그리고... 

"그렇게 소리만 지르면 내가 어떻게 안 울어? 이 망할 인간아ㅡㅅ!!!!!!!!!!!!" 
"큿?!!!" 

짜ㅡ악!!!! 

뒤에서 강한 바람이 분다싶을 때 진석이가 갑자기 얼굴을 돌리며 옆으로 쓰 
러진다. 강하게 밀쳐지는 힘에 서있던 자리에서 서너걸음 물러난 난, 한 손을 
허리에 받치고, 한손은 묘한 각도로 꺽어져 있는 히지린가 뭔가하는 녀석을 
바라보았다. 쓰러져 신음을 흘리는 진석이에게 다가간 녀석은 허공에 떠있던 
손으로 진석이 녀석을 가리켰다. 

"잘 들어요!!! 연우군과 내가 유괴를 당한건 전적으로 연우군의 목적이었지 
내가 아니란 말씀입니다!! 그리고 이렇게 귀엽고  깜찍하고 사랑스러운 약혼녀가 납치를 당
했다고 하면 걱정이라도 해주지는 못할 망정 뭐? 돌~아~가~ 
아?? 야!! 니가 그러고도 인간이야?!! 앙?!!! 울면 울지말라고 해주지는 못할 
만정 뭘 잘했다고 큰소리야?! 큰소리가!!!!" 

뭐..뭐냐? 
그 자리에 주저앉은 채로 두 귀를막고 있는 진석이 녀석이나 방금전과는 다 
른 태도로 기가 살아 진석이를 몰아 붙이는 녀석. 
너무나 적응이 안된다. 
헷갈리기 시작하는 정신을 추스르며 가만히 서있는데 일단의 무리가 갑자기 
나타나 진석이와 히지리라는 꼬맹이를 들고 저만큼으로 사라진다. 

"...엥?" 

어느새 혼자가 되어버린 난 텅빈 주변을 바라보며 연신 얼빠진 소리를 내뱉 
었다. 그리고 그때쯤, 저 멀리서 먼지구름을 일으키며 빠르게 다가오는 자동 
차들을 발견할수가 있었다. 

타다다다. 

머리카락이 날리는 느낌에 얼굴을 들어보나 진석이 녀석과 나타난 헬기가 벌 
써 점이 되어 사라지고 있었다. 

"....어라?' 



끼이ㅡㄱ! 
탕!!! 

"연우야?!!!" 

한대의 차에서 내린 회장은 내 이름을 부르며 급하게 달려왔다. 
그런 회장의 당황한 모습보단 아까의 영상이 더 강한 임팩트였기에 아직도 
정신을 차리지 못한 난 그에게 대충 손을 들어주었다. 

"연우야?!! 괜찮아??" 
"...보시다시피." 

가만히 서있는 내 몸을 한번 쓸어내리며 팔이나 다리를 들어다 놨다하길 반 
복하던 회장은 다행이라며 한숨을 내쉬었다. 그런 회장의 뒤로 나타난 몇몇 
의 인물들은 뚫려(?)진 건물안으로 들어가 여기저기서 잡았습니다라고 외치고 다녔다. 
그런 남자들에게 뭐라고 말하는 회장의 모습이 보였지만 난 그냥 가만히 있 
었다. 그런 내가 걱정스러운지 이마를 집으며 집에 가자라며 어깨에 팔을 두 
르는 회장. 그런 회장의 가슴에 얼굴을 묻던 난 다시 얼굴을 들었다. 

"어떻게 했길래 이렇게 빨리 왔어요?" 
".....이것도 늦은 거야." 
"........흐ㅡ음." 

무척이나 죄책감이 담긴 그의 얼굴을 바라보던 난 다리를 들어 입에 입술을 
맞추었다. 
잠시동안 그러고 있는데 뒤에서 찾았습니다.라는 목소리가 들려 뒤를 돌아보 
았다. 등부분에서 어정쩡하게 멈춰진 회장의 손을 치우며 남자들의 손에 팔 
을 하나씩 잡혀 끌려온 부회장의 놈에게 다가갔다. 

"이 녀석, 내가 대충(?) 손 봤으니 그냥 보내줘요." 
"하..하지만..." 

나의 말에 대답을 미루며 회장의 눈치를 보는 남자의 모습에 작게 혀를 찬 난 
멍청하게 서있는 회장의 소매를 끌며 아무차에나 들어가 앉았다. 

".......연우야?" 
"집에나 가요." 

창에 얼굴을 기대며 툭하고 내뱉은 나의 말에 긍정의 대답을 한 회장은 운전 
석에 앉은 남자에게 집으로 가자고 했다. 
역시.. 말을 잘 듣는단 말이지... 
천천히 움직이는 차에 몸을 맏기고 있는데 회장이 얼굴을 쓰다듬으며 작게 
미안이라고 한다. 
...오늘따라 미안하다는 말을 많이 듣게 되는군. 

"내 잘못이야, 민혁이가 한일인줄 알았는데... 저 녀석이 범인이라니.. 게다 
가 연우에게까지 해를 미치게 하고..." 
"..네?" 

피곤했지만 회장의 말은 상당히 흥미로와서 좀더 자세히 이야기를 들어보기 
로 했다. 

"전에 연우가 처음으로 회장실에 온적이 있었지. 그때 내가 무척이나 화가 
난 상태였고..." 

이마를 문지르는 회장의 손길을 느끼며 빤히 바라보자 한숨을 내쉰다. 

"연우가 어떻게 이해를 하고 받아들일런지는 모르지만 우리학교는 학생때부 
터 로비가 있어." 
".....로비?" 
"검은돈 말이지. 앞으로 잘 부탁 드립니다.. 라는 명목으로 받치는 일종의 뇌 
물이랄까? 하여간 학생부는 전부터 그 돈들을 관리하고 그것들은 전적으로 
미래를 위해서 쓰지. 어떤이가 어려움에 당했을 때 그것을 커버해 준다거나 
막아준다거나.. 외국으로 빼돌린다 거나..말야. 그렇잖아? 학생때 모은돈을 
누가 상상을 하고 의심이나 하겠어?하여간 그런식으로 한달에 한번씩 상납 
을 받아왔어, 그런데 묘하게도 연우네 반이 모자르더군." 
"......." 
"처음엔.. 아니 일주일전까진 민혁이를 의심했는데 말야.. 워낙에 의심스러 
운 부분이 많은 녀석이라, 아무리 친구라 할지라도 말이지..." 

씁쓸한 듯한 회장의 말을 들으며 작게 몸을 비튼 난 그의 무릎에 얼굴을 묻었 
다. 경직되어가는 그의 몸에 슬쩍 웃음을 지어보인 난 가만히 눈을 감았다. 

"그런데 저 녀석이었나 봐요? 부회장 똘마니자식, 어쩐지 나한테 서류를 갖 
다 주라고 한다고 했어. 생판 말걸지 않던 녀석이 말이야... 
아무래도 내가 했다고 다 뒤집어 씌우고 싶었나 봐요?" 
"..그..그렇겠지. 워낙에 빈틈이 많아서 그냥 넘어갔는데.. 
이런일이 벌어질 줄이야..." 

푹하고 한숨을 내쉬는 회장의 얼굴을 바라보던 난 고개를 까닥거리며 작게 
콧노래를 불렀다. 
왠지 모르지만 굉장히 안심이 되는군.. 

"그런데... 어떻게 알게됐어요? 저녀석이 범인이라는건, 그리고 일주일전부 
터 알게 됐다는 소린데 그럼 지금까지 뭘한거예요?" 
"...좀더 완벽하게 일을 끝낼려고 일을 미루다가..... 아무튼 미안하다. 연우 
야. 그리고 녀석이 범인이란걸 알게된건... 
............어떤 여성분이 이러주더군." 
"헤에, 그렇게 멋진 여자가 우리누나 말고 또 있어요?" 

오묘한 표정을 지으며 '그..그래.'대답하는 회장의 얼굴을 보고 있노라니 점 
점 졸리기 시작한다. 감기는 시야 사이로 다정한 표정을 짓고 있는 그의 얼굴 
을 보며 무거워 지는 눈꺼풀을 자연스럽게 놓았다. 

"............" 

잠들기전에... 뭔가를 들은것도 한데........? 



















".....미안, 그리고 아무일도 없어서 고마워." 



眩暈 현훈 (35) 



거의 수직으로 솟아나듯이 자리에서 사라진 헬기는 상당히 빠른 속도로 그곳 
을 벗어나고 있었다. 그리고 창쪽으로 비친 자리엔 검은머리의 아직은 앳된 
티가 남아있는 청년과 금색실이 수놓아져 있는 기모노를 입은 14세 정도의 
소녀가 앉아있었다. 연우가 있던 곳에서 멀어지는 곳을 보고있던 진석은 옆 
자리에 앉아서 뭐라고 궁시렁거리는 히지리를 노려보았다. 

"....뭐예요?..........쳇쳇쳇." 
"씨끄러워." 

두볼을 탱탱하게 불리고 앉아있는 히지리의 볼을 죽욱하고 늘여논 진석인 머 
리가 아프다는 듯이 한손으로 이마를 집었다. 
그런 진석의 모습을 바라보는 히지리는 눈물을 글썽이더니, 두무릎을 올리고 
얼굴을 묻었다. 한동안 그런 궁상맞은 폼을 유지하던 히지리는 뭔가가 생각 
났다는 듯이 얼굴을 들었다. 

"근데 우리가 왜 도망가나요? 이상하지 않아요?? 제 생각에 저차는 분명 현 
위그룹의 후계분께서 타고 있는것 맞지요? 인사는 안 드리나요? 인맥을 만 
들어 놓으면 장래 우리 현상물산에게 많은 이득이 오지 않을 까요? 그리고.." 

계속 말할 태세인 히지리의 입을 얌전히 막은 진석은 굳은 표정으로 앞에있 
는 남자에게 수건을 가져와 이녀석의 입을 막으라고 지시했다. 
양손을 휘두르며 진석의 팔에서 벗어나기 위해 노력하는 히지리나 자기 말을 
안 들으면 짜르겠다는 협박을 담고있는 눈동자로 자신을 노려보는 진석이나 
한심해 보이기는 마찬가지 인지라 보디가드겸 고용인인 그는 작게 한숨을 내 
쉬며 무시했다. 
그런 남자의 태도에 두 눈썹을 하늘로 치켜세우며 뭐라고 말하려던 진석이었 
지만 자신의 손을 물어오는 히지리덕에 온갖 인상을 쓰며 자칭 약.혼.자.라는 
녀석을 내려다 보았다. 

"........개냐?" 
"너무하잖아요!!! 어떻게 이럴수가 있는겁니까? 전 진석이님이 보고 싶어서 
바다건너 대륙(?)에서 왔단 말입니다!! 반갑게 맞이하지는 못할 망정 이게 무 
슨짓이예요?!! 히이~ㅇ, 생각할수로 너무해. 연우군만 챙겨주고, 연우군만 
안부를 물어주고, 연우군만 바라보고, 연우군에게만 그런 멋진 목소리로 말 
해주고, 연우군만... 훌쩍... 
내가 너무 비참해져서 더이상은 말할수가 없어~~!!!!!" 

얼굴을 손에 묻고 대성통곡을 하는 히지리를 내려다 보던 진석은 진절머리가 
난다는 듯이 이마를 누르며 약혼자라는 소녀를 가장한 소년의 얼굴을 들어올 
렸다. 눈물이 묻어있는 얼굴을 바라보고, 조금.. 개미의 허리에 묻어있는 먼 
지 미립자처럼 생겨나는 안타까움을 너무도 쉽게 내리누르며 딱딱한 어조로 
내뱆었다. 

"당장에 일본으로 돌아가지 않으면 덮쳐버릴테다." 

불과 1년전만 하더라도 이런말을 하면 얼굴이 새빨갛게 달아올라서 우물쭈 
물하던 히지리였지만 역시나 시간은 무서운 법인지라 진석이 원하는 반응은 
나타나지 않고 오히려 두눈을 빛내며 그에게 달라봍은 히지리는 기대 된다는 
듯이 입을 열었다. 

"여기서요? 진짜지요? 그럼 여기서 해요, 그러고 난 다음에 저랑 결혼하시는 
거예요? 원래는 사오토메가의 남자들이 위지만 제가 나이도 어리고 몸도 작 
으니깐 이번만은 특별히 진석님이 위에 하세요, 전 아래로 깔께요. 아아~ 어 
떻해, 첫날밤을 하늘에서 보내다니.. 여러 의미로 로맨틱이야. 전 기뻐요 진 
석님, 겉으론 아니지만 속으로 은근히 바라셨구나.. 역시나 누님들이 말하신 
게 옳았어. 전 너무너무 기뻐서 흥분이 되네요. 아잉~ 부끄러워." 
".........." 

양손에 얼굴을 묻은뒤 다다다하고 내뱉는 히지리를 바라보는 진석의 얼굴은 
사선이 적당한 간격으로 그어져 있었다. 
한동안 충격으로 굳어져있던 진석은 손을 들어 옷을 벗으려는 히지리를 가르 
키며 학질 환자처럼 말을 떨었다. 

"..너..너..너...누구야?" 
"어머? 부끄러워 하시는 거예요? 귀엽기도 하셔라. 후후후 본가 어른들이 왜 
그렇게 빨리 자라라고 하시는지 이제야 알것같아요. 저도 빨리 진석님을 안 
고 싶은데.. 아직은 어리니깐 아내로 들어가 나중에 크면 남편도 할께요. 
아, 맞다. 물으시는 질문에 답해야 좋은 아내지요? 나중은 남편이지만... 헤 
헤헤. 웅~ 제가 누구냐면요~ 쿨하고 멋지고 침착하고 능력있고 거기다가 운 
동도 잘하시고 매너도 있고 보너스로 일도 끝내주게 잘하시면서 주의에 평판 
도 좋고 프레미엄으로 얼굴도 잘생기신 진석이님의 약혼자지요." 
"..........관둬." 

옷을 벗으려는 히지리를 어느새 노끈으로 꼼꼼히 묶고, 마지막으로 입까지 
막아버린 진석은 이마에 흐르는 땀을 훔쳐내며 끔찍하다는 듯이 몸을 떨었 
다. 

"제기랄... 저렇게 인간이 변하다니.. 보나마나 사오토메가의 여자들이 이상 
한(?) 말로 꼬득인 거겠지." 

인상을 마구 찌뿌리며 화나기 버젼으로 변신하려는 하지리의 머리를 옆에 있 
던 책으로 냅다 갈긴 진석은 기절해 버린 약혼자라는 녀석을 어깨에 들쳐메 
고 문쪽으로 향했다. 

"으악!! 무슨 짓을 참으십시오~!!! 진석 도련님!!!!" 
"...지금이 아니면 난 평생 이 괴물같은 놈에게 시달림을 당해야해... 내가 
왜? 착하게만 살아왔는데 말년(?)에 이런 화를 입어야 하는 거지? 아니야.. 
아버지께서 일본인 여자와 결혼을 해서..어머니껜 죄송하지만 주위에 널린 
한국여자들 중에서 하나 골라 잡을 것이지.. 중얼중얼." 

상당히 심각해 보이는 진석의 상태에 장난이 아니라는 결론을 얻은 보디가드 
겸 하인들은 문을 열고 보이지도 않는 바닥으로 히지리를 집어던질 태세인 
진석을 말리기 위해 달라붙었다. 
하지만 미친사람의 힘이 보통이 겠는가? 
결국인 안정제를 써 진석을 겨우 재운뒤에 진이 빠진 상태로 바닥에 주저앉 
는 불쌍한 보디가드겸 현성물산에 저당잡혀 있는 고용인들인 아저씨들 이었 
다. 










"왔네?" 

삐딱한 자세로 문가에 서있는 연화를 바라보던 인협은 품안에서 잠이 들어있 
는 연우를 바로 안으며 집안으로 들어갔다. 
그런 인협의 뒤를 따르던 연화는 연우의 목가에 나있는 붉은 반점을 손톱으 
로 살짝 누르며 즐거운 듯이 입을 열었다. 

"꺄.아. 짐.승." 
".........관두시지요. 새.어.머.니." 
"쫌생이 머리에 피좀 봤다고 그렇게 꽁해 있기야?" 
"머리카락에 털나고 처음 당해보는 일인지라 상당히 임팩트가 큰가 봅니다." 

아마도 연우와 키스도중에 연화가 던진 목각 인형에 맞아 기절한 사건에 대 
한 대화인것 같다. 

"실례합니다." 

딱딱하게 내뱉은 인협은 주방에서 나오는 아버지는 보고는 눈쌀의 찌뿌리며 
계단으로 올랐다. 하지만 무언가 할말이 있는지 이내 몸을 돌려 연화와 선우 
찬을 향해 섰다. 

"두분다 언제까지 집안에서 빙둥거릴 심산입니까? 돈이란게 땅파면 겨저 나 
오는 건줄 아신다면, 미.친.척. 실행하실 것을 권해 그리지요. 
그러고 나면 부모님들이 낭비하고 계신 시간의 소중함을 조금이라도 아시겠 
지요? 이집은 부모님들의 피로를 푸는 휴게실이 아닌 데다가 아버지께선 좀 
더 회장이라는 자신의 자리에 대한 자각을 확실히 한느게 좋겠군요. 
당신의 이런 모습, 회사내 사람들이 알까 두려워서 말입니다." 

말자체는 상당히 정중했지만 그 속에 박혀있는 가시에 찔린 서우찬은 어색한 
미소를 지으며 연화를 바라보았다. 하지만 펄펄 날뛰어야 하는 연화가 가만 
히 웃고 있을 뿐이 아닌가? 
그런 둘을 내려다 보던 인협은 다시 몸을 돌려 연우의 방으로 향했다. 
아들의 모습을 바라보던 선우찬은 한숨을 내쉬며 앞치마를 벗어 들었다. 

"아들내미 등살에 밀려사는 불쌍한 아버지구만.." 
"능력이 없는 걸 어쩌게요?" 

차갑게 내뱆는 연화의 말에 비틀거리던 선우찬은 너무하다며 징징거렸다. 
나름대로 봐줄만한 모습이었지만 좀 짜증이 나있는 상태인 연화는 인상을 쓰 
며 밥이나 달라며 식당으로 들어갔다. 

"제길... 둘이 붙어있는 걸 보면 나도 모르게 떼어내고 싶단 말이야.." 

한숨을 내쉬며 자신의 배를 어루만지는 연화였다. 
한참을 가만히 서있던 연화는 얼굴을 두들이며 다시금 맘을 다 잡았다. 

"아니지, 어줍잖은 여자애들 보단 능력있고, 돈많고, 잘생기고, 장래성은 물 
론이면서 내 아들인 인협이가 훨씬 낫지." 

혼자 즐거워 입가에 진한 미소를 짓는 아내를 바라보던 선우찬은 머리를 집 
으며 연화에겐 안들리게 아주 작게 중얼거렸다. 

"..연우군이 시스터콤 이라지만, 연화의 저 브라드콤보단 덜하지...에휴." 

괜시리 심정이 복잡해지는 선우찬이었다. 







삐걱. 

잠이 깊이든 듯, 고른 숨을 내뱉는 연우를 바라본 인협은 머리카락을 뒤로 넘 
겨주며 이불을 목까지 덮어 주었다. 

"....ㅇ" 

작게 웅얼거리는 연우를 입가에 미소 띤채로 바라보던 인협은 부드러운 입술 
에 자신의 입을 곂쳤다. 달콤한 향내가 난다고 생각하면서 입술을 땐 인협은 
작게 이마를 찌뿌리며 자리에서 일어났다. 


끼익. 

".....못 참겠어..." 


탁. 









"좋은 아침." 

상쾌한 목소리로 입을 인사를 건내는 진석이 였지만, 얼굴 여기저기에 붙어 
있는 반창고들을 볼땐 몸상태는 그다지 좋아보이질 않는다. 
내색을 하지않고 그냥 지나가는 투로 '어젠 왜 그렇게 갑자기 사라진 거냐?'라 
고 묻자 무척이나 어설픈 미소를 지어보인다. 하지만 노골적으로 노려보자 
얼굴을 한번 쓰다듬더니 밖으로 나가자고 한다. 

"난 너희 조카님이랑 잘~ 지내고 싶지만 집안분들은 그게 아닌 모양이라서 
리... 이해해라, 만약에 히지리가 옆에 있는걸 회장이 봤다간 이상한 오해를 
사기 쉽상이라... " 
"오해?" 
"히지리 때문에 네가 납치된거라고 생각이나 해봐라, 그날로 우리집안 간판 
을 내려야 한다고." 

겨우 고까짓 이유로 사람을 그냥 두고 떠났단 말이냐? 
무시무시한 눈초리로 노려봐 주자, 헛기침을 하며 머리를 긁적인다. 
한참을 그러고 있는데 멀리서 다운이가 다가오는게 보였다. 

"여어." 
"납치 당했다며?" 

아는 척을 하기가 무섭게 물어오는 다운이를 가만히 바라보다가 살짝 고개를 
끄덕여 주었다. 
그런 날 바라보던 녀석이 한숨을 내쉬며 고개를 내젖는다. 
그나저나 어떻게 아는거지? 내 생각을 알아차린 모양인지 가볍게 인상을 찌 
뿌려 보인 녀석은 싫다는 듯이 입을 열었다. 

"녀석에게서 들었어." 

'녀석?' 반문하는 진석이와는 다른게 그가 누구인지를 아는 난 가만히 고개 
를 끄덕여 주었다. 
......아마도 민혁선배 겠지...? 
한동안 심각한 표정을 짓고 있는데 다운이 녀석이 눈꼬리를 올리며 무척이나 
즐거운 듯이 입을 연다. 

"들었다, 사오토메가의 후계께서 오셨다고?" 
".....................아." 

엄청 띠껍다는 듯이 입을 연 진석이 녀석은 인상을 찌뿌리며 벽에 이마를 대 
었다. 마치 자학을 하는것같은 녀석의 모습에 의아해 하면서도 시선을 다운 
이에게서 떼지 않고, 자세히 말해보라고 했다. 
난 그 꼬맹이의 이름하고 진석이의 약혼자라는 사실밖에 모르니깐. 

"사오토메 히지리, 올해 14세. 남성. 그네 집안은 국가에서 지시한 교육제도 
나 세금같은 걸 전적으로 면제를 받고 있지. 일단은 1000여년 동안 일본의 
지지기반을 받치는 충신 집안이니...뭐, 요즘은 의미가 좀 변질 됬지만..." 
"그것 뿐?" 

하지만 히지리란 녀석이 남자인데도 불구하고 굉장히 약혼자라는 말을 입에 
담는군. 약간 혼란스러워 하고 있는데 눈치가 빠른 다운이는 내가 원하는 답 
을 해준다. 

"사오토메 집안의 장자는 어릴때부터 여성차림으로 자라게 되고 나중엔 남성 
에게 시집을 가게 돼있어. 그것이 집안을 지키는 소중한 전통이라고 하더군. 
요즘 세상엔 웃기지도 않는 미신이지만 말야..... 게다가 후대문제는 과거엔 
신분이 좋은 여자와 관계를 가져선 인위적으로 만들었고, 요즘은 인공수정으 
로 끝낸다고 들었어. 최고로 우수한 여성인자를 뽑아서 말이야. 
인성이나 인격이란게 완전히 무시되는 세계라 이거지." 

....딴 나라 이야기구만........ 
노골적으로 인상을 찌뿌려 보이는데 진석이가 난 그게 싫어라며 다시한번 이 
마를 벽에 기댄다. 
정말이지... 히지리란 녀석, 만만찮아 보이던데... 
새삼스레 진석이가 불쌍해 보인다. 

"게다가 사오토메가는 근친혼이 성행해서 말이야... 정신적으로나 육체적으 
로 불안한 점이 많다고 하덴데... 최근에 앞에 세운 히지리란 녀석도 흥분을 
하거나 구석에 몰리게 되면 다소 폭력적으로 된다고 하더군." 
"에라?" 
"하지만 크면서 나아 진다고 들었어. 약물을 쓰는 거겠지." 

손을 까닥거리며 비릿한 웃음을 띄어보이던 다운은 여전히 벽에 이마를 기대 
고 있는 진석이를 향해 손을 내밀어 보였다. 

"그럼, 네가 이번에 뽑힌 사오토메가의 안주인? 안됐구나 아주 아름다운 여 
성이라는 소리 들었는데 14년의 악몽이라는 귀여운 꼬맹이와 이어지다니.. 
그렇게 노려 보지마. 내가 하고싶은 말은 앞.으.로.잘.지.내.자.이니." 
"...네놈이랑 잘지낼 일은 없다." 
"아니. 이번엔 통신쪽으로 늘릴 생각이야. 그러니 그쪽 계열을 한손에 쥔게 
된 너희 집안과는 여러모로 모임을 많이 가질 예정이지." 

아무런 반응이 없는 진석을 바라보던 다운은 '공과 사를 구별해라.'라는 말을 
남기고 10반 쪽으로 사라졌다. 여전히 바쁜 녀석이군. 
갑자기 일어난 일에 멍청히 있던 난, 여전히 이마를 벽에 기대고 있는 진석이 
의 옆구리를 찔러주었다. 
한동안 반응이 없던 녀석은 뭐라고 중얼거리기 시작했다. 

"왜 그녀석이 태어날때 외가쪽에 내려 갔을까? 어째서 녀석이 눈을 뜰때 아 
무도 내 주위에 없었던 걸까? 어째서 녀석은 그렇게 씨끄러운 걸까? 어째서 
녀석은 그렇게 힘이 쎌까나? 어째서 아름다운 여성이라는 사람이 저런 미숙 
아에다가 남자인 녀석으로 변한 걸까? 외가에선 날 죽이려고 녀석을 보낸 걸 
까? 아니면 전에 헤어진 여자들이 은근히 꾸민 공작...? 아니면..." 

뭐라고 계속 중얼거리는 녀석에게 멀어진 난 한손으로 귀를 후비며 교실으로 
들어왔다. 애들은 여러그룹으로 나뉘어 아주 작은 소음을 만들어 내고 있었 
고, 혜신이는 바르게 앉아 무언가를 읽고 있었다. 
힐끔하고 페이지 윗부분을 바라보니 [인조된 법과 위계질서와의 반이론]이 
라는 알수없는게 쓰여있었다. 
얼굴을 찌뿌리며 글을 내용을 읽으려고 했지만 글이 너무 작아 곧 관두었다. 

탁. 


"들었어, 사오토메가의 사람이 왔다며? 그렇다면 지금은 진석이네 집에 있겠 
구나." 
".........알고있네?" 
"아마, 여기있는 애들은 다 알걸? 단지 모르는 체 할뿐이지. 사오토메가는 간 
신들을 혐오한다고 하니 뒷말들을 삼가는 거겠지." 

뭔지 모르지만 굉장히 전문적인 말을 내뱉은 혜신이는 덮은 책을 책상위에 
내려놓으며 생긋하고 웃어보였다. 

"어땠니? 그 귀여운 분의 외모는." 
"...내가 만났다는 걸 알고있는 눈치다?" 

조금 무례하지만 왠지 모든걸 아는 듯한 혜신이의 말에 묘한 뉘앙스를 풍기 
며 질문을 하자 더 진한 미소를 지으며 '난 가발공장 딸이야.'라며 눈웃음을 
짓는다. 
하지만 내가 물어보는 것에 대한 답이 되는 것인가? 
의아한 표정을 지어보이는 내 얼굴을 바라보던 혜신이는 입가를 가리며 작게 
쿡쿡 거렸다. 빤히 바라보던 내 시선을 받으며 머리를 한번 쓸어올린 혜신은 
유쾌하다는 듯이 입을 연다. 

"대부분의 사람들은 가발공장이라고 하면 의아해 하지. 권력과는 너무도 동 
떨어진 단어이니. 하지만 말야, 윗분들일 수록 더 가발을 많이 애용해 주신다 
는 것..... 알고 있니?" 
"...헤에?" 

무척이나 흥미로은 혜신이의 말에 의자를 끌며 다가 앉았다. 

"에를 들면 외국의 남자분들은 젊은날의 방탕으로 대머리가 되신 분들이 많 
아. 그리고 여자분들은 남자분들과 별다를 바가 없지만 윤기가 떨어져 나이 
가 들어보인다는 걸 커버하기 위해 가발을 애용하시고..... 동남아쪽도 비슷 
하지만 외국처럼은 아니지." 
"그래?" 
"그래. 그리고 동방쪽의 가발 수출의 대부분을 차지하는 곳이 바로 사오토메 
가야. 일단은 구식적인 격식은 따지는 집안인데다가 한달은 여러번 모임을 
가지지. 그때마다 가발을 사용해. 거의 1~2m는 넘는 가발들을 말이야. 
그것도 최고급으로. 
그 정도면 보통 가발의 1000여개는 팔아야 나오는 돈이라고." 

무척이나 흥미롭고 신기한 이야기였다. 
두눈을 초롱초롱하게 빛내며 바라보는 내 시선을 묵묵히 받으며 혜신은 다음 
말을 이었다. 

"우리집은 상당히 유명한 가.발.공.장.이고 난 일단 후계니 상당한걸 알고있 
지. 히지리란 분이 가출을 했다는 사실은 사오토메가의 어떤분에게 연락을 
받아서 말이야." 

어떤분? 의아해 하는 나에게 바짝 다가온 혜신이는 히지리에 대해서 알려주 
라고 졸라댔다. 굉장히 흔치않은 혜신이의 적극적인 태도에 어설픈 미소를 
지어보인 난, 어제 만났던 웃기지도 않은 꼬맹이를 떠올리며 가능한 자세히 
설명하기 위해 입을 열었다. 

"키는 한 이정도니깐... 156정도? 머리카락은 허리까지 내려온 부드러워 보 
이는 검은 머리였고 눈은 크고, 쌍꺼플도 있었지.... 아마? 
외모는 처음에 봤을때 여자라고 생각했을 정도로 예쁘게 생겼어. 
하지만 남자란걸 알고나니 그제서야 좀 남자로 보이더군. 
그리고 좀 마른 타입이기도 해." 
"..그것뿐?" 
"아아, 미안하지만 이것밖엔 몰라. 
아, 녀석 굉장히 말을 많아. 완전 질려버렸다니깐." 

가볍게 몸서리를 치는 내모습을 바라보면 다시 웃음을 지어보인 혜신이는 앞 
을 바라보면 작게 중얼거렸다. 

"키가 156이라... 한 30은 더 커야겠군." 
"..응?" 
"아무것도." 

깔끔한 혜신의 미소를 한번 바라본 난 뒷문으로 들어오는 진석이를 바라보았 
다. 좀 비틀대는게 상당히 위태로와 보였다. 
하긴, 그런 왕수다가 있으면 나라도 저런 상태일 거다. 
가만히 얼굴을 끄덕이는데 앞문이 열리고 담임이 들어온다. 

"안녕? 오늘은 바쁘니깐. 빨리 끝내자. 자 들어와." 

에라? 
담주면 기말인데. 전학오는 녀석이 있는건가? 
샤프 뒷부분을 물고 있던 난, 들어오는 인물을 확인하고는 멍하니 입을 벌렸 
다. 밑으로 떨어져 구르는 소리와 옆자리에 앉은 진석이의 헛바람을 삼키는 
소리가 들린다. 
상당히 촐싹대며 들어온 긴머리를 하나로 땋아내린 녀석은 치마를 나풀거리 
며 담임의 옆에 선채로 무척이나 밝은 목소리로 입을 열었다. 


"안녕하세요? 사오토메 히지리입니다. 아시죠? 아시죠?? 사무라이로 시작해 
무려 1000여년의 전통을 지닌 유서깊은 집안입니다. 게다가 전 그집안 후계 
예요. 하지만 친한척은 하지 말아주세요. 히지리는 그런 사람들이 딱 질색이 
니. 운동도 잘하고 공부도 잘한다고 들었어요. 그리고 예쁘다는 말도 많이 들 
었어요. 후.후.후. 아아~ 진석이님게도 이런말을 들으면 얼마나 좋을까? 
참고로 쿨하고 멋지고 침착하고 능력있고 거기다가 운동도 잘하시고 매너도 
있고 보너스로 일도 끝내주게 잘하시면서 주의에 평판도 좋고 프레미엄으로 
얼굴도 잘생기신 진석이님의 약혼녀입니다. 잘부탁 들여요~ 헤헤헤." 


살짝 혀를 내미는 녀석이 이리도 불길해 보이는건 나만일까?하는 생각에 진 
석이를 바라보았다. 
그리고 완전히 혼이 나간듯한 녀석의 모습에 ......약간이나마 위로를 받았다. 




眩暈 현훈 (36) 




시험이란게 볼때는 괴롭지만 막상 시작하면 금방 지나가는 것이라서, 이번 
기말도 예외없이 눈깜작할 사이에 지나가 버렸다. 
입에 막대사탕은 문채로 전에 채점을 하지 못했던 시험지의 답을 맞추고 있 
으려니 아래에서 요란한 소음이 들린다. 입에서 사탕을 빼어들고 창쪽으 몸 
을 길게 빼고 아래를 내려보자 역시나 히지리와 진석이다. 
히리는 전학온지 겨우 10일이 지났건만 학교에서 모르는 사람이 없을 만큼 
유명해졌다. 하지만 진석이또한 전의 유명세에 덧붙여 더더욱 두터운 관심의 
주인공이 되어 가십의 안주거리가 되고 있었다. 

"....시작이네?" 

옆에서 빼곰히 얼굴을 내밀고 아래르 바라보던 혜신이는 지극히 당연하다는 
투로 말했고, 나또한 연례행사를 보듯이 바라보았다. 
엄청난 속도로 달려나가는 진석이의 뒤를 한치의 빈틈없이 따라붙는 히지리. 
호오, 겨우 따라붙었다. 과연 불굴의 히지리군. 
한참을 바라보고 다시 시험지에 시선을 돌린 난 마지막문제의 체점을 끝내고 
한숨을 내쉬었다. 
역시나 공부를 안하면 점수가 안 나온다니깐. 
그런 날 바라보던 혜신이가 몇점이냐고 물어온다. 

"일단은 90은 넘었지만.... 이걸로 전교 일등은 절대무리. 
다운이 녀석.. 만점이라는 소리가 있더니만." 
"어머? 또 일등을 하려고 했어? 욕심꾸러기네?" 

방긋이 웃는 혜신이에게 민망한듯이 웃어주자 입을 가리며 자기 자리에 가 
앉는다. 머리를 긁적인 난 진석이와 그의 등에 달라붙어있는 히지리에게 들 
리도록 입에 두손을 모았다. 

"어이~!!! 올라와. 담시간 체육이다!!!!" 








"정말이지.. 저의 진석이님은 너무나 부끄러움이 많으셔서... 안아 달라고 달 
라붙는데 어째서 그렇게 피하시는 걸까요? 누님들께선 이렇게 행동하면 진 
석님이 한방에 넘어 올거라고 했는데.... 휴우~ 하긴, 진석이님의 오묘한 마 
음을 저따위가 어찌 알겠느냐만은 그래도 전 슬퍼요. 점점, 자신이 없어 진다 
고요. 애써서 이렇게 예쁘게 꾸미고 다니는데.. 안그래요? 연우군??" 
".....뭐라고 그랬어?" 

'너무ㅡ해~ 진석님도 연우군도 별다를게 없어~~'리며 옆에 서있던 이름모 
를 같은반 남자애에게 달라붙으며 눈물을 흘리는 히지리는 여전히 여장차림 
이라 상당히 묘한 느낌이 들게했다. 
생각해보라. 
주위의 녀석들은 전부 상체나 하체를 벗고 있는데 여장차림이 어울리는 녀석 
이 떡하니 있다면... 게다가 저렇게 달라붙어 있고... 
진석이 녀석은 화장실에 가서 입는다고 이곳에 없다. 
........하긴 있었다면 꽤 괴로웠겠지. 

"우와~ 연우군 너무 피부가 예뻐요, 아기피부." 
"그래?" 

덤덤하게 대답한 난 상의를 입고 바지를 정리했다. 
연신 감탄을 흘리던 녀석이 손가락을 들어 볼을 찌른다. 
짜증이 나서 인상을 찌뿌리자 어색한 웃음을 흘리며 손을 떼낸다. 
그리고 다시 입을 열려는 녀석의 입에 막대사탕을 넣어준 난 사물함을 닫고 
는 밖으로 나왔다. 그러자 막대사탕을 들고서 히지리가 달라붙는다. 
정말이지... 왜 저렇게 끈질길까? 

"연우군은 좋아하는 사람있어요? 그렇다고 진석이님의 이름이 연우군의 입 
에서 나온다면 곤란해요. 왜냐면 이 히지리가 진석이님의 포에버 반려이기 
때문입니다, 아아~ 진석이님과 히지리의 2세 너무나 기대가 되요. 기대~ 왕 
기대~ 안그래요? 연우군??" 
"남자끼리 무슨 2세야? 그렇다고 시험관 아기니 뭐니하는 소리는 하지말아 
줘. 난 그런거 싫어, 아마, 진석이가 널 피하는 것도 그런 이유가 아닐까?" 
".........." 

여태까지 히지리가 하는말은 10마디 이내로 답변하기만 하던 나였지만 이번 
은 꽤나 장문의 말을 했다. 대답을 바라지 않있던 모양인지 두눈을 크게 뜨고 
날 바라보는 히지리의 이마를 한번 쳐주며, 그대로 몸을 돌렸다. 
헤에, 이런 방법이 있었구나. 
정곡을 찔러주면 이렇게 편하게 되는건데.. 그동안 질질 끌기만 했으니... 

"연우군은 너무 얄미워요." 
".....??" 

히지리의 의외의 말에 걸음을 멈춘 난 천천히 몸을 돌렸다. 
여자차림의 히지리였지만 분위기라던가 그런것이 남자라는게 느껴졌다. 

"우리같은 사람에게 진정한 사랑이 통하는 혼인이 가능하리라고 생각하나 
요? '그렇다면 사랑하는 사람하고 해. 가진 모든것을 포기하더라도 말이지, 
그럴 용기도 없는건가?'라는 말따위를 하면 화낼겁니다. 저희같은 사람들이 
주어진 것들을 포기하고 진정으로 행복해지리라곤 생각하지 않으니 말이죠. 
...그런 신분의 사람들은 진정으로 아끼는게 생기면 놓치지 않아요. 
그건 기적과도 같은 확률이니, 안그래요? 태어날때부터 모든것을 지닌 인간 
들이 가지고 싶다는 집착이 생긴다는 건 지극히 비상식적인 생각이니 말이 
죠." 
"........." 
"무슨 말인지 모르지요? 저도 모르겠어요. 하지만 하나 제대로 말하자면 전 
진석님이 좋아요. 절대로 좋아요, 죽어도 안 놓아요. 내꺼니깐. 그래서 진석 
이님이 특별하게 생각하는 연우군이 너무 싫어요. 
그러니 너무 건들이지 말아주세요. 
화나면 저 무서워요." 
".........헤에." 
"진석이님이 싫어해도 상관없으니 두번다시 그 입으로 진석이님이 절 피한다 
는 잔인한 말은 하지 말아요. 너무 솔직한 사람들은 미움받기 마련이니. 뭐, 
반대로 사랑을 받기도 하겠군요. 저런 사람들에게..." 

히지리가 가르키는 쪽으로 고개를 돌리자 아래를 내려다 보는 회장이 보인 
다. 
분명 2학년 교실쪽이다. 
시선이 마주치자 무척이나 부드러운 눈웃음을 지어보인 회장이 고개를 끄덕 
이며 창에서 멀어진다. 하지만 바라보는 시선은 그대로인 것이 느껴진다. 
한참을 바라보고 있는데 옆얼굴 쪽에서 따뜻한 공기가 느껴진다. 

"연우군, 너무 애태우는 사람이네요. 저같으면 당장에 안아버리는데... 선우 
인협... 생각보다 무른자 였군요. 사업쪽도 그럴까요?" 

빈정거리는 모습은 처음이라 낯설어야 하겠지만 왠지 그게 본모습이라는 느 
낌이 들었다. 계속해서 회장에 대해 말하는 히지리란 녀석. 
......왠지모르게 다른것은 다 들어줄 용의가 있었지만 회장의 이름이 거론되 
자 갑자기 화가 치밀었다. 

"이번에 들어온 안주인님이 연우군의 누나분이라고 들었습니다. 보기드문 여 
성이더군요, 남자였다면 아마도 새로운 회사를 세웠을 만한 그릇... 
인협군이 불쌍해요. 재능이 묻히게 생겼군....." 

뭐라고 주절거리는 히지리의 손에서 사탕을 빼앗아든 난 녀석의 입에 넣어주 
는 것으로 입을 다물게 했다. 
눈을 커다랗게 뜨고있는 녀석에게 필살미소를 지어주며 부드럽게 말했다. 

"다중인격에, 바보에, 자기밖에 모르고, 가끔가다 깨기도 하지만 능력있는 
사람이야. 그러니깐 그딴식으로 평가는 하지마. 
빌어먹을 변태자식아." 

잡는 부분을 비틀듯이 빼내자 사탕을 두고 막대만이 뽑아져 나온다. 가만히 
그것을 내려다 보다가 여전히 멍하게 서있는 히지리에게 넘겨 주었다. 

"네가 치워. 맛있는 사탕을 주는 대가이니 사양은 말고, 그리고 두번 다시 내 
앞에 나타나지마. 그땐 화낼거야. 나, 화나면 무서워." 

가볍게 고개를 까닥여 주고, 뒤에서 나오기 시작하는 같은 반의 아이들을 바 
라보았다. 
그리고 히지리를 지나쳐 그들의 무리에 합류했다. 







멀어지는 연우의 뒷모습을 바라보던 히지리는 입안에 들어있는 사탕을 오독 
하고 깨물었다. 
달콤한 딸기맛이 입안에 가득 퍼진다. 

".............예쁜 얼굴이 화내면 더 무섭다는 말이.... 이거였나?" 

팔에 돋아난 닭살을 천천히 문지르는 히지리였다. 








"..연우야?" 
"....하이." 

책상에 앉으채로 서류를 들고있는 그에게 손을 들어올리며 학생회실 안에 들 
어갔다. 책상에위에 늘여져 있던 서류들을 치워내며 나에게 다가오며 무슨 
일이냐고 묻는 회장에게 그냥이라고 대답하며 소파에 앉았다. 

"......." 

쳇, 체육을 좀 했더니만 땀냄새가 난다. 
꾸릿꾸릿한 내음에 인상을 쓰며 목뒤를 주무르자 맞은 편에 앉은 회장이 얼 
굴을 붉히며 시선을 피한다. 

".....??" 
".......셔츠... 끝까지 다 잠그는게 좋을거라고 생각하는데...." 
"왜요? 덥잖아요." 

가볍게 대꾸하며 손으로 부채질을 하며 다리를 꼬았다. 
그런 날보고 헛기침을 하는 회장을 가만히 바라보며 몸을 앞으로 내밀었다. 

"......회장을 능력이 없다고 하는 녀석이 있었어요." 
"히지린가?" 

헤에, 알고있네..이러면 재미가 없어지잖아. 
......하긴 아까 같이 있는걸 봤지. 
머리를 긁적이며 뒤로 물러나자 회장이 빙긋이 웃으며 또 다른말을 했냐고 
물어온다. 녀석이 딱히 했던말도 없었기에 가만히 고개를 젖자, '그래?'라고 
말하며 턱에 손을 댄다. 

"........." 

한참을 생각하는 회장을 바라보다가 흥이 깨진 난, 작게 콧노래를 부르며 문 
득 떠오른것이 있어 입을 열었다. 

"히지리 녀석이 그런말을 할때 이상하게 화가 나더라고요. 왜일까요?" 

정말로 궁금하다는 듯이 얼굴을 갸웃거리자 표정을 굳힌 회장이 자리에서 일 
어나 옆자리에 와서 앉는다. 소파가 출렁거리는 것을 느끼며 바로앞에 앉아 
있는 회장의 얼굴을 바라보자 더없이 진지했다. 

"..........왜 일까?" 
"모르니깐 묻는 거예요. 그리고 좀 떨어져요. 덮다고요." 

옆으로 물러나며 고개를 돌리자 회장이 손이 얼굴을 만지며 자신쪽으로 되돌 
린다. 진지한 회장의 눈동자를 바라보고 나니 뭐라고 할려고 했던 맘들이 사 
라졌다. ...서연우도 참으로 많이 물러졌구나. 
그렇게 내 얼굴을 한참동안 바라보던 회장이 인상을 찌뿌렸다. 

"연우가 남자라면 내 상태를 알아주어야 한다고 생각해." 
"............" 
"그런거야. 너무 어려운 말을 쓰지않을 테니, 다음부터 옷을 똑바로 입고 이 
왕이면 누군가가 있을때 학생회실에 들러줘. 난 바빠서...." 

...도대체 무슨소리를 하는건지..........뒤를 돌아서는 회장의 팔을 무의식적 
으로 뻗어나간 손이 잡는다. 의아한듯이 내려다보는 회장의 얼굴을 올려다 
보니 이놈의 입이 주인맘 과는 다른 것을 내뱉는다. 

".....키스나 해줘요." 

갑자기 표정을 달라지는 회장의 얼굴을 바라보며 실수한건가?라는 생각이 
들었다. 은은하게 붉어지는 얼굴을 숙이며 농담이었어요...라고 작게 속삭이 
는데 이마를 누르는 느낌이 들어 얼굴을 들어 올렸다. 

"........도발하는 거야?" 
"엿장수 맘대로...라는 말을 듣고 싶다면 더 말해 보세요." 

쿡쿡거리는 웃음소리가 들리고 그것에 비례하며 얼굴이 더 붉어지는 것을 느 
낄수 있었다. 
으욱, 난 왜 이럴까? 
'가만히...'라는 회장의 목소리가 들릭 어깨를 누르는 느낌과 동시에 입술에 
뜨거운 기운이 느껴졌다. 

"..........." 


혀가 마찰하는 소리에 눈을 질끈감고, 고개를 숙이고 있는 회장의 허리쪽에 
손을 대었다. 점점 몸이 뒤로 쏠리는 느낌이 들었지만, 입천장을 핣아오는 회 
장의 혀에 아무런 제지도 가하지 못하고, 그냥 소파위에 눕게 되는 형상이 벌 
어졌다. 
체육을 하느라고 벗어둔 속옷 덕분에 얇은 셔츠하나만을 입은 난, 몸위를 배 
회하는 회장의 손길을 더 생생하게 느낄수 있었다. 


하아. 

겹쳤던 입술을 떼어내고, 얼굴을 핣아대는 회장을 바라보며 시선을 천장으로 
향했다. 

"..모든 것을 가진 사람이 진정으로 원하는 것을 찾는 것은 기적과도 같은 확 
률이라........는 말인가?" 

가만히 중얼거리는 나를 내려다보던 회장은 누워있는 내 몸을 안아들었다. 
마주닿은 부분이 묘하게 뜨거웠지만 나름대로 괜찮은 느낌인지라 눈을 감고 가 
만히 있는데 약간 허스키하게 쉬어버린 회장의 목소리가 귓가에 들려왔다. 

"날..... 좋아하니? 연우야....??" 
".......모르겠어." 

멍청하게 대답한 난 회장의 어떻게 받아들였는지를 알기위해 내목에 묻고있 
던 회장의 뒤머리를 천천히 쓰다듬었다. 
'모르겠어..'라고 다시 대답한 난, 한손을 들어올려 회장의 등을 어루만졌다. 
한참을 그러고 있으려니 다리사이로 딱딱한게 느껴졌다. 

"......??" 
"서버렸다......." 
"네?" 

회장의 허무한 듯한 목소리에 고개를 갸웃거리자 회장이 얼굴을 들어올리며 
인상을 찌뿌린다. 
그리곤 굉장히 미심쩍다는 표정을 지어 보였다. 

"..섰다고." 
"뭐가요?" 

대번에 얼굴이 굳어버린 회장은 약간의 땀을 흘리며 입을 열었다. 

"연우............해..본적... 없니?" 

얼굴을 붉히며 떠듬거리며 말하는 회장의 옆얼굴을 바라보던 난, 다시금 
'네?'라는 말을 내뱉었다. 
그에겐 미안하지만 무슨말을 하는지 도저히 못 알아 듣겠다. 
그런 날 내려다 보던 그는 초조한 표정과 답답하다는 표정을 번갈아 지어보 
이며 내 등을 감싸고 있던 손을 빼내었다. 
그리고는 굉장히 머뭇거리며 손을 다리쪽으로 향했다. 

".....여기.................만져본적 있니?" 

가늘게 떠는 회장의 손길에 얼굴을 들어 그의 손이 위치한 곳을 바라보았다. 
어라? 이 인간이 여기에 손을 왜 대는 거지?? 

"화장실에서 만져봤어요, 이상한걸 물어보시네요. 인협형은ㅡ" 

가늘게 떨던 그의 손이 떨림을 멈추고 당정한 그의 얼굴이 창백하게 질린다. 
그런 그를 바라보다가 이상하게 아랫쪽에 열이 몰리는 느낌에 몸을 고쳐 세 
우고 회장의 손을 치워내며 그곳을 바라보았다. 
그리곤 얼빠진듯한 목소리를 내뱉었다. 


"...........솟아....나..네?" 



眩暈 현훈 (37) 




".................회장?" 

한숨을 내쉬며 내옷의 단추를 벗겨내는 그의 모습을 멍하니 바라보았다. 
의아한듯한 내 시선을 마주친 그는 약간 긴장한 듯한 표정을 지어보이더니 
입술을 깨물며 손을 내려 그곳에 자극을 준다. 

".....윽?..아." 

묘한 느낌에 얼굴에 열이 오르는 것이 느껴진다. 
왠지 이상한 감정이 생겨나는 듯해서 회장의 손목을 잡으며 하지말라고 고개 
를 저었다. 날 내려다보던회장은 얼굴을 숙여 목덜미를 핣기 시작했다. 
계속해서 올라오는 열에 가만히 입을 벌린채로 목을 뒤로 넘기자 회장의 혀 
가 목 가운데 솟아난 부분을 핣아 대는게 느껴졌다. 한참을 그러던 회장은 고 
개가 젖혀있던 날 추스르며 허스키한 목소리로 '연우야...'라고 불렀다. 

".....?" 
"그러니깐.. 지금부터 내가 하는건 아마, 성교육이란..것이 될것같아." 
"......." 
"나중에 연우가.....그러니깐 꼭 알아두어야 한는 거니깐.. 가만히..." 

'가만히 있어줘.'라는 회장의 목소리가 귓가에 들린다 싶을 때 회장의 손이 
허리를 안으며 밑으로 내려간다. 소파의 팔대는 부분에 얼굴을 기댄채 회장 
을 바라보려니 그가 이로 지퍼를 문다. 
의아하게 바라보는 동안에 지익하며 지퍼가 내려가는 소리가 들리고, 손으로 
버클을 풀어낸다. 

"....회장?" 
"가만히......가만히 있어." 

뭔가.. 굉장히 이상했지만 딱히 그만두고 싶다는 생각은 들지 않았다. 
그래서 회장이 하는대로 가만히 있었다. 
회장이 들어올리는대로 다리를 들고, 바지가 벗겨져 바닥으로로 떨어지는 것 
을 바라보려니 어느새 얼굴위로 다가온 회장이 입술을 겹친다. 

"..키스... 이성끼리 하는거 아니예요?" 
"아니야." 
"......하아." 

이를 고르듯이 쓸어대는 혀의 느낌에 눈을 지끈 감자 마디가 긴 손가락이 눈 
썹을 쓰다듬는다. 
질척거리며 혀와 혀가 엉키는 소리와 아직도 회장의 손이 닿아있는 곳에서 
올라오는 생소한 열기에 인상을 찌뿌리자 입술을 한번 핣곤 회장이 얼굴을 
들어올린다. 

"왜?" 
"...아파." 

몸을 비틀며 웅얼거리자 회장의 손의 움직임이 딱 멈춘다. 
그리곤 위에서 잠깐 배회한다 싶을 때, 딱 붙어있던 몸을 때어내고 입고있던 
속옷을 조심스럽게 벗겨낸다. 
.....이렇게 되면 아래는 완전 나체잖아. 
분명 얼굴이 붉어졌울 거다. 
양볼을 손으로 감싸며 회장이 하는짓을 보고 있으려니 들려진 다리로 속옷이 
완전히 벗겨져 바지위에 조심스럽게 놓여진다. 

"....뭐야?" 

왠지 울먹이는 듯한 목소리가 나와 더 당황했다. 
그런 내 귀를 잘근씹던 회장이 손가락으로 입술선을 만지더니 웃어보인다. 

"연우라면 뭐라고 해야하는데... 이렇게 얌전히 있다니.." 
"........." 
"지금부터 아마도... 연우가 상상도 못했던 일들이 일어날거야. 하지만 그건 
연우에게 해가되지는 않을 거라고 생각해. 이런 종류의 무지는 오히려 모르 
고 있는게 더 해가 될거라고 생각하니깐.... 싫니?" 

무척이나 조심스럽게 묻는 회장의 얼굴을 바라보자 얼굴을 붉히며 시선을 피 
한다. 
한손은 내 얼굴을 만지작거리며 계속하며 입을 연다. 

"싫으면 안하지만 ....되도록이면 빨리 말해줘." 

미미하게 붉어진 얼굴을 바라보다가 다시 아래쪽을 바라보았다. 
절로 인상이 찌뿌려질 만큼 이상하게 변해져 있는 것이 보인다. 잠시동안 침 
묵이 계속되고, 다리쪽에서 느껴지는 이상한 감각에 회장의 팔을 잡았다. 
천천히 얼굴을 내게로 돌리는 회장을 바라보며 손으로 아래를 가르켰다. 

"...이거나 원래대로 해줘요." 
"........휴." 

한심하다는 듯이 한숨을 내쉰 회장은 다시금 원래의 무표정으로 돌아가며 볼 
에 입을 맞춘다. 한참동안 입을 대고있는 회장의 뒷머리를 가만히 만져주는 
데 조금씩 추위가 느껴진다. 
역시나 학생회실은 에어컨이 빵빵하게 들어가는 구나....부럽다. 
시시껑렁한 생각을 하며 회장을 몸을 두고 양쪽으로 벌려진 다리를 그의 몸 
에 비비자 회장의 몸이 움찔하는 것이 느껴진다. 

"회장?" 

원래의 표정을 유지하고 있는 나완 달리 정말로 당황한 듯한 회장의 얼굴. 
그런 회장이 걱정되어서 손을 올리자 그런 내 손을 잡아채며 손목에 이를 세 
운다. 날카롭게 파고드는 통증에 비명을 지르자 허벅지를 쓰다듬는 손길이 
느껴진다. 

".......미안, 도저히 못 참겠어." 
"윽?!!" 

그곳을 감싸쥐는 회장의 손에 얼굴을 붉히며 그를 밀어내려고 하자, 도리여 
머리를 끌어안으며 괜찮다고 속삭인다. 
주무르고 쓰다듬는 회장의 손길에 아랫쪽에 더 피가 몰리는 느낌이다. 
너무나 생소한 느낌에 어깨에 묻은 얼굴을 도리질 치며 회장의 등을 두드리 
자 쭉 잡아 당기는 듯 한게 느껴졌다. 
머리에 왠지 몽롱하고 온몸에서 열이 발산 된다. 
어느새 회장의 어깨나 가슴쪽에도 축축한 땀이 느껴졌다. 

"아, 아.....회장...아욱." 
".........." 
"아....아. 아. 큭........!" 

등을 두드리던 손은 어느새 그의 옷자락을 쥐고 있었다. 
하얗게 질린 손을 바라보며 회장의 귓가에 뜨거운 숨을 토하며 목에 얼굴을 
비볐다. '연우야..'라는 목소리가 들리고 잡고있던 손이 떨어져 나가고, 지익 
하고 자크를 여는 소리가 들린다. 
떨어져 나간 손과 함께 사라져 버린 쾌감에 몸을 비틀자 허리와 등을 강하게 
안아 조이며 회장의 하체를 비벼온다. 

"....허억." 
"회장... 숨..막혀......아!!" 

뜨거운 숨을 내쉬며 계속해서 허리를 흔들며 비벼대는 그의 행동에 다시금 
열이 몰린다. 
거칠다 싶은 천의 느낌과 뜨거운 무엇인가가 마주닿는 느낌. 
그리고 숨도 못쉴 정도로 허리를 강하게 조이며 얼굴이나 목을 핣아대는 회 
장의 행동이 부끄럽기도 하고, 내심 더 바라게 되는게..... 부끄럽다. 

"흐......흑... 윽, 회장... 인협..........아." 
"연우야, 연우야, 연우..." 

이름을 불러오며 더욱 속도를 내며 비벼대는 통에 다리가 떨리고 등을 잡은 
손에 더 힘이 들어간다. 고개를 받치던 균형을 놓치고 그대로 뒤로 넘어가 버 
리자, 목을 마구 핣아댄다. 
심장이 미친듯이 뛴다. 
정신이 몽롱한 것과 비례하여, 시야도 흐릿해 진다. 

"........" 

귓가도 멍하다. 
그리고.... 



"욱!!!" 


감당할수 없는 뜨거운 열기가 갑지기 치밀어 오르는 동시에 몸안에서 무엇인 
가가 뱉어내지는게 느껴졌다. 
흐느끼는 듯한 신음을 흘리고 회장의 어깨를 잡던 손을 풀자, 떠있던 몸이 소 
파위에 뉘여지며 팍하고 튀긴 액체가 얼굴에 묻는다. 

"....하아." 

한숨을 내쉬며 얼굴에 달라붙은 머리카락을 떼내는 길다란 손가락을 바라보 
자 코끝에 달려있던 땀방울이 이마위로 떨어진다. 
이마에 송글송글 맺어있던 땀들을 옷자락으로 대충 닦아낸 회장은 멍하니 누 
워있는 날 바라보더니 어설픈 미소를 지어보이고, '벗어야 겠군..'이라고 중 
얼거렸다. 
하지만 그대로 안아오는 회장의 행동에 가만히 손을 들어 등을 마주 안았다. 
왠지 옷자락에 액체가 묻어나 미끌거리기도 하고, 끈적거리기도 하는 묘한 
느낌이 들었다. 목에 얼굴을 묻은 회장의 뒷머리를 손가락으로 쓰다듬으며 
다른손으로 얼굴을 쓰다듬자 이상한 액체가 길게 늘어지며 묻어난다. 

"..........?" 

하얗기도 하고 불투명하기도 한 액체를 손가락으로 비비자 배에서 느껴졌던 
그 느낌이 들었다. 
간격을 벌리자 풀처럼 늘어지는 것을 보며 뭘까하는 생각을 했다. 
한참동안 바라보다가 입으로 향해 맛을 보려고 하자 어느새 얼굴을 들어올린 
회장이 손을 마주 잡아오며 '먹는게 아냐..'라며 자신의 입쪽으로 손가락을 
향하게 한다. 


할짝. 

"..........." 

먹는게 아니라면서 혀를 핣아대는 회장의 행동을 기가막히다는 눈빛으로 바 
라보자 즐겁다는 듯, 웃어보이며 가까이 다가와 얼굴 위를 핣아 댄다. 
간지럽기도 하고, 묘한 느낌이 들기도 해서, 몸을 움츠리자 허리로 손을 밀어 
넣으며 한손으로 셔츠의 단추를 푼다. 

"..다 묻었다." 

등쪽으로 벗겨진 셔츠를 바라보며 묘하게 감탄스러운 톤으로 웅얼거리는 회 
장의 얼굴을 바라보고 내 셔츠로 시선을 하자, 새하얀 천위에 아까의 그것으 
로 여겨지는 것들이 잔뜩 묻어 있었다. 
인상을 찌뿌리며 손을 뻗치자, 높이 들어올리며 '안돼.'라고 말하며 얼굴을 
붉히는 회장. 

"나도 벗어야 겠지..." 

중얼거리며 몸을 떼어내는 회장의 셔츠에도 역시나 하얀것들이 묻어져 있었 
다. 왠지 모르지만 나보다 덜 묻어있는 것 같다. 자신의 옷을 멍하니 바라보 
던 회장은 내 시선을 눈치 챘는지, 헛기침을 하며 옷을 벗어든다. 
가는 체격임에도 불구하고 단단한 근육을 가지고 있는 회장의 몸을 멍하니 
바라보자 셔츠를 벗고 바지의 지퍼를 올린 회장이 테이블에 가지런히 놓여있 
던 천을 들어올리고 바지에 묻어있는 액체를 닦아내며 위에서 내려왔다. 
닦았던 곳과는 다른쪽으로 돌린 천을 내위에 덮어준 회장은 멍하니 있는 내 
머리카락을 가만히 쓰다듬었다. 

"난, 연우가 너무나 좋으니깐 절대로 후회는 안하지만...연우는 어떨까?" 
"........" 
"연우가 싫어해도 끝까지 해버릴걸 그랬나? 하지만......." 
"........인협..." 

고개를 숙이며 괴롭게 내뱉는 그의 어깨에 손을 올리고 늘여져있는 다리를 
애써 추스리며 그의 어깨에 얼굴을 묻었다. 



"나중에 연우에게 미움받는게.... 
.......................죽는 것보다 더 무서워..............." 

중얼거리는 그의 목소리가 잘 들리지는 않았지만 흐릿해지는 정신을 애써 추 
스리며 인협형의 등을 두드려 주었다. 계속해서 말하는 그의 목소리가 멀어 
진다 싶을 때, 내 정신또한 완전히 멀어져가고 있었다. 










'연우야.' 
'...누나?' 

약간 어리다 싶을 당시에 난 부모님을 여의고 단칸방에서 단둘이서 살았다. 
학교를 다니면서 일을 하는 누나가 너무 힘들어 보이는... 그래서 더욱 괴로 
운 날들이 몇일, 몇달이나 지속되었다. 
가만히 내 이름을 부르며 연우야라고 말하는 그 미성이 너무나 듣기 좋아서 
슬픈듯한 그녀의 눈을 무시하고 좋은 향이 풍기는 가슴에 매달렸다. 
누나에게 안겨 한참을 그러고 있는데 머리카락을 쓰다듬던 손길이 점점 느려 
지더니 미약한 목소리가 귓가에 울린다. 

'우리연우.. 예쁘게 커야된다. 누구보다 강하고, 착하고, 당당하고...순수하 
게.... 우리연우 천사처럼 자랐으면 누나는 너무 기쁠텐데...' 
'천사?' 
'하얀날게 달린 아름다운 천사님이 우리 연우가 됐으면 좋겠는데....' 

웃으며 말하는 누나의 모습이 너무나 예뻐서 더 웃게 해주고 싶었다. 
누나의 어깨에 매달리며 연신 얼굴을 끄덕이며, '될거야, 천사.'..그렇게 맹세 
를 했다. 

.....그렇게 약속을 했다. 
하지만 뜻대로 세상일이 잘 풀리면 인생은 고난의 연속이라고 말하지 않는다. 
그것이 바로 그.때.에 해당하는 일이였을 것이다....라는 생각을 하곤한다. 






"연우야. 무슨일이 있었는지 말해보지 않겠니?" 
"..........." 

화사하게 웃는 누나의 얼굴이 묘하게 떨리다는 느낌이 드는게 내 느낌만은 
아닐것 같다. 왠지 모르지만 아저씨(선우찬)의 표정도 별로였고, ..무엇보다 
옆자리에 앉아있는 회장의 얼굴엔 거무틱틱한 멍이 달려있었다. 

"연우야. 무슨일이 있었는지 말해주지 않겠니?" 
"...무슨일?" 

툭하고 물어보는 내말에 한숨을 내쉰 누나는 옆에 고이 접어져 있는 것을 천 
천히 들어올렸다. 
어라? 저게 왜 거기에 있지?? 분명 벗어서 서람에 넣어 두었는데...?? 
누나가 펴든 것은 오늘 집에 오는 길에 입고 왔던 하복으로 인협형이 사준거 
이라고...일단은 생각한다. 
전에 입었던 것은 이상한게 묻은채로 회장의 손에 들어(?)갔으니.. 

"이상하게 오늘 아침 입은 것과는 면의 상태라든지, 구김의 정도라든지, 여 
러가지들이 상당히 생소 하더구나. 게다가 오늘은 평소보다 무려 4시간이나 
늦었고 말이야, 또한 인협아들과 같이 들어왔고 말이지..." 
"그건..." 

아마 그때 정신을 잃은 날 병원에 데려간 것과 새교복을 맞추느라 시간이 그 
렇게 걸린것을 묻는 것 같았다. 하지만 왠지 분위기가 그런것 때문에 이렇게 
되었을 리는 없다는 생각이 머리속을 스치고 지나갔다. 

"그냥 딴일이 있어서 늦게 온건데?" 
"......에?" 
"그것보다 누나 가서 약이나 갔다 줘. 인협회장 얼굴좀 이리로 돌려봐요." 
"......" 
"이상하다? 아까까진 없었는데 왜 이런게 생겼지??" 

회장의 얼굴을 조심스럽게 쓰다듬는데 묘한 시선이 옆얼굴을 찌른다. 
얼굴을 감사며 얼굴을 돌리자 멍한 표정의 누나와 입을 가리고 있는 아저씨 
의 모습이 보였다. 왜 그럴까?하고 한참을 생각하다가 내린 결론은 누나가 
임신 중인데 심부름을 시켜서 어이가 없다...라는 것이었다. 
왠지 미안해져서 여전히 입을 벌리고 있는 누나에게 고개를 끄덕이며 회장의 
팔을 끌고 이층으로 올라갔다. 

"..연우야?" 

당황스러운 누나의 목소리가 들렸지만 '들어가서 쉬어.'라고 말해주고, 옆에 
서있는 회장의 팔을 부축하며 그의 방쪽으로 걸음을 옮겼다. 중간에 비틀거 
리며 허리쪽으로 감싸오는 손을 마주 잡으며 다시 걸음을 옮겼다. 







비틀거리면서 연화족으로 비웃음을 날린 인협의 모습을 바라보던 선우찬은 
여전히 멍하게 있는 연화를 바라보았다. 

"....소년은 어른이 된다.........겠지?" 

역시나 복잡한 심정의 선우찬이었다. 







"들어가서 쉬어요." 

열려져있는 회장의 방앞에 서서 벽에 등을 기대고 있는 회장의 바라보자 뭔 
가를 생각하는 듯 더없이 진지한 표정이었다. 
왠지 모를 쑥쓰러움에 가볍게 고개를 숙이고 물러나려는데 회장의 손이 어깨 
를 감싸안아 온다. 등쪽으로 안겨진 자세였지만 피하지 않고 가만히 있으려 
니 손을 내려 배를 만져댄다. 

"..하지마요." 

비틀며 떨어지자 웃음을 지으며 볼을 쓰다듬는다. 

"그런 일을 했는데도 용서해주는 거야?" 

...용서? 
의미를 알아내기 위해 한참을 생각에 잠긴 난, 손을 마주치며 손을 들어올렸 
다. 

"학생회실에서 그....." 

뭐라고 말하련느 찰나에 입을 막는 회장의 얼굴은 새빨갛게 달아 올라져 있 
었다. 
그렇게 한동안 있던 회장은 다시 '용서해주는 거야?'라고 물었다. 
그런 그를 한참을 올려다 보다가 가만히 고개를 끄덕이자 묘한 표정을 지어 
보이며 막고있던 손을 내린다. 여전히 오묘한 표정의 그에게 생글하고 웃어 
보인 난, 가벼운 투로 입을 열었다. 

"기분 좋았으니깐." 
"......엥?" 

"다음에 또 해요, 회장도 참 그렇게 기분좋은 놀이가 있었다면 진작에 알려 
주지~ 헤헤헤 그럼 쉬어요." 


손을 올리고 뭐라고 말하려는 회장에게 가볍게 고개를 끄덕인 난 방으로 걸 
음을 옮겼다. 
회장과의 ...그..일은.... 

"좀 부끄럽기는 하지만....기분은 좋았어......" 


















"멍청했지." 

어두운 실내에 놓여져있는 침대 위에 무릎을 감싸쥐고 앉아있던 남자가 작은 
목소리로 입을 열었다. 
가볍게 한숨을 내쉬자 얼굴위에 낼려진 몇가닥의 머리카락이 허공에 흩뿌려 
진다. 역시나 갈색의 눈동자가 멍하니 빛을 발하다가 옆자리에 업드려 잠을 
자고 있은 남자를 내려다 보았다. 

"....이~봐~요." 

개미만한 목소리로 옆의 남자 귀에 속삭이다가 반응이 없자 인상을 찌뿌리며 
덮고있던 시트로 온몸을 감싸고 자리에서 내려와 누워있던 남자쪽으로 돌아 
갔다. 
남자의 얼굴이 보이는 곳에 무릎을 꿇고 침대에 얼굴을 걸친 남자는 가느다 
랗고 하얗팔을 들어 누워있던 남자의 미간을 꾸욱하고 눌러주었다. 

"....하지마..... 나 내일 회의있어." 
"어라? 난 내일 학생회의 있는데 이렇게 짐승처럼 한 인간이 누구시더라?" 

시트를 열어 보이며 몸을 보여주던 남자는 누워있던 남자가 반응이 없자 손 
을 들어 코를 잡아 당겼다. 그런 행동에 미간을 찌뿌린 남자는 덮고 있던 시 
트를 치우며 뒤로 물러나 새로생긴 자리를 큰손으로 몇번 쳤다. 
그런 그에게 '나 안졸려~'라며 자리에서 일어난 갈색머리의 남자는 누워있던 
남자의 허리쪽으로 뛰어들었다. 
그런 남자를 받아 안으며 한바퀴 돌리고 자신의 옆에 뉘이는데 성공한 누.워. 
있.던 남자는 다리를 들어 그의 허리에 올리고 아예 못 움직이게 두손으로 상 
체를 강하게 끌어 안았다. 

"숨막혀, 바보." 
"난 좋아." 

잠에 취한 목소리로 중얼거린 남자는 안겨져 있는 작은 체구의 남자의 목에 
진한 키스마크를 세기며 허스키한 목소리로 입을 열었다. 


"잠이나 자자. 연우야." 



眩暈 현훈 (38) 



아침에 머리를 감아서인지 아직 다 마르지 않은 머리카락을 손으로 털며 앉 
아있자 부회장라는 녀석이 들어와 앞에 서류뭉치를 내려놓고 간다. 
잠시 인상을 찌뿌려 보인고, 테이블에 잡다한 종이들을 정리하고 있는 서기 
라는 녀석을 불러 서류를 건내주고 비정하게 입을 열었다. 

"부탁한다. 해주면 나중에 졸업수석에 일년내내 전교일등을 유지한 데다가, 
덤으로 운동능력까지 뛰어나고, 발군의 경영능력으로 현재 세계로 뻗어나가 
는 다국적 기업 현위기업의 중추에 위치한 전설의 학생회장 선우인협의 친필 
싸인을 받아다 주지." 

마무리로 씨익하고 웃어주자 얼굴을 붉히며 알았다고 하고 서류를 받아가려 
고 했다. 옆에서 지랄거리는 부회장놈이 아니라면 말이다. 

"서연우회장님!!! 이게 무슨짓 입니까?!! 이건 학생회장이 정해야 하는 극비 
서류란 말입니다!! 어떻게 이런 중요한걸 겨우 일학년 따위에게 맏깁니까?!" 

그런 부회장녀석을 얼굴을 턱을 괸채로 올려다 보자 얼굴을 붉히며 '제가 하 
겠습니다.'라며 서류뭉치를 들고 테이블에 가 앉는다. 
아아 역시 인협형의 파워는 졸업후에도 건재하구나... 입가를 가리며 웃음을 
흘리던 난 벙찐 표정으로 서있는 서기에게 가서 앉으라는 손짓을 한 다음에 
의자에 몸을 맏겼다. 
....일년전만 하더라도 여긴 인협형의 자리였다. 
갑자기 고교를 고시로 패스하고 서울대로 들어가기 전까진 말이다. 
우리학교는 비리의 온상답게 전대 학생회장이 직접 자리를 넘겨준다. 
덕분에 현재 이학년인 난 팔자에도 없는 학생회장의 자리에 앉게 되었다. 

"흐음." 

그러고 보니 지금은 체육시간 이었지.... 열나게 서류를 정리하는 부회장녀석 
과 마저하던 일을 하는 서기를 바라보다가 딱히 할일이 없음을 깨닭곤, 자리 
에서 일어나 녀석들이 눈치채기 전에 창문을 넘어 빠르게 뛰었다. 
뒤에서 부회장 녀석의 째지는 목소리가 들렸지만 어디까지나 무시다. 






"왔어?" 

짧은 머리를 찰랑거리며 묻는 혜신이에게 가볍게 손을 흔들어 주며 운동장을 
한번 흩어 보았다. 멀리서 다운이 녀석이 농구공을 튀기다 말고, 다가오는게 
보였지만 진석이와 히지리는 보이질 않는다. 
여기저기를 기웃거리는 나의 허리춤을 찌른 혜신이는 장난스러운 투로 양호 
실에 갔어라고 속삭였다. 여성의 체취가 묻어나는 듯 해서 얼굴을 붉히고 물 
러나자니 어느새 다가온 다운이 녀석이 공으로 머리를 친다. 

"뭐하러 왔냐? 학생회장 나으리께서ㅡ 수업빠져도 아무런 하자가 없잖아." 
"책상에만 앉아있는게 뭐가 재밌다고...." 

아픈 머리를 문지르며 궁시렁거리자 '흥'하고 코웃음을 친 녀석이 농구공을 
튀기고 교정을 한번 둘러 보았다. 멀리서 선생이 힐끔 거리고 쳐다보는게 느 
껴졌지만 뭐라 말하지는 못할거다. 
이 학교는 전적으로 학생회장의 능력으로 돌아가는 하나의 기업이니.. 
선생이라고 해봤자 보통의 학생들과 다를바 없는 위치가 된다, 일단 내 앞에 
선 말이다. 
....회장이 되어서 좋은 점이라고 한다면... 그것 뿐이다. 

"인협선배랑...녀석이 없으니 정말 지루하군." 

쓸씁하게 내뱆은 녀석은 고개를 끄덕여 보이더니 멀리 농구공을 던지고 '뭐 
마실래?'라고 물어본다. 
녀석, 당당하게 땡땡이 칠 심산이냐? 
사이다라고 말하는 혜신이를 바라보고 다시 날 올려다보는 녀석에게 '나 
도.'라고 말해주고 주머니에 손을 넣었다. 

"........" 

그렇군. 
좋은 의미론 조용하지만 나쁜 의미론 지나치게 지루하다. 
늘어지게 하품을 하는 날 바라보다가 피식하고 웃어보인 혜신이는 하늘을 올 
려다 보곤, 천천히 앞으로 걸어나갔다. 
그녀는 일단 범생이니깐. 

"다운이는 민혁선배가 없어서 심심하고, 넌 인협선배가 없어서 심심하구나." 
"그런건가..?" 
"알아서 생각해." 

가볍게 손을 흔들며 일단의 무리에 섞여 들어가는 혜신이를 바라 보면서 가 
벼운 실소를 흘린 난, 잠이나 잘겸 양호실로 발걸음을 향했다. 
미국으로 유학 간 민혁선배는 잘 있으려나..?라는 생각까지 하게 되다니.. 정 
말 그동안 너무 심심했구나 연우야. 

".....쳇." 

작년 이맘때쯤 낙엽이 교정에 쌓일무렵 인협선배는 고시로 졸업을 해서 다음 
해 서울대에 입학을 했고, 민혁선배 역시 고시패스를 해서 현재 옥스퍼드에 
다니고 있다..라고 알고 있다. 
요즘 다운이네 회사가 통신쪽에 손을 대고 있으니 그쪽으로 시장을 확보하기 
위해 간 모양이다. 전에 민혁선배는 갔는데 인협회장에게 왜 세계로 안 나가 
는 거냐고 물었다가 [나중에 연우가 대학교에 들어갈때 같이 가자.]라고 웃 
으면서 말하는 바람에 더이상의 말을 꺼내지 않았다. 
하여간 두사람이 없는 학교는 좀 심심했다. 
그걸 느끼는 것은 나와 관련된 사람들일 뿐인 것 같았지만.... 그중에서도 특 
히나 다운이의 상태가 심각하다. 
종종 정신을 놓고 딴 생각을 빠지는 경우가 많은 것이다. 



드르륵. 

이런저런 생각을 하는 동안에 양호실에 도착해 문을 연 난 눈앞에 보이는 광 
경에 그 자리에서 굳어버렸다. 

"...아,아,앗.....하..하지마...!!!" 
"훗, 뭐가요? ...이렇게..좋..아 하면서.. 훅." 

물기를 먹어 검게 보이는 머리카락이 하얀 시트위에 아무렇게나 늘여져 있 
고, 새하얀 몸위엔 수없는 붉은반점이 늘여져 있다. 
하여간 굉장히 색스러운 표정으로 신음을 흘리는 남자의 위에서 열심히 움직 
이던 굉장한 체구의 남자는 새까만 머리카락에 묻어나는 땀을 닦아내며 나에 
게 시선을 주었다. 
하지만 비릿한 웃음을 지어보인 다음 다시금 허리를 강하게 움직인다. 

"...........짜증...." 

내뱉듯이 말하고 큰소리로 문을 닫은 난 문가에 몸을 기대고, 이런저런 생각 
을 하며 약 30여분간을 기다렸다. 
서서히 다리에 무리가 온다 싶을 때 문이 열리고 나보다 머리하나는 더 큰 거 
구의 남자가 얼굴을 내밀고 안으로 들어오라는 듯, 고개를 꺼덕인다. 
너무나 시건방진 모습에 발을 밟고 안으로 들어온 난 길게 늘여져 한장의 시 
트만을 덥고 있는 진석이에게 시선을 주었다. 
아아, 죽어나는 구만... 불쌍한 녀석. 

"좀... 심한거 아니야?" 
"뭐가 말입니까? 제가 1년동안 진석님을 만나지 않은 거에 비하면 아무것도 
아닙니다... 게다가 진석이님도 꽤나 좋아 한다고요." 

엎어져서 죽은 듯이 눈을 감고 있는 진석이의 등을 한번 쓰다듬은 녀석은 움 
찔거리는 진석이의 등에 이를 세우고 노골적으로 깨물기 사작한다. 
그런 녀석의 뒷통수를 한번 내갈긴 난 맞은 편의 침대에 앉아 엄청 불만이라 
는 듯이 바라보는 녀석을 노려봐 주었다. 

"..도대체 뭘 먹었길래... 일년만에 30cm도 넘게 키가 큰거냐?" 
"흥, 말해줄것 같습니까? 
1000년의 전통을 지닌 저희가문의 별 다섯개짜리 비밀입니다." 

뻐기듯이 말하는 덩치가 좋고, 서글서글하면서도 섬세하게 생긴 녀석의 얼굴 
을 한번 노려봐 주고 침대에 벌러덩 누웠다. 
1년전도 훨씬 전....이라고 생각한다. 
회장과 첫 관계를 가졌을 쯤이니... 여름방학 전인가? 
하여간 여름방학이 시작하기 전에 난대없이 일본으로 돌아간 녀석은 1년도 
넘게 소식없이 지내다가 올해 여름, 갑자기 나타나 겨우 마음의 안정을 찾은 
진석이 녀석을 뒤흔들어 놓았다. 
그도 그럴것이 158에 겨우 다다랐던 녀석이 196의 장신이 되어서(이미지도 
많이 변했다. 조폭 우두머리.. 딱 그 분위기... ㅡ.ㅡ) 결혼해 달라가나 안아 
달라고도 아닌 '안아 버리겠어.'라며 바로 호텔로 끌고 갔으니... 
그렇게 끌려가서 여름방학 내내 진석이 놈을 만날 길이 없었다. 
그렇게 개학을 하고나서 다시 만난 녀석은 현재 저모양 저꼴이다. 
제대로 서있는 모습을 보지 못했으니... 
아아, 영광스러웠던 진석이의 주접스런 모습을 못 보게 되다니.. 섭섭하기도 
하고, 서운하기도 하고.. 뭔가 복잡하다. 날로 여성스러워 지는 녀석을 보고 
있으려니 나도 저렇게 변한게 아닐까?하는 괜한 조바심마저 드는 것이다. 

"뭘 봅니까? 닳아요." 

진석이를 바라보는 내 시선을 느낀 모양인지 시트로 진석이를 둘둘 말며 자 
신의 몸으로 가린다. 
웃기지도 않은 그 모습에 콧방귀를 껴주고 몸을 돌려 눈을 감았다. 

"........." 

귓가를 스치는 바람소리와 가을 날씨임을 알려주는 약간 추운 느낌에 몸을 
움츠리고 천천히 기억을 더듬어 올라갔다. 
...그리고 잠이 들었다. 






















..........여름방학이 시작하기 일주일전... 


굉장히 무더운 날이었다. 
일이 왜 이랗게 되어버린 거지? 
지금 무슨 일을 하고있는 걸까? 
하고 나서 나중일은 어떻게 처리 할거야? 
라는 생각들이 머리속을 스치고 지나가면서도 회장의 가슴을 더듬고 어깨에 
매달려 뜨거운 숨을 토해냈다. 
멍하게 풀린 눈위를 배회하는 손가락을 입에 담았고, 땀이 번질거리는 가슴 
에 얼굴을 묻었다. 
쳐들어온 것은 회장이었지만 받아들이는 것은 나였다. 
반항을 할수도 있었지만 난 너무나도 당연하다는 듯이 그의 품에 안겨 있었 
다. 들려져 있는 다리를 올려다 보며, 간혈적으로 올라오는 하체의 동통에 얼 
굴을 찌뿌리며 고개를 들어올리면 마찬가지로 뜨거운 숨을 토해내며 척추를 
쓰다듬는 커다란 손을 가진 남자의 얼굴이 보인다. 
입술 라인을 어루만지는 그의 눈썹을 쓰다듬자 작게 눈썹 사이를 찌뿌리며 
코를 깨물어 온다. 그런 반응이 재미있어 소리내어 웃자 표정을 굳히며 벌려 
져 있던 다리를 조심스럽게 어깨에 걸치고 몸을 앞으로 숙인다. 
그와 동시에 느껴지는 찟어질 듯한 통증에 손으로 입을 막고 몸을 비틀자, 귓 
가에 미안하다며 계속해서 등을 쓰다듬는다. 


"..연우야. 연우야.. 미안...하지만... 못 참겠어....미안...." 

자꾸만 미안해 하는 그의 어깨에 얼굴을 비비며 귓가에 늘여져 있던 머리카 
락을 만지자 멈추어져 있던 움직임이 다시 시작된다. 
다시 올라오는 통증에 입술을 깨물자 그런 이를 혀로 밀어내며 소리를 내라 
고 중얼거린다. 
손등을 입으로 물고 눈을 꾹 감자 눈가에 물방울이 흐르는 것이 느껴졌다. 
그것을 핣아대는 회장의 혀의 느낌도.... 

"..읏, ...아..아파......아.........하?!" 
"...연우야." 

부드럽게 상체를 받치며 치고 올라오는 회장의 느낌에 눈을 감고 손을 뻗어 
그의 팔에 매달렸다. 
가슴이 미친듯이 오르락 내리락하는 게 보인다. 
너무 부끄럽고 아팠지만....그만두고 싶은 마음은 .....들지 않았다. 
흔들리는 중에서도 끝임없이 뭐라고 속삭이는 회장의 말을 듣기 위해 정신을 
집중하려 했지만 그때마다 변변히 실패하고 작게 비명을 지를수 밖에 없었 
다. 

"..앗?! 아욱,..........ㅋ..윽." 
"연우야...ㅇ...우야..." 

한참을... 한참을 흘들리는 느낌에 손에 힘이 빠진다. 
회장의 숨이 거칠어지고, 움직임이 더 커진다 싶을 때 숨을 쉴수없을 만큼 강 
하게 끌어 안고, 몸을 떠는게 느껴졌다. 
그리고 나역시 눈앞에 무엇인가가 번쩍인다 싶을때 뜨거운 기운이 몸속에 퍼 
졌다. 

"...하아.....학.......하." 
"........아....으...ㄱ." 

회장의 팔에 매달려있던 팔은 어느새 내 가슴에 가지런히 모아져 있었다. 
강하게 안겨져 눌려진 부분이 아릿하게 아팠지만 빼내고 싶은 마음은 들지 
않았다. 그냥 눈물이 나와서 울고 있을 뿐이었다. 
이번엔 회장도 핣아 주거나 닦아 주거나 하지 않았다. 
단지 어깨를 떨며 나를 강하게 끌어안고, 천천히 침대위로 쓰러질 뿐이었다. 
어깨에서 느껴지는 축축한 느낌에 손을 빼내어 그의 머리를 안아 주었다. 

"...연....우야..." 
"......." 

잔뜩 쉬어버리고 물기가 어린 목소리가 들려온다. 
눈을 뜨자 하얀 천장이 보인다. 
작게 흐느끼는 회장의 등을 고쳐 안으면서 나또한 울고 있었다. 
뭔가 굉장히 이상하게 생소한 경험이었다. 
그리고 겪어본 그것에 대한 느낌은.... 
이상하게도 딱히 ......뭐라 표현할수가 없었다. 
단지... 

눈물을 흘릴 뿐이었다. 










나중에 회장에게 들어본 결과, 그는 술을 마시고 내방에 침입한 거였다나 뭐 
라나? 열받아서 머리를 냅다 갈기고 소리를 질렀지만 갑자기 덮쳐오는 그의 
행동에 구렁이 담넘듯이 넘어가 버렸다. 
안그래도 잔뜩 쌓였었는데 전에 '또해요~'라고 경솔하게 말한 내말을 믿고 
그대로 덮친 거였다...라고 나중에 다시 말해주긴 했지만... 
뭐, 나도 반항은 안했으니 뭐라 말할 처지는 아니지만.. 
기분의 문제가 아닌가? ㅡ"ㅡ 
묘하게 대담해진 회장 덕분에 여름방학 내내 시달림을 당하거나, 그때는 몰 
랐지만 회장 업무를 착실히 배워가는 나날이 계속 되었다. 
열받아서 왜 이렇게 막 나가냐고 소리를 지르니 무표정한 얼굴에 돗수 없는 
안경을 내리고 방긋 웃어보이며 입을 열었다. 

"대충 연우에 대해서 알게 됐어." 

그게 다였다. 
하지만 묘하게 수긍이 가는 그 말에 입을 다물고 묵묵히 회장이 넘기는 문제 
를 풀어나갔다. 

금방 방학이 끝나고, 진석이는 약간 탄채로 나타났고, 혜신이는 좀더 건강해 
보이는 밝은 모습으로 만났고, 다운이는 여전히 새하얀 얼굴에 오만방자한 
표정을 짓고 있었다. 
그렇게 히지리만 없는 곳에서 일상이 시작되었다. 

가을이 되어 회장이 학교를 떠나고 민혁선배가 미국으로 가고, 회장이 된 후 
로 과중한 업무가 내게 덮쳐 몸무게가 약간 줄어들고, 다운이는 표정이 좀 우 
울해지고 혜신이는 여자그룹의 중심으로 등극(?)하고... 우리반의 부회장 녀 
석은 여전히 안보이고, 진석이는 히지리가 없어서 살판나서 여전히 집적되 
고... 전에 했던 진석이의 행동들이 조금씩 이해가 되기 시작하는 무렵이 지 
나고 12월, 누나에게서 아주 귀여운 일란성 쌍둥이가 태어났다. 
둘다 남자아이로 처음에 볼때는 원숭이인줄 알았다. 
그런 아기들을 더없이 사랑스럽다는 듯이 바라보는 아저씨(선우찬)을 보고 
는 조금...아주 조금.. 묘한 감동을 받았다. 
저게 아버지로 구나...해서.. 
'역시 내 아들들~!!'이라며 환호를 지르는 팔불출같은 모습을 보고 곧 취소했 
지만... 역시 나이값을 못하는 바보같은 남자였다. 
10시간에 달하는 모진 산고를 거쳐 아이를 낳은 누나는 무사히 건강하게 퇴 
원을 했다. 그때 아이를 안고있는 누나의 모습이 무척이나 아름다워 보여 
서... 전처럼 그녀에게 응석을 부릴수 없음을 깨닭았다. 
.....그게 좀... 씁쓸했다. 
그런 내 손을 강하게 잡아준 인협회장은 부드럽게 웃으며 집으로 가자고 했 
다. 웃음을 짓는 회장의 얼굴을 바라보며 나또한 미소를 지었다. 


"...응." 


























"...............응....." 

비몽사몽간에 입가에 부드러운 것이 스치는 느낌이 들어서 눈을 떠보니 뚜렷 
한 선을 그리는 눈에 익은 남자의 얼굴이 보였다. 
눈을 비비며 자리에서 일어나려고 하자 등을 바쳐주며 도와준다. 

".....회..장?" 
"많이 피곤한가 보구나........엎혀." 

등을 돌린 그의 등을 멍하니 바라보다가 다시 한번 재촉하는 그의 말에 몸을 
일으켜 엎혔다. 넓고 좋은 체취가 묻어나는게 마음이 포근해져서 가만히 얼 
굴을 비비자 천천히 자리에서 일어난 회장이 걸음을 옮긴다. 

"어쩐 일이예요? 학교에 와선...." 
"사오토메가의 히지리라는 분이 연락을 해주시더군." 
"흐음." 

빌어먹을 꼬맹이 자식. 
깨우지도 않고 지내 끼리만 가버렸다 이거지? 
가볍게 이를 가는 가운데 회장이 조심스럽게 몸을 받치며 입을 연다. 

"다운이가 이번에 고시를 보고, 민혁이에게 갈 모양이더군." 
"..미국으로 간대요?" 
"그렇다고 말하더군....민혁이가 말이야." 

좀 씁쓸한 어감이 묻어나는 회장의 목소리에 목을 감고 있던 손을 들어 그의 
얼굴에 씌여있는 안경을 벗겨 가지고 놀았다. 
하지 말라고 했지만 제지를 가하지 않은 그는 작게 한숨을 내쉬고 노을이 지 
기 시작하는 운동장을 바라보았다. 

"씁쓸한가 보네요?" 
"......뭐라그래도.. 유년을 같이 보낸 녀석들이라...." 

잠시 입을 다문 회장은 장난스러운 투로 말을 건냈다. 

"녀석들도.... 솔직하지 못해서 말이야... 우리같지 않아?" 
"별로요." 

딱 부러지게 대답한 내말에 소리내어 웃어보인 회장은 그로 더이상 입을 열 
지 않았다. 
단지 걷는 것에 충실할 뿐이었다. 
나 역시 그의 어깨에 이마를 기대고 흔들리는 감각을 즐기고 있었다. 
생각해보면 너무 많은 일들이 벌어진 1년이었다. 
마치 15여년 동안 격었던 일도 이 1년에 비하며 부실하다고 느낄정도로.. 
꽉차고 뭔가 포만감이 드는 날들 이었다. 
묘하고 신기하고 답답하기도 했지만 가슴을 채우는 따뜻하고 기분좋은 느낌. 
안경을 돌리던 손을 멈추고 그의 목에 손을 감고 작게 흥얼거리듯이 노래를 
불렀다. 
일정한 그의 발걸음 소리와 그에 맞춰 울리는 노랫소리. 


...........괜찮은 느낌이다. 

분명 이런 괜찮은 느낌이 날마다 이어 지겠지... 



"................." 










붉은 노을이 정말 예쁜 날이었다. 





































































[감사합니다.] 



-------------------------------- 




眩暈 현훈 

何궔궸怯궑궲궫夜귩 思궋出궥궻궕非道궘怖궋 
무언가에 가위눌렸던 밤을 떠올리는게 무척 무서워 

궺궏私궼上手궸笑궑궲귡? 
있잖아 난 잘 웃고 있어? 

今궼貴方궻궿궡궸귖궫귢 
지금은 당신의 무릎에 기대고 

惡魔궕來궶궋事귩祈궯궲귡 
악마가 오지 않길 빌고 있어 

궺궏「大丈夫궬」궯궲言궯궲 
있잖아 「괜찮아」라고말해줘 

噓귒궫궋궸私귩 强궘强궘信궣궲궋귡궔귞 
거짓 같이도 나를 강하게 강하게 믿고있고있으니까 

貴方궻腕궕聲궕背中궕궞궞궸在궯궲 
당신의 팔이 목소리가 등이 여기에 있어서 

私궻乾궋궫地面귩雨궕打궰 
내 마른 땅을 비가 두드려 

逃궛귡事궶궵出來궶궋 
도망치는 것 같은거 가능하지 않아 

貴方궼何處귏궳귖追궯궲來귡궯궲 
당신은 어디까지라도 쫓아 온다는거 

泣궖궫궋位궸分궔귡궔귞 分궔귡궔귞... 
울어 버리고 싶을 정도로 알고있으니까 알고있으니까... 

殘酷궸續궋궲궘궞궻路궳 
잔혹하게 이어진 이 길에서 

例궑궽私궕寶石궸궶궯궫귞 
만약 내가 보석이 되어 버린다면 

궩궻手궳炎궻中궸投궛궲 
그 손으로 화염 속에 던져줘 

邪魔궶긾긩궼궥궙궸궳귖消궑궲궢귏궎궻 
방해되는 것은 지금 바로라도 없애 버릴 거야 

긊깋긏?궳居궠궧궲 
잡동사니로 놓아 줘 

貴方궻腕궕聲궕背中궕궞궞궸在궯궲 
당신의 팔이 목소리가 등이 여기에 있어서 

私궻鈍궯궫本音귩搔궖亂궥 
나의 둔해졌던 진심을 교란시켜 

傷付궖궫궘궶귪궲無궋 自分귩振귟切귡自分귩 
상처받는 것 따위 없는 날 뿌리치는 날 

何處귏궳走귞궧궲궋귢궽궋궋? 
어디까지 달리면 될까? 

貴方궸聞궔궧귞귢귡귝궎궶 
당신에게 들려줄 수 있을 것 같은 

綺麗궶言葉궕見當궫귞궶궋 
아름다운 말이 찾아지질 않아 

卑屈궸궶궯궲叫귆私귩 縛귟궰궚귡前궸 
비굴해져서 큰소리로 떠드는 나를 묶어버리기 전에 

優궢궘궶귪궔궢궶궋궳 
다정한 따위로 대하지 마 

貴方궻腕궕聲궕背中궕궞궞궸在궯궲 
당신의 팔이 목소리가 등이 여기에 있어서 

私궻乾궋궫地面귩雨궕打궰 
내 마른 땅을 비가 두드려 

逃궛귡事궶궵出來궶궋 
도망치는 것 따위 가능하지 않아 

貴方궼何處귏궳귖追궯궲來귡궯궲 
당신은 어디까지나 쫓아 온다는거 

泣궖궫궋位궸分궔귡궔귞 分궔귡궔귞... 
울고싶을 정도로 알고있으니까 알고있으니까... 

貴方궻腕궕 聲궕背中궕 궞궞궸在궯궲 
당신의 팔이 목소리가 등이 여기에 있어서 

貴方궻腕궕 聲궕背中궕 궞궞궸在궯궲... 
당신의 팔이 목소리가 등이 여기에 있어서 

개인적으로 글에 노랫말이 있는건 별로라.. 이렇게 칸을 떼어내 올립니다. 
연우라기 보단 민혁이와 다운이 커플에 더 어울리는 노랫말입니다. 
정말로 아름다운 발라드입니다. 
오니츠카 치히로의 현훈. 
한번 찾아서 들어보세요^^ 
전 있지만.. 어떻게 여러분에게 들려주고 싶지만.... 
어떻해야 할지를 모르는 군요. 



--------------------- 


어찌어찌 하여 완결이 되었습니다. 
만약이 읽으시던 분들은 벌써 완? 아니면 예상은 했다. 
라던가 허접하군...외에 기타등등의 의견이 나오리라고 생각합니다. 
개인적으로 쓰는 입장에서 현훈은 더이상 쓸 이야기가 없다고 판단, 
중간의 즐거운 이야기들은 읽으시는 님들의 상상에 맏기는 정말이지 
너무나 제멋대로고 무책임하고 건방지고 능력이 들어나는 짓을 하게 
됩니다.^^ 하지만 이게 최선이라고 생각합니다. 
처음에 현훈을 쓸땐 이렇게 많은 사랑을 받으리라곤 생각치 않았습니다. 
그래서 조금 부담이 되기도 하고 좀 오만방자 해지더군요^^ 
그것도 곧 사그라졌지만... 참고로 전 땅을 잘파는 성격입니다. ㅡ.ㅡ;;; 
나름대로 맘에 드는 회가 있고 지우고 싶다아~~!!!라고 여겨지는 회도 
넘칠 정도로 많았습니다. 
하지만 무난하게 잘~~ 넘어가는 설의 내용이 과반이었죠... ㅡ.ㅡ;;; 
현훈은... 글쎄요? 완결란에 옮겨야 할지, 아니면 그냥 이대로 창작란에 
용량을 잡아먹는 설로 남겨야 할지가 고민입니다. 
왠지 완결란으로 옮긴 답시고 뭉쳐놨다간 설의 허점들이 속속들이 밝혀 
지는... 개인적으로 엄청나게 심각한 사태가 벌어질지도 모르기에... ㅡ"ㅡ 
완결이 난 부분도 있고 진행중인 이야기도 있습니다. 
하지만 전체를 합해서 전 그냥 완결이라고 써서 붙이겠습니다. 
화나시죠? 열받죠? 짜증나죠? 
...참으실 것을 권하고 싶습니다. ㅡ.ㅜ 

그동안 현훈을 읽어주신 여러분들에게 정말로 너무너무 감사드립니다. 
생애 5번째.. 쿨럭,으로 완결이 난 설입니다. 
하하하 많이도 썼군요. 
담은 아마도 [차버려라. 단 목슴걸고...]의 리메이크가 써질 듯... 
하지만 너무나 스케일이 커서리.. ㅡ"ㅡ 쓴다고 앞에서 약속을 그렸지만 
어찌 될지는 모릅니당. 왜냐? 시온이는 너무 게으르고 더이상 머리를 
쓰는 무모한 짓은 안하기로.... 쿨럭. 
차버려라를 쓰기엔 전체적인 틀도 너무 부실하고 글도 모자라서...입니다. 
라는건 허울좋은 변명이고 한마디로 쓰기 어려워서 입니다. 
일단 말을 이렇게 해두었으니... 나중에 차버려라가 안 올라오고 딴 설이 
올라와도... 이해를........쿨럭. 
부탁드립니다. ㅡ.ㅜ 
읽어주신 분들, 감상 남겨주신 분들, 추천해주시는 분들... 
그동안 너무나 감사했습니다. 
시온이는 그동안 정말로 과분한 사랑을 받았지요^^ 

그리고... 
글재주가 부족하고 내용이 이상하게 전개되어 다중인격이 이상한 싸이 
코가 되어버린 인협과 정말은 똑똑했지만 어느새 구제할길 없는 둔팅이가 
되어버린 연우와 정말은 좋은 이미지로 밀려고 했지만 내용 전개상 엄청난 
악인이 되어 욕을 바가지로 먹은 민혁이(젤 불쌍한 놈.. ㅡ.ㅜ)랑 처음엔 냉 
소적인 쿨가이의 모토를 달고 나왔지만 나중엔 주접을 떨다가 히지리의 희 
생양이 되어버린... 진석이..... 미안하다!!!!!!! 
능력이 없는 나를 탓하지마~~~!!!!! 
니들이 너무 날뛰니깐 그러는 거잖아~~!!!!!!! 
ㅜ.ㅜ 
라고 괜한 화풀이중.... 
똑 부러지는 연화와 얌전하지만 주먹이 쎈 여자 혜신이,냉미중년의 이미지 
였지만 로리에 팔불출에 변태가 되어버린 선우찬, 연우와 막먹는 사랑을 받 
은(?) 깜찍한 다운이, 처음은 초 끔찍의 미소녀(년)였다가 나중엔 덩치의 카 
리스마 남자가 죄어버린 히지리.......도 미안하당. 
그나마 연화가 제 페이스 유지하는 구만.. 
나중에 좀 깼지만.......ㅡ.ㅡ 


마지막으로.... 사랑해요 여러분~~~^^ 
원츄!!!!!!!!!! 
+__+ 


네르시온입니다. 








眩暈 현훈 (외전) 


[별이 빛나는 밤] 




안녕하세요. 
올해로 10살이 되는 선우현이라고 해요. 
저 이쁘게 생겼으니깐 예쁘게 봐주셔야 합니다. 
...뭐, 남들이 그렇게 생각하는 거지 제가 생각하는게 아니예요. 
아무튼 거실에서 배깔고 누워있던 전 멀리서 짐을 한가득 들고 정원을 지나 
오는 남자의 모습에 자리에서 일어나 제가 지을수 있는 가장 이쁜 미소를 지 
었어요. 큰 검은색의 양복에 안 어울리는 분홍색의 목도리를 두른 30대 중반 
의 나이로 보이는 사람은 제가 세상에서 젤 사랑하는 저의 아빠입니다. 
창에 딱 붙어있으니 더운김과 차가운 바깥공기가 부딫혀 뿌옇게 변하는군요. 
이건 제 쌍둥이 형, 빈이 한테 들은 거예요. 
우리 빈이 정말 똑똑하고 키도 커서 세상에서 젤 좋아합니다. 

"오옷~!! 우리 똥강아지!!! 이런대서 뭐하냐~~!!!!!" 
"꺄아!! 아빠~" 

꺄르륵하고 웃어보이자 엄청 감동했다는 표정을 지어 보이시며 높이 비행기 
를 태워 주시는 아빠. 한동안 그러고 있자 이층 계단에서 어떤 아리따운 여성 
분이 갈색 머리를 쓸어 넘기며 내려 오십니다. 

"바보, 애를 그렇게 높이 돌리면 어떻해!!! 위험 하잖아요!!!!" 

아빠에게서 날 빼앗듯이 안아든 여성분은 저희의 엄마로... 헤헤 정말 이쁘 
고, 착하고, 친절하고, 상냥하고, 능력있고, 잘 빠지고, 하여간 베리굳인 분이 
예요(도대체 애한테 얼마나 세뇌를 시킨거냐... 서연화...). 역시 세상에서 젤 
좋아하는 분입니다. 
엄마의 부드러운 목가에 얼굴을 비비고 있으려니 문이 열리는 소리가 들리고 
이내 저의 쌍둥이 형 빈이가 거실에 나타납니다. 

"..연화, 난 우리 현이가 너무나 귀여워서..." 
"현이가 귀여운건 당연하고 당연한 세상의 진리지만, 그렇게 애를 높이 들였 
다 놓았다가 하다가 놓치기라도 하면 어쩔려고 그래요?!!" 
"...내가 죽어도 설마하니 현이를 놓치겠어?" 
"어디서 말대꾸예요ㅡㅅ!!!!" 
"...어머니, 아버지." 

절 가운데 두고서 싸우시던 분들은 빈이의 목소리에 싸움을 멈추시곤 아래를 
내려다 봅니다. 
아, 아니군요. 어버지는 내려다 보시고 엄마는 고개를 돌립니다. 
우리빈이 키도 커서 엄마랑 거의 비슷하거든요. 헤헤헤 

"현이 재우게 이리 내려 주세요." 
"아? 그럴래??" 

어머니에게 두팔을 벌리고 말하는 빈이가 귀여워 보여서 방긋하고 웃어보이 
며 팔을 뻗치자 한발 다가와서 절 엄마에게서 받아 듭니다. 
헤헤 ..부끄럽지만 전 빈이보다 20cm도 넘게 작아요... 남들이 우리빈이가 
165cm는 되 보인다고 하더군요. 그럼 전 145cm정도 돼나요? 
엄마가 현이하고 빈이하고 섞어서 키가 컸으면 좋을텐데하고 하실정도로 전 
키가 작나 봅니다. 저도 키가 컸으면 하고 생각하지 않은 것은 아니지만..... 
저번에 빈이가 난 작은게 좋다라고 해서 그런 생각을 버렸지요. 

"가서, 자자." 
"...응." 

빈이가 안은채로 등을 토닥여 주자 눈꺼플이 무겁게 느껴지는게 하품이 나옵 
니다. 늘어지게 하품을 하며 눈을 비비자 빈이의 웃음 소리가 들려요. 
빈이는 엉덩이를 고쳐 안아 주더니 2층 계단쪽으로 걸음을 옮기네요. 

"...연우삼촌이랑... 큰형은.. 언제 온대?" 
"둘다 1시쯤에 도착한다고 들었는데.. 다운이형이랑 민혁이형도 같이 온대." 
"아아, 맞다. 진석이 누나랑 히지리형도 온댔지?" 
"......진석이 형이라고 불러야지." 

흐응~ 하지만 히지리형이 누나라고 부르라고 했는데... 하지만 말발로는 빈 
이를 이길수 없음을 알기에 그냥 입을 비죽히 내밀었더니 빈이가 등을 토닥 
여 줍니다. 쿵쿵하고 걸어 올라가는 발걸음 소리와 조용하게 귓가에서 울리 
는 빈이의 숨소리를 들으면 전 눈을 감았어요. 
그리고 나머지 이야기......는.... 모르겠어요. 졸리네요... 








.........아 시끄럽다. 

뭔가 부스럭 거리는 소리와 쿡쿡대며 웃는 소리에 잠에서 깨어난 난 작게 칭 
얼거리며 눈을 비볐어요. 아아 얼얼해. 
묘하게 멍한 느낌에 가만히 누워있다가 계속해서 소리가 들려 침대에서 일어 
나 바닥에 한발을 내딫었어요. 우웅.. 불이 어디에 있더라... 
보이지 않은 스위치를 손으로 더듬으며 겨우 찾아낸 전 안도의 한숨을 내쉬 
며 딱딱한 부분을 눌렀답니다. 
좀 울퉁불퉁 한것 같은데...?? 

"..뭐야?" 
"왜그래? .....도대체.." 

응? 말하는 전구인가?? 
잠이 확하고 깨는 느낌입니다. 
멍하니 눈을 크게 뜨고 보이지 않는 허공을 바라보는데 갑자기 눈앞에 밝아 
집니다. 

"..히잉." 

따가운 충격에 눈을 양손으로 가리고 고개를 숙이자 헛숨을 삼키는 소리가 
머리위에서 들려옵니다. 

"현이? 현이다!!!!" 
"엥?!" 

갑자기 들려지는 느낌에 가리고 있었던 손을 떼내자 이쁘게 생긴 누나가 저 
를 보고 있습니다. 어디서 많이 본 사람인데... 가만히 고개를 갸웃하자 눞은 
비명을 올리며 저의 볼에 얼굴을 마구 비빈다. 

"귀여워~!! 사랑스러워!! 초~ 깜직!!!!!" 
"아,아, 아~ 아파~~ 히엥~~!!" 
".......나한테나 그래 보시지? 전다운." 
"흥. 허리나갈일 있어? 덮치던 주제에!!!" 

퍽하는 소리가 들리고 남자의 신음소리가 들립니다. 
아직도 붙어있는 누나의 이쁜 얼굴을 치우고 아래를 내려다 보자 등치가 꽤 
나 큰 형이 무릎을 감싸쥐고 앉아있습니다. 
아, 그러고 보니 이 사람들이 누구인지 이제야 알았습니다. 

"...다운이형이랑 민혁이형?" 
"그래그래, 다운이 형이야. 어쩜~ 이렇게나 연우랑 호빵일까?? 너무좋다." 

황홀(?) 이라고 밖에 표현할 길이 없는 얼굴로 절 내려다 보던 다운이 형은 
기분좋게 콧소리를 흥얼거리며 문잡이를 잡고 밖으로 나갑니다. 
확하고 몰리는 빛에 양손으로 눈을 가리고 얼굴을 내리자 이마에 쪽하는 소 
리가 납니다. 

"으아아아~ 그냥 이대로 납치하고 싶을 만큼 귀여워~~ 연화누님도 참 용케 
도 현이를 나았단 말이야. 풀리지 않은 피의 오묘한 수수께끼랄까?" 

알수없는 말로 중얼거리던 다운이 형은 빤히 쳐다보는 저에게 너무나 이쁜 
미소를 보여줍니다. 얼굴을 발그래 하게 물들이자 라는 소리를 지르며 
입에다 뽀뽀를 하려고 해요. 

"엣?!! 안돼요!!!" 
"....웅? 왜??" 

제 손등위에 뽀뽀를 한 다운이 형이 굉장히 불만이라는 듯이 입을 삐죽히 내 
밀고 절 내려다 봅니다. 어린애 같은 그 모습이 귀엽게 보였지만 그래도 집고 
넘어갈건 집고 넘어가야 하는 법. 

"입에다가 하는건 빈이하고만 할거예요!!!" 
"......" 

갑자기 딱딱하게 굳어져 버린 다운이 형을 의아하게 보고 있으려니 몸이 들 
려짐과 동시에 너무나 익숙한 저음의 목소리가 들립니다. 

"이런 곳에서 뭐하는 거냐? 우리 막내." 
"왕~!! 큰형이다!!!" 

저희 큰형은 키도 크고, 얼굴도 너무나 잘생기고, 머리도 좋고 또 너무나 상 
냥 하답니다. 
이름은 인협이고 하고요, 제가 세상에서 젤 좋아하는 사람이예요. 
커다란 팔에 안겨져서 목에 팔을 두르니 역시나 멋진 미소를 지으며 절 바라 
봅니다. 
하지만 그때... 

"큰형, 현이 이리줘요. 밥먹어야 해요." 
".........." 
"빨리요." 

큰형의 다리를 발로 툭툭치며 고개를 까닥이며 말하는 빈이가 보입니다. 
잠간 절 껴안는 손에 힘이 들어간다 싶을때 빈이의 눈초리가 사나워 집니다. 

"연.우.삼.촌.이나 잘 챙겨요." 
".........여깄다." 

절 빈이이게 넘긴 큰형은 빈이의 품에 안겨있는 절 보더니 머리를 큰손으로 
마구 비벼줍니다. 좋아서 생긋하고 웃자, 큰형도 미소를 지어 보이더니 구부 
렸던 허리를 핍니다. 

"역시나 클수록 우리 연우를 닮아가는 구나..." 
"........쇼타콤.." 

큰형는 마지막에 내뱉은 빈의 말에 얼굴이 딱딱하게 굳어집니다. 
차마 소리내어 웃지는 못하고 입을 틀어막고 어깨를 마구 흔들어대는 다운이 
형의 모습이 보이네요. 그리고 빈이와 인협이 형 사이에 묘한 기운이 떠돈다 
고 느끼는건.. 저만의 착각 일까요? 








"자, 아." 
"앙~" 

우물우물우물. 
아 역시나 과일은 맛있어요. 
양볼에 손을 올리고 우물우물 입술을 움직이며 열심이 먹고있는 현입니다. 
아아, 단물이 나오는게 너무나 좋아요. 
제가 빈이와 거실에 나왔을땐 이미 진석이 누나와 히지리형 그리고 연우형이 
있었습니다. 진석이 누나와 히지리형은 일본에서 그리고 다운이형네와 연우 
삼촌, 큰형은 미국에서 왔어요. 
이 사람들을 한꺼번에 보는것은 정말로 드문일이라 현이는 기분이 좋아요. 

".....??" 

아까부터 진석이 누나의 허리에 손을 두르고 절 바라보는 히지리형의 얼굴을 
빤히 바라보니 입가를 비죽히 올리며 한마디 합니다. 

"어릴때부터 세뇌를 시키는 연화누님과...." 

아? 빈이를 가르킵니다?" 

"그리고 그 마수에 걸려든 연우의 어릴적 모습을 한눈에 보는 듯 하군. 
것참, 감계무량이야 안그래? 민혁...." 

퍼억!!! 


"감히 우리의 현이와 빈이를 뭐로 생각하는 거야? 
머리에 피도 안마른 애송이 주제에, 앙?" 
"........무조건 잘못했으니 발좀 치워 주시면 안될까요? 연화누님..." 

저에게 손가락 질을 하는 그 상태로 엄마의 발에 머리를 밟힌 히지리형의 모 
습에 입을 가리고 웃음을 터트렸습니다. 

"어? 우리현이 뭐가 그렇게 좋아? 웃음소리가 밖에까지 들리네?" 

음식을 들고오는 연우삼촌 여전히 너무나 이쁩니다. 
웃는 얼굴로 히지리형의 웃기는 모습을 손가락으로 가르킨 난 의아한 듯한 
연우삼촌의 표정에 다시 얼굴을 돌려 그쪽을 바라 보았습니다. 
에게? 머리를 붙잡고 낑낑거리는건 히지리형 뿐이고, 어느새 엄마는 연우삼 
촌에게 다가간 상태입니다. 
엄마는 종종 연우형 앞에서 입가를 가리며 무척이나 조심스럽게 웃곤 하시는 
데 그럴때마다 전 너무나 걱정이 됩니다. 우리 엄마는 허리에 한손을 올리고 
한손으로 입을 가린채 "오호호호호호!!!"하면서 웃으시거든요. 
그게 원래 웃음이예요. 

"어머, 연우야 이런건 내가 해도 되는데..." 
"아니, 여린 누나한테 이런 무거운 것을 들게 할순 없어. 
그냥 따뜻한 곳에 가서 앉아있어. 알았지?" 
"...누나는 오래간만에 온 우리 연우한테 맛있는거 해주고 싶은데...." 
"괜찮아, 얼굴을 본것만으로도." 

....??????? 
저희 엄마는 연우삼촌 앞에서만 저렇게 생소한 대화법을 사용하십니다. 
그럴때마다 걱정이된 전 "엄마 어디아피?"라며 눈꼬리에 눈물을 매달고 물어 
보곤 하지만 돌아오는 대답은 언제나 "NO"입니다. 


"다들 모였네요?" 
"아, 어서와. 혜신아." 
"간만이야. 아가씨." 

짧은 커트머리의 귀업게 생긴 저분은 저희 연우삼촌, 다운이 형과 동창인 혜 
신이 누나라고 합니다. 착하고 잘 웃고 그러시는 좋은 분이예요. 
한국에서 가장 유명한 여성 변호사입니다. 

"들었다. 너한테 성희롱 비슷한거 했던 검사의 말로." 
"엄청나게 터트렸더구만.. 그 인간 완전 제기불능이겠네?" 
"당연하지. 비리가 온통 들어 났는데... 이젠 혜신이한테 태클거는 인간들은 
없겠군... 뭐, 당연한 건가?" 

무슨 이야기를 하는지는 모르지만 화기애애한 분위기가 좋은 내용인듯해 그 
냥 웃었습니다. 
빈이가 먹여주는 과일을 한입 가득히 넣고 말이죠. 

"..훗. 주제를 모르고 덤비니 그꼴인 거지. 
어머, 현이하고 빈이는 여전히 사이좋네. 빈아 현이 잘~ 간수해야한다." 
"물론입니다." 

헤신이 누나의 말에 눈을 빛내며 말한 빈이는 고개를 돌려 절 보고 살짝 웃 
어줍니다. 그래서 저도 빈이에게 웃어 주었어요. 

"자자, 나와봐. 불꽃놀이 준비 다됐어." 
"아빠." 

머리와 옷 여기저기에 묻어져 있는 눈을 털어 주려고 자리에서 일어나려는데 
빈이가 그런 저의 손을 잡습니다. 
그리곤... 

"아버지, 현이 감기 걸릴지도 몰라요. 
여기저기에 물 떨어드리지 말고, 털고 들어오세요." 
"...................." 

와아. 역시나 빈이는 상냥해요. 
저렇게 아빠를 생각(?)하는 말을 하다니... 
왠지 모르지만 굳어버린 아빠를 두고 모두가 자리에서 일어나 밖으로 나갈 
준비를 했습니다. 하지만 전 나가지 않았어요. 

"현이는 감기기운이 있으니깐 저랑 이층에서 창열어 놓고 볼께요." 
"......현이 감기기운 있어? 

물어보는 내말에 자신의 이마를 내 이마에 대는 것으로 대답한 빈이는 작게 
고개를 끄덕여 보였다. 
어쩔수 없이 저는 빈이의 손을 잡고 이층으로 올라가게 됐어요. 
불꽃놀이의 묘미는 직접 불을 붙이는 거라고 연우삼촌이 그랬는데.. 







"보여?" 
"아니, 기다려봐." 

여전히 하늘은 까맣고 불꽃은 보이지 않습니다. 
입을 비죽히 내밀고 빈이의 가슴으로 머리를 기댔습니다. 
양쪽으로 세워져 있는 빈이의 다리에 손을 올려놓고 있으려니 빈이가 허리에 
손을 넣어 자신쪽으로 끌어 당깁니다. 
얌전히 안기자 빈이는 웃음소리를 내며 내 목에 턱을 대고 마구 부빕니다. 
간지러워요. 

"하지마. 간지럽단 말이야.. 아하하하." 
"......하지만 넘 부드러워 보여서 부비고 싶어." 
"에헤헤헤헤." 

그러고 보니 내일은 저희들의 생일입니다. 
빈이의 얼굴에 벙어리 장갑이 껴진 손으로 가만히 대봅니다. 
따뜻한 빈이의 숨결이 느껴지네요. 에헤헤. 

"조금 있으면 우리 생일이다." 
"..응." 

아직은 7시밖에 안됐습니다. 
5시간이나 남았다는 말이되네요. 

"현이는 내 선물로 뭐 준비했어?" 
"아? 비밀인데? 말 안할꺼야." 

혀를 내밀며 대답하자 가볍게 인상을 찌뿌려 보인 빈이가 손목에 있던 시계 
를 풀어 여기저기를 만집니다. '자.'하며 내민 시계는 어느새 12시가 되어 있 
었습니다. 
가끔씩 이러는 빈이는 너무나 귀여워요. 

"선물줘." 
"........" 
"선물줘, 현아." 

응석부리듯이 말하는 빈이를 빤히 바라보던 전 몸을 돌려 빈이와 머주보는 
자세로 바꿨습니다. 갈색이 묻어나는 빈이의 눈동자는 정말 이뻐요. 
환하게 웃어 보이면 전 빈이에게 입을 열었어요. 

"생일 축하해. 빈아." 


쪽. 

살짝 아주 살짝 빈이의 입에 입술을 맞췄어요. 
입맞춤은 한,두번 한게 아니지만 제가 한건 몇번 안되기에 조금 쑥쓰럽네요. 
붉어진 얼굴을 가리고 몸을 돌려 다시 빈이의 몸에 등을 기대는 자세를 했습 
니다. 등치가 큰 빈이에게 몸을 기대도 제 머리는 여전히 빈이의 턱밑입니다. 
그게 또 좋습니다. 

"빈이야, 현이야~!! 불 올라간다!!!" 
"연우야, 위험하니깐 이만큼 물러나 있어." 
"안 위험해요. 회장도 이리와서 해봐요. 이런건 불을 집히는게 재미랍니다." 
"....당장에 이리로 안와? 전다운?? 어디를 쫄래쫄래 가는 거야?" 
"쳇." 
"후후후 그러게 저처럼 신부수업은 착실하게 하는 것이..그렇지? 진석아~?" 
".....바보." 
"거기 아들들 잘봐라!!! 이 아버지께서 너희를 위해서..." 
"주접 떨지말고 불이나 붙여요. 여보." 

순간 조용해진다 싶더니 치이익하고 뭔가가 타오르는 소리가 들립니다. 
몸을 앞으로 내빼려던 전 강하게 허리를 감아오는 빈이에 의해 그대로 품에 
안겨졌어요. 
쿨럭, 좀 힘듭니다. 
빈이는 힘도 장난아니게 쎄다고 친구들이 그랬는데... 정말이었네요. 

"..빈아?" 

가슴을 가로질러 안아온 팔을 잡고 얼굴을 들어 올리자 환하게 웃고있는 빈 
이의 얼굴이 보입니다. 그게 너무나 이뻐보여서 멍하니 입을 벌리자 쪽하고 
빈이와 입이 마주쳐집니다. 
한동안 그러고 있던 빈이는 얼굴을 들더니 밝은 목소리로 입을 열었습니다. 

"생일 축하해, 그리고 쌍둥이로 같이 태어나 줘서 고마워, 현아." 



피이이이이ㅡㅇ!!! 
퍼엉~!!!! 
퍼엉!!! 
피비비비비빗~!!!! 
푸슛. 

"어라? 불발탄?!!!!!! 누구냐?!!!!" 
"......전데요?" 
"하하하 연화누님..그럴수도 있지요.... 컥!!!" 
"입은 모든 불행의 근원이지..." 



아름다운 빈이의 얼굴에 음영이 집니다. 
그런 빈이의 얼굴을 한참을 바라보던 난 환하게 웃어 보였어요. 


"메리 크리스마스야. 빈아." 
























-------------------------- 

...쿨럭. 
안쓰려고 했지만... ㅡ"ㅡ 
좀.. 아 아니라 상당히 구립니다... 쿨럭. 
아무튼 다들 잘산다는 이야기를 하고 싶었어요. 
그리고 장래가 유망한 커플도 설정하고... 하하하 
..괜히 써서 님들의 환상(?)을 깨버린건 아닌가 하고 생각합니다.. 
그렇다면 죄송하지만.. 이왕이면 즐겨주세요.. +__+ 
님들아 메리 크리스마스입니다^^ 
낼이면... 에휴 
님들아, 사랑하는 사람들과 좋은 날을 지내셨나요? 
전 가족들과 지냈습니다... ㅎㅎㅎ 
화이팅입니다. 




