낙인(烙印) 1부 [상]




1 - 6



"나는...그에게서 영원히 벗어날 수 없는..낙인을 가지고 있다....."






침대의 삐걱거림 속에 욕망의 땀을 흘리는 동물이 서로 얽히고 설혀져 있다.
시우는 끝없는 욕망을 채우기 위해 계속되는 피스톤질에 한층더 격해지고 아래의 소년은 입
술에 붉은 장미가 피듯 피가 뭉쳐서 흘러나온다.
아무런 감정도 느낄수 없는 시우는 더욱 깊이 뿌리까지 박아댔고 그 소년은 허리가 휘고 때
리는 쾌감에 몸서리를 쳤다.

하지만.........표현할수 없는 구속적인 SEX....그 소년은 더더욱  괘롭기만 하고 온몸을 꽤뚫는 
느낌속에 밖으로 표출할만한 곳이..구멍이 없었다.
입밖으로 세어나오려는 신음..욕망..자신의 아찔한 쾌감을 간신히 살아있는 의식으로  눌러버
리고... 이 게임에서 이기길 바라고 있으나...
"쿡....하..아...내가 그랬지.. 입에 재갈을 물어야 할거라고..피식..."
시우는 그렇게 속삭이고 손을들어 그의 부푼  페니스를 거대한 손으로 움켜쥐고 쥐어  짜듯 
좌우로 흔들며 비틀어 대고 다시한번 내장을 뚫을만한 강력한 힘으로....몸을 두동강을 낼 듯 
자신의 페니스를 박아넣었다.

"으..아앗...하응...아아앙...읏..아...음....."§
소년은 앞뒤의 민감한 쾌감에 결국 신음을 표출내고야 말았다.
순간 시우의 눈동자가 풀리고 삽입되어있는 몸을 그대로 일으켰다. 
"우아앗..........!!!!!!!!!!아..아파..하읏...시..시우.."
시우의 페니스가 빠지지 않은 상태로 그 소년의 엉덩이가 그대로 올라갔다 빠지면서 강하게 
침대 모서리에 부딪치며 떨어졌다. 순식간에 그 소년의 주의는  붉은 피바다가 되었으며 알
수 있었다... 에널이 찢어지다 못해..터졌다는 것을.....

시우는 표정하나 변하지 않고 사악한 악마의 미소를 띄며 속삭였다.
"이렇게 욕망이 꿈틀되는데 나와의 게임에서 이길 생각을 하다니...쿡.."
시우는 손으로 그의 페니스를 튕기며 옆에 떨어진  병을 들어 터져버린 그의 에널 속 깊이 
찔러 넣었다.
"우아아아......싫어..하...ㅅ..아앙....하아앙...ㅇ....!!!"
그 소년은 마지막 절규가 섞인 신음을 토해내며 온몸을 부르르 떨고 동공이 풀리며 의식을 
놓기 바로직전 이었다. 
시우는 손에 힘을 더욱 가하여 병을 끝까지 돌리며 쑤셔 넣고 피가 흐르는 그의 에널을  할
짝이며 속삭였다.
"오호~! 구지 내 패니스가 아니더라도  이 병이 널 더욱 흥분에  도가니로 초대하는군 안그
래?"
시우는 그런 모습을 보며 병을 뺐다. 그리고 그 병 주의를 침대 모서리에 쳐서 앞 주둥이가 
깨져나간 것을 들고 그대로 말하였다.

"분명 게임에서 지면 어떠한 벌도 받겠다고 한 것은 그쪽이니 쿡..이정도는 당연  생각하 고 
있었겠지?"
"아...안돼..안...으아아아악...."
그것을 그대로 그 소년의 에널에 삽입시킨후 시우는 자신의 손에 묻은 피를 혀를 내미러 할
짝이며 그대로 그곳을 나왔다.

시우는 순각적으로 미간을 찌푸리며 자신의 머리에 스치는 기억을 없애려 노력한다..
'마마..마마가..표출하지 못한...마마가 당한 수모..모두 그 아이에게 그.대.로 행할거야..
마마..나 사랑해?'
"회장님...벌써..시간이....전회장님이신 오회장님 생일파티에 많이 늦으셨습니다"
"아아....그렇군..어서 가지.."



























비가 폭포처럼 퍼부는 밤이다
유민은 얇은 셔츠가 다 젖어 속이 다비치는 상태로.. 차가운 밤거리를 심장이  터져버릴듯한 
가쁜숨을 들이쉬며 뛰었다. 
그가 걸은 자리에 피만 남기고 지나갈뿐..고통은 느껴지지 않았다.

자신의 맨발이 찢어지는 고통보다는 심리적인 고통의 우라가 더욱 치밀러 올랐다. 비가솟아
져 내리는 밤에 온몸이 젖어 열에 오르고 이러다 잠자코 죽음까지 이르기를 기원하며 앞도 
안보이는 상태로 계속 뛰기만 했다. 
얼마나 뛰었을까?

그는 흐늘거리는 몸을 나무에 맞기었다. 비인지 눈물인지 모르는  액채를 흘리며 가슴이 터
져버릴듯한 마음으로 호소한다. 그는...
"하아..형...형아..날 용서해줘...난 죽지도 못해..내가..죽으면...아..아..읏...!!!!!!"
기억하기 싫은 기억이 그의 머릿속에 스칠때마다 유민은 죽고 싶은 심정이 마음 속 깊이 자
리잡고 있었다. 




























하룻전날.........
빛조차 없는 뼈까지 뚫어버릴듯한 추위가있는 곳에 갇힌지 벌써 3일째이다. 
유민과 태빈은 아직 물한모금 조차 제대로 마시지도 못하고 온몸이 탈진할대로 탈진한 상태
로 그렇게 손이 결박된채로 앉아 있었다.
유민은 알고 있었다. 

이것이 모두 자신의 허벅지 안쪽에 깊숙이 자리잡은  낙인 때문이란 것을...18년동안 벗어나
려 했지만 결국 제자리로 돌아오고야 말아 버리는 그의 굴래속에서 지금 또한 도망가지 못
하고 이리 무참하게 쓰러져 있을 수밖에 없다는 점을 그는 잘 알고 있었다.
자신이 태어났을적 바로 엄마의 품에 안겨보지도 못하고 기계의 손에 이끌려 살이 타고 태
어나 처음 느껴야 했던 그 느낌과 고통... 이제는  유민에게 그러한 감각을 선물한 사람에게 
가야할 시간이란 것 또한 잘 알고 있었다. 

그때 태빈이 그의 몸을 돌려 뒤로 결박되어진 끈을 유리조각으로 끈으려 했다.
유민은 미간을 찌푸리며 말했다.
"혀엉..뭐..뭐하는거야 지금..도망갈수 없다는걸 형이 더 잘면서.. 아앗..아파.."
태빈은 흥분한 상태에서 감정조절이 되질  않았다. 무엇보다도 이 사회에  제물이 되어버린 
유민만은 구하고 싶다라는 생각에.... 자신의 손이 유리에 의해 찢겨가는 고통 따위는 느끼질 
못했다. 그렇게 밧줄을 끊어 버린 태빈은 유민의 사슴같은 눈을 처다보며..

"내가 놈들에 시선을 딴대로 돌리는동안 너.혼.자. 도망가야 한다. 알아듣......"
"시..싫어..그게 무슨 소리야 형아...도망가더라고 같이 도망가야지..싫어 안갈거야.."
태빈은 미간을 찌푸리면서 유민의 따귀를 내리쳤다. 
유민의 눈에 눈물이 고이며 태빈을 바라봤다.

"...혀...형아......."
"이대로 죽고 싶어? 네 부모를 생각해봐.. 오로지 자신만을 생각한 탓에 널 이  사회에 제물
로 만들어 버렸다구.. 그 자식들에게 네 몸을 줄거야? 그런거야?"
유민의 큰 눈에서 눈물이 흐르기 시작했다. 자신의  시야를 가리며 흘러내리는 눈이..이렇게 
만든 부모가 원망스러웠지만 이젠 그에게 힘이 없었다. 더 이상 도망다닐 힘이...
그때 고막을 뚫을듯한.... 삐걱이며 문이 열렸다. 문이 열리며 빛이 갔이 솟아져 들어오자 둘
은 인상을 찌푸리며 자신의 눈을 가리웠다.

가증스러운 목소리가 들리며 민우와 사내2명이 들어왔다. 태빈과 유민을 잡은 그들이...
"쿡..쥐죽은 듯 조용하군..암 그래야지.."
유민은 몸을 파르르떨며 몸을 움츠렸다. 
손이 묶인척 뒤로 돌려 걸릴까봐  살짝 뒷걸음질을 쳤다. 3명중  민우가 유민곁으로 다가와 
턱을 잡아올리며 음산한 말투로 지껄렸다.
"네 녀석을 찾으려 8년간 온곳을 뛰어다닌 것을 생각하면 치가떨려 알아?"

유민은 당장이다로 울것같은 눈으로 고개를 돌리려 했다.
"쿡 그래그래..보상정돈 받아야지...한번  범한다고 해서  몸값이 떨어지진  않을테니까 말야   
쿡..."
그리곤 더욱 턱을 잡아올려 키스할 듯 유민을 바라봤다.
"시..싫어..."
유민은 미간을 찌푸리며 고개를 돌리려 했으나 아프고 고통스러울 뿐 나아지는건 없었다.
"쿡...그렇게 어린아이를  상대하는게.. 너의  한계인가  보군? 고작  어린아이라니...실망이야   
피식.."

고개를 숙이고 있던 태빈의 입가에 잔인한 미소를 띄며 민우을 바라봤다.
태빈의 말에 유민을 놓아주며..
"뭐? 아아....키득..하긴 이런 어린애를 안아봤자 남는건 없겠군.."'
민우는 태빈에게 다가가 한번 훑어보곤 갈색머리를 잡아 뒤로  저쳤다. 그리곤 태빈의 입술
을 손으로 지문대며..
"쿡..좋아좋아.. 그 잘난 입에서 아주 색스런 신음소리가 나오도록 해주지.."

뒤에서 비웃는듯한 목소리로 태빈을 바라보자 태빈은 눈을 가늘게 치켜뜨며 더욱 그들을 비
웃어 댔다.
"하...키득..이왕이면 다 들러  붙는게 어때? 너  하나만 가지곤 역부족일걸?  보아하니 페니     
스도 부실해 보이는데..쿡.."
"뭐야? 쿡..네 눈에서 피눈물이 나도록 해주지.."
태빈의 머리를 더욱 재끼며 뒤에 있던 2명마저 태빈곁으로 다가왔다.
"그만...태빈형에게 다가가지마..이 못된놈들아...!!!!!!!!!!!!"

유민의 눈시울이 붉어지며 소리치자 민우는 다시 유민을 바라보았다. 
태빈의 눈빛이 변하면서 유민을 보려는 민우의 목덜미를 잡고 그대로 입을 맞추었다.
"하..아...아직도 상대를 모르는건가?"
"쿡..."
민우는 잭을꺼내 태빈의 옷과함께 살까지 찢어나갔다. 
태빈의 몸은 순식간에 피로 묽들은 전라의 몸으로 변했고 예고도 없는 SEX가 시작됬다.

3명이 동시에 태빈의 몸에 붙어 애무도  없이 부풀대로 부푼 흉기를 빡빡한 에널에  그대로 
밀어 넣었다.
"윽..아흑..아앗....하아아.."
태빈은 짧은 신음을 내며 미간을 찌푸렸다. 
또 한명이 바지를 내려 거대한 페니스를 꺼내 만지작 거리며 부풀어 오른 것을 그대로 태빈
의 입속에 삽입해 피스톤질을 해댔다.
비릿한 냄새와 질퍽이는 양쪽의 피스톤질에 태빈의 허리가 꺾이였다. 

나머지 한명도 흥분을 감추지 못하고 이리저리 찢겨진 태빈의 배위에 올라가 자신의 페니스
를 이리저리 문질러 댔다. 
다리를 부여잡고 계속 들이 박아대며 태빈의 페니스를 비틀고 주물럭 거리며 만신창이로 만
들어 가고 있었다.
유민은 눈물을 흘리며 소리쳤지만 광분한 짐승에게 들릴 리가 없었다.
"그만해..이 나쁜놈들아..태빈형...형아...!!"

태빈의 뜨거운 눈물이 볼을 타고 흘러내렸다. 그리고 유민을 바라보았다
그 눈빛...... 도망치라는 눈빛이었다. 유민은 눈물범벅이 된채 눈을 지긋이 감고 고개를 흔들
었다.
"싫어..싫어...혀..형아..."
유민은 입술을 지긋이 깨물고 계속 고개를 흔들고 태빈의 눈빛을 보지 않으려 했다.
태빈의 입에 박아댔던 페니스가 핏줄을 솟으며 비릿한 정액을 입안에 뿜어대고 나왔다.

그리곤 혀를 내어 온몸을 할짝이기 시작했다
"츕..짭 응....하아..낼름.."
신음소리와 뜨거운 입김이 그 공간에 퍼지고 유민은 귀를 막고 태빈을 돕지 못하는 것에 대
해 가슴이 찢어질 듯 했다.
태빈은 입속에 꿈틀거리는 정액을 밖으로 내뱉고 숨을 내몰아 쉬다 절규하듯 소리를 질렀다
"우윽...학..새끼들...이정도 밖에 안되?"

그 소리에 3명의짐승은 더욱 광분해 태빈의 몸에 삽입하던 민우가 그의 양다리를 잡아 벌리
며 더욱 커진 페니스를 뿌리끝 까지 찔러 넣고선 더욱 거센 피스톤질을 해댔다.
태빈의 온몸이 그들의 침과 정액으로 묽들었고 허벅지를 타고 흐르는 붉은피는 페니스가 더
욱 깊게 들어갈수 있게 윤활제 역할을 해 더욱 고통스럽기만 했다.

순간 흔들던 그가 태빈의 민감한 전립선을 건드렸고 태빈의 머리를 강타하는 쾌감에 미간을 
심하게 찌푸리며 허리를 비틀었다.
"응..ㅇ.....아앗....!"
"이런이런..이곳인가 보군...키득.."
그 소리에 입술에 피가 나올정도록 깨물며  신음을 참으려 했지만 시간이 지날수록  태빈의 
눈동자가 사라지며 한계에 도달하고 있었다.

'형을...구할 수가 없어...형을...나...어쩌면 좋지?'
사라져가는 태빈의 눈동자를 보며 유민은 가슴을 칼로 도려내듯 아파왔다.
태빈은 쾌감에 신음을 터트리는 것을 유민에게 보여줄수 없었다.
이 짐승같은 SEX도 거의 막바지..... 태빈은 혀를 깨물며 신음을 절제하고 소리쳤다. 
"우아아아아~ 가...가란말이야..어서가 강유민...!!!!"

유민은 주춤하면서 태빈의 간절한 눈을 보며 빛이 보이는 곳을 향해 뛰었다.
"혀..형아..미.안.해...."
유민은 뛰었다. 그곳을 벗어나기 위해......
"아..앗....하응...아앗...유..민아...."
"씹..저거..잡아 어서..!!!!!!!!!!!"

태빈의 몸을 애무하던 사내들이 허겁지겁 옷을 입고 뛰쳐나갔다.
"어서가서 잡아와..젠장..!!"
태빈은 숨을 내몰아 쉬며 의식을 놓으려 하자...... 그는 태빈의 몸속에서 자신의 것을 내뿜었
다.
"아흣....아앗...~ 항....하아아....!"
민우는 태빈의 몸 속에서 빠져나와 사물함  속에서 킹 싸이즈의 모조성기를 꺼내들고  다시 
다가왔다. 그리곤 태빈을 뒤집어 엉덩이를 들어올리고 에널을 할짝이며 속삭였다.

"쿡..그래 좋아.. 이번엔 네가 이겼다.  하지만 저 아이의 운명은 그분  손에... 키득..두고보지 
하지만 넌 남았으니 저 아이가 받아야할 벌까지 받게 될 거야.. 이런 일을 저질렀으니  각오
는 하고 있었겠지?"
그리곤 그대로 그것을 에널 끝까지.... 바이브를 잡고 있던 손목까지 에널 속으로 밀어  넣었
다.
"아아아앗....헉.....하..아아....!"

에널속에 살점들이 바이브와 그의 손에 의해 밀리며 더욱 심하게 찢어졌다. 
그는 태빈이 괘로워하는 모습을 즐기며... 조여오는 그의 깊숙한 곳에서 스위치를 켜고 손을 
뺐다.
"아앗..하앙....아읏.....ㅇ...시..싫....하아앙....앙..~!!!"
진동할때마다 전립선을 건드려 태빈은 고개가 꺾이며 허리를 활처럼 휘어며 비틀어댔다.

"쿡....어디 혼자 잘 놀아보라구...덕분에..또 고생하게 생겼으니..이몸은 나가보지.."
그리곤 태빈 스스로 페니스를 만지지 못하게 위로 손을 결박해 벽 한모퉁이에 매달고는 밖
으로 나갔다.
"유...유민..아...하앙..아앗...으응....앗....하아아....!"
태빈의 눈에서....... 뜨거운 눈물이 흐르고 있었다.
































비는 더욱 거세게 내렸다. 유민의 눈동자가 풀린채로 깊은 밤을 맞이하고 있었다.
유민은 고개를 흔들었다. 하지만 머릿속에서 지워지지 않는 태빈의 모습.... 
'나를 찾는 자도...그렇게 하기위해 찾으려는 걸까? 아님..왜..?'라는 생각이 머릿속에  맴돌아 
유민의 머리가 터질 듯 했다.
점점 추위가 몰려온다. 맨발로는 더 이상 걸을수 조차 없었다. 
'이대로....이대로 죽는건가? 죽으면 안돼는데... 죽었으면 좋겠어..'
온갖 생각이 그의 뇌로 스쳐 지나갔다. 문득 앞에 큰 대로가 그의 눈에 비추어 졌다
무슨 생각에 사로 잡혔는지 그쪽으로 발길이 옮겨지는 유민이었다.

































늦은 밤... 시우는 지루한 파티를 마치고 돌아오는 길이었다.
차속에 몸을 맡기고 잘쓰지도 않는 기사를..... 오늘은 기사에게 운전을 맡겼다.
사치스런 옷차림에 자신들의 자랑만 내세우려는 그러모임... 벗어나고 싶은 시우였다.
시트에 몸을 맡기며 눈을 감고 싶은 시우였으나 눈을 감았을때의 떠오르기 싫은 기억 때문
에 그는 망설였다.

[소리치고 싶나? 신음을 토하고 싶어? 너같은건 신음소리낼 권한같은게 없어...]

흔들리는 침대.... 아버지 밑에서 아버지의 성기로 묶인채 허리를 흔드는 어머니의 모습..
소리없이 흘리는 눈물을 나는 봐야만 했다. 그리고 너무나도 일찍 성에 눈을뜬 나.....

[어..엄마.......!]

문짝이 붙어 어머니를 바라볼때면 어머니는 내쪽으로 닿지도 않는 손을 내밀며 입에 재갈을 
물은채로 추한대로 추한 그 수치심을 나에게 보였다. 
그리고.... 
아버지의 흉기 같은 성기에 어머니는 신음을 터뜨려야 했다..

[으..ㅇ.....하..아..ㅇ...아앙.....]

한마디의 신음 소리가 끝난후에 여지없이 울려퍼지는 둔탁한 소리..

[짜~악..!!!!! 더러운 신음소리...흥분을 한다 이거군.... 쿡..고통으로 바꾸어주지..]

[아아아악...!!!!!!!!!!!!!!!]

어머니의 앞구멍엔 아버지의 거대한 성기가.... 그리고 아버지가 주는 벌로 어머니의  에널에
는 가위를... 쑤셔넣었다. 그것이 가위인줄은 나중에 알았지만..

흔들리는 침대위로 펼쳐지는 어머니의 붉은 피....

소리조차 낼수 없는... 구속적인 SEX.....

붉은 입술에 커다란 재갈을 물고 있는 어머니....

아버지는 허리를 계속 강하게 흔들어 대며  의식을 놓으려는 어머니 머릿속에 잔인한  말로 
세뇌를 시켜간다...

[네가 미랑이와 같다고 생각해? 내게 신음소리를 들려줄수 있는 사람은 네가 아닌 바로  미
랑이다. 미랑이는 본처가 아닌 나의 첩실이기 때문에 주워진 권한이다.  넌 즐겨선 안돼.. 흥
분해선 안된단 말이다. 넌 내 정액 받이일뿐...]



즐겨선 안돼...즐겨선안돼....흥분해선 안된다..안돼....내 정액받이일뿐...정액...일뿐.....

"회장님...회장님?"
순간 시우는 눈을 번쩍뜨며 정신을 차리었다. 목뒤와 이마에 식은 땀이 흐르고 있었고 숨을 
헐떡였다.
"회장님.. 괜찮으십니까? 피곤해 보이싶니다..."'''
기사가 시우의 마음을 알았는지 조심스레  묻는다. 시우는 아직도 멍한상태로  그의 질문에 
답할뿐..
"쿡..그렇게 보였나? 하늘이 내 마음을 알았는지 비를 솟아붓는군.."
기사는 여유를 부리며 시우의 비유를 맞추기 위해 가식적인 미소를 띄면서 말했다.
"아..네.. 이렇게 퍼붓는 비는 간만인......아악..!!!!!!!!!!!!!!"
"무...읏...!!"
둔탁한 소리가 나면서 차가 심하게 흔들리더니 그대로 꺾인채로 중앙선을 넘어서 달리었다.

[만약 미랑 당신의 뱃속에 있는 아이가..남자 아일경우...내 아들에...]

기사는 급브레이크를 밟았다. 시우는 흔들리는 차속에서 앞 시트에 머리를 박으며 찢어지는 
환청을 또 들어야 했다.

[내 아들에.. 남창이가 되어야 한다는 조건이지요...]

순간적으로 일어난 일이었다. 앞 유리는 비와 함께 더욱 그  빛을 발하는 피가 묽들어 있었
고 차는 소음을 내면서 빗길에 미끌어지듯 멈추었다. 
기사는 몸을 떨며 고개도 들지 못하고...흐느끼는 목소리로..
"사..사람을 친 것 같습니다...흐윽...!"

[하하하... 계약대로 이 남자아이는 지금부터 우리 시우의 소유입니다.]

시우는 귀를 찢는듯한 이상한 소리를 들으며 황급히 차에서 내려 퍼붓는 비속에서 치인 사
람을 찾기위해 주위를 살피었다.

[낙인을 찍어 두었습니다. 우는 소리가  당신 목소리와 같더군요...내 남편이  사랑하던 목소
리.. 아~ 예전에는 당신 남편이었을지도 모르는군요..지금은 아니지만..]

비는 더욱 억수처럼 솟아지고 빗물을 따가 붉은 피가 흐르고 있는 것을 시우는 눈치챘다.
그리고 급히 그쪽으로 뛰어가 쓰러져 있는 어려보이는 아이를 안아 올렸다.
"정신좀 차려봐....이봐..이...."
시우는 손을들어 그 아이의 젖은...피에 묽들은 검은 머리를 쓸어 올렸다.

[허벅지 안쪽에 깊이 찍어 놓았습니다. 10살이 되는 해에 데려가도록 하지요 미..랑.!]

유민은 차에 치여 자신의 몸이 공중에 붕 떳다가 그대로 대로에 박았다는 것을 단번에 느낄
수 있었다. 뼈가 으스러지는 둔탁한 소리와 느낌... 그리고 지금은 누군가가 자신을 들어  안
고 소리를 치고 있다는 것을... 유민은 이마에 끈적한  액체가 흐르는 것을 느끼고는 자신을 
부르는 소리가 시끄러워서 눈을 반쯤뜨고 이성을  잃은 상태에서 무의식 적으로 손을  올렸
다. 그리고 시우의 볼을 살짝 만지며 속삭였다.
"나..난...죽어야 하는데...나..ㄴ....."
유민은 말을 잇지 못한채 손이 바닥으로 떨어지며 그대로 정신을 놓았다.
시우의 품에서 그대로 축 늘어져 숨을 간신이 내뱉고 있었다.

[나의 비참함을...내 고통과 아픔을...내 아들  시우가..그대로 복수할 것입니다...미랑..당신 아
들에게...아하하하...하핫....!!!!!!!!!!!!]

시우는 유민을 서둘러 조심스레 안고 차에 올라탔다.
"어서 서둘러 집으로...."
"예..예 회장님...."
빗소리 보다 더욱 큰 괘음을 내며 그렇게 차가 출발했다.
서로의 관계도 알지 못하고 만난 그들이었다.  아무도 예측하기 힘든 미래를 향해....



























3일후....
유민의 눈을 강하게 내리 쬐는 아침이었다.
눈꺼풀이 파르르 떨리면서 따스한 햇볕에 손을 꿈틀거렸다.
몸을 살짝 비트며 무겁게 자신의 눈을 압박하는 힘을 간신히 누르고 눈을 파르르 떨며 살짝 
떳다. 낯선 공기와 느낌.........
유민은 자리에 누워 천장만을 바라보고도 알 수 있었다.
이런 느낌에 유민은 허리를 일으켜 일어나려 했다.

"아..아앗....."
뼈가 서로 엇갈린 것처럼 삐걱 거렸다. 유민은 미간을 찌푸리며 이불을 움켜쥐며 몸을 일으
켰다.
"하..아아...ㅇ..."
어디가 다쳤는지도 이곳이 어디인지도 왜있는지도  모르는 유민이었지만 일어나는 것  조차 
힘들었는지 얇게 신음을 내뱉었다.

그때였다.
문이 열리며 검은 양복차림에 시우 밑에 있는 장비서가 시녀들을 데리고 들어왔다.
"아직도 깨어나지...아...!!"
버젖이 앉아있는 유민을 보고 그는 미소를 지으며 유민에게 다가왔다.
"이름이.. 정민이..그래...정민아 3일이 지난 이제야 눈을 떳구나..."

유민의 머리를 쓰다듬은 그의 커다란손에 살짝 몸이 움츠려 들며..
"저...교통사고 난거였나요?"
"아....그래 사고처리는 이쪽에서 다 했다. 헌데 부모님은 아무도 없고 너의 일가친척도.."
유민은 그의 말에 살짝 몸을 떨었다.

그럴 수밖에 자신에게 낙인을 찍은 '그'가 누군인지 어떻게 생겼는지도 나이도 이름도 모르
지만 벗어나야 한다는 생각에 호적도 주민등록등본도 이름도 주소도 모두 바꾸었으니...
자신의 유일한 이름을 알고 있는 사람은 태빈과 자신을 잡으려 하는 사람.. 혹시 모르지 '그
'사람도 알고 있을지도....

이렇게 걱정을 하고 있는 유민의 속은 모르고 당장 생계를 걱정하고 있다고 착각한 장비서
는 유민을 안심시키려 했다.
"몸이 낳을  당분간은 아무  걱정하지 말고..여기서  지내도록해...회장님도 승인하셨으니까..     
아아..그렇지 네가  깨어났으니  조만간 회장님을  뵐수  있을거야.. 많이  바쁘신  분이시거      
든.."
유민은 어색한 미소를 지으며 대답했다.
"아....네...가.감사...꼬르르르륵...~~"

염치없게 아니..솔직한 유민의 몸 속사정이었다.
유민도 놀란 나머지 얼굴이 붉어지며 고개를 떨구었다.
"쿡...아아...이런.. 배가 고플텐데.. 잡아만 두었구나...."
장비서는 뒤에 있는 시녀들을 바라보며 이어서 말을 했다.
"정민이에게 식사를 주도록.. 사고를 당했으니 최대한 신경써서..."
그리고는 일제히 그방에서 나갔다.

유민은 왠지 모르는 기쁨이 밀려왔다.
몸도 꽤 가쁜해진거 같고 사람들의 따뜻한 배려에 몸둘바를 몰랐다. 처음으로 받아봤기에..
하지만 곧 유민의 미간이 구겨졌다. 공포와 잊을수 없는 기억이 다시 살아났기에..
'태..태빈형은...어떻게 됐을까...'
그런일을 생각도 하기싫은 일을 당하는 태빈을 놓고 왔다는 생각에 죄책감이 밀려오는 유민
이었다.
유민은 또다시 머리가 복잡해지며 몸이 피곤하다고 느끼고 침대에 누워 잠을 청했다.

































악취가 심하게 나면서 아무도 다니지 않은 한적한 곳이다. 
쇠파이프의 격돌과 둔탁한 소리 일방적으로 누군가를 구타 한다는 것을 단번에 알 수 있는 
현황이었다.
시우는 그곳에서 잔인한 미소를 짓고 그 상황을 보고 있을뿐.. 끝날줄도 모르는 구타가 계속 
진행 되고 있었다.

"하앗....윽...으..읏....하아.....시..시우..다시..한..번...아흣..우앗...."
민우는 칼로 찟기고 파이프로 얻어맞으면서 시우의 발밑으로 기어와 애원하였다.
유민을 놓치고 그 소식이 시우의 귀로 들어가자 시우는 이들을 덮친것이었다.
모두들 반 이성을 잃고 죽음의 문턱까지 다가가도 시우는 멈출줄을 몰랐다.

자신의 발에 매달리는 민우를 다리를 들어 그대로 얼굴을 내리 차며 다시 멈출줄 모르는 구
타가 시작됐다.
"아앗..그..그만...하앗..죄..죄송합니다....우앗...!!"
시우는 입 한쪽에 담배를 물고 그 모습을 감상하듯 다리를 꼬았다. 
그리고 자신의 옆에 있는 부하에게 눈치를 내리자 그는 민우를 잡아다 시우앞에 꿇게 하였
다.
시우는 담배를 깊게 빨아 들이고는 그의 멱살을 잡아 얼굴을 밀착시키며 그의 얼굴에 연기
를 뿜어 댔다.

"난.. 기다리는 걸 아주 싫어해... 약속한 6년에 2년이 더 초과됐으니.. 이정도는 당연히 예상
하고 있어야 하는거 아닌가? "
민우는 상처덕에 반쯤 눈을 뜨고 시우를 바라만 볼뿐 아무 대꾸도 하지 않았다.
그런 민우를 보며 시우는 미간을 구기며 그를 그대로 바닥으로 내팽겨 치고 그의 얼굴을 발
로 뭉갰다.

"아앗....으..ㅅ....!!!!" 
"난.. 내말에 대답하지 않는 자 또한 아주 싫어해.. 피식..좋아..2주에 시간을 더 주도록  하지 
그때까지 찾아오지 않으면... 그때는 알아서 각오하고 나오라구..쿡.."
시우는 발을 그의 얼굴에서 띄고 그대로 차에 올라탔다.
그리고는 그들을 뒤로 한 채 그대로 그곳에서 모습을 감추었다.
"쿨럭.. 젠장...!!!!"

민우는 기침으로 피를 토해 내고는 욕설을 해대며 간신히 몸을 추슬러 일어났다.
일어나다 다리에 힘이 풀리자 벽에 몸을 기대고 다시 주저  앉아야 했다. 눈을 돌려 자신의 
부하들을 바라봤다. 자신보다 더 심하게 다쳐 정신을 잃고 일어서지도 못하고 있었다.
"병신 새끼들아... 씹...일어나....... 젠장...!!"
민우는 한심스런 그들을 놔두고 다시 몸을 일으켜 집으로 돌아가려 했다.
그곳에는........ . .. . .. .. . ... 기다리고 있기에.....

































태빈이 그 창고에서 민우의 오피스텔로 옮긴지 3일이 지나가고 있었다. 
그렇게 자신에게 바이브를 꼽고 나간뒤..6시간만에 돌아와 이쪽으로 옮겨 놓은 것이었다.
몸을 가누지 못하는 자신을 일일이 씻겨 주고 심하게 찢어진 에널에 약을 발라주고..
그러면서도 그는... 아무말도 없었다.

그뒤 유민이 어떻게 됬는지는 알 수가 없으나 걱정이 유난히 많이 되었다.
왠지..이번에는 '그'의 손에서 벗어나지 못할거 같다라는 예상이 들었기 때문이다.
하지만 더욱 놀란건 그 예상을 그 자신만 한 것이 아니라 유민도 예감하고 있는 것 같은 눈
치였다.
시우... 유민에게는 아직 그의 이름과 세세한 것들을 가르쳐 주지 않았다.

물론 자신도 시우에 대해서 아는 것은 그리 많지는 않지만 한가지 그의 마음속에 증오와 복
수심으로 불타고 있다는 것 그리고 그것을 해소하기 위한 도구로 유민을 찾고 있다라는 것 
밖에 현 그의 나이 26세로 국내에서 최고가는 대 기업에 회장으로 있다라는 사실과 뒤에 검
은돈 또한 만만치 않은 기세를 부리고 있다라는 것 정도...

그런 것 따위는 중요하지 않다 다만 시우의 눈에 유민이 제발 띄지 않게 해달라는 것  그것
이 중요할뿐....
태빈은 아직 몸을 제대로 가누지 못한 상태에서 침대에 누워 이런저런 생각을 하고 있을 때
쯤이었다.
초인종 소리가 요란하게 들리면서 계속해서 눌러대는.... 태빈은 허리를 간신히 일으켜  거이 
기어가는 형태로 문으로 다가갔다.

대문의 손잡이를 잡고 간신히 다리에 힘을 주며 미간을 구기며 일어서고 숨을 한번 몰아 내
쉰 다음 문을 열었다.
"이..이럴수가...."
문이 열리지 민우가 그대로 태빈의 어깨에 기대어 쓰러졌고 그 힘을 못이기고 태빈은 뒤로 
쓸어져 간신히 손으로 그를지지 하고 있었다.

온몸에 상처와 그의 붉은 피에 자신의 옷이 물들어 가고 있었다.
"미..민우....!!!"
태빈의 목소리에 민우는 정신을 차리고 일어 나려 했지만 다시 태빈의 위로 쓰러졌다.
"제기랄....!! 저리비켜.. 누가 이런대서 얼쩡거리고 있.....으읏....아..씹..."
그는 욕설을 퍼부으며 다시 일어서 침대로 힘겹게 걸어가고 그대로 침대에 누워버렸다.
헐떡이는 그의 숨소리... 온몸은 다 찟겨지고 살이 터져 나간  그를.. 태빈은 한눈에 알수 있
었다. 

시우에게 아니 자신이 유민을 도망치게 만들었기 때문에 보복을 당했다는 것을..
자신을 그렇게 괘롭히고 고통을 준 그가  태빈의 눈에 마음속에서 불쌍함을 느끼게  만들었
다. 이런 느낌이 마음이 일어나는 것을 태빈 스스로가 삼키며 태연한척 하려 했으나 결과는 
약통을 들고 그에게 다가가는 태빈이었다.
"저리꺼저.. 너같은것에 동정따윈 필요 없으니까.."
태빈은 한 대 갈겨 주고 싶다라는 생각을  누르며 솜에 소독약을 발라 그의 얼굴에 살며시 
발라주었다.

"하..앗....ㅅ...."
미간을 찌푸리며 그는 고통을 호소하였다.  태빈은 왠지모르게 웃음이 나왔고  살짝 고개를 
돌려 미소를 지었다. 그리고 다시  태연한척 하며 다시 그를 치료하려  손을 내밀자 민우는 
태빈의 손을 붙잡고 그대로 입술을 맞추었다.

태빈은 곧장 미간을 찌푸리며 입술을 열지 않으려 했다. 하지만 집요하게 자신 곁으로 밀고 
들어오는 그의 혀에 붉은 입술을 꽃봉오리가  터지듯 열렸고 그속으로 그의 혀가  능숙하게 
밀려 들어왔다. 더 이상 거부 할수 없다는 생각이 든 태빈은 손을 들어 그의 목을 쓰다듬고 
얼굴을 더욱 자신쪽으로 밀착시켜 밀려 들어오는 그의 혀를 부드럽게 감싸 꼬아 들었다.

'유..유민아....미안하다.....! 너 아닌 다른 사람을 사랑하게 돼서....!!' 
































차 속에서 연달아 화의 분을 이기지 못하고 그는 폭주하며 자동차를 몰았다.
그는 이성을 잃은듯한 눈동자로 기억의 물결에 젖어 드려 하고 있었다.

[넌 계집도 아닌 녀석이  네 아버지의 사랑따위도  받지 못해? 너 같은건  죽어버려..죽어버
려...너 마저 그계집의 자식에게 밀려서 될말이야? 흑....]

어머니는 내 나이 8살 때.. 내가 1학년이 들어가는 그날부터 나를 때리기 시작했다.
딸도 아닌 아들인 내가 나의 아버지로부터 사랑을 받지 못하고 관심을 끌지 못한다고 말이
다. 
모두 그.여.자 때문이었다.
젊은 나이의 어머니는 언제부턴가 아버지의 사랑에 매달리는 흉악한 얼굴로 변해가고  날마
다 아버지의 사랑을 받으면서 지내는 그.여.자는 더욱 아름답고 환한 빛 같았다.

시우는 과거의 족쇄에 시달리며 늘 잊지 않기 위해.. 어머니의 비참함과 그에 따르는 자신의 
고통을 잊지 않기위해 늘 생각하고 또 생각한다. 
하지만 이런 생각은 더 이상 할 필요가 없어졌다. 시우가  어렸을 때 어른들의 사이에서 일
어난 어떠한 계.약 덕으로 그.여.자의 자식이 자신의 소유가 되었기 때문이다. 
이제는 찾기만 하면 된다.
그는 묘한 웃은을 띄며 어느덧 도착한 자신의 집 앞에 차를 세우고 대문에 들어섰다.
띵~동...!

"아.. 회장님 이시군여.. 어서오시지요.."
장비서는 안에서 시우의 모습을 보고선 서둘러 문을 열어주었다.
시우는 아무 말없이 정원을 들어서고 있었다. 
자신의 어머지가 가꾸어 놓은 정원  비록 그 가꾸어 놓은  정원이 한 때 그.여.자에  의해서 
그.여.자가 쓰는 정원으로 바뀌었지만은 예전의 일이다 지금은 자신의 소유이고 그것은 자신 
어머니의 소유란 이야기니까..

시우는 이런생각에 쉽사리 집안으로 들어 갈수 없어 주의를 돌아보며 잠시 향수에 빠졌다
그러다 문득 검은 머리에 체격이 조그만한 사내 아이가 눈에 들어왔다.
시우는 미간을 찌푸리며 좀더 자세하게 보려고 그에게 다가갔다.












유민은 집안에만 있는 것이 너무 답답해서 넓은 정원으로 나왔다.
왠지 모를 정에 휩싸이며 낯설지 않는 이 정원... 그는  편안한 마음으로 벌써 3바퀴째 넓은 
정원을 활보하고 지금은 자신이 모르게 밟아 버린 꽃을 살리려고 흙으로 잘 정리를 하고 있
는 중이었다.
그때 바스락 거리는 소리와 함께 누군가가 자신의 곁으로 다가 온다는 느낌이 들었다.

늘 도망만 다니던 유민이라 몸이 떨리며 왠지 모를 불안감에 휩싸이기 시작하였다.
유민은 주먹을 꼬옥 쥐고 그의 버릇인 입술을 지긋이 깨물며 살짝 뒤를 돌아 보았다.
그곳에는 처음 보는 사람이 놀란 얼굴로 자신을 바라보고 서 있었다.
유민은 조심스레 붉은 입술을 조금 띄어서 물었다.

"누...누구...세요?"
순간 시우는 유민의 목소리에 모습에 이성이 얼어 붙는 것을 느끼었다.
그리고 자신도 모르게 손을 들어 유민을 눕히고 유민의 목을 강하게 조이고 있었다.
"하앗...으..윽..수..숨을....하..."
유민은 이해할수 없었다. 자신이 무엇을 잘못한 걸까? 아니면 갑자기 자신을 죽일듯한 얼굴
을 하며 목을 조르는 이유는 무엇일까 숨이 점점 끊겨가는 것을 느끼었다.
시우의 동공이 풀리며 점점 유민의 목을 더욱 강하게 조이기 시작했다..
"으..싫어.. 그만....하읏....!!!!"

[이리와볼래? 네가 시우구나? 귀엽게도 생겼지]
[.............]
[어머.. 말이 별로 없구나? 올치 손 줘봐..^^ 그래그래.. 웅..손이 참 앙증 맞구나?]
[.............]
[자자.. 내 배를 만져보렴... 이 뱃속에 네 동생이 있는거야..이봐이봐..움직이는게 느껴지지?]

나중에 알았다... 그 뱃속에 아이가 내 소유물이라는 것을...

어느덧 유민의 눈에서 눈물이 솟아지고 있었다. 눈시울이  붉어지며.. 시우를 바라보는 눈빛
에 시우는 정신을 차리고 놀라 손을 놓아 버렸다.
"하악...읏...하아아..아...."
유민은 그대로 몸을 동글게 만채로 숨을 깊게 들이 마쉬었다.
장비서가 그 모습을 보고 황급히 나와서 다급한 목소리로..
"이..이아이는 교통...."

시우는 아무말도 없이 들어가버렸다. 장비서를 급하게 유민을 안아 들며 사과를 했다.
"정민아..미안하다 괜찮지? 회장님께서 피곤하신가 보군아..."
"회...회장님? 그럼 저분....쿨럭..."
유민은 황당한 사건으로 시우의 얼굴을 자세하게 볼수 있었다.
그리고 그가 왜 자신의 목을 졸랐는지는 이해할 수가 없었으며 다음에 볼때는 형식을 잘 갖
추어서 잘못하나 없이 행동해야겠다라고 생각하는 유민이었다.





































"젠장...!!!"
그는 자신의 책상위에 물건을 죄다 쓸어 내 던졌다.
그 아이의 얼굴과 목소리를 들은 순간 그 아이의 모습에서 미랑... 그여자를 보았다.
생각 할 조차 없는 시간에 자신의 정원에 그 여자가 앉아 있는 것으로 보아  화가나서..죽여
야된다라는 생각이 자신의 뇌리를 쓰치고 지나가 그런 행동을 벌린 것이다.

그정도로 그가 옛일에 집착하고 있는 것일까? 이제는 그런 헛것을 보고 민감한 반응을 보이
게...그는 책상에 앉아 자신의 감정을 추스르고 있었다.
그때.. 문을 두들기는 소리가 들려왔다. 
당연히 자신의 비서이겠지란 생각에 시우는 신경이 곤두서 있는채고 사납게 대꾸했다.
"기다리고 있어... 지금은 혼자있고 싶다.!!!!!!!!!!!!!!"
".........."
아무응답이 없었다.

시우는 피식 웃어대면서 자신의 마음을 잘 알고 있는 장비서가 고마웠다.
그는 몸을 일으켜 냉장고에서 적빛 와인을 꺼내 들고 쇼파에 몸을 반쯤 기대어 병째로 마시
었다.
그리고 눈이 감기며 마음을 앉히며 그대로 잠이 들었다.




































얼마나 지났을까.. 시우는 또 악몽을 꾸고 식은 땀을 흘리며 일어났다.
여지없는 꿈... 아버지가 어머니에게 고통을주며 형식적인 SEX를 하는 꿈이다.
언제나 빠지지 않은 재갈은 어머니의 입술에 물려져 있고 신음소리가 날때마다 어머니의 하
얀 피부는 붉은 피로 묽들며 찟겨져 나간다.

그는 고개를 흔들며 정신을 차린뒤 몸일 비틀거리며 일어섰다.
냉장고에서 차가운 냉수를 꺼내 그대로 얼굴에 붓고는 고개를 흔들며 물기를 떨어 뜨렸다.
붉으스름한 머리가 물에 젖어 밑으로 쳐진 것이 과히 섹시하다고 표현할 수밖에 없다.
매혹적인 눈빛이지만 반대로 샘을 찾는 듯한 갈망적인 눈빛..

시우는 상의를 벗어 재끼고 허리를 조여오는  바지버클을 살짝 풀러 헤치고 바지가  골반에 
걸친 상태에서 다시 맥주를 꺼낼생각으로 문옆에 있는 냉장고로  다가가고 있었다. 순간 그
는 자신의 귀를 의심했다.
어디선가 잔잔하게 들려오는.. 시우는 고개를 두리번 거리며 방을 걸어 다녔다.

그리고 다시 제자리인 문옆에 냉장고.. 하지만 그곳에서 들리는 소리가 아니였다.
시우는 살짝 눈빛이 변하면서 문을 열었다.
"하..........."
할말을 잃어버린 시우였다. 문을 열자 그곳에는 아까 그아이가.. 유민이 문옆에 쪼그려 앉아 
천사의 얼굴로 잠을 자고 있었다.

유민도 너무 피곤한 나머지 귀여운? 코를 골았던 것이다.
"코......음냐....웅..간지러....!!"
유민은 중얼중얼 거리며 팔을 살짝 들어 고양이 세수를 하듯이 얼굴을 비벼댔다.
그리고 반쯤 눈을 떠서 시우를 바라보더니.................... 미소를 지었다.
시우는 이제야 이 아이가 깼구나 라고 생각하고 이야기를 꺼내려 하자.

유민은 그렇게 미소를 짓고 다시 고개를 숙이고 잠을 잤다.
"쿠..쿠쿡.....푸하하핫..."
너무 어이가 없는 시우인지라 자신도 모르게 화통한 소리를 내며 웃어버렸다.
시우의 웃음 소리에 유민은 잠을 깼고... 너무 놀란 나머지 몸을 비틀 거리며 일어섰다.
"하핫...이제야 나..나오셨군여...기..기다리다가..."
유민은 복도가 추웠는지 몸을 파르르 떨며 떨리는 목소리로 조용 하게 속삭였다.

순간 그 말에 시우의 눈빛이 변하고 아까의 일을 생각했다. 
아까 자신의 방문을 두들긴 것이 장 비서가 아니고 이 아이였다라는 생각을 말이다.
시우는 손을 들어 유민을 들려했다.
그러자 유민은 뒷걸음을 치며 고개를 떨군채 그의 손길을 피하였다.
"저..저기 아까일은.......아앗...!!!!!"

시우는 짜증 난다라는 표정으로 유민을  번쩍 들어 올렸다. 그리고 다시  방으로 들어 가려 
했다.
유민은 놀라서 동그랗게 눈을 뜨고 시우를 바라봤고 자신의 살이 시우의 가슴에 닿자 금방 
붉어졌다.
시우는 그대로 유민을 쇼파위로 살포시 내려놓고 어디론가 걸어갔다.
유민은 그의 행동에 잠시 놀라 있다가 금방 또 다른 생각을 했다.

"하핫..^^:; 와~ 무..무지..무뚝뚝하다;;;;;"
이렇게 속으로 중얼중얼 거리고 있을차에 시우가 김이 나는 우유를 꺼내왔다.
"자 마셔라... 헌데..거기서 계속 기다리고 있었던 건가? 왜 기다리고 있었던거지?"
유민은 뜨거운 우유가 담긴 머그컴을 두손으로 꼬~옥 쥐고 그대로 한모금 들이켰다.
우유가 너무 맛있는 터라 유민은 시우가 하는 말에 집중을 하지 않았다.

"웅...너무너무 맛있어여...헤헷 이렇게 맛있는거는...............................ㅇㅅㅇ;;;;;"
유민은 좋아서 웃다가 순식간에 표정이 바뀐 시우를 보고는 금새 표정이 바뀌었다.
"왜...왜 그러세여? 헉.. 또 제가 뭘 잘못했나여?"
시우는 미간이 구겨지며 힘줄이 생기더니 당황하는  유민을 보고는 왠지 화를 낼수  없을거 
같아 애써 화가 나는 것을 참았다.

"아...아니.. 왜 기다렸냐고 물었다."
시우는 이렇게 다시 묻고는 유민의 얼굴을 바라보았다.
"아아....아.까..일때문에여.. 제..제가 뭘 잘못했....................ㅇㅅㅇ;;"
유민은 고개를 떨구고 이야기 하다가 시우의 얼굴을 다시 보자 또다시 표정이 바뀌었다.
"에;;; 아..아까는 화내는거 같은 얼굴이었는데..이..이번엔 왜...웃으세여"
"쿠..쿡.....아아..미안...."

시우는 유민의 모습이 너무 웃겨서 그만 웃고 말았다. 
우유를 마시고 그 자국이 유민의 입술에 그대로 묻어 있었기 때문에...  
유민은 갸우뚱거리면서 고개를 옆으로 살짝 숙이며 모르겠다라는 표정을 지었다.
시우는 옆에 있던 거울을 들어 그 아이의 앞에 살짝 놓았다.

유민은 왜 그 거울을 주었는지 몰라 거울을 보면서 갸우뚱거리다가 순식간에 표정이 바뀌며
"호에;;; 이런...이..입술에...휴지가..휴지가...;;;;"
시우는 또 다시 한번 웃음을 터트리고 휴지를 유민에게 건내었다. 유민은 고개를 돌려 빠르
게 입술을 닦고는 시우를 보고 미소를 지었다.
"아..이제서야 사과를 해서 미안하다.  몸은 괜찮은건가? 교통사고에  아까같은 일을 반복하   
 다니 미안하게 됐다."

유민은 다시 우유를 마시려고 잔을 들었다. 그리고 시우의 물음에 대답하게 위해 잠시 뜸을 
들였다.
"아아...괜찮아여...헤헷...에..에.......에취~!!!..............이..이런;;;;"
유민이 기침을 하는 바람에 잔에 있던 우유를 그대로 시우에게 솟아 부었다. 유민은 난처한 
얼굴을 하며 시우를 바라봤다.

시우는 다시한번 당황해서 아무말도 할수 없었다. 유민은 이런 시우를 보고 키득 거리며 휴
지를 내밀었다.
"푸..푸훗~...이..이런.. 죄..죄송해여;;;"
"하...아...!!"
시우는 벌떡 일어서서 화장실쪽으로 걸어 들어갔다.
유민은 미간을 살짝 찌푸리며 걱정을 했다.
'화...화난건가? 하긴 그럴만도 하지.. 이런 바보..바보  조심스래 행동하기로 맘 먹어놓고 이
게 왠 추태람???'
유민은 고개를 푸~욱 숙이고 그가 나올때까지 기다려야 겠다라는 생각을 하고 앉아있었다.
욕실로 들어간 시우는 샤워기를 틀고선 고개를 들고 물살에 몸을 맞기었다.

그리고 다시 솟아져 나오는 웃음들...
"쿠쿡....하..아.. 정말 당황했다구 웃음을 잃어버린지가 벌써 20년이 다돼어 가는데..쿡.."
아직도 웃을수가 있다라는 점에서 시우는 놀라운 표정을 하면서 그대로 기분좋게 샤워를 하
였다. 그리고 밑에 까운만을 걸친채 다시 나왔다.
그곳에는 해맑은 미소를 띄고 있는 천사가 포근히 잠에 빠져들고 있었다.
"잠돌인가? 쿡........피식..."

그는 유민을 안아 들고는 자신의 침대에 살짝 올려 놓고 실크 이불을 덮어 주었다.
그때 언제 들어왔는지 장비서는 교통사고 처리한 서류를 들고 문 앞에 서 있었다.
"아...이게 그 서류로군 쿡...알았습니다. 늦었으니 쉬도록 해..."
".........!!"
그는 아무말 없이 고개를 끄덕이며 뒤로 물러나 나가려다 침대에 쌔근쌔근 자고 있는 정민
을 보았다.
시우는 멈짓거리는 장비서를 보고 조용히 솟짓을 하며 내보냈다.
시우는 서류를 꺼내 찬찬히 살피기 시작했다. 이름이 유정민 이란 것을 보고 자신도 모르게 
정.민이란 두 글자를 머리에 세뇌시키고 있었다.

순간 시우는 그 서류를 책상위에 뿌리듯이 놓고 손을 이마로 올려 지압하듯 미간을 구기고 
정민이가 누워있는 침대로 다가갔다.
그는 정민이의 옆에 살짝 앉아 그의 검은 머리를 살며시 쓸어 올렸다.
너무나도 하얀 아기같은 피부..도톰하고 장밋빛 같이..핏빛같이 너무나도 붉은 입술..
비속에서 쓰러져가는 정민과의 만남이 첫만남이었고 두 번째 만남또한 심상치 안게 만났다.
그.여.자를 너무나도 닮은 아이...
정말 죽일뻔 했다. 자신의 숨통을 조여오며 순식간에 뇌에서 명령을 내렸다.

죽.이.라.고....
시우는 정민의 이마에 살포시 입을 맞추고 자신의 방을 나왔다.
그리고 그는 자기 자신 속에 또 다른 자신을 꺼내기 위해 남쪽방으로 들어갔다.
여지없이 깊은밤에 악몽같은 게임이 시작하려 했다.





























다음날 아침...
시우는 전날밤 변함없이 승리를 하고 피투성이로 반 실신한 아이를 비웃듯이 바라보고 나오
려 할때였다.
그 아이는 시우의 옷자락을 살짝 잡고 반쯤  풀린 눈으로 거의 쉰 목소리로 힘겹게 이야기 
했다.
"하윽...이...이방이...회..회장님을 마..망치고 있다라는것을...아..아시고 계신가요..?"
거의 쓰러질듯한 그 아이는 자신을 불쌍하다라는  눈빛으로 바라보고 있는 것 같은  느낌에 
순간적으로 시우의 눈빛이 변하였다.

"뭐...뭐라??"
"다..당신을 망치고...아아아앗...!!!!!!!!!!!!!!"
시우는 손가락을 심하게 찢어진 그 아이의 에널에 모두 처박고 소리쳤다.
"닥쳐...닥치란 말이야...고작 이 손가락에 몸을 흔들며 더러운 신음이나 질러대는 주제에"
시우는 그아이의 다리를 더욱 벌려 손을 더욱 밀어 넣으며 어젯밤에 찾은 전립선의 내벽을 
자극하며 손톱으로 긁어댔다.

"하앙..ㅇ..아앙...으응..~하읏....ㅇ.....하아하아~"
그 소년은 장까지 파열될것만 같은 강한 압력에 다시한번 허리를 튕기며 신음을 흘려야 했
다.
"씹..!!!! 닥치지 못해? 뭐가 잘랐다고 더러운 신음을 질러대는 거야..젠장..!!"
시우는 한쪽손으론 강하게 그의 페니를 쥐어짜며 더욱 자극을 주었다. 
더더욱 밀고 들어오는 사우의 손에 그 소년은 입에 거품을 물더니만 또 다시 정신을 놓았다
"제길...!!!!!!!!"

그는 깊게 까지 들어간 자신의 손을 그대로 뺐내었다.
손을 빼자 그의 손은 온통 붉은 핏덩어리로 묽들어 있었다. 시우는 피가 묻은 손을 혀로 집
요하게 핥으며..
"낼림...이 방은 나중에 복수를 위한 내 연습장소일 뿐..쿡.."
그리고 그렇게 그 방을 나왔다.
시우는 그 소년의 말이 가슴에 무척 걸렸다. 자신의 심장을 쥐어짜는 그 한마디..

시우는 숨을 헐떡거리며 벽에 몸을 기대어 땀을 흘리며 숨을 고르게 내쉬어야 했다.
"쾅..!!!!!!!! 제길.~!!"
주먹으로 벽을 내리치며 피로 물들었던 손에 더욱 붉은 피가 팔을 타고 흘러내렸다.
"아앗...이런..피가..피가..."
시우의 방에서 눈을 뜬 유민은 시우가 보이지 않자 자신도 모르게 그를 찾아 나선 것이다.
헌데 반대쪽 복도에서 둔탁한 소리와 숨소리에 유민은 혹시 라는 생각이 들어 그쪽으로 간 
것이다.
유민은 손에서 붉은피가 과다로 흐르는 것을 보고 놀랄 수밖에 없었다.

놀란 눈으로 자신을 보는 정민을 보자 흥분된 상태에서 피가 거꾸로 솟구침을 느꼈다.
그는 큰 눈을 뜨고 자신을 바라보는 유민을 강하게 벽으로 밀어 부쳤다.
유민은 너무나도 강한힘에 등이 벽에 부딧치며 밀려오는 고통에 미간을 찌푸려야 했다.
"앗..회..회장...으..읍....!!!!!!"

시우는 그대로 유민의 가느다란 허리를 강하게 자신쪽으로 밀착시키고 턱을 그대로  치켜올
려 강열하게 입술을 맞추었다.
무방비 상태였던 유민의 입술속은 너무나도 침범 하기가 쉬웠다.
조그만한 입술에 그대로 혀를 깊게 찔러 놓고는  다른 것은 보지도 않고 유민의 혀를 찾아 
혀를 굴리며 더욱 밀착시켰다.

유민은 강하게 밀려 들어오는 그의 혀에 거부할 생각조차 할수 없었고 그의 품에 안기어 자
신의 혀를 찾아 비집고 굴려대는 그의 혀를 받아들여야 했다.
"으...음...아...ㅅ....하아~..우읍...!!!!"
밀어내지도 못하는 유민은 자신의 허리를 강하게 잡고 있는 팔을 떨리는 손으로 간신히 자
신의 몸을 지탱할 뿐이었다.
시우는 농담짓게 떨리는 유민의 혀를 험악하게 감싸돌아 자신의 쪽으로 끌어 들인뒤 이빨을 
세워 유민의 혀를 자극하며 그대로 혀를 쓸어 올리며 놔줄 듯... 다시 강하게 빨아들인다.

"핫...으읍....으......하아...아앗...앗...읍...!!"
시우는 자신의 혀를 그대로 유민의 목젖까지 밀어넣고 서로의 타액을 능숙하게 섞어대며 타
액과 함께 유민의 혀 끝부분부터 차례대로 핥아가며 빨아들였다.
턱을 강하게 조여오는 아픔에 자신의 혀를 유린하며 목뒤로 넘어오는 타액에 유민의 눈동자
가 붉어지며 구슬같은 눈물이 떨어졌다.

어제까지만해도 자신에게 따뜻했던 그가 지금은 자신을 먹어삼킬듯한 무서운 힘으로 자신의 
목젖까지 혀를 들이밀어대는 점을...이해할수 없었다
떨어질줄을 모르는 숨막힐듯한 딥키스...유민의 첫 키스는 이렇게  무잡이할 정도로 강한 압
력에 사로잡혀야만 했다.

시우는 입술을 조심스레 떼어내고 다리에 힘이  풀려 그대로 주저 앉으려는 유민의  허리를 
한손으로 붙잡아다.
유민은 숨을 거칠게 내몰아 쉬며 떨리는 손으로 그를 잡고 간신히 버티었고 고개가 뒤로 살
며시 저쳐졌다.
너무 당황해서 무슨말을 어떻게 해야할지 감당이 안서는 유민이었다.

시우는 뒤로저친 유민의 하얗고 길고 가느다란 목선에 탄식하며 또 다시 강하게 안으며 가
느다란 유민의 쇄골뼈에 얼굴을 묻었다.
유민은 그제서야 정신이 들며 태빈이 당했을때와 비슷해져 가는 상황에 놀라 그를 밀어내려 
하며 소리쳤다.
"그..그만...싫어요...하앗..읏..앗...제..제발..그..그만....!!!!!!"

하지만 시우는 더욱 그의 허리를 조이며 강하게 유민의 쇄골뼈를 빨아들이며 유민이 고통으
로 느낄만큼 자극을 해댔다.
유민의 고개가 뒤로저져진 상태로 미간을 찌푸리며 반쯤 풀린 눈으로 입술을 지긋이 깨물었
다. 시우는 얼굴의 각도를 바꾸며 혀를 내어 할짝이며 이빨을 세워 붉은 낙인을 만들어가며 
혀로 부드럽게 두드리며 애무해 나갔다.

"앗...그만....해...읏...요...아읏....하아앗....하아~...앗..!!!"
유민은 느슨해진 시우의 손을 느끼곤 그대로 시우를 밀어 버렸다, 그리곤 재 빨리 뒷걸음질
을 치며 그대로 주저 앉았다.
"하아~하아~..아흑....!!"
솟구쳐 오르는 감정의 폭발로 유민은 더욱  굵은 눈물을 솟으며 애절하듯 시우를  바라보며 
말했다.
"제...제가....하아~...자...잘못했나요??"

그 소리에 시우는 또 다시 열이 받기 시작했다. 그는 소리지르듯 경악을 했다.
"젠장..젠장..젠장..!!!!!!!!!!!!!!!!! 그 잘못했다는 말좀 집어쳐...!!!!!!"
유민은 시우의 소리에 놀라 눈동자가 커지며 시우를 바라봤다.
시우는 순간적으로 큰눈으로 눈물을  흘리며 자신을 바라보는  유민을 보자 이성을  되찾은
듯...그가 뒤로 돌며 말했다.

"후....미안...하다..."
그리곤 뒤도 보지 않고 뛰어가듯 걸어가며 점점 모습이 사라졌다.
유민은 한동안 몸을 떨며 떨리는 자신의 몸을 양손으로 감싸안고 처음으로 몸이  느꼈던..입
술이 느꼈던 그 느낌에 놀라 그렇게 앉아만 있어야 했다.






















시우는 방으로 들어와 침대위로 쓰러졌다.
"하..아...."
그는 잔숨을 들이내쉬며 꿈틀대는 자신의 감각들은 추스러야만 했다.
그때...흥분하리 흥분한 몸으로 있을 때 웃으며 자신 곁으로 다가온 정민(유민)의 모습에... 
그 여자의 얼굴과 똑같은 모습으로 다가온 정민이를 부수고 싶었고 자신이 복수에 불타 타
락한 것처럼 때묻지 않은 정민이를 그렇게 만들고 싶었을지도...
하지만....상처를 받았을 것이다.
그래...상처를.....상처...




 









"부르셨습니까? 회장님.."
언제 불렀는지 장비서는 시우의 방에 들어와 있었다.
베게에 얼굴을 살짝 묻고 있던 시우는 장비서의 목소리에 몸을 살짝 일으켜 야성의 눈빛으
로 그를 바라보며..
"정민이라 했던가? 그 아이..."

시우의 머릿속에 정민이란 이름이 세뇌되었음에도 불구하고 이젠 잊어버릴 이름이기에...
그는 되물었다.
"아..네.. 정민이.. 헌데..."
"그 아이.. 충분하게 사례해서 내보내도록.."
"네?"

장비서는 고개를 들고 놀란 듯 대답하며 시우를 바라봤다.
"하...하지만..."
"뭐가 하지만 이란거지? 몸도 거의 다 낳았고 사고처리도 했으니 이 집에 있을 이유따윈 
 없다. 오늘 당장 행하도록 알겠나?"
시우의 강하게 쏘아대는 말투에 장비서는 고개를 숙이고 나지막하게 대답했다.
"네...그러지요.."

그리곤 맥빠진 듯 나가려는 장비서를 시우는 다시 불러세웠다.
"아...그리고 오늘 오후쯤 민우가 올것이야.. 회의실 잘 정리하고.. 오늘밤에도 그 방에
 아이 보내게.."
"네...회장님..."

장비서는 조심스레 한숨섞인 대답을 하고 나왔다.
시우는 다시 침대에 들어누워 눈을 살포시 감았다.
언제나 눈을 감으면 어머니와 아버지의 구속적인SEX가 눈에 선하게 그려졌는데... 언제 부
턴가 그것이 아닌 정민의 이런저런 표정들이 그려진다.

언제나 자신의 표정이 변하면 꼭하는 질문....
"제가..뭘 잘못했나요?"
쿡..입에 붙은 듯 패턴하나 변하지 않고 곧 눈물흘릴 듯 한 얼굴로 처다보며 말한다
자신을 깎으며 낮추어 말하는 정민이가 너무 안쓰러와 화를 낸건지도..
하지만 내일부터는 볼수 없겠지...

시우는 입술을 살며시 깨물며 다시한번 가슴속에 다짐을 박아둔다.
지금은 누굴사랑할때가 아닌.. 그.여.자의 아들인 강.유.민이란 인간에게 지독한 복수를 해야 
한다는 사실을.... 사랑해도 그인간만 바라보고 잔.인.한.사.랑.을 할것이고 고통스럽게 숨통
을 끊을것이란 것...
구속적인 SEX가 어떤것인지 몸속 세포 하나하나에 각인시켜 줄 것 이란점...
시우의 눈은 다시 야수의 눈빛으로 변하고 있었다.

































"네? 나..나가라구여? 아..네.."
유민은 나가 달라는 말에 잠시 놀랐지만 그리 놀랄일도 아님을 알고 차분하게 받아들이기로 
했다.
자신이 뭘 잘못했는지도 몰어보지 못한점과 강하게 자신에게 했던 키스가 마음에  걸렸지만 
그 짧은 기간에 정이 들어버린걸까?
뭘? 이집?..... 아님 누구에게........? 시우라는.....그 사람에게?

유민의 머리가 복잡해지기 시작했다.
그리고 앞으로의 생활을 생각하니 마음이 무거워지기 시작할수 밖에.... 이런저런 생각을  하
는 찰라에 자신의 앞으로 두툼한 흰봉투가 밀려 들어왔다.
유민은 의아해 하며 장비서를 처다보며..
"이...이것은 무엇이죠?"

장비서는 헛기침을 내뱉으면서 목소리를 가다듬고 말했다.
"정민아 이건... 사고에 대한 대가이다. 잘못은 우리측에서 한거니..."
"이런거...이런거 필요 없어욧..!!!!!!!!!!!!!!!!!"
유민은 돈봉투를 장비서쪽으로 밀며 소리쳤다.
"뭐? 그..무슨.."
"이 집에서 절 간호해 주신것도 얼만데.. 하물며..저..정도 많이 들었는데...이런식으로 저에게 
나쁜 인상을 남게하진 말아......흐..흑...!!!!!"

유민의 눈시울이 붉어지며 눈물을 흘리었다.
서러움에 어깨까지 들석이며 우는 정민(유민)에게 그는 아무말도 할수 없었다.
그는 유민을 감싸안고 등을 토닥거려 주며..
"정민아... 왠지 나도 널 내보낼수가 없구나.. 너는  내가 아는 사람과 너무나도 닮았기 때문
인지..."
"..........? 누..누굴 닮았는대요........?"

유민은 의아한 눈으로 장비서를 처다보았다.
순간적으로 장비서는 눈빛이 변하며 고개를 떨구며 말을 얼버무렸다.
"아..아니다.. 그..그럼...그럼 말이다. 여기서 집안일좀 도우며 지내겠느냐?"
그말에 또다시 놀란 유민이었다.
"그...무슨.. 하..하지만 회장님께선 내보내라고.."
"이집은 넓으니 네가 숨으며 지낼곳도 많아 그렇다고 회장님이 집에 관심을  쓰시는것도 아
니고.. 보아하니 여길나가 갈곳도 없어보이는데.."

"와~~~~!!!!!!!! 비서님..너무 고마워여.. 나 뭐든지 열시미 할께여. 헤헷~^^"
유민은 기쁜 얼굴로 장비서의 목을 끌어안고 눈물 흘릴 듯 그렇게 기뻐했다.
당장 나갈곳이 없어 여기머물게 된 것이 기쁜게 아니였다.
시우를 볼수 있는 행복감이라 할까? 아무튼 너무나 행복한 유민이었다.
앞으로 무서운 일이 닥칠지도 모르고 말이다...

































태빈은 머리가 깨질 듯 아파왔다. 눈을 반쯤 뜨고선 주의를 두리번 거렸다.
언제부턴가 자신의 눈에 민우가 비쳐지지 않으면 왠지 모를 불안감이 쌓이는 태빈이었다.
"아앗....으..ㅅ.....!!!"
태빈의 연분홍 입술에서 얇은 목소리와 함께 신음을 토해냈다.
한쪽손으로 허리를 잡으며 입술을 지긋이 깨물었다.
몸이 두동강이 난것처럼 골반부터 척추를 타고 올라와 뇌를 강타하는 아픔....
정력도 좋지... 온몸에 상처가난 몸으로  어제 몇 번이나 자신안에  그의 분신을 토해냈는지 
생각할수록 까마득했다.

태빈은 눈에 보이지 않는 민우를 찾기위해 간신히 몸을 지탱하고 침대에서 내려오려 했다
그때.....
"태..빈..잘잤어?...쿠쿡....."
문에 기대어 자신을 보며 웃는 그의 미소에 태빈 스스로 심취되다 침대에서 균형을 잃고 떨
어졌다.
"태..태빈...괜찮아...???"
"우왓....아읏....하아아...아파...으..ㅅ.....!!!!"

미간을 찌푸리며 신음을 토해내자 민우는 달려와  그를 번쩍 안아 다시 침대위에  올려놓곤 
태빈의 머리를 쓰담으며 키득거렸다.
"쿡..그 몸으로 어딜가려고 해? 용해라 움직이지도 못할텐데..."
웃음이 없는 그가 웃는다.... 태빈은 신기한 듯 처다보았다. 그리고 다시 차오르는 아픔에 태
빈의 셔츠를 강하게 부여잡았다.
"아흣..으..ㅅ.....아..파....하...ㅅ,...."

민우는 괘로워하는 태빈을 꼬옥 안았다.
"미안하다...널 이렇게 만들어서..."
그말에 태빈은 가슴이 아파왔다. 태빈은 민우의 어깨에 얼굴을 가만히 기대고..
"으응...아니..아니야 아니야 민우..."
민우는 입술을 잠시 지긋깨물고 안겨있는 태빈을 살짝 띄어내고 눈을 바라보며 말했다.
"나......오늘 장시우의 집에 간다. 유민을 잡아야해....."

태빈은 놀란 눈으로 자신의 어깨를 붙잡고 있는 민우를 바라봤다.
태빈은 떨리는 목소리로...
"도..도망간 아이를 다시 찾겠다구? 왜 시우란 그 사람은 유민에게 그리도  집착하는지 모르
겠어...이젠 유민이는 도망갈 힘조차 남지 않았다구..."
태빈은 고개를 떨구다가 민우의 눈동자를 바라보며 뜨거운 눈물을 흘리며 애달픈 목소리로 
말했다.  민우는 낮게 깔리는 저음의 목소리로 물었다.

"그..그 아이가 아직도 너에게 중요한 자리를 차지 하는건가? 네가 눈물을 흐릴만큼?"
"............!!!???"
태빈은 선뜻 대답할수 없었다. 예전같으면 바로 나왔어야할 대답이었지만 지금은...
태빈은 눈을 낮게 깔며 한숨을 포~옥 내쉬었다.
민우는 그런 태빈을 바라보곤 미간을 구기며 시계를 바라보았다.
"하..쿡..약속시간까지 2시간정도 남았군..."
"........??"

갑자기 시계를 보고 하는말을 이해할수 없는 태빈이었다.
민우는 태빈의 어깨를 잡고 그대로 침대에 눕히며..
"2시간이란 시간동안 네 머릿속에 나를 채우도록 하겠어.."
"이...이런..민우....시..싫으......흡...으읍.....하..으....ㅁ...."

민우는 놀라 입술이 벌어진 태빈의 따뜻한 입속으로 혀를 밀어 넣었다. 그리고 혀를 굴리며 
태빈의 입속을 음미하듯 부드럽게 혀를 쓸어 올리며 휘감아 빨아드렸다.
태빈은 몸을 꿈틀거리며 그를 밀어낼 듯 하다가  손을 들어 그의 목을 휘감아 두르고 그의 
얼굴을 밀착시키며 좀더 깊은곳에서 그를 음미하려했다.

민우는 입술을 때며 아랫입술을 할짝이며 손을 살짝 밑으로 내려 키스로 인해 봉긋 솟아오
른 태빈의 유두를 손가락으로 찍어내리며 엄지로 유두를 살살 굴렸다.
"아흣...하..앙....미..민우..뭐하는....하앗..!!"
한번도 이러한 애무를 받아본적이 없는 태빈으로선 또다른 감각과 쾌감이 밀려오는것에  대
해 반응이 새로웠다.

"쿡...유민은 생각하지마..어차피 그 아이는 시우의 노예일뿐..."
민우는 태빈의 귓불을 혀로 굴리며 이빨로 살짝 자극하며 태빈의 발갛게 상기된 유두를 집
개 손으로 잡아 당기며 비틀어댔다.
"으..ㅇ....하아...ㅇ....앗..으읏....아읏...하..앙..미..민우....":
허리를 심하게 튕기며 살짝꼬아 비틀어댔다.

민우는 손을 들어 허리선을 쓰담아 내리며 부푼 태빈의 페니를 텊석 잡아댔다.
"아앗...그..그냥..예전..처럼...응...하아앗..!!!...하..하지...아앗...!!"
고개를 뒤로 저치며 미간을 찌푸리며 시트를 꼬옥 부여잡았다.
민우는 태빈의 이러한 반응을 즐기며 강하게 태빈의 페니스를 주무르면서 페니끝 귀두를 동
그랗게 돌리며 양손가락으로 비벼댔다.
"아..흑..그..그만...아앙...으....ㅇ....하앗...아아..앙......~!!!"

"자 말해.. 유민 따위는 생각하지 않겠다고.. 그  아이에게 얽매이지 말란 말이야.. 나만봐.나
만..."
태비은 간신히 다리를 들어 그의 복부를 살짝 내리쳤다.
"우읏.....너...태..아읏..."
민우는 상처 부위를 맞았는지.. 괘로운 듯 침대 모서리에 기대어 배를 움켜 쥐었다,
"이..이런..미..미안..고의가...괘..괜찮아?"

태빈은 뜨거워진 페니를 가리기 위해 이불을 슬쩍 올리며 약간은 미안한 표정으로 말했다.
하지만 그는 계속 몸을 떨며 상처부위를 잡고 있었다.
태빈은 미간을 구기며 망설이다 손을 살짝들어 민우의 등에 살포시 놓으며..
"유민은..내 동생같은 아이야.. 헌데 네가 그런 유치한 질투를..하면..헉..."
민우는 자신의 등에 올려진 태빈의 손을 끌어 당기며 거추장 스러운 시트를 침대 밑으로 겉
어내었다. 
그리고 재빨리 태빈을 강하게 침대로 눕히고 다리를 들어 어깨위에 걸쳐 놓고는 자신의 패
니스를 그대로 밀어 넣었다.

"하아앗....미..민우...흣....아읏....아프다구...아..ㅇ....하아앗...!!"
태빈은 갑작스럽게 밀려오는 강한 압력덕에 숨을 헐떡거리며 허리를 반쯤 비틀며 비명이 섞
인 신음을 토해내었다.
민우는 그런 태빈은 아량곳 하지 않고 더욱 다리를 잡아 벌려 자신의 부푼 페니를 밀어  내
며 그대로 거친 피스톤질을 시작하였다.
"큭...힘좀 빼라구..젠....!!!"

민우는 한껏 조여오는 에널에 더욱 거세에 피스톤질을 하며 강하게 빼내었다가 그대로 뿌리
까지 밀어 붙이며 발기한 태빈의 페니스를 쥐어짜듯 잡아댔다.
"아앗....하아앙....아읏....아앙...아응..응.....핫...그..그.만...아앗..미..민우.."
태빈은 아픔을 줄이기 위해 흔드는 태빈의 리듬에 맞추어 허리를 흔들며 입술을 지긋이 깨
물어 댔다.
그가 거대한 페니를 빼냈다가 삽입할때마다 차고 올라오는 쾌감에 허리를 펄쩍 튕기며 즐거
운 신음을 토해내는 태빈이었다.

민우는 이렇게 쾌감에 몸이 젖어 들어가는 태빈을 보고 미소를 지으며 페니를 살짝 빼내어 
태빈의 에널 끝에 귀두 부분만 삽입해 놓고 손은 계속해서 태빈의 페니를 주물럭 댔다.
"앗...미..민우...하앗..응....아앗...어서...하앗..!!"
갑자기 비어 버렸다라는 느낌에 공허함으로 가득  뇌를 채운 태빈은 허리를 비틀며  민우를 
자극하기 위해 더욱 조여보려 했지만 그럴수록 민우는 자신의 페니를 점점 밖으로 빼내려했
다.

태빈의 눈에 눈물이 맺히며 계속해서 머리를 강타하는 쾌감에 고통스러워 했다.
"그 아이는 더 이상 생각하지 마라 너랑은 상관 없는 아니야 나만봐..태빈..나만.."
",하아...읏.....하..미..민우..사랑해...사랑해요..."
민우는 손을 들어 태빈의 볼을 쓰다듬고 깊은 키스를 하며 다시 뿌리까지 박아대며 자신의
것을 에널속 깊은 곳에 뿌려대며 분출시켰다.



























샤워를 마치고 그는 정장으로 옷을 갈아입고 침대에 또다시 누워있는 태빈의 이마에 입맞춤
을 하고 나갔다.
태빈은 웃으면서 그를 보내줬지만 또 뜨거운 눈물을 흘려야만 했다.
태빈은 베개가 젖을만큼의 눈물을 솟으며 시트를 강하게 부여잡으며 간절히 기도한다.
"어디...어디있는거야 유민아....잡혀여 안돼...잡혀선 절대 안돼..유민아..하..아..."





7


물소리와 함께 뜨거운 김이 솟아 오르고 있었다.
유민은 뜨거운 물에 자신의 몸을 내 맞기며 솟아지는 물에 젖은 머리를 가느다란 두 손으로 
쓸어 올렸다.
그렇지 않아도 윤기가 흐르는 검은 머리가 물에 젖어 더욱 검게 변하여 윤기가 흘렀고 보드
랍고 비단결 같은 살결을 양손을 쓸어 내리며 샤워를 하였다.
이제는 교통하고 난곳도 별로 아프지 않은 듯 했다. 유민은 샤워기를 끄고선 욕탕에 들어가
려고 허벅지를 드는 순간 그는 경직이 되어 몸을 파르르 떨며 한쪽다리를 욕탕 모서리에 올
려 놓았다.
그리고는 고개를 뒤로 살짝 저치며 한숨을 내 뿜고는 떨리는 손을 살짝들어 허벅지 안쪽을
가볍게 쓸어 내리며 무엇인가 찾듯 조심스레 손을 좀더 깊게 밀어 넣었다.
"아앗.....웅...이런//////////.."
순간적으로 자신의 페니를 손으로 건드린덕에 유민의 귀여운 페니스가 살짝 발기해 버린 것
이다. 아직까지 누구의 손길도 닿지 않은 페니스가 서버린것에 놀란 유민은 어떻게 해야 할
줄 몰라 당황해댔다. 
그러다 유민의 미간이 심하게 구겨지며 그대로 뜨거운 물이 담긴 욕탕속으로 빠졌다.
"하아...그게..거짓은 아니였구나...그렇구나.... . . .. .. ..  .  . . "
유민은 다시한번 확인해 보고자... 태어나자마자 고통을 느끼게 했던.. 기계에 의해 만들어
진 낙인이 있다라는 것은 알지만 혹시라는 생각에 살펴본것이었다.
하지만 여지없이 무너진다...어렸을 때 새겨진 낙인이라 몸이 성장하면서 더더욱 새겨진 낙
인이 명확하게 자리를 잡았으며 크기까지 커져버렸을뿐.. 달라진건 없었다.
그에게서 여지것 8년간이나 도망처 다녔다. 그래도 그때는 태빈형과 함께라도 있었지..
지금은.........혼자이다.
언제 민우란 사람의 손에 붙잡혀 '그'사람에게 갈지는 몰라도.. 그나마 지금은 안심하고 있
는 유민이었다.
그렇게 몸을 씻고 일어서려 하다 유민은 얼굴이 붉어진채로 다시 물속에 앉아야만했다.
"하앗...이거..이상해;; 어쩌지? 하아아.."
유민은 몸을 둥글게 만채..다리를 조금 벌리고 커져버린 페니스에 당황스러워 하며 작아서
커질 것도 없는 페니스지만 점점 팽창되어 가는 페니스에 몸둘바를 몰랐다.
그리고 순식간적으로 해결방법을 생각해낸 유민....
"도..동....해물..과..과..백두..사..산이......에구.........///////"
혼자있는 욕탕이지만 그래도 부끄러운것인지 빨개진 얼굴을 푹~숙이고 애국가를;; 불러
대는 유민이었다. 귀여운 목소리로 누가 들을세라 조심조심 노래를 읊어대는 유민;;;<--그
런건 어디서 알아가지구..ㅡㅡ;;;
아무튼 효과가 있었는지 다시 원래대로 돌아온 유민의 아들이었다.
"효오...앞으로는 샤워할 때 조심해야지../////// 핫..!! 이런 꽤 미..민망하잖아;; 장비서님 
 에게나 가봐야 겠다."
또다시 얼굴이 붉어지며 옷을 입는 유민이었다





























민우는 태빈을 그렇게 집에 놔두고 장시우의 집으로 향하였다. 
물론 유민을 생각하는 태빈의 마음을 모르는것은 아니다. 다만 어차피..복수의 제물로 받혀
질 아이의 운명에 얽혀져 있는 태빈의 모습을 보기 싫었을뿐... 그래 시간이 많이 흘렀다.
이쯤되면 잡힐때도 되었을터...태빈의 말과 같이 그 아이는 더 이상 도망갈 힘조차 없는 아
이다. 
어디있을까? 

흔적도 찾을수없을만큼 이번엔 찾기가 꽤 힘들다. 마지막 절규인가?

어디있는거지?

강.......유........민........!!!!!!!!!

이런저런 생각을 하며 빨간 오토바이를 폭주하듯 몰고 있는 민우였다.
어느덧 시우의 집앞에 도착하였다. 그는 헬멧을 벗어 걸어두고 벨을 눌렀다.
"누구십니까?"
"민우입니다........."
"아..어서 들어오시지요 회장님께서 기다리고 계십니다."
그리곤 곧바로 문이 열렸다. 그는 붉은 머리를 쓸어 올리며 옷을 정리하고 안으로 들어갔
다.
여전히 웅장한 집...그런 위압감에 눌리지 않도록 마음을 추슬러 잡고있는 민우였다.
본관이 보이자 큰문이 열리며 시녀들이 일렬로서 고개를 숙이고 서 있었다.
장비서는 그에게 다가와 가볍게 인사하고 반대방향을 가리켰다.
"서재가 아닌 1층식당에 계십니다. 점심식사가 늦어지셔서...그리로 일단 가시지요..."
"쿡..그러지요..."



화려한 빛이 화사하게 내리꽂고 있는 샹들리에가 반짝였고..그 밑에 펼쳐진 고딕풍의 느
낌에 식탁위에서 거의 식사를 끝낸 듯 포도주를 마시고 있는 시우였다.
"쿡...어서오시길..."
".........!"
민우는 가볍게 인사하고 장비서가 빼주는 의자에 앉았다. 시우는 냅킨을 살짝들어 입술을
닦으며 민우를 보곤 미소를 지었다.
"피식...몰골이 말이 아니로군..."
민우는 시우의 비웃는듯한 말에 살짝 미간을 구기며 비아대는 그의 말을 받아쳤다.
"덕분에 라고.....해두지요..키득.."
"쿡..덕분에라...전번일로 원한을 품고 있는건가? 자네 및에 있는 수하들 치료비 대주고 
 그 유민이란 아이를 찾는 기한도 더 늘려 주었거늘.."
시우는 장비서에게 눈치를 주며 말하였다. 장비서는 시우의 눈짓에 시녀를 시켜 민우앞에 
와인잔을 놓고 핏빛 포도주를 따르게 했다.
"호오~ 원한이라니요...감히 그럴 리가 있겠습니까? 쿡..."
민우는 잔에 담긴 포도주를 한모금 들이키곤 입가에 살짝 치켜들며 미소를 띄었다.
시우는 냅킨을 접시위에 올려놓고 그대로 일어섰다.
"서재로 장소를 옮기지...."
그의 말에 잔에 담긴 포도주를 단숨에 원샷하고 잔을 식탁에 내려놓으며...
"키득....그럴까요...?"








==========================================================================
======

추천~하구 감상 많이 날려 주세여..^^ 




8


 "웅~.....ㅡㅡ;; 도대체 여기가 어딘지..길을 잃은건가? 하..아..."
유민의 젖은머리가 마르지도 않은채 벌써 20분째 장비서를 찾아 헤매고 있던 유민이었다.
계속되는 미로같은 복도를 걸어다니니 체력이 딸리는 것이 당연했다.
결국 그대로 복도벽에 기대어 미끌어지듯 주저 앉아버리고 말았다. 그는 미간을 살짝 구기
며 짜증나는 말투로...

"힝...아무도 안지나 다니구...이런대서 시우회장님이라도 만나면 큰일인대..본래는 이집에 
 있을 몸이 아니라서....;;"
그리곤 또 다시 복잡한 생각들이 그의 뇌를 스치우고 지나갔다.
내가 나가길 원했던 걸까?
내가 싫어진건가? 아니야.....내가 이집에 있을 이유따윈 없지...생전 모르는 사람을 집에 
살게 하는건 말이안되...그냥 나가라고 했을 때 나갈걸 그랬나? 하..아....

스스로 질문을 하고 답하며 유민은 다시 힘을내어 일어섰다. 그리고 다시 복도를 따라 걸어
갔다.
"응....? 저기 또 뭐가 있나? 환하내..?"
반대편에 유난히 밝은빛이 내리쬐는 곳을 본 유민이었다. 
유민은 왠지모를 희망감에 쌓여 빛이 비치는 곳으로 향해 뛰었다.
어느덧 그곳에 도착한 유민은 놀람감에 사로잡혀 몸을 움직일수 없었다.

"와~~ 너무 멋있다...지금 내가 있는곳이 2층이었구나..어쩐지 현관문이 안보인다 했
 지..;; 야~아..여기에서 1층이 다 보이는걸?"
유민은 신비감에 넉을 잃고 손을 선반위에 올려놓고 1층이 한눈에 보이는 전망에....
화려한 빛과 웅장하게 자리잡은 장신구들에 놀라며 빨려들 듯 감상을 하였다.
그리고 1층에서 분주하게 움직이는 사람들과 행동을 지켜 보며 어느덧 자신이 길을 잃었
다는 것을 잊어버린 유민이었다.

유민은 떨어질듯한 자세로 선반에 기대어 고개를 좌우로 돌리며 흡수될 듯 감상하였다.
아직 이집을 제대로 구경해본적이 없어서인지 더욱 새로운 감동의 물결이 밀려들어왔다.
"헉..이..이런...회..회장님???"
유민은 순간적으로 놀라 빠르게 큰 기둥뒤로 몸을 말아 숨겼다.
아래를 바라보며 잠시 멍해진 상태에서 자신의 눈에 시우가 비쳤기 때문이다. 유민은 들키
지 않게 기둥뒤로 숨고 숨을 죽이며 살며시 살폈다.

다행히 들키지 않은 듯 했고 그는 서재로 들어가는 모습이 보였다.
그제서야 안심한 유민은 깊게 숨을 내리쉬며 뛰는 심장을 진정시켰다.
"휴우...다..다행이다.. 날 보지 못한 것 같아..에구 심장 떨어질뻔 했내..."
이렇게 중얼거리며 그래도 시우를 봤다는 점이 즐거웠는지 다시 선반에 기대어 환한 미소를 
띄며 고개를 가만히 선반에 올려놓은 손에 포갰다.






























민우와 장비서는 앞에 먼저 서재로 들어간 시우를 따라가며 이야기를 나누었다.
"쿡..이곳은 변함이 없군요..웅장한 10층건물에 장식의 찬란함을 아직도 간직하고 있으니"
"아아...과찬이십니다..다 회장님 덕분이지요.."
장비서는 겸손하게 손을 앞으로 모으고 말을 하며 이곳저곳 구경하는 민우를 안내 하며 보
조 설명을 하였다.

하지만 민우는 장비서의 쪼잔한 보조설명에 미간을 구기며 듣는둥 마는둥 하며 두리번 거렸
다. 고가품의 장신구들을 보면서 사치스럽다 느끼며 한편으로는 불쌍한듯한 표정으로 장비
서를 바라보기도 하였다.
그는 눈을 좀더 먼쪽으로 향해보며 사치스런 장식들을 비난에 눈빛으로 쳐다보았다.
그때.....2층선반쪽에 검은 형체가 비치었다. 

어디에서 많이 본듯한 자신의 감각을 민감하게 만드는 어깨에 소름이 돋아 오르면서 오르
가즘에 빠지게 하는듯한.....
그는 눈살을 찌푸리며 왠지 모를 불안감과 함께 집요하게 바라보았다. 
그리곤 순식간으로 미간을 심하게 구기며 그는 그 자리에서 다리가 얼어붙은 듯 멈추어
섰다.

"저....저..아이는...?"
민우는 고동치는 심장과 함께 마음속에서 불길이 순식간에 솟듯 쫓으라는 명령이 환청으로 
들리기 시작하였다. 
장비서는 그가 뭐라고 중얼거리는 말을 듣지 못하여 제자리에 멈추고 한곳을 바라보며 동공
이 풀린듯한 얼굴을 하고 있어 살짝 그의 어깨를 흔들었다.

"저..무슨 일이신...읏..미..민우?"
민우는 순간적으로 정신을 차리고 자신의 어깨를 흔드는 손을 밀치며 장비서의 어깨를 살짝 
치고 빠르게 2층으로 향하는 계단을 3칸씩 뛰어오르며 올라갔다.
긴 계단을 순식간에 뛰어오른 민우는 그대로 선반을 붙잡으며 마찰을 일으키며 그쪽으로 향
하였다. 

그.아.이.가.있.었.던.곳.으.로....

장비서는 그의 행동이 이해가 가지 않았으며 놀란 듯 그의 행동을 주시했다.
"미..민우...?"
그는 아까 그 소년이 있었던 곳을 두리번 거리며 순식간에 사라진 그 소년을 찾으려 그 주
의를 돌아다녔다. 하지만 환상을 본 듯 그 소년은 이미 사라지고 난 후였다.

그는 선반을 붙잡으며 헐떡이는 숨을 내몰아내쉬곤 주먹으로 선반을 내리쳤다.
"젠장~~~~!!!!!!!!!!!!!"
결코 헛것을 본 것이 아니였다. 자신의 눈속에 비친 그 소년.....강.유.민..
그 아이가 어떻게 이곳에 있는지는 이해할수 없었으나 분명 그 아이였다.
그는 주먹을 강하게 움켜쥐며 그곳에서 1층으로 터덜터덜 내려왔다.

장비서는 도무지 이해할수 없어 힘없이 내려오는 민우에게 다가가며 살며시 물었다.
"무..무슨 일입니까? 갑자기..."
민우는 장비서의 말을 무시하고 그의 어깨너머로 걸어갔다. 그리곤 서재로 들어가 쇼파에 
앉아 있는 시우에게 가서 말했다.
"지금 당장 이집에 있는 사람들을 모두 불러주십시요...한사람도 빼 놓지 말구요.."
"하....그 무슨 뜻이지?"
뜬금없이 땀을 흘리며 말하는 민우의 말뜻을 그는 이해할수 없었다.

하지만 민우는 확인을 하지 않고는 도무지 견딜수 없었다. 정말 그 소년이 강유민이라면..
아니 강유민이었다. 
민우는 또다시 복잡해져 버린 자신의 머릿속을 정리 하기에 바빴다.
헌데 그 소년이 왜...왜? 장.시.우.집.에 있는 거지? 

이곳은 바로 강유민 널 찾으려는 자의 집인데... 복수하기 위한 제물로 널 찾고 있는 그
의 집에 왜 있는거냐.. 강유민..
아니면 모르고 이집에 있다라는 건가? 
하긴 그 아이도 시우에 대해서 아는 바가 없을테고 시우 또한 한번도 그 아이를 본적 없으
니... 하지만 어떤 우연이... 어떤 운명이...그들을 만나게 한거지? 어떤 것이....
정리 해보려 애를 쓰며 머리를 돌리고 있는 민우였지만 생각하면 할수록 더욱 머리가 터질 
따름이었다.

"부탁입니다. 그러게 해주십시오. 이집에 그 아이가 강유민이 있을지도 모른단 말입니다."
민우는 뜨겁게 타오르는 눈빛으로 시우에게 협박하는 듯한 어투로 말했다.
시우는 그가 무슨말을 하고 있는지 몰랐다. 그 아이라면 자신이 18년간 찾아다닌 그 소년을 
말하는 것인데.. 그 소년이 지금 자신의 집에 있다?
느닷없는 민우의 말에 그의 심장이 강하게 뛰기 시작했다.
"장비서...장비서......!!!!!!!!!!!!"

시우는 경악하듯 빠르게 뛰는 심장을 저지하며 장비서를 불렀다.
"네..부르셨습니까? 회장님?"
"이집에 있는 사람이면 모두 집합시켜 중앙으로 모이게해.. 한명도 빠짐 없이다.."
"아..네 그리하겠습니다."
시우는 잔에 담긴 진한 핏빛 와인을 마시고 무의식적으로 손에 힘이 들어가 잔을 깨부셨다.
드디어..드디어 복수를 나의 불타는 이 불꽃을 꺼뜨릴수 있는..나의 제물을 찾은것인가?
흥분하고 있는 시우의 모습에 민우는 조심스레 그를 불렀다.
"회장님..너무 흥분하신 듯 하시군요.."
"아..이런 그랬나 봅니다. 쿡..일단 모일때까지 않지.."
"쿡.. 그럴까요?




























유민은 몸이 파르르떨면서 정신이 나간 듯 얼굴이 하얗게 질려 자신의 방문을 걸어 잠근채 
문에 기대어 있었다.
숨을 간신히 내리쉬며 터질 것 같은 심장에 손을 꼬옥 묻으며 자신 스스로 진정 시키려 했
으나 도무지 진정되질 않았다.

그.사.람...... 선반에 기대서 감상 못한 나머지를 구경하려고 고개를 돌렸을 때 장비서를 보
았다.
이미 시우가 서재로 들어간 뒤였기 때문에 손을 들어 인사하려 하는 순간 장비서 옆에 있는
자신과 상관 없는 사람일거라고 생각한 그.사.람과 눈이 마주쳤다.

태빈형을 무잡이 하게 지옥으로 쳐박은 사람.. 자신을 잡으려 8년간 쫓아다닌 사람..
박...민....우....뇌서리를 치고 그의 눈이 마주치자 빠르게 심장부터 서서히 자신의 온몸이 
얼어 붙어 가는 것을 느낀 유민이었다.
그리고 뇌에선 도망치란 명령을 강하게 내리고 있었으나 몸이 쇠구슬에 포박된 듯 움직임이
둔하였다.

간신히 붙어버린 발을 띄고 빠르게 올라오는 그를 피하고자 뛰었다.
뛰어야지만 살것이란 생각이 자신의 머리를 터트리는 것 같았다. 뛰었다. 아니 뛰어야만 했
다.  그리고 지금.......유민의 풀린 눈동자에서 눈물이 흐르고 있었다.
멈추지 않고 계속 흘러나오는 고요한 눈물..

머리를 내리치며 수십가지의 질문들.. 의문들이 떠오르며 정당한 답을 찾으려 구멍을 찾는 
유민이었다.
그 사람이 이곳엔 왜 왔을까? 자신이 이곳에 있음을 알아서 날 잡으로 온 것 같지는 않아 
보였다. 그 또한 자신을 보고 놀란 눈이었기 때문이다.
그럼... 누군가를 만나러 왔다는 건데.... 누굴? 누굴 만나러?
이집 주인을 만나러 온거겠지.. 그럼 이집 주인은 시우님인데 그럼 시우님과 안다는건가?
유민은 조각조각 퍼즐을 맞추듯 머리를 굴리며 하나하나 정리 하려 했다.

"하..아.. 싫어.. 이제야 이제야 제대로된 사람들을 만나 즐거웠는데.. 왜 나타난거야.. 왜..
 왜........!!!!!!!!!!!"
유민은 세뇌시키고 또 세뇌시켰다.
아무일 없을 거라고... 그가 자신을 잡아가 고통의 감각을 선사한 그.사람에게.. 자신의 허벅
지 밑에 낙인을 세긴 사람에게 데려간다면.. 시우가 막아줄 것이라고 그가 자신을 구해줄 
것이라고..... 유민은 손을 모아 기도하듯 중얼 거리며 어두운 공포 속에서 나오려 발버둥 
쳤다.




























장비서는 시우의 말이 떨어지자 바빠지기 시작했다.
관리실로 가서 중앙으로 모이라는 방송을 내보내야만 했다. 너무 넓은 집이므로 일일이 
찾아가서 알릴수 없는 노릇이므로..
"모든 일을 멈추고 한명도 빠짐없이 중앙으로 모이도록.. 다시한번 반복..."
방송을 끝낸 장비서는 또다시 바쁘게 어디론가 가고 있었다. 정민이를 숨기려고..

회장님은 이미 정민이가 많은 사례를 받고 나간줄 아는데.. 이렇게 모이는 자리에서 정민이
가 발견되는 날이면...명령을 어긴죄로 심한 고통을 당하고 내쫓길것이 분명한 사실이기 때
문이다.
하지만 그렇다고 정민이를 내보낼수는 없는 상황... 내보낸다 한들 중앙에서 모이는 현평이
라서 다른 문은 없기 때문에 내보낼수도 없는 상황이었다.

그는 빨리 정민의 방으로 향했고 가파오르는 숨에 온몸이 땀으로 뒤덮혔다.
어느덧 정민(유민)의 방앞에 도착한 장비서는 문을 두들기며 열려고 하자 잠겨있는 것을 느
끼고 문을 두드리며..
"정민아? 나야 장비서다 문좀 열어봐 정민아??"
유민은 장비서의 따뜻한 목소리에 숨을 내몰아 쉬고 눈물을 닦고선 비틀거리는 다리를 간신
히 지탱하며 아무일 없는 듯 문을 열었다.

"장비서님? 무..무슨 일이예여"
그는 바라고 또 바랄 뿐이었다. 그가 자신을 찾고 있는 것은 아닐까? 등등 공포감에 휩쌓여 
있는 것을 간신히 미소로 덮으며 말했다.
장비서 역시 중앙으로 모두 모이라는 시우의 말은 정민이에게 말 안할 생각으로 미소를지
으며 정민의 손에 물병과 잔이 담긴 쟁반을 쥐어주었다.

"그래 정민아 다름이 아니라.. 이것좀 10층에 남쪽방에 갖다 놓아주겠니? 다들 바빠서
 시킬 사람이 너밖에 없구나.. 부탁좀 할게.."
유민은 자신의 손에 들린 쟁반을 보면서 어색한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
"10층에 남쪽 방이라구여....? 물론이져 그럴께여.."
"그래...그리고 지금 엘리베이터가 고장이 나서 힘들겠지만 계단으로 가야 할거 같구나.
 괜찮지?"
"그럼요...^^ 지금 갔다가 놓으면 되는거져? 갔다가 올께여.."
"그래...부탁하마.."

그리고 계단으로 향하는 정민을 보고 마음을 놓는 장비서 였다.
그 남쪽방은 회장님께서 밤마다 게임을 하는 곳이다. 늘 하루에 한명씩 소년과 관계를 맺으
시는... 물론 들어갈땐 정상으로 들어가지만 나올땐 아주 처참하게 온몸이 갈기갈기 찢긴
모습으로 나오지만... 정민이를 그곳에 보낸 것은 그곳은 자신밖에 갈수 없는 곳이므로 그곳
에 있을 동안만은 정민이를 숨길수 있었서 였다.

왠지 모를 불암감에 휩쌓이긴 하였지만 지금은 그런 생각을 하고 있을 겨를이 없었다.
어서 사람들이 모인 중앙으로 가야 했기 때문이다.


































고요한 침묵만이 흐르고 있었을 뿐이다.
사람들이 일렬횡대로 서있고 모두들 고개를 숙이고 입을 다문채 왜 이렇게 불렀는지 의문을
갖으며 서있었다.
시우와 민우는 그렇게 서있는 사람들을 강열한 눈빛으로 바라보며 그들의 행동 하나하나를
바라보고 있었다.
장비서가 그들 있는 쪽으로 다가왔다.
"이집에 있는 사람들이 모두 모인것입니다. 이 인원 이왜에 더 이상 다른곳에 사람은 없
 습니다. 회장님.."
"아..수고 했습니다.. 자 민우 시작하도록 하지.."
"쿡..그럴까요.."
그는 앞에서부터 차례차례 얼굴을 살피며 살피고 있었다.
자신의 모습을 숨기고 서있을 강.유.민을 찾기 위해.....


















어느덧 마지막까지 다 돌며 신중히 그들을 바라보고 있는 민우였다.
시우 또한 자신의 제물이 될 아이가 누구인지 궁금해하며 민우의 행동을 살피고 있었다.
그리고 마지막... 마지막 한명 민우는 기대를 걸며 조심스레 손을 들어 그 아이의 턱을 들어
올렸다. 하지만........
하지만.....
그는 강유민이 아니였다. 아니였다. 어느곳에도 강유민은 보이지 않았다.

왜? 자신이 잘못 보았다는 것인가? 아니다 그것은 절대로 그렇지 않다. 분명히 강유민이었
다. 그는 절규하는듯한 심정을 추스르며 시우의 곁으로 다가갔다.
시우는 기대하는듯한 눈빛으로 민우를 바라보았다. 하지만...
그는 시우에게 아무말도 할수 없었다. 오로지 부정하는 눈빛으로 고개를 흔들뿐...

"크..크큭....하...아하하하~..그럼 그렇지.. 그런일이 있을수가 없지...젠장..!!!"
그는 민우의 멱살을 잡아 들고 그대로 얼굴을 주먹으로 강하게 날렸다.
"하으윽.....시..시우..윽...."
민우는 그대로 바닥에 처박히며 입가에 흐르는 피를 닦아야 했다. 그리고 눈을 낮게 깔았다
올리며 그를 바라보았다.

"쿡...나를 의심하는 것입니까? 분명 그 아이였습니다. 당신의 명분으로 낙인이 찍힌 그 
 아이..."
시우는 미간을 심하게 구기며 나 뒹굴어진 민우의 복부를 발로 심하게 차대며 경악을 하였
다. 
"젠장...어디서 그따위 말을 짓걸이고 있어..제기랄...이집에서 당장 나가...앞으로 5일이다.
 5일안에 그 아이 찾아 오지 않으면..다 죽여 버리겠어? 알겠어? 당장꺼져..!!!!!!!!"
그리곤 다시 한번 그의 얼굴을 강하게 발로 내리 까고는 그대로 서재로 들어갔다.
"아윽....하..아..하아..제길...!!!!!!!"

그가 힘겹게 배를 움켜쥐고 입가의 피를 팔로 흠치며 힘겹게 일어 서려고 하자 장비서가 그
의 팔을 붙잡으며 부추겨 주었다.
"괜찮으십니까? 댁까지 모셔다 드리겠습니다."
민우는 장비서의 팔을 뿌리치며 입가의 미소를 띄며 소리쳤다.
"괜한 동정 따위는 필요 없으니까.. 꺼져 주시겠습니까? 피식..."
그리고는 비틀거리는 몸을 이끌고 그렇게 나갔다.
장비서는 숨을 들이 내쉬며 사람들을 다시 본래 자리로 돌려 보냈고 굳게 닫힌 서재의 문을
바라보고만 있어야 했다.





==========================================================================
======
드디어....운명적인 만남이.....
추천하구...감상 많이 날려 주세여....^^





9


"드..드디어...드디어.....10층 도착이닷...!!!!!!!!! 에구..힘들어..;;"
장비서의 말따라 2층부터 10층까지 힘들게 걸어올라갔던 것이었다. 힘겹게 10층에 도달한 
유민은 병과 잔이 담긴 쟁반을 잠시 밑에 놓아 두고 팔을들어 송송히 맺힌 땀방울을 닦아내
었다.

"흐음...10층 남쪽문이 어디있....와아~~~~~~"
유민은 입이 벌어진채로 엄청커다란 문이 남쪽방향에 자리잡고 있는 것을 보았다.
긴 복도 끝에 자리한 왕궁의 정미를 느낄수 있는 그러한 장식품과 양쪽 커다란 창문사이사
이에 늘어진 촛불들..... 아까 1층을 감상했던 것 보다 더욱 유민의 심장을 뛰게 만들었으며 
시선을 땔 수가 없었다.

조심스레 쟁반을 들고 두리번거리며 커다란 문을 향해 걸어갔다.
문까지 가는 길목에 빨간 메트가 깔려 있었으며 도착한 문양옆에는 악마같은 조각품이 자신
을 바라보고 있는듯한 느낌을 받아 유민의 어깨에 소름이 돋았다.
"흥...뭘 그렇게 보는거야? 메~롱......헤헷..^^;;"

유민은 조각상을 바라보며 여러 가지 표정을 지으며 혼자 좋아하였다..<-- ㅡㅡ;;
그리곤 문 사이가 굳게 맞물려진 문을 바라보며 조심스레 뱀모양의 손잡이를 잡고 살짝 당
기었다.
"잇..왜이리 안 열리는.....에?? 의왜로 쉽내? 문이커서 어려울줄 알았건만...."

조금 문이 열리며 그 틈 사이로 조심스레 쟁반을 잡고 안으로 들어갔다.
그곳에 들어서자 웅장함의 위압감에 눌려 기가죽는 유민이었다.
"와우..멋진걸? 옛날 시대의 왕의방에 들어온거 같아..."

하지만 왠지 모를 싸늘한 기운이 느껴지며 무서워지는 느낌이 느껴졌다.
유민은 쟁반을 탁자에 조심스레 올려 놓고 방을 구경하듯 주위를 돌며 감상 하였다.
아까문 앞에 자리한 조각품보다 더 무섭고 사악해 보이는 조각상이 있는가 하면 이상한 포
즈로 두 사람이 얽혀 있는듯한??? 아무튼 조금은 유민의 아들을 자극할만한 포즈로 있는 
조각상도 있었다.

아무리 조각상이라 하지만 밑에 깔린 사람의 표정이 처절할 정도록 나타나 있었다.
그것을 보자 유민은 또다시 미간을 구기며 기분이 안좋아졌다. 그는 화려한 레이스로 치장
된 침대위로 자신의 몸을 맡긴 듯 그대로 대자로 눕고 눈을 감았다.

자신의 손을 꼬~옥 잡고선 애절한 눈빛으로 자신을 바라보는 어머니...아직도 기억이 생
생하게 떠오르는 유민이었다.

  [어머니는 유민을 그들에게 보내기 싫어요....차라리...차라리...이 어미 손에 죽으세요]

미랑은 갑자기 눈빛이 변하여 자신의 목을 조르기 시작하였다. 
그녀의 손에서 천천히 느껴지는 힘과 함께 조임은 더욱 거세게 자신의 목을 조여왔다.
숨이 끊겨 질듯한 처절한 몸부림...그정도로 그사람들이 자신을 싫어하는 걸까?

  [어..어머니...읏...하..학학....아....]
어머니의 눈에서 뜨거운 눈물이 흐르기 시작했다. 그리고 점점 힘이 빠지며 그대로 자신
을 끼어안고 흐느끼기 시작했다. 

  [흑...어머니는 유민을 사랑해요....내 손으로 이 손으로 아들을 죽일수가 없어요..
   유민아..흑...다 이 어머니의 잘못이예요.. 미안해요...미아..ㄴ....]

자신의 몸을 더욱 끼어 안으며 목놓아 우시는 어머니의 모습이 유민의 눈시울을 붉게 만
들었다. 그리고 다시한번 약속을하며 입술을 지긋이 깨물었다.

  [어머니...울지..말아여...사..사랑해여..]

살짝 속눈섭을 적시며 유민의 눈에 또다시 뜨거운 눈물이 고이며 볼을 타고 그대로 눈물이 
방울방울 흘러내리기 시작했다.
차마 자신손으로 자신을 죽일수가 없었던 어머니... 결국 폐암으로 돌아가셨지만 아직도 그
때의 일이 유민의 머릿속에 세뇌되어 있었다.

유민은 손을 들어 자신의 목을 어루만지며 시트를 움켜잡고 울었다.
그리고 다시 떠오르는 아까의 기억... 민우는.. 그 사람은 갔을까? 시우 회장님을 믿고 싶지
만 왠지 불길한 예감이 드는 유민이었다.

그리고 미간을 찌푸리며 갑자기 자신을 조여오는 통증에 유민은 몸서리를 처야만 했다. 
낙인이 찍힌 다리에 고통을 느끼기 시작하며..
"아앗..왜..왜..갑자기...으...ㅅ...하..아..."
강하게 세포가 조여오는 듯한 아픔...그때의 아픔과 같은 잊을수 없는 기계에 의한 그 아픔
이 밀려왔다.

유민은 시트를 부여잡으며 몸을 둥글게 만채 입술을 지긋이 깨물며 고통을 참아 보려 했
지만 칼로 도려내는 듯한 고통과 아픔에 몸을 뒹굴리며 고통을 호소해야만 했다.
"하아하아~ 아파...윽...하읏...아아앗..!!!!!!"
유민의 미간을 찌푸리고 순식간에 유민의 몸이 땀으로 젖어들면서 손으로 허벅지를
쥐압하듯 잡으며 고통스러워 했다. 그리고 밀려오는 피곤함...

잊을수 없는건가? 벗어날 수 없는건가....아니면 박민우 그사람을 봐서 밀려오는 불안감을 
해결하지 못해 고통이 오는것인가?
"학학...왜...왜...벗어나질 못하는거야..왜..!!!!!!!!!!!!"
유민은 눈을 지긋이 감으며 몸에 힘이 풀린채로 그대로 밀려오는 잠을 뿌리치지 못한채 그
대로 깊은잠에 빠졌다.































"젠장.....!!!!!!!!!!!!!"
그는 주먹으로 책상을 강하게 내리치며 화가나느것을 주체하지 못하였다.
박민우란 인간이 한 쇼를 벌리며 자신을 희롱하며 비웃었다는 것에 대한 분노가 계속 돼서
치밀러 올랐다.

강유민이란 아이가 이곳에 있다라는 말에 말도 안되는 말에 귀가 솔깃해선 이성을 잃고 한
행동들.....이제와서 생각하니 너무나도 바보같은 짓을 한거만 같았다.
자신의 행동들을 보며 그는 얼마나 비웃어 댔을까? 한 인간에게 집착 아닌 집착을 하면서
복수에 불타 오르는 자신의 이성 끈긴 모습을 보며 보복 심리갖지도 않은 심리를 갖으며 자
신을 비웃었다라는 생각에 가는 강하게 자신의 책상 위에 물건들어 쓸어 버렸다.

그리고 더더욱 분노가 저 깊은 가슴속부터 서서히 불길 솟기 시작하였따.
"쿡...좋아..언제까지 내 그늘 밑을 피해 도망다니다 두고 보도록 하지.. 잡히는 날엔
더더욱 잔인하게 널 사랑해 줄테니..피식..."
그리곤 한동안 멈춘 악몽같은 게임을 하러 남.쪽.방.으로 가려고 몸을 일으키려 했다.
그때 어디론가 가려하는 시우를 장비서가 잡으며 물었다.
"오늘일 너무 신경쓰지 마십시오.. 회장님..."
"쿡...알고 있다구..알고 있습니다...하..아....그 방에..아이는 보내 놨겠지?"
"물론 입니다..회장님.."
그의 대답을 들은 시우는 그렇게 장비서를 뿌리치며 힘없이 서재에서 나왔다.

































귀엽게 생긴 소년이 오늘밤 시우와 게임을 하려고 장비서의 말을 듣곤 10층 남쪽방으로 향
하고 있었다.
조금은 기대도 하면서 여지것 아무도 그와의 게임에서 이긴적이 없다는 줄 알면서도 도발심
과 오기를 갖고 오늘밤을 기대하며 빨간 멧트를 밟으며 바로 보이는 남쪽 방을 향해 걸어
갔다.

"응? 문이 열려있네? 회장님께서 먼저 오신건가? 큭..."
문이 살짝 열린 것을 보고 이상히 여기며 열려진 문을 더욱 열고 안으로 들어갔다.
고요한 분위기에 침묵으로 쌓여 있는 그방 그 소년은 조심스레 시우를 찾으며 주위를 두리
번 거렸다
"회장님???"

하지만 아무런 대답소리도 들리지 않은체 또다시 침묵...그리고 쌔끈한 숨소리....
가만히 들리는 숨소리에 그는 입가에 미소를 지으며 침대쪽으로 다가갔다.
그리고 살포시 침대 옆에 기대 시우를 도발하려는 심보에 다리를 살짝 꼬고는 시트를 살며
시 겉어 내었다.
"뭐..뭐야? 이 아이는....?"

시트를 겉어내자 흑빛의 반짝이는 머리에 하얀 아기 피부의 소유자가 입술이 살짝 벌어진체
빨간 혀를 살짝살짝 움직이며 잠을 자고 있었다.
순식간에 유민의 아름다움에 도치되었던 소년이지만 다시 정신을 차리고 짜증을 내기 시작
했다.

"칫..!!! 약속시간이 조금 지났기로 다른 아이를 먼저 들여보내다니..장비서 너무하군..흥?"
그리곤 그 침대를 벗어나 투덜거리며 커져있는 불을 모두 끄고 방을 나오려 했다.
그러다 오기가 밀려오는 바람에 뒤를 돌아보곤...
"쿡..과연 그와의 게임에서 승리할수 있나 어디한번 두고보지..쿡..즐거운 게임이 되라구."
쾅........시끄러운 소리와 함께 방문이 닫혔다.
"응?.....하..아....."

방문소리와 함께 잠에서 깨어난 유민이었다. 깨질듯한 머리를 손가락으로 쥐압을 하며 미간
을 살짝 구겼다.
얼마나 잤을까...? 주위는 어두웠다. 아무것도 보이지 않을 정도로...
유민은 눈을 비비며 기지게를 피곤 손을 더듬으며 손 전구를 키는 스위치를 찾아 해맸다.
"으응..어두어...핫...이..이런.."

유민는 돌아다니다 침대가 너무나 푹신한 나머지 그만 뒤로 넘어지며 시트속에 몸이 묻
혔다. 유민은 몸을 둥글게 말아 몸을 튕기며 혼자 좋아하였다.<--ㅡㅡ;;
"이야..이거 무지 재미있는걸? 웅..그런데 일단 불부터.."
유민은 기는 자세로 침대 앞모서리를 더듬더니 옆에 작은 스위치를 그대로 눌렀다.
그러자 침대 양옆에 조금한 전구가 켜지며 그나마 침대쪽은 밝아졌다. 유민은 주의를 둘러
보며 놀랄수 밖에 없었다.
"이..이런..내가 여기서 잠들어 버렸구나..쟁반만 놓구 오랬는데 어서 가야지.."

유민은 급하게 뛰며 문쪽으로 달려갔다. 그리고 침대에 켜진 불빛에 의지해 손잡이를 찾아 
잡았고 문을 열려고 했다.
하지만....쉽게 열리던 문이 꼼작도 하지 않았다.
"왜..왜..안열리지? 이잇..!!!"

왠지모를 불암감에 손이 떨리기 시작했다. 유민은 문을 잡아 당기며 계속 흔들어 보았지만 
문은 열릴생각조차 하지 않았다.
이 방에 갖혔다는 생각에 울컥하며 눈물이 흐르기 시작했다.
어두어도 불을 킬생각도 못하고 문에 매달려 열리기만을 바라는 마음으로 계속 문을 흔들어 
댔다. 하지만 힘만 빠질 뿐...열리지 않았다.
그리고......서서히 들리는 발자국 소리... 뚜벅.. 뚜벅...

유민의 눈이 커지며 심장이 떨리기 시작하였다.
점점 다가오는 사람이 장비서는 아닌줄 알았기에... 누굴까? 누굴까? 혹시 박민우 그사람일
까? 아님 회장님?
유민의 마음이 급해지기 시작했다. 불안감이 그의 뇌를 가득매우며 점점 발자국소리가 선명
해질때마다 그 소리가 유민의 고막을 찢는 듯 했다.

유민은 문 손잡이를 놓고 주위를 두리번 거렸다.
숨어야만 했다. 어디로? 어디에 숨지? 뚜벅....뚜벅....
자신을 조일것만 같은 발자국 소리가 더욱 가까워지고 있다. 유민은 모르겠다는 심정으로 
침대로 올라가 몸을 밀착시키며 머리까지 이불을 뒤집어 쓰며 떨고 있었다.



















장시우는 머리를 쓸어 올리며 멀리 보이는 남쪽방을 향해 걸어 갔다.
"이곳이..당신을 망치고 있어요..."
망치고 있어요...당신을 망치고 있어요....망치고... . . .. . .  .. 
"제길.......!!!!!!"

그 방쪽으로 다가가면 갈수록 그때의 그 아이의 모습이 선명하게 선명한 목소리로 들려왔다
그럴지도 모르지...하지만 후회란 없었다. 어떤아이일지는 모르나 나중에라도 마음이 약해지
지 않기 위해 해왔던 일이기에...또한 그 이유도 있었지만 자신의 밑에서 흥분하며 신음하는
인간들을 보면 심장이 터질듯했다.

자신의 부모가 내지 못했던 신음을...어머니가 했던 구속적인 SEX를....그들의 몸 하나하나
에 새겨줄 것이다.
그리고 계속해서 보이는 그아이의 모습을 머릿속에서 떨쳐내고 그 쿤문 손잡이라를 잡고 열
었다.

"쿡...이건또 뭐지? 나를 도발하려는 새로운 작전인건가? 피식.."
그는 자신이 들릴 정도로 말을 하고 불이 꺼져 있다는 점에 비웃듯한 미소를 지으며 방으로 
들어갔다. 그리고 문을 닫고 기죽은 듯 조용한 방에 묘미를 느끼며 흥미있는 게임할 상대가 
어딨는지 찾으며 걸어 방 안쪽으로 갔다. 

그리고 유난히 밝은 침대쪽... 그는 순전히 자신을 도발하려는 상대에 대해 흥미를 가질뿐...
차갑고 모든 것을 얼어버릴듯한 마음이 그의 이중성이 들어나고 있었다.
그는 침대쪽으로 천천히 다가갔다. 그리곤 조심스레 침대에 걸터 앉았다.
왠지 여지것 해왔던것과 다른 그 무언가를 느끼며..여지것 느끼지 못한 흥분감이 치밀어 오
르는.. 그 무언가의 느낌을 느끼며...

유민은 이불속에서 입술을 지긋이 깨물며 자신 곁으로 다가온 그가 누군지 궁금해 하며 떨
고 있었다.
시우는 이불을 뒤집어 쓰고 있는 그 아이를 신기한 듯 처다보며 손을 들어 살짝 시트를 겉
어 내려 하였다.
"쿡..이건 또 왠 쑈지? 이불을 뒤집어 쓰고 있다라..피식..!!"

유민은 몸을 떨며 다가오는 누군가의 손길에 기겁을 하며 소리쳤다.
"다가오지마욧....손대지 말라구요..!!!"
그리곤 누군지 모르는 그를 밀어버리며 침대에서 빠르게 내려와 문쪽으로 향했다.
그리곤 손잡이를 돌려 문을 열려 했지만 아까와 마찬가지로 매정하게 열릴 생각하지 않는 
문이었다.

시우는 너무나 당황해서 말이 나오지 않았다.
자신과 게임을 하기위해서 온 것이 아닌가? 헌데 지금 이 반응은 도무지 이해할수 없는 반
응이다. 다만...어딘가가 낯익은 목소리.. 자신의 심장을 뜨겁게 달구는듯한 목소리...
순간 고요했다. 고요함과 어둠만 존재할뿐.. 시우는 몸을 일으켜 문쪽으로 다가가려 했다.
여지것 이런일은 한번도 없었을뿐더러 아까일로 민감해져 있는 시우인지라 짜증이 나고 있
었다.

"이게 지금 무슨짓이지? 날 도발하려는 새로운 작전인건가? 아니면..."
".......!!"
유민은 그가 무슨소리를 하는지 알아듯지 못했다. 다만 그가 박민우가 아니란점에 안도의 
한숨을 내리셨을분...
하지만... 하지만... 아까보다 더욱 불암감이 밀려들어오는 것만 같았다.

시우는 그 소년이 대답이 없자 미간을 구기며 확인을 하기 위해 스위치를 올렸다.
온 전등에 환한 불빛이 나오고 화려한 조명이 어둠을 가르듯 어둠이 없어졌다.
갑자기 환한 빛이 들어오자 유민은 손으로 눈을 가리우며 몸을 둥글게 말며 그대로 주저 앉
았다.

시우는 쇼파로 가서 앉아 담배를 물고는 짜증남을 억누르고 있었다.
그리고 다시 유민쪽을 바라보았을때...그는 또한번 놀라야 했다.
"너..넌.....정민이???"
"회..회장님....!!!"

시우의 입술에 담배가 그대로 물은채 커진 눈으로 정민(유민)을 바라보았다.
그럴 수밖에 없었다. 이미 장비서의 손으로 나갔어야할 아이인데 버젖이 자신의 눈앞에...
아니 또다른 자신의 모습이 들어나는 이 방.. 이공간에 그 아이가 있다는 것이 믿을수가 없
었다.
"너..어떻게 된.."
"죄..죄송해요..나가면 갈곳이 없어서.. 장비서님에게 사정했어요..죄송해요..잘못했습니다."
유민은 자신앞에 있는 시우를 보고 그 또한 놀랐다.

장비서가 자신을 숨겨준것에 대한 것을 그가 알아버렸으니...장비서에게 미안한 마음과 혹 
시우가 장비서를 내쪽지 않을까? 란 마음에 고개를 숙이고 사정하는 목소리로 잘못을 빌었
다.
시우는 어의가 없어 유민을 바라볼 뿐이었다. 하필 이럴 때... 자신의 감정을 주체하지 못할
때 이 아이를 만나다니... 그.여.자.와 같은 얼굴을 하고 있는 정민을 보자 피가 거꾸로 솟구
침을 느꼈다. 시우는 손을 들어 이마를 쥐압하며...

"너..언제부터 여기에.... . .. . . . . ."
시우는 말끝을 흐리며 아까의 일들이 영화 필름처럼 지나갔다.

[분명 그 아이였습니다.. 절 의심하시는 것입니까? 당신의 명분으로 낙인이 찍힌 아이..]
[회장님...한사람도 빠짐없이 다 모였습니다..]
[하..윽...절 믿지 못하시는 겁니까??]

한사람도 빠지지 않고...한사람도 빠지지 않고.......절 믿지 못하시는 겁니까? 절..믿지...

시우는 눈을 들어 정민을 바라보았다. 설마라는 의심을 품으며 매섭게 치켜 올라간 눈으로 
정민을 뚫을것만 같은 시선으로 정민에게 다가갔다.
유민은 무서운 눈으로 자신을 바라보며 다가오는 그가 공포스럽게 느껴지기 시작했다.
자신의 몸을 낯낯이 훑으며 뜨겁게 달구어오는 그의 시선...그리고 다시 일어나는 허벅지의 
아픔...

"왜..왜그러세요? 제가..뭘 잘못..."
"쿡..확인을 해봐야 할거 같다..."
그는 그대로 유민을 안아 들었다. 자신이 왜 이런 행동을 하는지 잘 모르지만 이성의 외침
에 온몸이 반응하는것만 같았다.
"싫어..이거놔요..왜..이러는 아앗....!!!"
칼로 도려내는듯한 아픔이 유민의 정신을 흐트려 놓는다. 
무슨 확인을 한다는 것일까? 유민은 불안하기만 했다.

자신의 허벅지 안쪽에 세겨진 낙인에 관해 안다라는 그의 차가운 눈빛.. 아니라는건 알지만
왜일까? 왜 이리도 불안한것일까??? 유민은 발과 손을 움직이며 그의 행동을 저지하려 했
다. 하지만 힘없이 침대에 내치듯 쓰러졌다.
시우는 자신의 목에 매여있는 넥타이를 풀러 해치며 뒷걸음을 치며 겁에 질린 유민 곁으로 
다다갔다.

"싫어요...이러지 말아요..이런....앗...!!!"
뒤로 뒷걸음질을 치는 유민의 발목을 시우는 강하게 잡고 당기었다.
그리고 손을 들어 자신의 시아에 보이는 유민의 바지버클을 풀러 해치려 했다.
"싫어욧...싫어...안돼...!!!!!!!!"
유민의 눈에 뜨거운 눈물이 흐르기 시작하며 온 힘을 다해 그를 저지하려 발버둥을 쳤다.
유민은 힘껏 발길질을 하며 그를 밀어냈고.. 침대에서 벗어나려 몸을 일으켰다. 
그리고 빠르게..침대에서 벗어나 창가쪽으로 도망치며 될 수 있으면 멀어지려 했다.
"젠장....이리못와??? "

그는 도망가려는 유민을 커다란 손을 들어 유민의 허리를 잡아 어깨에 걸치고 그대로 아까
보다 더욱 허막하게 침대에 던졌다. 그리고 유민의 팔목을 잡아 당기며 그위로 올라가려 했
다.
유민은 그를 밀어내려고 손을 들어 그의 가슴을 주먹으로 치며 발을 움직이며 거부했다.
시우는 다 알고 있는 듯 했다. 어떻게...왜..왜 그는 이러한 행동을 할까..아닌줄 알면서 
거부한다. 아니...어쩌면 짐작했을지도.. 유민이 2층 선반에서 민우를 보았을 때부터...

유민은 허리를 튕기며 최대한 거부를 하였다.
"싫어...이러지 마요..왜 이러는 거예욧...하아앗..."
시우는 유민의 다리사이로 자신의 다리를 끼어 넣고 점점 아주 천천히 유민을 정복시켜 나
갔다. 어쩌면... 어쩌면이란 생각과 함께 자신의 가슴을 내리치는 손을 잡아 침대에 고정시
켰다. 

자신의 몸이 그의 커다란 손길에 하나하나 묶일 때마다 유민의 공포는 더더욱 커져만 갔다.
나머지 한손으로 베게 끝을 부여잡고 그의 머리를 내려 쳤다. 
아니길 바라며..시우만은 아니길 바라며...
[제가...뭘 잘못했나요??]
시우의 머릿속에서 다시 매아리 치기 시작했다. 그는 베개 시트를 잡아 침대 밖으로 내 던
지며...

"나도..아니길 바래..아니길 바란다.. 너만 괘로운줄 알아???!!!!!"
유민의 눈시울이 붉어지기 시작했다. 그리고 한번도 흘려보지 못한 굵은 눈물이 뜨겁게 볼
을 타고 흐르기 시작했다.
그리고 마지막 절규하던 나머지 손 마저 그의 손에 의해 묶여졌다.
"하..아..싫어 이런거...이런거 정말..싫어여.."

유민은 고개를 옆으로 떨군채 포기한 듯 뜨거운 눈물만 흘리고 있었다. 그리고 천천히 그의 
손에 의해 바지가 벗겨지는걸 느끼며 입술을 지긋이 깨물었다.
시우는 한손으로 유민의 양손목을 잡아 위로 올려잡고 터질 것 같은 심장을 저지하며 나머
지 한손으로 유민의 바지버클을 풀러해치며 바지를 천천히 내리기 시작했다.
유민은 몸을 파르르 떨며 다리를 오므리며 거부하였다.

시우는 미간을 구기며 그대로 바지를 벗겨 침대 밖으로 내던지고 얇디 얇은 다리를 잡아 위
로 밀며 올렸다.
"아윽....싫어..이러지..말아욧...아앗..아파..!!!"
유민은 다리에 힘을 주며 그를 저지하려 했지만 강하게 압박해오는 힘을 억누를수가 없었다
시우는 유민의 다리를 더욱 벌려 잡고 손을 들어 허벅지를 쓰담아 들며 깊은곳까지 침범했
다.
"아읏...그..그만...그만해요..싫어..실...아앗..!!"

시우는 부드러운 실크를 만지듯 민감한 유민의 허벅지를 쓸어 내리며 자신의 소유라는 것을
증명하는 낙인이 없길 바라며.. 살펴 나갔다.
유민은 자세가 힘이 들었는지 눈물을 계속 솟으며 묶인 손목을 풀려고 애를 쓰고 있었다.
시우는 순간 자신의 눈을 의심하며 유민의 속옷을 살짝 들어 올렸다.

유민은 살짝 몸을 튕기며 그러한 시우의 행동을 저지하려 했으나 그럴수록 시우는 자신의 
다리를 더욱 강하게 부여잡았다.
그리고 그것과 함께 시우의 바램이 산산히 깨져간다. 산산히.....
자신의 바램을 잔인하게 부셔 버리고 깊숙이 안쪽에 아주 세세하게 낙인이 새겨져 있었다.
다시 솟아오르는 욕망... 예상은 하고 있었지만 그래도 아니길 바랬다. 그랬는데..
"쿠쿡.......하하하........ㅅ.....제길.....정민...아아...아니지..강.유.민..언젠가 널 만날 것이라 
 생각했지만 피식...이렇게 당혹스럽게 만난줄은 상상도 못했는걸...."

유민은 그의 웃음소리에 고막이 터질 것 같았다. 유민은 더 이상 거부할 힘조차 없었다.
자신에게 낙인을 찍은 '그'사람이.....시우였을 줄이야....
그런 유민의 모습에 시우는 미간을 구기며 유민의 턱을 심하게 처들었다. 그리고 그를 잡아
먹을 듯한 야수의 눈빛...복수의 눈빛이 유민의 신경까지 태울 것 같은 시선으로..

"그.여.자.와 닮았다고 느꼈을 때 알아봤어야 하는건데..쿡..뭐 상관 없다."
"앗...아파..!!!!"
턱을 잡은 시우의 손에 더욱 힘이 가해졌다. 그리고 유민의 손목을 더욱 강하게 부여 잡으
며 유민의 귀에 입술로 자극하며 작인하게 속삭였다.

"네..몸속 세포 하나하나에 기계가 아닌 정신적으로 내손으로..직접 고통과 악몽을 선물해 
 주도록 하겠어.. 그.여.자.에게 하지 못했던 복수를 너에게 배로 값아 줄테니..피식.."
"하..아..~~~"
그리곤 그는 유민을 놓아주고 그 방을 나오려 했다.
유민은 복받쳐 오르는 분노를 이기지 못하여 소리쳤다.
"고작 이낙인 하나로 내가 당신 소유라 생각한다면 큰 착각이야....!!!
 난 당신에게 얽매일 이유따윈 없다구..하아~하아..."

더 이상 흘릴 눈물도 없는 유민은 뒤돌아 나가려는 그에게 쏘아 붙이듯 애절하게 말했다.
바지 주머니에 손을 깊게 찌르고 나가려는 시우는 유민의 말에 뒤도 돌아보지 않고 잔인한 
비웃음이 섞인 말투로..
"글쎄..그건 앞으로 두고 보면 알겠지..피식.."
그리곤 그대로 다시 나갔다.
"젠장..젠장...!!! 서..멈추라구...날 놓아 달란 말이..... . . . .... . .. .. "
쾅...!!!!!!!!!!!! 굳게 닫히는 문소리만 유민의 말에 대답할뿐이었다.
"싫어..이런거..정말 싫어..우아아아~!!!!!!!!!"
시트를 한움큼 쥐어 잡아 안으며 말라서 나올 것 같지 않은 눈물이 나오기 시작했다.






==========================================================================
=======
추천......꾸욱~
감상 많이 날려 주세여....^^ 





10




즐거워야 할 마음이..유쾌하고 앞으로의 복수가 당연하다고 생각되어야 할 그의 마음에서 갈
등하기 시작했다.
아니....이런 운명에 얽히지 않았다면....비가내리던 그날 평소대로 기사에게 운전을 맡기지 않
고 자신이 운전을 했다면... 이런식으로 그.여.자.의 아들인 유민을 만나지는  않았을 것을...... 
그는 내천자로 미간을 구기며 엘리베이터에서 생각을 하며 또 했다.

어느덧 1층에 도달하여 문이 열리고 그는 서재로 들어가려 했다.
그때..
"회장님..이 시간에 왠이..ㄹ....헉....!!!!!!!!!!"
남쪽방에 있어야할 시우가 내려왔다는 점에 의아해 물으려 한 그는 시우의 주먹을 맡고 배
를 움켜쥐며 그대로 바닥에 나 뒹굴었다.

장비서는 그의 행동에 당황스러워 하며 배를 움켜쥐고 일어나려 했다.
"회..회장님...왜이러시는...컥...으윽..!!!!"
시우는 그대로 누워 괘로워 하는 장비서의 배를 발로 밟으며 서서히 힘을 가하며 배를 발로 
지문 거렸다.
"으윽....회..회장님..아윽...학....!!"

장비서는 괘로운 듯 손을들어 그의 다리를 잡고 떼어내려 했지만 그럴수록 시우는 그의 내
장을 뚫을 것 같은 힘으로 더욱 짓밟았다. 
그리곤 누워있는 장비서를 보며 몸을 숙이고 앉아 그의 턱을 치켜올리며 말했다.
"실망이야...내말은 절대적으로 여겨온 장비서가...이번에 단한번 실수로 네 가족과 너는 끝이
니까.. 잘도 숨겼더군?? 그것도 남쪽방에..."

턱을 잡던 시우의 손이 그의 목을 잡고 손가락으로 숨관을 조이듯 조여가기 시작했다.
"하지만..벌은 주지 않겠어..쿡..네가 내 말을 거역한 바람에 내 사랑스런 제물을 놓치지 않을
수 있었으니까..피식...!!"
그리곤 손을 놓아주며 그대로 일어서 서재로 들어가려 했다.
"학학...회장님 윽...그 무슨...회장님..!!!!!!!!!!!!!!!"
시우는 대꾸를 하지 않고 그대로 서재로 들어갔다.














시우는 서재에 들어가자 마자 냉장고 문을 열고 캔맥주를 꺼내 허겁지겁 마시기 시작했다.
그리고 양쪽에서 소리쳐대는 의식들의 속삭임이 그의 머리를 터뜨릴 듯 조여왔다.
그런 썩을 운명에 걸리지 않았더라면...이렇게 더러운 기분은 들지 않았겠지..
한쪽에선 복수에 미쳐 채워지지 않을 것 같은 공허함을 묻어줄 제물을 찾았다는 점이고 나
머지 한쪽은... 텅빈 것 같은.. 그래도 아니겠지..이런 생각을  밀치며 그 낙인이 자신의 눈속
에 들어왔을때의 망설임...왜 하필 이 아이일까? 란 헛망된 생각..

그는 이중성에 양면성까지 겹친 자신의 의식이 미치도록 싸워대는 것을 느낄수 있었다.
빠지직..!!!!!! 그는 들고 있던 맥주캔을 찌그려 뜨렸다 이성이 끈긴 소리는 들렸지만 별로 상
관은 없었다. 그때의 그 일들  어렸을 때 자신의 어미가 당해야  했던 수치감을 해소시킬수 
있는건 바로 강.유.민의 몸뚱아리 이므로....

하지만 정말...아니길 바랬다. 아니길 바라는 이 마음만은 진실이다........진실????
웃기지도 않는군..그런식으로 자신을 포장하려 하다니......아니..??......진실이다........



















다음날...
"이런 누추한 집에 직접 오셨다니 영광이로군요....쿡.."
민우는 고개를 숙이고 자신의 집에온 시우를 맞이했다. 시우는 미소를 짓더니 그의 턱을 잡
아 올리며 속삭였다.
"아직도 말에 가시가 있군...그날은 내가 사과하도록 하지.."
"무..무슨???"
느닷없이 시우의 사과에 민우는 놀란 얼굴로 시우를 바라봤다. 

그럴 수밖에 잘못된 자신의 행동들도 무조건 맞다고 인정하고 누구에게 머리를 조아려 본적
이 없는 시우란 것을 잘 알
기 때문에....
"쿡....놀라긴..이렇게 서있기만 할건가??"

시우는 놀란 얼굴의 민우를 놓아주며 거실로 들어가려 했다. 
민우는 정신을 차리려 그를 거실에 쇼파로 안내하며 말했다.
"피식...들어오시지요..."
시우는 민우가 안내해준 쇼파에 주저앉고 주위를 두리번 거리며 저음의 목소리로 말했다.
"쿡..아직도 혼자 살고 있는건가?"

부엌으로 들어간 민우는 그의 말에 웃으며 냉장고문을 열며 이야기 했다.
"피식...글쎄요라고 해두는 것이 좋을 듯 하군요.."
민우는 맥주캔을 꺼내 시우의 앞에 가져갔다. 시우는 캔을 따고 그대로 한모금 들이 마시며
"글쎄라? 쿡.....아아..이런 정작할말을 잊고 있었군..."
"무슨...? 이건??"
시우는 검은색의 직사각형 가방을 탁자에 올려 놓고 문을  열었다. 그리고 그 속엔 100만원
씩 묶인 현찰들이 주~욱 놓여있었다.
"쿡...글쎄...무엇으로 보이나...키득..!!"















태빈은 느닷없이 해물탕을 먹고 싶다는 민우의 말에 재료를 사러 마트로 향하고 있는 중이
었다.
전화를 받자마자 조금 분주하게 움직이며 자신의 눈치를 조금 보았다는 것이 이상하긴 했지
만... 그래도 민우가 자신을 보며 환한 미소로...
[나..태빈이 끊여준 시원한 해물탕이 먹고 싶어..해줄꺼지??]

태빈은 민우의 표정을 생각하며 기뻐했다. 그리곤 다시 빠르게 걸으며 무슨 재료를 살지 생
각하며 걸어갔다. 
그러는중 그는 경악을 하며..
"이..이런..지갑을.... 내 정신좀 봐... ㅡㅡ;;"
태빈은 주먹을 들어 자신의 머리를 치며 다시 집으로 돌아가려 했다.

그리고 어느덧 다시 집으로 돌아오자 그는 숨을 헐떡이며..
"하아하아~ 드디어 우.리.집.에 다왔구나.. 헤헷~!"
미소를 짓고 고개를 들어 집을 바라보며 즐거워하는 태빈이었다. 
하지만....... .... . .... .. 
순간 정신이 들며 자신의 뇌를 치고 유민의 얼굴이 떠올랐다. 눈물을 머금고 자신을 경멸하
는 눈빛.....자신의 죄를 낯낯이 들어내며 자신을 뚫어 버릴듯한 그 눈빛....

"하....하핫...이런제길.. 태빈 드디어 미쳤구나...우리집이라니..우리집이라니...젠장..!!!!!"
언제부터인가 당연하다고 생각하고 있었다. 그와  생활하며 먹고 마시고 즐거운  SEX를 하
며.... 유민의 존재를 잊고선....이젠 우리집이라니...그리고  순식간적으로 기분이 처진 태빈이
었다.
그는 엘리베이터를 타고 맨 꼭대기 층으로 올라가 자신의 집문을 열려고 했다.
"민우가 기다릴텐데...오늘은 그냥 아무거나 시켜 먹자고....."

"그럼..교통사고가 나서 그 아이를 데리고 있었는데 바로 그 아이가 강.유.민.이었단 그 말씀 
이싶니까?? 쿡..묘한 인연이로군요.."
"하..그렇더군 나중에 확인하니 허벅지에 분명하게 세겨져 있더군..피식..그 낙인말이야.."

교통사고가 나서....데리고 있,...그 아이가.....강.유.민......허벅지 확인...낙....인...!!! 엇갈린다.... 뭔
가 삐걱이고 있어..들리는 목소리...그들이 하고 있는말..무슨 소리를 하고 있는거지? 무슨 소
리를 하고 있는거냐구....

태빈의 심장이 빠르게 뛰며 문넘어 그들이 하는 소리를 들어 버리고 말았다.
태빈은 입술을 파르르 떨며 문을 강하게 열고 안으로 들어갔다.
"그래서 지금 그 아이는 어디....태..태빈...!!!!!!"
민우는 너무 당황하여 성을 짓누르고 있는 태빈을 바라보았다.

시우는 얼굴에 미소를 담으며 민우를 바라보았다. 그리곤 또 다시 비웃는듯한 말투로..
"피식....저 사람과 동거를 하고 있었군...미...ㄴ.."
"그 아이는 당신에 제물이 아니야...알아? 그 아이는 당신의 검은 그림자에서 18년간 고통스
러워 했고 충분히 그 죄값을 치렀다고 생각해...왜 미련을 버리지 못하는 건데......왜...!!!!!...학
학...."
태빈의 눈에서 샘물솟듯 눈물이 솟아져 나오기 시작했다.

시우는 태빈의 갑작스러운 말에 조금은 당황한 얼굴빛을 보였다. 
하지만 태빈의 말에 대꾸는 하지 않았다.
"이런..시간이 벌써 이렇게 됐나? 이만 가보도록 하지..!!"
시우는 시계를 내려다 보며 눈을 부릅뜨고 있는 태빈 옆으로 다가와 구두를 신고 나가려 했
다. 
자신의 옆을 스쳐가려는 시우의 귀에 대고 태빈은 속삭였다.

"쿡...심장이 얼어버린줄 알았건만...그래도 죄책감은 느끼나 보지?? 윽...!!"
"뭐라구....???"
시우는 태빈의 멱살을 잡아 그대로 벽으로 밀어붙이며 미간을 구기며 대꾸했다.
민우는 그들을 막으려 했지만 무서운 오르라가 그들의 주변에 감쌓돌고 있음을 느꼈다.
태빈은 낮은 목소리로 비웃듯 웃으며 얼굴을 치켜 들고 시우의 눈을 바라보았다.

"왜...발끈했나보군...그런 마음으로 유민과 관계를 SEX를  할 생각이라면 내가 널  증오하겠
어... 제물을 데리고 노는데 그런 감정이 있다면 결코 유민을  잔인하게 안을수 없을껄?  아
아....이런....내가 너무 정곡을 찌른건....."
"닥쳐....닥치지 못해...?"
시우는 주먹을 들어 태빈의 얼굴을 곧 갈길듯한 포즈로 소리치며 태빈의 멱살을 더욱 잡아
들었다. 태빈은 곧 맞을거 같은 분위기에 눈을 지긋이 감고 이를 강하게 물었다.
그리고 들리는 둔탁한 소리...퍽....!!!

"윽....하아하아~"
하지만 느껴지지 않는 아픔....왜?? 태빈은 눈을 들어 바라보았다.  자신의 앞에 민우가 시우
의 주먹을 대신 맞고 숨을 들이내쉬고 이었다.
"미..민우??"
민우는 태빈을 잡고 있는 그의 손을 풀며 저음의 굵은 목소리로 말했다.

"죄송합니다. 이쯤하도록 하지요..안녕히 가십시오 회장님..."
민우는 고개를 숙이고 정중히 사과하며 태빈과 거리를 멀어지게 하려했다.
"피식..잘들어  두라고  오늘부로   유민은..END다..크크크...큭...그럼 잘들   지내라구..아하하
핫.....!!!"
시우는 비웃음을 계속 내질러 대며 그곳에서 사라졌다.

"거기서...도망치려는 건가? 유민을 놓아달라구...놓아줘..!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"
"태빈..태빈....그만해...안정좀 취하자....응??"
민우는 시우를 쫓으려는 태빈의 양손을 붙잡으며 말리려 했다. 
태빈은 경악하듯 소리를 내지르며 민우의 소리를 들으여 하지 않았다.

"싫어...이거놔...죽여버리겠어..죽여버릴..거...으읍....우읍..으...ㅁ......"
민우는 태빈의 양 손목을 강하게 잡아 끌어 당기며 그대로 강하게 입술을 맞추었다.
벽으로 살며시 밀어 태빈의 다리 사이게 자신의 다리를 끼어 맞추고 부드럽게 태빈의 입속
을 침범하여 위로 하듯...그를 진정시키려는듯...흥분해져 있는 태빈의 빨간 혀를  부드럽게휘
감아 쓸어 주었다.
"하..으음....응...아아....으.읍...핫...ㅅ.."

힘으로 그를 누르려 했지만 민우의 따뜻한 키스에 손목에 힘이 빠지며 강망하듯 민우의 혀
를 더욱 휘간아 올리는 태빈이었다.
민우는 얼굴의 각도를 바꾸어가며 더욱 깊게 혀를 놀려 대며 타액을 섞고 천천히 태빈의 목 
뒤로 넘겨 주었다.
그리고 입술을 천천히 떼며 입술을 농담짓게 할짝이며 볼을 타고 흐르는 태빈의 눈물을 핥
으며 그의 푸른 눈에 입을 맞추었다.

"하아...하아~ 으..흐흑.......나는..그 아이를 지켜 주지 못했어...하.."
태빈은 몸에 힘이 풀린채 그에게 몸을 맡긴채 끊어 오르는 분노를 삭히며 숨을 내리쉬었다.
민우는 태빈의 반쯤 풀린 몽롱한 눈을 바라보며 슬픈 눈으로 속삭였다.
"그 아이가..너에게 그렇게 중요한거니? 너의 사랑을 받기엔 내가 너에게 큰 죄를 저질러 버
린건가?? 네 눈엔..괘로워하는 나따윈 보이지 않는거야?? 하.."
태빈은 보았다. 잠깐이지만...아주 찬라같은 순간이었지만 그의 푸른 눈에 투명한 눈물이  고
인것을....태빈은 그의 어깨에 기대며 그의 옷자락을 부여잡았다.
고개를 심하게 흔들며 울먹이는 목소리로 호소하듯...

"아니..아니야..아니야..나는 민우를 사랑해...사랑하고  있어..그..날...잔인하게 민우가 날  가진 
그날부터.. 나는 민우를 사랑하기 시작했어..정말이야.....정말..."
"태..태빈...."
민우는 자신의 품에서 흐느끼는 태빈을 더욱 안아 품안에 가두었다. 
그러나..태빈은 그의 품에 안긴채 뜨거운 눈물을 또 다시  흘려야만 했다. 그가 들어주길 바
라며....마음속 깊이 소리치고 또 소리쳤다.

"널 사랑했기 때문에..난 죄가 하나더 늘었어..미안해....미안해...그리고....사랑해.. . .. . "





==============================================================
..^^ 한개더..^^ 




11

시우는 술에 잔뜩 취해 집으로 돌아왔다.
그렇게 민우의 집에서 나와 타들어가는 마음을  추스르기 위해 그때부터 계속 술을  들이킨 
것이다. 
자신의 이중성 중에서 유민을 슬프게 바라보는 의식을 없애기 위해... 
그는 비틀거리며 자신을 마중나온 장비서 어깨에 쓰러지듯 기대었다.

"하아...키득..벌써 집이로군....피식....."
"아...회장님....많이 취하셨습니다..."
장비서는 비틀거려 곧 쓰러질듯한 시우를 붙잡으며 낮은 목소리로 속삭였다.
"쿡...취했다라...하지만 이 마음을 없애기앤 턱없이 부족하다네..피식...."

시우는 장비서의 손을 뿌리치며 쓰러질듯한 걸음으로 서재에 들어갔다.
"회..회장님...."
장비서는 안쓰러운 마음을 주체할수 없었다.
물론 자신도 놀라지 않을수 없었다. 정민이가 회장님이 그토록 찾아해매던 바로 그.분.의. 아
들이라니.....하지만 유민은 또 얼마나 당황했을까?? 자신의 몸에 교통사고를 낸것도 모자라...
낙인을 세긴 분도 회장님 이셨으니...엇갈리는.... 영영 만날 수  없는 평행선을 걷고 있는 두
사람이라는 생각과 동시에..한숨을 내리 쉬었다. 
그리곤...장비서는 고개를 좌우로 흔들며 관리실로 올라갔다.














시우는 냉장고 문을 허막하게 열고 냉수를 꺼내 그대로 목두로 넘기며 갈증을 해소하려 벌
컥벌컥 들이마셨다.
그개를 들고 목줄기로 차가운 냉기가 흐르는  물줄기가 흘렀고 시우는 물이든 병을  강하게 
잡아 그대로 얼굴과 머리에 뿌렸다.
촤~락...!!!!
"하아...~ 하아..~"
[심장이 얼어버린줄 알았건만..죄책감은 느끼나 보지???]
죄책감은 느끼나..보지....죄책감..죄책감......쿡...죄책감이라..
그는 젖은 머리를 그대로 조우로 흔들며 벽에 몸을 기대고 손을 들어 얼굴을 쓸어 올렸다.
그리고 변하는 그의 눈빛.....
























유민은 침대에 몸을 말아 앉아  있었다. 아직 아무것도 먹지 못한  상태에서 배속이 쓰리고 
계속 나오는 위액덕에 위가 요동을 치고 있었다.
하지만 그런 것은 중요치 않았다. 중요한건 시우가 자신을 알아버린 이상 언제 어떻게 태빈
이 당했던 그 경험을 할지 모른다라는 점이다.

그것은 한 사람을 구타하는 것보다 더 심각한 강간이었으며 사람을 나락으로 밀어버리는 행
위...... 고통스러워 보였는데..아플까?? 좋지는 않겠지..그때의 태빈의 모습을 떠올리기 시작했
다. 
이런저런 생각에 문이 열리며 시우가 들어온줄도 눈치채지 못한 유민이었다.
"쿡..아주 여유만만해 보이는군...."

낮은 저음에 목소리 그리고 풍기는 스킨향기 유민은 파르르 떨며 들리는 그의 목소리에 민
감한 반응을 보이며 앞을 보았다.
"가까이 오지마욧....내몸에 손대면.....아..앗...!!"
시우는 어느덧 침대위로 올라와 유민의 손목을 잡아 들었다.
"키득...손대면 어쩔거지? 죽이기라도 할건가?? 쿠쿡.."
"앗...이거 놔요.....싫어..!!!"
"그래..계속 싫어 하라고..그게 난 훨씰 즐거우니까...피식..."

그리곤 그대로 손목을 잡고 유민을 뒤집어 눕히곤 양손을 앞으로 올려 한손으로 붙들었다.
"이거놔...노란...앗....싫어.....!!"
그의 강력한 힘에 반항한번 못하고  손이 묶인채 그를 밀려 했다.  하지만 그럴수록 유민의 
몸에 가까이 밀착되어 가는 그를 느낄뿐... 나아지는 건 없었다. 

시우는 그대로 잭나이프를 들며 엎어진 유민의  작은 엉덩이를 위로 치켜 올리고  사정없이 
얇은 허벅지와 거추장스러운 바지를 갈기갈기 찢어대기 시작했다.
"아악...윽...앗...아..아파...아윽..그..그만..~...하아앗..!!!"
유민은 묶인손에 힘이 들어가며 찢어 내려가는  아픔에 고개를 뒤로 저치며 미간을  구기고 
입술을 깨물어야 했다.

시우는 잔인한 미소를 띄며 여기저기 칼자국과 함께 붉은 피를 내뿜은 유민의 다리를 강하
게 잡아 벌리며 찢겨진 바지를 벗겨 내버렸다.
"하악..그..그만해 으..읏...하아하아~"
갑작스런 아픔과 고통에 유민의 마른 눈동자에 눈물이 고이기 시작했다.

하지만 시우는 그런 유민의 반응에 무관심한 채로 손을 들어 올려진 유민의 엉덩이를 쓸어 
담으며 얼굴은 하얀 유민의 허벅지에 묻고 혀를  내어 붉은 피를 핥듯 상처난 부위를 혀로 
꾹꾹 누르며 신경을 자극했다.
"앗..하아앗..읏...싫어..이러지..우앗..!!!!!!!!!!"

유민은 농담짓게 자신의 허벅지를 빨아대는 느낌에 몸을 앞으로 기울며 벗어나려는 듯 앞으
로 기어나가려 했다.
이러한 행동에 시우는 미간을 구기며 이빨을 세워 상처를 그대로 물어 버리듯 깊게 빨아 들
이며 손을 더욱 밑으로 내리며 유민의 작은 페니스를 그대로 움켜 쥐었다.
"하악..!! 싫어..싫다구..앗...윽...!!"

강하게 그의 손에 의해 자신의 분신이 강하게 구속대자 다리에 힘이 풀리며 그대로 쓰러질
듯 몸을 휘청거렸다. 
그럴수록 시우는 상처부위를 자극하며 유민의 엉덩이를 더욱 높게 치켜들며 페니스를  강하
게 주물럭 거렸다.
"학..아악...윽.....하읏.........그..그만..해...아..,ㅅ..."
"왜..처음이라 느끼지 못하는건가?  네가 신음을  토해야지 내 마지막  이성이 끊긴다구  피
식...."

그는 그렇게 유민의 귓가에 속삭이며 그대로 바지버클을 풀고 거대한 페니를 내 놓았다.
유민은 고개를 좌우로 흔들며 다리를 오므리려고....거부하려 했지만 그의 손에 묶여 있는 자
신의 페니스가 고통을 받을뿐 낳아지는건 없었다.
"싫어..이러지만..읏..아앗..도대체..왜이러는...읏...!!"

고통에 의해 잘 부풀어 오르지 않은 유민의 페니를 더욱 강하게 쥐어짜며 비틀어 손끝으로 
귀두를 지문거렸다.
"싫어..제발..앗..으윽...하앗......아..앗.."
시우는 비웃는듯한 미소를 띄며 부풀지도 않은 자신의 거대한 페니스를 예고도 없는...
강하게 맞물린 주름을 비집고 그대로 밀어 넣었다.
"우아아아아........ㄱ.....!!!!!!!!!!!!"

앞에 페니가 그의 손에 유린당하는것도 버거운 유민은 거대한 그의 것이 자신의 몸을 뚫고 
들어오는 강한 아픔에 절규할 수밖에 없었다.
유민은 묶인 손에 얼굴을 묻으며..손가락을 세워 시트를 부여잡으며 ...강하게 밀착되어 들어
온 것을 빼려고 몸을 흔들었지만 그럴수록  앞뒤로 페니스가 짓눌리며 흔들렸고 그의  몸에 
붙들려 그의 페니스가 더욱 안쪽으로 들어왔다.

주채할수 없이 눈물이 계속 흘러나왔고 몸이 쪼개질 것 같은 아픔에 유민은 숨을 쉴수가 없
었다.
"아..앗....하아하아~..아파....앗...악.....읏...!"
괘로워하는 유민의 모습에 즐거움을 감추지 못하는 시우였다.
누구와 SEX를 하든 흥분을 느끼지 않는 시우였다. 아니 못 느끼는 것일지도...
이 아이도 예외는 아닌 듯 부풀지도 않는 페니를 강제적으로 넣었다. 하지만 거대했고 부푼
것 못지않게 엄청난 크기와 길이로 유민의 안에 자리잡았다.

그리고 옆에 있던 잭을 다시들어 유민의 페니스 귀두 끝에 살짝 두들기며 비비적 거렸다.
유민은 앞으로 그가할 행동에 두려워 하며 몸을 심하게 떨었다.
"우아앗...하앗..으..읏...아아앗.....하윽...!!!!!..."
시우는 손에 힘을 가해 소중한 유민의 귀두 끝을 잭나이프로 그대로 그어 버렸다.
"키득....이런..손이빗나갔군..귀두에 상처가 났는걸..?"
"하아...하윽....으..ㄱ..흑....그만....그만해....하..ㅅ..."

귀두 끝부분이 쓰라려 오기 시작했다. 하지만 신경쓸겨를이 없었다.
자신의 몸속으로 그 조금한 구멍으로 거대한 그의 것이 들어왔다는 점만으로도 의식이 끊길
것 같았기 때문이다.
시우는 유민의 허리를 더욱 처들고 자신쪽으로 밀착시켰다. 그리곤 그대로 강하게 피스톤질 
해가며 잭으로 상처난 부분을 귀두 끝부분만 손으로 덥석쥐고 같이 흔들어 대기 시작했다.
"아악....하아앗..으..으읏....그..그만..아파....아...ㅅ.....!!!"

피스톤질에 의해 더욱더 거세게 밀려들어오는 그의 것을 느끼며 간절히 그가 나가기만을 기
다릴뿐... 더 이상 아무반응도 할수 없었다. 다리는 이미 벌써 풀린 상태로 자신의 몸속에 들
어온 그의 페니스가 올려진 허리를  받히고 있을뿐... 눈앞이 하얗게  변하며 얼굴을 시트에 
묻고만 있어야 했다.
유민이 그.여.자와 닮은 얼굴로 좋아 죽겠다는 표정으로 피식...울부짖는다.

아직..........아직이라고 네가 받아야할 벌에서 아직 시작에 지나지  않는다구.....더...더..저 지옥
에 나락으로 안내해 주겠다.
유민의 눈물로 범벅된 얼굴을 보며 시우는 더더욱 거세게 박아댔다.
푸...푸~욱....음란한 몸과 몸사이의 마찰을 느끼며 점점 더욱 그 공간에는 색스런 소리가 
존재할 뿐이었다. 그리고 그는 순간 미간을 구기며 피스톤질을 멈추었다.
"아앗...안돼...하아하아....아..안돼..."

유민은 느끼기 시작했다. 그 좁은공간에서 부풀지 않을 것 같던 것이 서서히 부풀어 오르며 
커지려 하는 그의 페니스를 말이다.
유민은 들려진 허리를 묘하게 비틀어 대며 그 고통속에서도 발기하려는 자신의 페니에 또한 
경악했다.

그리고...그리고 자신의 이성을 무시한채 차오르는 쾌감.....!!!!
"쿡.....이것보라구..발기도 할줄 알고 말이야.....피식...!"
"하아~하아..제발..그..그만 나가줘요...제..하악....!"
시우는 화가났다. 한번도 흥분한적이 없는...발기한적이 없는 그였는데... 점점더 부풀어 오르
고 있었다. 

유민의 조그만한 것이 조금씩 부풀어 오르기  시작하자 조여오던 그의 에널이 더더욱  힘이 
가해지며 자신을 조여오기 시작했다.
"쿡...좋아....뭐 나쁘진 않군...더욱 조여보라구..피식..."
"학...아파...아읏.....으...하앗..!!"

이젠 끝이라고 생각하고 있는 중에 아까보다 더욱 그는 몸을 움직여 거센 파도가 밀려오듯 
더욱 자신의 안으로 밀려들어왔다.
내벽이 찢어지는 듯한 엇갈림....그리고 유민은 엉덩이가 들린채 밀착되어 흐르는 그  무언가
를 느껴야 했다.

계속되어진 피스톤질에 살들이 어긋난것인지 서서히 허벅지를 타고 하얀눈에 붉은 피가  묽
들어 가듯 붉은피가 흘러내리기 시작했다.
아픔을 참기위해 입술을 지긋이 깨물고 또 깨물자 피가 맺히며 살이 터져 피가 흘러내렸고 
손가락을 세워 더욱 시트를 움켜 잡으며 묶인손을 풀려고 악을써댔다.

이러한 수치심에 정신까지 잃어버리면 자신이 진다고 생각한 유민은 가닥가닥 얇은  정신에 
끈을 더욱 부여잡으며 그를 밀어내려 온몸에 마지막으로 힘을 주었다.
"아아앗..그..그만...이젠....이젠..그만해여.....하악.."
하지만 그런 유민의 생각을 눈치챈 시우는 끝도 없이 부풀어오르는 자신의 흉기를 얇은 유
민의 허리를 부여잡아 더욱 밀착시키며 끝까지 남김없이 박아댔다.

유민의 동공이 풀리기 시작했다. 전기가 흐르는 듯 온몸의 혈액속에 붉은 피들이 거꾸로 솟
구쳤다.  
그 속엔....쾌..감....
유민은 고개를 저었다. 이런 짐승같은 행위에 쾌감을 느낀다라는 점이 수치스럽고 화가나기 
시작했다.

그가 안으로 안으로 자신의 장까지 파열할만한 힘으로 밀려 들어올때마다 점점더 더욱 커져
만 가는 쾌감....유민은 무의식중에 허리를 비틀며 더욱 그를 조여갔다.
"아앗.....으..으읏....아..ㅇ.....읍...!!"
입술을 깨문사이로 신음소리가 새어 나오기 시작했다. 묶인 손으로  입을 막았지만 이미 늦
어버렸다.
"우아아앗..!!!!!!!!!!!"
신음소리와 함께 유민은 자신의 페니스가 빠져나갈듯한 고통을 느껴야했다.

조금이지만 아주 잠깐이지만 시우의 귀를 자극할만한 얇고 색기 발랄한  목소리..그.여.자.가.
즐거워 하며 자신의 아버지란 사람에게 들려 주었던 신음이다.
시우는 그대로 무의식적으로 지문거리고 있던 유민의 페니스를 강압적으로 부여잡아 무잡이
하게 당겨댔다. 

괘로워하는 유민의 모습에...목소리에 흥분이 한층 더하는 시우였다.
시우는 강하게 하던 피스톤질을 잠시 멈추며 유민의 등에 몸을 밀착시키며 괘로워하는 유민
의 귀를 혀를내어 빨아당기듯 자극하며 잔인한 목소리로 속삭였다.
"이런이런..내가 미처 경고를 못했군...난 더.러.운. 신음소리를 아주 싫어 하거든? 쿡.."
"하아..으읏...!!"
"그러니까.. 더 고통을 느끼기 싫으면...알아서 닥.쳐.야.할거야....쿡.."

시우는 붉게 달구어진 그래서 단단하게 경직되어 귀두 끝에 우유빛 액체가 나오려는 유민의 
페니스 끝을 잡고 어디서 났는지 쇠파이프 비슷한 고리를 그래도 유민의 페니에 끼우려했다
"아악...뭐하는 아읏...하아앗....아..앙.....으읏..."
유민은 고통스러워하며 살이 밀려나는 아픔과 쾌감에 소리를 질러댔다.
"씹......!! 닥치라고 했지..!!!!!!!!"

시우는 미간을 구기며 그 좁은 구멍에....쇠파이프 고리에 힘을 가해 그대로 유민의 페니스에 
끼워 맞추었다.
"아악...아파..아파요...그..그만..윽...앗..!!"
유민의 다리가 마비가 되어 그대로 업어지려 하자 시우는 유민의 허리를 잡아 당기며...그리
고 다른 손은 유민의 작은 엉덩이를 잡아 벌리며 더욱 엇갈리는 자신의 페니를 박아넣었다.

그는 재미있는 표정을 지으며 쇠고리에 묶여 터질듯한 유민의 페니에 끝을 손가락으로 튕기
며 몸을 서서히 움직이기 시작했다.
"피식...너는 사정할 권리따윈 없다. 괴로운가? 그래? 고작 이정도로 괴로워???!!!!"
"아악...그..그만..그..욱....하아앗..!!!!"
또다시 점점 피스톤질이 거세지며 빨라지기 시작했다.
"네가 지금 받고 있는 고통은...우리 어머니와 내가 받았던 고통에 비해....."
"그..그만해..하읏..."

굳어버린 피가 다시 엉키며 더욱 심하게 유민의 에널이 찢어졌다. 
그가 계속해 흥분할수록 자신의 안에서 그의 페니스가 터질 듯 커졌으며.. 다리를 더욱 벌리
고 페니스를 잡아 흔들어 대었다.
수치심?? 이젠 그런거 생각안할래....이대로 죽고 싶다. 그냥 이대로 죽었으면..
유민은 그대로 눈이 감기고 정신을 잃었다.
"크...으..읏....!!!"

시우는 자신의 머리를 강타하는 아찔한 쾌감에 몸을 부르르 떨며 유민의 안에 그대로 거대
한 량에 액을 솟아 부었다.
부드럽고 얇은 유민의 허벅지에 피와 그의 분신이 한 대 섞여 흐르고 있었으며.. 그는 또 다
시 커질 것 같은 페니스에..아니..두려움에,...그대로 깊게 박힌 페니스를 빼 내었다.

그렇게 빼어내자 흐늘거리며 그대로 침대위로 쓰러지는 유민이었다.
엉덩이와 허벅지 부분에 시뻘건 피와 자신의 분신들이 여기저기 흩어져 있는 광경에 그는미
간을 구겼다. 
시우는 처음으로 뜨겁게 달구어진 자신의 페니스를 어루어 만지며 속삭였다
"우리 어머니와 내가 받았던 고통에 비해..이정돈 아무것도 아니라구..피식...!!"








==================================================================
...아마 여기까지 전번에 올렸을거예여..^^
다음 편 부터는..여러분들이 보지 못한 스토리가 진행 되겠군여..^^
많은 사랑 부탁드려여..^^ 



12


아직 해가 뜨지 않은 촉촉한 이슬이 내리는 새벽이다.
태빈은 몸을 힘겹게 들면서 일으켰다.
"하읏...으..ㅇ..."
흘러나오는 신음에 태빈은 손으로 급히 입을 막고 옆에 누워있는 민우를 바라보았다.
태빈은 슬픈 눈으로 촉촉이 젖은 눈으로 민우의 머리를 쓸어 올렸다.
태빈은 민우의 이마에 몸을 숙여 키스를 해주며 조각을 해놓은듯한 그를 바라보며 조용히 
속삭였다.
"사랑하지 않았더라면... 아프진 않았겠지? 더 이상 널...내품속에 품지 못하겠지?"
태빈은 혹시나 민우에게 눈물이 떨어져 깰까봐 서둘러 눈물을 흠치며 어제의 뜨거운 정사의 
여운에 몸이 쪼개질 듯 아픈몸을 이끌고 서둘러 챙길 것을 챙기며 그곳을나왔다.
밖으로 나오자 서서히 붉은 태양이 솟아오르며 태반의 눈을 비추고 있었다.
태빈은 스포츠카에 올라타고 힘겹지만 빨리 그에게서 멀어져야 한다는 생각에 무리해서 차
를 몰기 시작했다.
그렇게 태양이 솟아오르는 곳으로 달려랐다.
그리고.......얼마나 달렸을까?? 태빈은 멀리 보이는 강가에 차를 세우고 그대로 의자를 뒤로 
저치며 눈을 감았다.
그도 알았던 것일까? 내가 민우의 곁에서 멀어지려고 한 것 말이다.
힘들텐데 민우는 무리해서까지 자신을 느끼고 싶었던 것인지 끝날줄 모르는 마지막 SEX를
하였다.
떠난다는 생각을 하기까지 많은 생각을 하였다. 다시는 만날 수 없을을 알지만 태빈은 자신
이 저질러 놓은 2가지 죄를 씻기위해 유민을 구해내기 위해 그를 떠나야만 했다.
태빈은 그와 함께 했던 시간이 황홀하기만 했다. 
후회...후회란 단어는 필요가 없다.
누군가에게 사랑을 받았다는 사실 하나만으로 충분하니까....

[쿡....눈이 참 아름답구나 10살이라 했나? 시우보다 2살이 어리구나 쿡..그래 그.여.자
 .가.편히 쉴수 있도록 네가 좀 도와주어야 겠다. 물론 후하게 보상을 해주겠다.]
[...........]
[이것을 그.여.자.가 약을 먹을 때 타서 마시게끔 해라. 잘 할수 있지? 태빈...!!!]
[이것을 말이죠? 그럴께요 예쁜 여사님...]
그리곤 태빈은 시우의 어머니란 사람이 준 봉투를 조심스레 들고 저지르지 말아야할 일을
저지르고 말았다.
태빈이 그녀가 먹을 약을 들고 방으로 들어가려 하자 순간적으로 울음섞인 목소리가 들려옴
을 알수 있었다.
방문을 조심스레 열자 작은 액자를 안고 슬피우는 그녀의 모습을 볼수 있었다.
[직작 알았더라면...유민을 그들에 손에 넘기지 않을수 있었을 것을...유민 아버지 당신은
 정말 우리 모자를 사랑하고 계셨군요...]
슬피우는 그녀를 보고는 태빈은 조용히 안으로 들어갔다. 누군가가 들어오는 줄 눈치챈 미
랑은 젖은눈으로 태빈을 바라보았다.
[누..누구?]
[약 드실시간이예요 대신 갖다 드리라고...]
순간적으로 그녀의 모습에 반하여 잠시 주춤거리다 약을 탄 잔을 내밀었다.
미랑은 잠시 머뭇거리다. 태빈의 품에 유민을 안겨 주면서 속삭였다.
[이..4살밖에 안된 아이를 데리고 도망쳐 주겠니? 네게 시주를 부탁한 그여자는 내가 죽
으면 분명 유민의 목숨또한 없앨거야...이렇게 부탁하마]
그리고 그녀는 자신이 안고있던 액자 속에서 통장과 도장을 나에게 쥐어주었다.
[이것은 나중에 유민이 자라면 주었으면 좋겠다. 물론 네가 갖고 싶을만큼 돈을 가져도 
 좋아 이렇게 부탁한다]
그녀는 10살밖에 안됀 자신에게 4살된 유민을 안겨주고는 곧바로 약을 마시곤 고통을 참아
내듯 입술을 지긋이 깨물었다. 그리고 그 사이로 피가 흐르며 결국 붉은 선혈을 토해내고 
눈물을 흘리며 자신의 품에 안겨있는 유민을 애절하게 바라보며 끝내 눈을 감았다.

순간 몸을 일으키고 젖은땀을 닦아내며 숨을 헐떡거렸다.
[내가.....!!! 유민의 어미를 죽인것이야...]
"그만...그만해....아냐....아냐...아니라구!!!!!!!!! 하아하아~"
아니..난....지울수 없는 죄를 지었다.

약을 갖다 드릴때만해도 상관 없었다. 쿡...왜냐구?
부모에게 버러진 난 하루에 밥 한끼먹기도 힘들었다. 남의 부탁을 들어주며 처음으로 살인
을 7살 때 한 나는 그날 이후로 심장이 얼어 버렸다.
여자하나 죽는것쯤 나랑 상관이 없었다. 죽.어.주.어.야.만. 내가 돈을 받고 살수 있기 때문
이다. 

태빈은 머리를 쓸어 올리며 계속되는 마음에서 강하게 소리치는 의식과 싸워야만 했다.

그녀가 아름다운 자태로 자신에게 4살된 유민을 맞기고 약을 마셨을 때조차도 죄책감 따윈
없었다. 하지만 그녀의 도톰한 붉은 입술에서 핏덩어리를 토해내기 시작하자 유민의 고요히
잠든 모습과 함께 얼어붙었던 나의 심장이 깨어나기 시작했다. 그리고 도망가야 했다. 
왜...왜???? 의식속에서 비명지르듯 고막이 터질 듯 외쳐댔다.
죄를 씻어야만 해~ 그 아이를 살려라....살려.....살...려..!!!!!!!!!!!!!!!!!

태빈은 자동차에서 나와 붉은 태양이 떠오르는 것을 바라보았다. 
"유민아....그래 내가 널 구해줄께....조금만 조금만 더 그 지옥같은 곳에서 기다려 주겠니?"
태빈은 슬픈 모습으로 주머니에서 피지도 못하는 담배를 꺼내들고 피어대기 시작했다.
그리고 쥐고있던 핸드폰을 들어 번호를 누르고 '그'가 받을때까지 신호를 기다려야만 했다.
그리고 기억하기 싫은 목소리가 들려왔다.
"장명현입니다"
태빈은 담배 연기를 내뿜어 대며 비아대는 목소리로 대답했다.
"오랜만이로군요....장명현 회장님...피식.."
"아아...키득...이게 누구신가...응? 태빈아닌가? 큭..."
태빈은 야비할만큼 잔인한 목소리에 미간을 찌푸리며 담배를 바닥에 버리고 발로 지뭇거리
며 말을 이었다.
"그간 편안하셨는지요...쿡..간만에 한번 뵐까 하는데.."
"쿠쿡....돈이 궁한가 보군...또 남창이 노릇을 하려..."
"닥쳐..!!!!!!!!!!"
태빈은 순간 그의 말에 가슴이 심하게 뛰며 흥분에 극치로 치닫고 있음을 느낄수 있었다.
순간 그들사이에 조용함과 공허한 정적이 흐르고 있었고 태빈은 더욱 찌푸리며 전화를 끈으
려 하였다.
"쿡...여전히 동요가 되긴 되는가 보군...그래 무슨 일이지?"
태빈은 마음을 가라 앉히며 낮은 음성으로 말했다.
"제가 지금 그곳으로 가도록 하지요...그럼.."
"기다리고 있지.."
태빈은 눈을 감으며 그대로 핸드폰을 닫고 차에 올라탔다.




==========================================================================
=======
태빈과 유민의 과거가 살짝 나왔는데...
태빈에게 슬픈 과거가 있었군여..^^
재미있으셨어여....?(재미있다구 말해줘여...ㅠ.ㅠ)
추천~ 하구 감상이여....~



13


아침 식사를 거의 마친 시우였다. 평소 같았으면 장비서와 이런저런 이야기를 나누며 즐거
운 식사를 했을 시우가 오늘은 아무말 없이 고요한 정적이 흐르는 분위기에서 식사를 하고
있는 시우였다.

장비서는 이러한 분위기를 견디기가 힘들었다. 차라리 그때처럼 화가 풀릴때까지 때리거나 
짜르는 것이 더 속편하고 마음이 놓이겠지만 이것은 아예 자신이 없는 것처럼 시우는 그렇
게 행동하고 있었다.

시우는 우유가 담긴 잔을 들이키고는 양복을 한손에 들며 장비서를 바라보았다.
"남쪽방에 간단한 요기거리를 넣어주고 새 시트를 갖다 놔..괜히 허튼짓 해서 유민에게 
 득이 되는 행동을 하면....아아...이제 강조는 안하겠어..내 맘대로 해..!!"
시우는 장비서의 대답도 들으려하지 않고 그대로 나가려 했다.

장비서는 눈을 지끈 감고 나가려는 시우쪽으로 몸을 돌려 무릎을 꿇었다.
"죽을 죄를 지었습니다. 차라리 전처럼 저에게 벌을 주십시오 시우님의 행동이 더욱 절 
 비참하게 만듭니다. 당신에 신뢰를 다시 받고 싶습니다. 아니면...돌이킬수 없을만큼 
 마음에 상처를 받으셨습니까?"
시우는 그의 말에 뒤도 돌아보지 않고 걸어나갔다.

"회장님.....회........" 쾅~!!!!!!!
장비서는 살짝 흐른 눈물을 흠치곤 몸을 일으켰다.
"당신이 절 거부한다 하셔도 저의 목숨은 이미 당신의 것입니다...!!"
그리고 황급히 물건을 챙겨 10층 남쪽방으로...유민이 고통입고 잠들어 있을 방으로 향했다.
그의 마음은 복잡하기만 했다. 어떤 모습으로 있을까?

평소에도 그 방에 들어가서 시우와 관계를 맺고 나올때는 거의 죽음에 문턱까지 향해 있음
을 뻔히 알수가 있었다.
헌데 그토록 복수하고픈 자를 안았으니.....
장비서는 어느덧 웅장한 문 앞에 다가섰고 숨을 크게 내리쉬고 문에 힘을 실어 살짝 문을 
열었다.
"하....!!!!"

방안으로 들어가자 순간적으로 풍기는 아니 익숙할 정도로 장비서의 후각을 자극하는 피
냄새가 진동하였다.
장비서는 유민에게 줄 요기할 것을 탁자위에 올려 놓고 피냄새가 진동하는 침대쪽으로 다가
갔다.

침대 쪽으로 점점 다가갈수록 장비서는 신경이 날카로워 짐을 느끼며 미간이 심하게 구겨지
기 시작했다.
"욱......"
장비서는 그제야 유민의 처참한 모습을 보고는 들고있던 시트를 바닥에 떨어뜨리곤 속이 끌
어 올라옴에 입을 두손으로 막고는 속을 진정시켜야만 했다.
"하아~..욱....젠장...!!!"

늘 이방에 들어올때면 피냄새의 진동에 이제는 익숙할만큼도 되었는데도 오늘따라 더욱 속
이 뒤틀리고 왠지 낯설게만 느껴졌다.
그리고 피냄새를 뒤따라 그의 후각을 자극하는 우유빛 정액의 냄새...
한번도 관계중 정액을 뿜지 않은 시우로서 당연히 장비서는 놀랄 수밖에 없었다.

장비서는 몸을 둥글게 말고 핏줄까지 압박하여 피가 통하지 않고 피가 맺혀 터질만큼 묶인
손목을 보고는 유민이 안쓰럽게 느껴졌다. 
그리곤 자신도 모르게 묶인 손목에 손을 들어 살며시 쓰다듬었다.
"아앗...아파요,....그만...제발...그만해여....흑..!!"

아기같은 하얀 피부에 미간이 살며시 구겨지면서 긴 속눈섭이 파르르 떨리고 끝내 구슬같은
눈물이 하나 둘씩 흐르기 시작했다.
그리고 자신의 손길에 유민은 몸을 더욱 둥글게 말고 겁먹은 아기 양처럼 몸을 떨고 빨간
입술에선 신음이 터져 나왔다.

장비서는 볼수 있었다...끝도 없이 유민의 조금한 에널에서 피와 섞여 옅은 핏빛 정액과 붉
은 피가 한 대 섞여 줄줄 흐르며 유민의 매끈한 허벅지를 타고 내려오는 것을...
장비서는 서둘러 치료할 준비를 하러 몸을 뒤로 돌렸을 때 가느다란 숨소리와 함께 조그만
한 목소리가 들려왔다.
"무..ㄹ....하아~ 무..물을..... . ... . . . ..."

유민의 붉은 입술이 살며시 움직이며 중얼 거리기 시작했다. 장비서는 서둘러 탁자위에 물
을 가져와 유민의 머리를 살짝 들고 손에 물을 따라 한두 방울씩 물을 떨어뜨려 주었다.
"하아~....응....아아..조..조금만더...좀더..주..주세요....음..으..ㅇ..."
유민은 눈을 감은 상태로 빨간 혀를 놀리며 물을 더욱 찾아댔다.

장비서는 계속해서 물을  떨어뜨려주고 유민이 물을 받아 마시며 간간히 목뒤로 힘겹게 넘
기는 모습에 너무나도 안쓰러워 땀에 저른 머리를 살며시 뒤로 저쳐 주었다.
그렇게 계속해서 소량에 물을 마신 유민의 얼굴에 그나마 안정된 안색을 띄웠다.
장비서는 순간적으로 미간을 구긴채 야수같은 눈빛으로 자신을 바라보는 시우가 눈앞에 아
른 거리며 그의 행동을 주춤하게 만들었다.

[괜한 허튼짓 해서...유민에게 득이 되는 행동을 하면....아아..이제 강조는 안하겠어..]

시우의 목소리가 자꾸 장비서의 귓가에서 속삭이는듯한 환청에 고막이 찢겨 나가는 듯 했다
장비서는 눈을 질끔 감고는 주먹을 쥔 손이 떨리며 유민의 반대쪽 문을 향해 몸을 돌려 버
렸다. 그리고는 낮은 톤의 목소리로 나지막하게 속삭였다.
"미안하다......하아...미안하다. 유민아...."
그리고는 그렇게 감옥같은 곳에 유민이 홀로 놓아두고 그곳에서 도망치듯 나와 버린 장비서
였다.



























"쿡....방갑군요 장명현 회장님..."
태빈은 그의 서재로 들어가 쇼파에 다리를 꼬고 도도하게 앉았다.
명현은 창가에서 뒤를 돌아 눈을 낮게 깔았던 눈을 치켜 뜨고 태빈을 바라보며..
"키득...못 믿을 일이로군.... 내 품에서 도망갈땐 언제고 이제야 나타나다니..."

언제 들어도 그의 목소리는 기름기가 흐르는 뱀 피부와 땅바닥의 마찰음과 같은 소리로 밖
에 들리지 않는다고 느끼는 태빈이었다.
태빈은 손을 앞으로 내밀어 깍지를 끼고 그의 말을 받아 쳤다.
"쿡...이제 저에게 볼일은 없으실텐데요. 그때는 18세의 날 원한거 아니였나요?  지금은 사정
이 틀리니.."

명현은 와인잔을 든채 반대편 쇼파에 앉아 묘한 미소를 띠며 태빈을 위아래로 훓고는..
"피식...그렇지 나는 나이많은 인간을 취급안하니까 너 또한 예외는 아니지...그나저나 보이질 
않는군 항상 네 옆에 붙어 다니는 녀석 말이야.."
그는 와인잔에 든 백 포도주를 한모금 들이키며 서서히 미간을 찌푸려가는 태빈을 보며 재
미있다라는 표정을 지으며 말을 이어나갔다.

"그때는 나이가 어렸으니 지금 쯤 되면 아..그래 18~19살 정도 됬겠군. 맛있어 보였.."
"닥쳐....!!!!!!!!!!!!!!"
태빈은 장명현 그를 똑바로 쳐다보는데 흔들리는 눈동자를 진정 시켜야만 했다. 
"이런이런....나에게 뭔가 부탁하러 온 것 같은데...이렇게 무서워야 어디 되겠나? 쿠쿡.."

태빈은 그의 말에 한숨을 내 뱉으면서 손을 들어 머리를  쓸어 올렸다. 그리고는 곧바로 검
은 가죽가방을 탁자위에 올려 놓고는..
"보아하니 늘 장시우의 기업에...즉 혁도 대기업에 밀리는 듯 한 대...이번  기회에 아예 무너
뜨릴 생각 없나요?"

태빈의 자신있다는 표정과 말에 귀가 솔깃하는 명현이었으나 표정하나 변하지 않고  오히려 
대 물었다.
"쿡...무슨 수로 무너뜨리겠다는 거지? 뜬금 없이 나타나 하는 소리가 전 세계를 주름 잡 고 
있는 대기업을 무너뜨리겠다. 피식 이제는 남창에서 기업가로 나서겠다라는 뜻인가?"
"............."

태빈은 그의 말에 한마디도 대답하지  않았다. 오히려 그의 호기심을  자극하려는 생각으로 
입꼬리가 지긋이 올라가며 피식피식 웃어 될뿐....
"아아.....좋아좋아 일단은 네가 하자는 대로 하지...하지만 그렇게 해서  무너뜨렸다고 가정을 
한다해도 이익 나누는 일은 8:2 이 이상은 안돼..."
"대가 따위는 바라지 않아요. 돈? 그딴거 흥미 잃어 버린지 오래니까.. 다만 내가 바라는 건 
강시우에게 뺏긴 유민이만 내게 주면 돼요 그 이상은 바라지도 않아...!!"

순간 태빈의 말에 당황한 듯 의왜의 표정을 짓더니만 그는 고개를 뒤로 저치며 웃음을 터트
려야 했다.
"쿡...아하하하....아아...이거 눈물 나려 하는군...하긴 넌 늘  그랬지 그 유민이란 아이에게 검
은 내 손이 닿지 않게..."
태빈은 손을 들어 그의 넥타이를 잡아 당기고 코가 닿을 듯 말듯한 거리에서 살의를 띤  눈
을 하고는 조심스레 속삭였다.

"한번만더 유민이야기나 내 과거를 들먹이면 없었던 일로 하겠어 가슴에 새겨  두는게 좋을
거야 장.명.현.회.장.님..."
그것은 협박아닌 협박이었음을 명현은 알수 있었다. 그는 눈을  살며시 내리 깔며 순응한다
라는 대답을 했다.

"쿡....명심 하도록 하지...대신..."
명현은 다시 태빈의 눈을 똑바로 쳐다보며 자신의 넥타이를 잡고 있는 태빈의 손목을 끌어 
당겨 그대로 입을 맞추었다.
"으..ㅁ......!!!!!!!!"
그리고 벌리지 않으려 하는 태빈의 아랫입술을 이빨로 자극하고 혀를 밀어 넣으려 했다.
태빈은 미간을 구기며 그대로 그의 혀를 물어 버리고 그의  가슴을 밀어 버렸다. 태빈의 붉
은 입술 밑으로 흐르는 태액을 소매로 흠치며...

"하아...한가지더 이런짓하면 가만 안두겠어..알겠어?"
"쿡..이런...계약을 했을 뿐이라고 입 도장이라 해야 할까? 피식...."
명현은 입술 밑으로 흐르는 피를  닦으며 미소를 띄웠다. 태빈은 얼굴을  돌리고 가방 문을 
열고 말을 했다.
"돈을 투자하겠어. 조금은 부족하겠지만 그건 네쪽에서 나머지 돈을 대 주어야 할거야..쿡.."
"그게....무슨 뜻이지?"

명현은 알수 없다는 말투로 빈정대며 대답했다. 태빈은 짜증난다는  표정을 지으며 그의 말
을 무시하고 말을 계속 이어 나갔다.
"돈으로 대 기업을 무너 뜨릴수 있는 방법이 무엇이라 생각해? 피식..혁도기업의  주식을 사
들이자란 뜻이야 그 돌머리로 이해가겠나? 쿡.."
명현은 태빈의 말에 자신도 모르게 박수를 치고 있었다.

"하....아하하하하~~ 정말 많이 컸군 태빈 주식이라 좋아 아주 좋아....쿡....자  어디 한번 해볼
까? 쿡....크큭.."
태빈은 몸을 일으키고 담배를 꺼내 물면서 명현을 바라보며..
"한동안 당신 집에서 머물 생각인데....쿡.."
"피식....얼마든지 자 안내 하도록 하지..아..그전에 재미있는 쇼를 보지 않겠나?"

명현은 핸드폰을 들며 요염한 미소를 띄웠다. 태빈은 문에  기대어 모르겠다는 표정을 지으
며...
"뭐하려구?"
"선전포고는 해야겠지? 쿡 강시우가 속 뒤집히는 꼴을 보고 싶어서 말이야..쿡.."
"하아.....맘대로....나 먼저 나가 있도록 하지요.."
그리고는 태빈은 힘든 몸을 이끌고는 그 방에서 나갔다.
명현은 볼수가 없었다. 지금 자신 앞에서 보여주고 있는 도도함에 극치에 달은 태빈의 모습 
뒤에 가슴이 찢어 지도록 아파하고 있는 태빈의 또 다른 애절한 모습을...





==========================================================================
=======

뭐가 큰일이 벌어질것 같은 예감이....
추천~꾸욱.....감상은 저에게 밥이예여...^^
즐거운 하루 되세여...^^




14

일이 손에 잡히지 않고 있는 시우였다. 평소 같았으면 자신의 일에 목숨을 걸고 자부해왔던 
일들인데... 오늘따라 손에 잡히지 않을뿐더러 만사가 귀찮게 느껴지고 있었다. 
피곤함.....그래 정확히 말하면 피곤함일 것이다. 더 정확히 말하면 정신은 맑지만 심신이  피
곤하다는 표현이 맞을지도 모른다.

성욕을 끌어 일으키는 그 아이의 품은 잔인할 정도로 황홀했다. 잔인할 정도로....
그러기에 시우의 마음안에서는 더욱 요동치고 화가 치밀어 오를 수밖에 없을 것이다.
그런식으로 그 여자도 자신의 아버지를 주물렀던 것일까? 그런것일까?
"젠장....SEX하는 법까지 유전된건가? 키득..우습군 우스워....하하..."

시우는 책상을 주먹으로 강하게 내리 치며 간신히 가느다란 정신의 실을 잡기 위해 마음을 
가다듬어야만 했다.
"쿡....더러운 놈 잔인한 놈......제길..!!!!!!!!!!!!!"
시우는 담배를 입에 물고 의자 뒤에 몸을 맞기었다. 뿌연 연기를 뿜어 대며 날리는 연기 사
이로 자신의 밑에서 힘들어 하는 유민의 얼굴이 보인다.

그때 문소리와 함께 가느다란 목소리가 들려왔다.
"회...회장님?"
시우는 짜증 난다는 듯이 담배를 바닥에 내 던지며 발로 허막하게 짖 밟고서는 낮은 브라운 
톤에 목소리로 말했다.
"뭐야..!!!!! 아무도 연결 시키지 말라고 말하지 않았던가?"

들어온지 한달도 못된 비서는 떨리는 손으로 수화기를 들고 조심스레 들어왔다.
그는 시우의 얼굴을 보지도 못하고 고개를 떨군채 수화기를 시우쪽으로 내밀었다.
"자...장명현 회장님 전화 이십니다. 회장님.."
시우는 무시 하려다가 장명현이란 소리와 함께 떨고 있는 비서 곁으로 다가와 위아래로 훑
고는 그대로 벽으로 밀어 부쳤다.

그리곤 그대로 수화기를 뺏어 들며  눈을 내리 깔고 그를 처다보았다.
"회...회장님??"
그는 놀란 얼굴로 시우를 바라볼  뿐 몸을 움직일수가 없었다. 시우는  수화기에 대고 중얼 
거리며 자신의 다리를 그의 허벅지 사이로 밀어 넣고는 그의 넥타이를 풀러 헤쳤다,.
"킥....왠일인가 장명현 회장?"
"이런이런...인사가 돼 먹지 못한 사람처럼 왜 그  모양인지..쿡..다 이유가 있어서 전화한 것
아닌가...키득.."

시우는 그의 셔츠속으로 손을 밀어 넣으며 부끄럽게 솟아 오른 돌기를 유유히 희롱하며 지
문 거렸다.
"아읏...아...ㅅ...하아....회..회장님...앗..!!"
그는 곧 다리에 힘이 풀린 듯 갑작스런 시우의 행동에 고개가 뒤로 꺾이며 숨을 거칠게  내
리 쉬었다.

"장명현 회장...지금부터 내 비서와 재미있는 SEX를 시작할 거니까 나중에 보도록  하지...키
득.."
그리곤 시우는 전화기를 그대로 뒤로 내 던져 버리곤 그의 몸에 더욱 밀착 시키며 속삭였다
"피식...한번쯤은 이런걸 은근히 바라고 있지 않았나? 쿡.."
"회...회장님....아앗...핫...회..회장님..자..잠까..ㄴ... . .. .. ..  ...!!!"
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.

시우는 몸을 일으키고 비서의 입에 처넣은 넥타이를 꺼내곤 쇼파에 그를 눕혔다.
"하아~..흑...하아아..."
그는 숨을 힘겹게 들여 마시곤 얼얼한 입술을 파르르 떨며 찰나같은 순간을 떠올리고 있었
다.
"쿡...섞을 신음소리를 싫어하는 터라 어쩔수 없었다...피식..."
".........!!"

시우는 캔 맥주를 들여 마시며 눈물을 흘리고 있는 그의 어깨에 손을 올려 놓고는..
"쿡..너 오늘부로 사표를 냈으면해... 퇴직금은 후하게  줄테니 이만 나가라고 언제까지 질질 
짜며 있을건가? 어서 꺼져 쿡...꼴도 보기 싫으니까!"
그리곤 그의 입속에 있었던 넥타이를 그의 목에 걸어 잘 매주고는 자리로 가서 의자에 앉아 
안경을 섰다.

"큭...타액으로 젖었을테니 사표쓰고 집에 갈때는 그 넥타이를 잘 빨아서 나가라구..키득.."
비서는 곧 얼굴이 붉어져 아픈 몸을 이끌고는 뒤뚱거리는 걸음으로 그곳에서 허겁지겁 나왔
다.
"쿠쿡...크하하하하..!!!!!"
그는 그렇게 한바탕 실컨 웃고 나선 손을  들어 안경을 잘 정리한후 핸드폰을 들고 그대로 
집으로 전화를 하였다.

"강시우 회장님 집...."
"나야...장비서 지금 갈테니까..피식,..장명현 회장하고 연결해 두도록.."
시우는 그렇게만 말하고는 장비서의 대답도 듣지 않고는 그대로 끊어 버렸다.
이건 투정이다. 그래 장비서에 대한 자신의 어린 투정에 지나치지 않을뿐 쿡..장비서 마음만 
타들어 가고 있겠지... 시우는 옷걸이에 걸쳐진 양복을 입고는 그대로 집으로 향하였다.






































"아앗..싫어..그만..그만하란 말이야....!!!!!!!헉헉...."
유민의 정신을 자극하는 꿈은 그나마 고통을 잊기위해 청하는 잠 또한 가만히 놔두질 않았
다.
유민은 눈썹이 파르르 떨리며 굵은 땀방울이 이마를 타고 흐르는 것을 느끼고 눈을 뜨려 했
다.
"앗....하윽..!!"

얇게 신음을 터뜨린 유민은 강하게 무언가에 눌려 눈이 떠지지 않음을 느끼며 계속해 힘을 
주며 간신히 눈을 떴다.
익숙하지 않은 천장...높게 치솟아 오른 천장이 보이며 언제 지나갔는지 따뜻한 낮의 기운은 
느낄수 없었고 차디찬 밤 기운에 온몸은 비명에 경악을 하고 있었다.

그리고 필름처럼 지나가는 어제저녁에 그와의 정사... 아니... 강간이라 해야 맞을 것이다.
"하아...앗..이런....젠장..!!"
팔을 움직여 일어나려 하자 팔목을 칼로 베어 버리는듯한 고통일 몰아치며 알수 있었다.
어젯밤 그대로 자신의 손을 압박해 대며 묶여 있다는 것을..

하반신은 전혀 감각이 없고 빠져나가듯 마비가 될듯했다. 
오직 느낌이란 어젯밤 강제적으로 자신의 페니에  끼어 넣은 쇠 파이프가 아직도  죄어오고 
있는 아픔만 느껴질 뿐이었다.
"윽....아파...하아앗......아파...!"

두려움이 밀려왔다. 간신히 들어가지도 않은  다리에 힘을 넣으며 몸을  움츠리고 싸늘함의 
냉기를 온 몸으로 느껴야만 했다.
움츠릴 때 에널에 힘이 가해져서 그런지 또 다시 강한 아픔과 에널 속에서 정액이 굳어  자
신의 피와 어우러져 섞여 있는 그의 정액이 다시 다리 밖으로 분출되었다.

"하아하아~으..ㅅ....하앗...!!"
그의 뜨거운 정액이 다시 움직이며 흐르자 또다시 유민의 하반신은 비명을 질러야 했다.
온몸이 뜨거워지는 것이 느껴지자 유민은 미간을 구기며 고개를 뒤로 저치고 깊은 숨을 들
여마셔야 했다.
처음으로 강제적으로 한 SEX.... 순간 눈 앞에 태빈이 아른 거리는 유민이었다.
유민은 묶인 손을 떨며 베게를 강하게 부여잡으며 더러워진 시트를 피하고자 삐걱거리며 비
명을 지르는 몸을 움직였다.

"아앗....흑....아파...하아~"
간신히 팔에 의지해 몸을 끌고 조금이나마 깨끗한 곳으로 옮겼다.
미간을 구기며 터져나오려는 아픔에 신음을 참으며 그 짧은 거리가 10리 길이라도 되는 것
처럼 허우적 댔다.
금새 온몸이 땀으로 물들고 간신히 몸을 추슬러 그나마 편안한 자세로 누웠다.
그리고 살며시 뒤를 바라보자 자신이 움직였던 자리에 자랑처럼 자국을 남긴것같이  수치스
런 흔적들이 적날하게 들어나 있었다.

유민은 눈을 지끈 감고는 고개를 돌려 버렸다. 
"으윽...하아하아~...태..태빈형...혀..형도..많이 아팟겠지? 그랬겠지?"
유민은 넘어갈듯한 숨을 간신히 내리쉬어 가며 또 다시 시트를 뜨거운 눈물로 젖혀만 갔다.
그리고 온몸에 열이 오르고 있는 것을 느끼며 계속해서 중얼 거렸다.
"그래도 기뻤는데 그 사람을 보는 것만으로도  기뻤었는데...이게 바로 버림 받았다는 걸까? 
버림?? 하아~ 버림이 아니라..저..정해져 있던 운명이었겠지...읏...그렇겠지? 태빈 형?"

눈을 감은 사이로 뜨거운 눈물이 송송히 맺히더니 유민의 부드러운 볼을 타고 흘러 내렸다.
아픔을 참기 위해 베개를 꼭 잡고 그곳에 얼굴을 묻으며 떨리는 다리를 진정시키려 노력을 
하고 있는 유민이었다.
"혀..형은 알고 있었지? 내가  이렇게 될줄 알고 있었을  거야..그..그치? 하아...나..너무 보고 
싶은데...흑..태빈형 너무 보고 싶어...."
싸늘했던 공기가 유민의 온몸에 퍼져가는 열에 의해 식혀질 정도로 유민은 땀을 흘리며 다
시 눈을 감고 또다시 설 잠을 다시 청하려 했다.

그때 괘음에 소리가 들리며 문이 열리기 시작했고 그 사이로 강하게 빛이 솟아 지고 있음을 
유민은 알수 있었다.
천천히 구두소리를 내면서 걸어들어오는 것이 바로 시우라는 것 또한 알수 있었다.




==========================================================================
=======
시우만 등장하면 유민이는 두려움에 떨져...ㅠ.ㅠ
추천하구 감상 많이 날려 주세여..~^^ 





15


유민은 서둘러 자신의 볼을 타고 내려오는 눈물을 흠치고는 묶인 손으로 간신히 이불을 뒤
집어 쓰고 눈을 꼬~옥 감았다.
점점 다가오는 발길 소리에 유민은 숨을 더욱 적게 내리쉬며 아무일도 일어나지 않기만 기
도하고 있을 뿐이었다. 

그리고 순간적으로 자신이 누워있는 침대 바로 아래 쪽에 맥주병이 눈에 들어왔다.
유민은 조심스레 묶인 손을 앞으로 내어 병 주둥이를 잡으려 했지만 쉽게 잡히지가 않았다. 
그리고 어느새 자신의 고막을 찢을듯한 발자국 소리가 멈추없음을 뒤늦게 알아채야 했다.
너무나도 조용하게 흐르는 정적때문인지 유민은 바로 앞에 있는 맥주병을 잡을 용기가 선뜻 
나지 않았다.

답답함이 유민의 가슴을 때리는 듯 했다. 
하지만 잡아야만 했다. 조금이나마 이  지옥에서 벗어나야만 했기에 유민은  다시한번 묶인 
손을 내어 병 주둥이를 간신히 손가락으로 들어 자신의 품으로 끌어 들일수 있었다.
혹시 걸리지 않았을까? 라는 초초한 생각에 사로잡힌 유민이었으나 언제나 싸늘할정도로 차
가운 정적을 깨는 것은 시우였다.

"쿡..그만하면 일어 날때도 되지 않았나? 기다리는 것은 딱 질색이라 말이지.."
강열히 치솟아 오르는 불도 얼려 버릴듯한 그의 목소리가 저 만치에서 들려왔다.
유민은 이불을 살며시 내리고 시우의 목소리가 들린쪽으로 고개를 돌렸다.
시야가 흐릿하긴 했지만 곧바로 자신의 눈에 다리를 꼬고 담배를 피어대는 그의 모습이 비
쳐지기 시작했다. 

그리고 순간적으로 그의 매서운 푸른 눈과 마주쳤다. 
다 안다라는 저 눈빛....  
이유는 모르지만 자신이 그에게 죄를 지은듯한 느낌이 끝도 없이 생각나게 하는 저 눈빛...
자신에게 고통스러운 감각을 선사한 인간... 

유민은 눈하나 깜박하지 않고 그를 처다 보았다. 아니 정확히 말하자면 노려 보았다.
"날 이지경으로 만들고.. 하아~ 잘도 일어나길 바라는 그쪽이 우수운 것 아닌가요?"
또 다시 발끝에서부터 천천히 고통이 일어나며 하체가 비명을 지르기 시작하는것만 같았다.
그래도 유민은 시우에게 나약한 모습 따위는 보이기 싫었다. 입술을 질끈 깨물고 그의 말에 
그렇게 답변을 하고는 고개를 돌려버리고 떨리는 손가락으로 강하게 맥주병 주둥이를  잡았
다.

"키득...그래 그래서 아직 그 상태 인가 보군...어지간히 내가 싫은 모양이야.."
시우는 조심스레 담배를 탁자에 짓누르고는 비아냥 거리며 고개를 돌려 버린 유민쪽으로 다
가갔다.
또다시 들려오는 그의 발자국 소리에 자신의 몸이 떨려오고 있음을 짐작했지만 꼭 그의 머
리를 강타하고 이곳에서 벗어 나고 말겠다라는 생각이 유민의 뇌를 짓눌러 왔다.

조금만더.....조금만 더...그래..조금만 더 가까이 이곳에서 벗어나면...제일 먼저 태빈형을 찾을 
거야...네놈의 머리를 나를 이렇게 만들어 버린 너의 머리를 아작내 줄테니...

그가 조금씩 자신에게로 다가오는 것을 느끼며 몸을 웅크리며 일어날 준비를 하고 있었다.
여전히 하체는 비명을 지르고 있었지만 감각이 없음을 충분히 알고는 있었지만  살아나아만 
한다라는 일념 하에 병을 더욱 강하게 잡고 입술을 지긋이 깨물었다.
"쿡...어지간히 싫은게 아니라....당신같은 인간은 죽어버려 . . ..  . .. . .  . .."

유민은 묶인 손을 머리위로 올리고선 가까이 있는 그의 머리를 내리쳤다.
둔탁한 소리와 함께 그가 쓰러 질것이라고 생각을 했지만 그 둔탁한 소리는 자신의 두 손이 
그의 한손에 잡히며 일으킨 소리였다라는 것을 뒤늦게 알아야 했다.
그리고 재미있다라는 그의 목소리가 유민이 실패 했다라는 것을 더욱 정확히 알리는 신호가 
될 수 밖에 없었다.

"키득...날 죽일 준비를 하는동안에...내 남창이 노릇할 네 몸이나 깨끗하게 닦아놔야 하는 것
을 꼭 가르쳐 주어야 하나?..피식.."
그리곤 시우는 손을들어 그대로 유민의 얼굴을 갈겼다.
자신의 얼굴을 내리 쳤을 뿐인대로 유민은 힘없이 침대 밑으로 나 뒹굴러야만 했다.

그리고 떨어질 때 바닥에 강하게 내리 박힌 유민의 하반신은 유민의 가느다란 목소리로 고
통으로 호소해야만했다.
"우아아아..!!!! 하읏......하아..~하아~..."
유민의 몸을 웅크리며 비명을 질러대는 하반신을 추스러야만했다. 

그리고 나오지 않을것만 같았던 붉은 피가  바닥 여기저기로 흩어지며 흘러 내리기  시작했
다.
시우는 그 광경을 즐기듯 조심스레 유민이 쓰러져 있는곳으로 발걸음을 옮기기 시작했다.
또다시 들려오는 발자국 소리... 유민은 엎어져서 묶인손으로 바닥을 기는 듯 앞으로 걸어나
가야만 했다.
"싫어...오지마...제발..그만 그만하란 말이야..!!!!!!!!!!! 아앗...!!!"

시우는 부드러운 유민의 머리카락을 커다란 손으로 쥐어 잡아 내렸다.
유민의 고개가 들리고 고통스러운 눈빛으로 시우의 눈을 바라봐야 했다.
시우는 머리를 더욱 잡아 내리며 유민의 입가에 흐르는 피를 빨간 혀를 내어 할짝이며 잔인
한 목소리로 속삭이기 시작했다. 

"이만하면 자신의 처지를 알아야 하지 않는건가? 쿡..너는 내 색노라구  색노면 색노답게..주
인이 오기전에 몸단장이라도 해놔야 하지 않나? 뭐가 잘났다고 더러운 피를 질질 흘리고 다
니는거지? 쿡.."
시우는 유민의 도톰한 입술을 할 듯이 할짝이며 이빨을 세우고 유민의 입술을 먹을 듯 깨물
었다.
하지만 시우는 순간적으로 느껴지는 고통에 미간을 찌푸렸다.  
"윽......!! 너..."

유민은 뱀처럼 낼름대는 시우의 혀를 강하게 이빨로 깨물고는 그의 얼굴에 침을 뱉었다.
"누가 색노라는 거야...내가 8년간 도망다녀야할 이유따위도 없었지만 너때위의 색노가 되는 
일 따위는 더더욱..없.....아아앗....!!!"
시우는 강하게 미간을 구기며 그대로 잡고 있는 유민의 머리카락을 더욱 강하게 휘잡아 벽
쪽으로 내 던저 버렸다.

"아읏..하아...꺼저...다가 오지 말란 말이야....너따위에게 너따위에게..이런일을 당할 이유가 없
단 말이야...!!"
"쿡..과연 그럴까...? 날 원망하지 말아...색노였던 네 어미를 원망해라.."
시우는 쓰러져 있는 유민의 찢어진 셔츠깃을  치켜올려 유민의 등이 보이도록 벽으로  밀어 
부친뒤 커다란 손으로 유민의 얇은 뒤목덜미를 강하게 잡고는 셔츠를 벗겨 내었다.

"아윽.....싫어....미친짓 하면..가만 안 놔둘거야...비켜..아악...!!"
유민은 차가운 벽에 볼이 닿자 몸을 움찔하며 반항하듯 소리쳐 댔다.
시우는 다시한번 유민의 머리를 잡아 고개가 꺾이게 하고는 저음의 무서운 목소리로....
"말해두지만 쓰러지면 죽는다..쿡...!!!!!"
그가 무슨 소리를 하는 지는 모르겠으나 정말 자신을 죽일것만 같은 눈빛으로 말하는 것은 
분명한 것 같았다.






==========================================================================
======

에고...시우 넘 무섭네여...^^;;
추천 하구 감상 많이 날려 주세여~~

즐거운 하루 되세여.....^^





낙인(烙印) 1부 [하]





16


다시..다시 그 고통을 느껴야  하는건가? 이대로 강간을 당하게  되는건가...찰라같은 시간에 
유민의 머릿속에 복잡해 지기 시작했다.
그리고 또다시 자신을 몸을 두동강 낼듯한 힘에 유민은 경악을 해야만 했다.
"우아아아...!!! 아파...하윽....앗....!! 그만해...그만..싫어......윽...!!"

어제와 다른 느낌의 무언가가 자신의 에널속으로 압력을 가하며 찔러오는 강한 힘에 순간적
으로 다리가 휘청하고 쓸어지려 했다.
시우는 더욱 강하게 바이브를 더욱 안쪽으로 박아 올리며 유민을 벽쪽으로 밀착시키며 유민
의 손을 결박해 놓은 끈을 풀어 헤쳤다.

그리곤 손을 들어 붉게 솟아 오른 유민의 젖꼭지를 두 손가락으로 잡아 비틀며 유민의 머릿
속에 다시한번 새뇌시키기 시작했다.
"쓰러지면 죽는다고 했어..쿡... 손을 풀어 줬으니 어디한번  발악이라도 해보라구...키득..그래
봤자 잡을 대도 없겠지만..."
"하윽...이거..뭐...아앗...빼..빼란 말이야..하아앗...아파...읏...!!"

유민은 더욱 안쪽으로 파고드는 바이브 덕에 허리가 휘며 또다시 붉은 선혈을 흘려야만 했
다. 쓰러지지 않으려 손가락을 세우고 잡을 곳이 없는 평평한  벽을 허우적 대며 고통에 비
명을 질러야 했다.
시우는 바이브를 잡은 손을 더욱 안쪽으로 밀어 넣고는 스위치를 키고 서서히 흔들리는 강
도를 높여 가기 시작했다.

자신에게 지기 싫어 강인한 정신력으로 힘도 들어가지 않는 다리를 떨며 견뎌 가는 유민의 
모습에 더욱 화가나서 인지 유민의 작은 엉덩이를 잡아 벌리며 더욱 안쪽으로 깊게 밀어 부
치며 유민의 얇은 목덜미에 이빨을 세우고 자신의 흔적을 남기기 시작했다.
"하읏..그만...아앗...이 짐승같은 인간아...헉...아읏...그만...하아앗...!!"
"쿡..짐승같은 인간이라구...? 시작도 안했는데 그런 말이 나오면 어떻게 하나..응??"

유민의 좁은 공간 속에서 거대한 바이브가 계속해서 흔들리고 더 이상 서서 견딜수 없을 만
큼에 고통이 유민의 뇌서리에 맴돌았다.
아무 걸림도 없는 벽에 유민은 손을 허우적 대야만 했다.
찢어질듯한 아픔과 더불어 자신의 안에서 격렬하게 움직이는 딱딱한 물체의 움직임  때문에 
자신의 하체가 흔들리며 다리에 힘도 들어가지 않았다.

유민은 미간을 찌푸리며 극 자신에게 세뇌시킨 말을 되세이며 풀릴것만 같은 다리를 부지하
려 애섰다.
시우는 그런 유민의 행동을 즐기듯 뜨거운 입술과 자극적인 혀로 유민의 몸을 탐닉하고 유
린해 댔다.
그는 손을 들어 유민의 등줄기와 가슴을 쓸어 올리면서 괴로워하고 있는 유민의 귓가로 다
가가 귓속에 혀를 넣고 굴려대며 뜨거운 입김을 솟아부으며 속삭였다.

"괴로운가??? 큭.. 애원해 소리치고 살려달라고 애원하라구..그래야 조금은  고통이 줄어들지 
않을까 싶은데...응?"
가슴을 쓰다듬으면서 있던 시우의 커다란 손이 붉게 솟아오른 젖꼭지를 그대로 한손에 움켜
쥐며 나머지 한손은 은근히 허벅지를 쓰담아 올리며 작은 유민의 엉덩이를 움켜쥐며 잔인하
게 속삭여 댔다.
"숨이 막혀 아무소리도 아노지 않아? 고통이란 단어가 너의 몸을 죄어와서 정신까지 마비가 
된건가? 아까의 그 당당한은 어디로 간거지??"

"하아....그...그만해..이러는 이유가 뭐....하윽..야..... ... . .."
유민은 고개를 살짝 저치며 뜨거운 숨을 내몰아 쉬며 나오지도 않는 목소리로 말을 뱉어냈
다.
시우는 손을 조금더 유린하며 붉게 피가 맺힌 유민의 젖꼭지를 더욱 흔들어 잡아 당기며 아
래로 점점 미끌어 뜨렸다.
"하아...읏...으....아앗... . .!"

시우는 고개를 얇은 유민의 어깨에 살짝 묻고는 혀를 내어 붉은 낙인을 하나하나 새겨가고 
있었다
손바닥을 펼치고 갈비뼈를 하나하나 훑듯이 애무해 내려가며 손가락을 세워 유민의 배곱 단
자에 넣고 굴리며 유린해댔다.
유민의 허리가 순간 휘면서 다리를 휘청하며 곧바로 아래로 주저 앉으려 했다.
"하앗....!!!"

[쓰러지면.... 죽는다...!!! 죽는다...죽는다....죽는다...... .. . ... .. .. ..]

"하읏.....제길... . ."
유민은 낮은 욕설을 내뱉으며 손가락을 세워 쓰러지지 않으려고 요동치며 미병을 지르고 있
는 하체에 힘을 주며 어설픈 폼으로 간신히 몸을 추스렸다.
"호오...키득... 그래도 죽고 싶지는 않은가 보군.."

유민은 그의 차가운 말투에 몸을 돌려 시우의 차가운 푸른눈을 처다보았다.
아직도 자신의 몸속 안에선 바이브가 강렬하게 진동을 일으키며 자신이 조금씩  움직일때마
다 더욱 안으로 비집고 들어오는 것을 느꼈으나 유민은 붉은 입술을 지긋이 물고는 낮은 숨
을 토해내며 떨리는 하체의 움직임을 멈추려고  팔을 뒤로하고 잡히지도 않는 벽에  허우적 
거리며 미끄러질 듯 했다.

시우는 이러한 유민의 행동 하나하나가 왠지 모르게 자극적으로 다가왔지만 아직까지 그 자
극이 무엇을 의미히나는 지는 모르고 있었다.
다만 미간을 찌푸려가면서 안정을 찾으려는 유민의 행동을 부셔버리고 싶을뿐....
시우는 자신을 똑바로 처다보고 있는 유민을 향하여 입을 열었다.

"뭐지? 그런눈으로 바라보면.... . .."
"나에게 이러는 이유가 뭐야...하읏...하아아.....강간을 하든 내몸을 부셔버리든..이유나 알려주
고...아앗....윽...!!!"
유민은 말을 잇지 못한채 또다시 휘청하며 쓰러질 듯 미끌어졌다.

그리고 순간 자신의 몸속에 박힌 바이브가 더욱 강하게 진동하며 더욱 깊게 밀리며 들어와 
유민의 전립선을 내리 박으며 강하게 요동처 대고 있음을 느꼈다.
유민은 엄청난 공포가 밀리듯 하체의 짜릿함이  자신의 뇌를 강타해 온몸 세포  하나하나에 
전달이 되어가는 전율을 느끼고 있었다.

또 다시 원하지 않는 강제적인 쾌락의 수치심을 느끼고 있는 자신의 몸에 화가나고 또 화가
나 미칠지경이었다.
유민은 벽을 타고 그대로 미끌어지며 결국 주저 앉아 버리고 말았다.
"하윽...젠장..젠장....젠장.....!!!!! 18년간 도망쳐다닌 결과가 이런건줄 알았더라면..... 벌써 죽었
을 거.....아읏....하읏...하아아.."★

유민의 온몸전체가 떨리며 유민은 터져나오려는 신음을 손으로 꼭 막고 눈시울이  붉어지면
서 눈물이 흘러나왔다.
자신의 몸이 점점 뜨겁게 달구어지면서 열이나듯 유민은 현기증을 읽으켰고 어서 그가 자신
의 몸속깊이 자신의 욕망을 찔러대는 박아대는 그 기계를 빼주길만 기다리고 있어야 했다.
몸을 구부리고 있어서 그런지 아픔은 배였고  계속해서 차고 오르는 쾌감에 유민은  의식을 
놓을것만 같았다.

그리고 순간 그의 말 한마디로  조금이나마 기대했던 그 겨자씨만한  기대를... 압력에 의해 
가루처럼 으스러져 그의 싸늘함에 날아가버림을 알수 있었다.
"쓰러지면 죽는다라고 경고해 뒀을텐데...... 쿠쿡.. 지금 내 앞에서 쌩쑈를  하고 앉아 있는건
가?? 강.유.민.....피식.."

이 얼마나 잔인 무도한 말인가...  잔인한 기계로 잔인하게 자신이  고문아닌 고문을 당하며 
애원하다 싶이 말을 했건만 쇼라고 이야기를 하다니...
유민의 사고가 순간 정지해 버리고 어느센가 유민의 눈동자가 서서히 빛을 잃어가며 멍한상
태로 피식피식 웃어대기 시작했다.

"하...하하하.....쇼라니... 네눈엔 내가 쇼를  하고 있는것처럼 보이는건가?  피도 눈물도 없는 
인간.. 한때  한때 너에대한   나의 착각으로 인해  아파했던  것이... 화가나..알..아앗....하아
앗..!!!!"
시우는 거의 벗겨져 찢어질듯한 유민의 셔츠를 잡아 올리며 다시 벽에 기대세우며 고통스러
워 하는 유민을 바라보며 손을 들어 자신이 끼워 놓은 쇠파이으를 만지작 손가락으로 굴리
며 속삭였다.

"피식...그딴게 있었다면 18년간 널 찾지도 않았을테고 너에게 이럴필요도 없겠지...쿡...
그래...내 눈엔 오직 쇼하는 것으로 밖에 보이질 않아..."
유민은 순간적으로 그의손이 자신의 페니에 닿자 그의 몸에 쓰러지며 미간을 구기며 아픔을 
참아야 했다.

"쿡...아프긴 아픈가 보군...하지만 상을 주어야겠지?? 재미있는 쇼를 보여  줬으니 말이야..키
득.."
"우아아아아.....ㄱ....!!!!!!!"
시우는 유민의 페니를 잡은손에 힘을 가해서 유민의 페니스를 결박하고 있는 쇠파이프를 예
고도 없이 강제적으로 뽑아 내려했다.
"싫어...아파...아파욧...! 그만...제발..제발 그만해..하읏..!!"

점막이 심하게 밀리며 피와 함께 쇠파이프가 엉켜붙었던 것이 엇갈리기 시작하며 끔직한 고
통이 유민의 머리를 강타하며 밀려 들어왔다.
유민은 고개를 뒤로 저치며 비명을 질러댔고 그의손을 저지하려고 자신의 페니를 잡은 손을 
잡고 손가락을 세워 그의 팔을 강하게 잡아댔다.

하지만 시우는 그러한 유민의 절규를 뒤로한채 한손으론 페니의 뿌리부분을 잡고 나머지 한
손으로 쇠파이프를 비틀어가며 강압적으로 압력을 가하며 빼려고 하였다.
"으윽.....아아앗...자..잘못했어여...그러니까...아읏....하아앗,...!!!"
유민은 허리를 비틀며 마비가되어 더 이상 고통을 느끼지 않을것이란 예상을 무너트리며 차
고오르는 아픔에 경악을 금치 못하였다.

하체의 비명과 절규에 유민은 고개를 좌우로 흔들며 그의 딱딱한 살갖에 손톱이 박힐정도로 
강하게 거부하였으나 그것은 바위에 계란치기에 불가했을 뿐이었다.
그의 말대로 정말 자신이 죽는 것은 아닐까? 란 어러생각이 교차하며 목이 터져라 애원하고 
또 애원해야 했다.

시우는 그러한 유민을 보고는 잠시 멈출 듯 했으나 그것도 잠시 곧바로 커다란 손으로 유민
의 니스를 감싸주고 마지막으로 쇠 파이프를 잡아 비틀어 돌여대며 그대로 뽑아내 버렸다.
"하아......하아...흑...자..잘못했어여..이제..이제..그만해여..제발... ... . . ."
유민은 고개를 시우의 어깨에 묻은채 반쯤풀린 눈으로 계속해서 중얼거렸다.

유민은 어깨가 파르르떨리며 더 이상 반항을 할 수가 없었다. 온몸이 만신창이가 된 기분이
고 제몸이 제몸이 아닌 듯 움직일수도 어떠한 행동도 할 수가 없었다.
자신의 몸속에 박힌 바이브는 변함없이 강열하게 진동하고 있었고 유민은 느낄수가 있었다.
페니서의 기둥부분의 점막이 다 밀려나 까지고 피가 송송히 맺쳐 흐르며 귀두 끝에 붉은 선
혈이 맺혀 그대로 바닥에 떨어지고 있음을.... 더 이상에 지옥이란건 없었다.
바로 지금... 나락으로 떨어지고 있었다..한없이....








==========================================================================
=========

유민이...넘 불쌍해.......ㅠ.ㅠ

추천하구 감상 많이 날려 주세여~~~~





17


"하아......하아...흑...자..잘못했어여..이제..이제..그만해여..제발... ... . . ."
유민은 고개를 시우의 어깨에 묻은채 반쯤풀린 눈으로 계속해서 중얼거렸다.
유민은 어깨가 파르르떨리며 더 이상 반항을 할 수가 없었다. 온몸이 만신창이가 된 기분이
고 제몸이 제몸이 아닌 듯 움직일수도 어떠한 행동도 할 수가 없었다.

자신의 몸속에 박힌 바이브는 변함없이 강열하게 진동하고 있었고 유민은 느낄수가 있었다.
페니서의 기둥부분의 점막이 다 밀려나 까지고 피가 송송히 맺쳐 흐르며 귀두 끝에 붉은 선
혈이 맺혀 그대로 바닥에 떨어지고 있음을.... 더 이상에 지옥이란건 없었다.
바로 지금... 나락으로 떨어지고 있었다..한없이....
"하아..하아아...자..잘못했어여..하읏...잘못..했어...요.. . .. ."

시우의 어깨가 뜨거웠다. 유민의 풀려버린 눈동자에서 그 사슴같은 눈동자에서 계속해서 흐
르고 있는 눈물 때문일 것이다.
시우는 자신의 어깨에 매달려 끝임없이 올라오는 고통에 움직이지도 못하고 자신에게  매달
려 있는줄 또한 잘 알고 있었다.

하지만 그는 유민의 뒷 종아리를 다리로 겉어차고선 의자를 끌고와 앉았다.
"아아앗.......... . .!!"
유민의 다리가 그대로 꺽이며 무릎을 꿀여 그 자리에 주저 않았고 덕분에 몸속에 꼿혀있던 
바이브는 더욱 깊게 유민의 몸속에 파고들었고 넘어질 때 충격이 페니스에도 영향이 미쳐
유민은 강한 충격에 하체가 무너져 버리는 고통을 또다시 느껴야만 했다.

이젠 끝날것이라는 작은 희망이...물거품으로 되어버릴지도 모른다는 생각이 교차 했지만 유
민 스스로 더 이상 견딜수가 없었음으로  다른 일은... 그가 그의 흉기로  자신의 몸을 반을 
갈라 놓지는 않을것이란 간절한 믿음을 가진채  눈물로 어두어진 시야 사이로 시우를  찾았
다.
그리고 뿌연 시야 사이로 그의 목소리가 들려왔다.
"피식...그 몸으로 날 받아낸다라는건 무리라고 생각하겠지만..맘만 먹으면 충분히 할수도 있
는 일이야..쿡.."

순간 그의 말에 유민은 몸을 움찔하며 고개를 좌우로 흔들며 뒤로 물러나려했다.
시우는 미간을 구기며 유민의 비단같은 머리를 쥐어잡아 자신쪽으로 끌어당기며 뒤로  저쳤
다.
"으.....하앗...!!"
시우는 유민의 머리를 더욱 뒤로 저치며  손을들어 신음을 참았다라는 흔적이 남은  스스로 
입술을 짓물어 피가 송송히 맺혀있는 유민의 붉은 입술을 매만지며 손가락 하나를 입속으로 
밀어 넣었다.
"으...음...하..으읏...!!"

유민은 고개가 들린채 목젖까지 밀려들어오는 긴 손가락에 괘로운 듯 미간을 찌푸리며 자신
도 모르게 그의 손가락을 물으려 했다.
시우는 즐거운 듯 순간적으로 유민의 빨간혀를 꼬아 잡아당겼다.
"학......으..음...으읏...!"
고통스러워 하는 유민의ㅣ 모습에 시우는 손가락을 꺼내곤 그대로 혀를 내어 손가락에 묻어
나온 타액을 핥짝이며 매서운 눈동자로 숨을 헐덕이고 있는 유민을 바라보았다.
"헉......하아하아..!!"

유민은 고개가 꺽인채 숨을 간간히 힘들게 들이내쉬며 고개를 옆으로 떨구려 했다.
시우는 손에 힘을 주어 고개를 더욱 꺽고는 잔인한 미소를 띄우며 속삭였다.
"네가 하두 울부짖으니... 내것을 삽입하는 행위는 하지 않을거다. 하지만....  이 붉은 입속은 
조이진 않지만 나름대로 느낌이 다르지..쿡.. 입은 멀쩡하잖아 그렇지? 쿠쿡.."
"하.... . .. . . ."

유민은 말문이 막혀 아무말도 할수 없었다.
자신에게 그렇게 고통을 주고 몸으로 할수 없으니 입으로 하라구....?
유민은 잠시 멈춘 눈물이 다시  흐르고 있었다. 시우는 유민의 머리를  놔주고 의자에 몸을 
기댄체 자신의 바지 버클을 풀러 헤쳤다.

유민은 그의 행동 하나하나를 지켜보고 있었다. 브리프 뒤로 자신을 죽이려 했던 거대한 페
니스가 자리잡아 있었다.
저걸 입으로 어쩌란 말이지?? 유민은 머릿속이 터져버릴것만 같았다.
유민은 고개를 흔들며 흐느끼는 목소리로 호소하듯 소리쳤다.

"차라리...차라리..날 죽이세요..하아.. 날죽이고 내몸을 땅바닥에  굴리든 몸으로 강간하든 마
음대로 하세요..어차피 원하는 것이 내 몸이라면..죽이고 더러운 섹스를 하던 상관  없는거잖
아요...그만...이제 그만..!! 미쳐버릴거 같아.....!!!!!!!!!!! 아앗..!!!"

짜~악....!!!

순간 유민의 고개가 돌아가며 둔탁한 소리가 귓속을 맴돌았다.
시우는 그대로 유민의 뺨을 내리 갈기곤 그의 머리를 잡아당기며 자신의 다리 사이에 놓았
다.
"죽이든 살리든.. 그건 내 권한이다. 그리고 지금 네가  할 일은 내것을 흥분하게 만들어 사
정토록 만드는 것이다. 만약 네가 잘해내면 오늘은 여기에서 그만하도록 하지..쿡..결정해 입
으로 하던지 몸으로 하던지...피식..."

시우의 말에 다시한번 놀랄 수밖에 없는 유민이었다. 
입으로 과연 그의것을 흥분시킬수 있을것인가... 그렇다고 해서  이미 자신의 하체는 만신창
이가 되었건만 몸으로 한다는 것은 분명히 무리가 있는 판단이었다.
유민은 암담할뿐이었다. 뭔가 결정을 내려야만 했다.. 빨리 결정하지  않으면 또 다시 또 다
른 폭력이 가해질 것을 알았으므로....

유민은 시우의 눈치를 살피고 풀러진 버클을 처다 보았다.
무엇을 먼저 어떻게 해야 되는지 모르는 유민으로선 대책이 스질 않는 것이 당연했다.
유민은 떨리는 손을 가만히 들어 브리프를 살짝 건드렸다.
시우는 유민의 모습을 보며 재미 있다는 듯이 키득대며 계속 처다볼 뿐이었다.

유민은 침을 한번 삼키곤 빨리 끝내 버리고 말아야 겠다라는 생각으로 시우의 브리프를 살
짝 내려 시야에 비치는 시우의 페니스를 꺼내었다.
"하......하핫...마..말도안돼.... "
유민의 눈동자가 커지며 또다시 아까의 공포가 밀려들어왔다
엄청난 크기의 페니스... 아니 흉기라 표현해야 옳을까? 처음으로  정확하게 그의 것을 보고
만 유민은 놀라 온몸이 경직된 상태였다.

과연 입속에 다 들어올것인가.. 어떻게 해아하지...유민은 그의 페니스를 손으로 어루어 감싸 
쥔채..여러가지 생각들이 뇌를 스쳐 지나갔다.
"하..빨리 시작하지 않으면 그대로 뒤집어 버리겠어..나의 인내심을 시험하지마 강.유.민.."
그의 강압적인 목소리에 유민은 눈을 질끈감고 붉은 입술을 살짝열어 페니스에 귀두쪽을 입
에 살며시 머금었다.

순간 비릿한 향기와 함께 입속에 퍼지는 감각에 이기지 못하여 구토가 올라오기 시작했다.
유민은 입에서 그것을 빼고 바닥에 기듯이 업드려 위속부터 끌어 올라 오는 위액을 뱉어내
기 시작했다.
"컥...학학...못해요.....못해..이런걸..어떻게.......하아앗..!!"
시우는 위액을 뱉어내는 유민의 머리를 쥐어잡아 그대로 자신의 것을 유민의 입속으로 밀어 
넣었다.
"우읍.....으윽...!!"

거대한 시우의 페니스가 뿌리까지 유민의 입속에 밀려 들어오자 숨문이 막히고  거부하라는 
명령이 느껴지지만 도저히 시우의 힘에 대항할수 없었다.
속눈섭을 적시며 또다시 눈물이 흐르고 있었고 입 안으로 한가득 들어온 그의 흉기가 꿈틀
대기 시작하며 유민의 행위를 자극하기 시작했다.

유민은 현기증이 밀려오며 입에 가득히 그의 것이 들어와 혀 조차 놀릴수가 없었다.
빨리 지나갔으면....어서 이 시간이 지나갔으면... 유민은 입속이 얼얼해 지기 시작했다.
시우는 발을 들어 유민의 몸속에 박힌 바이브를 자극하기 위해 작은 엉덩이를 구타하듯 내
리쳤다.
"욱.............으음....."
유민의 미간이 구겨지며 또다시 비명을 지르는  하체에 순간적으로 입을 놀려 그의  흉기를 
빨아대기 시작했다.

뜨거운 입술을 움직여가며 죽고 싶을  정도로 수치스럽고 또 수치스러운 짓이란걸  알지만.. 
이제 그것이 뭐가 필요가 있겠는가... 자신을 죽이지 않으니  될 수 있으며 그가 원하는대로 
할 수밖에...
유민은 눈을 감고 그의 페니스를 한손으로 감싸 쥔채 힘에 겨울 정도록 그의것을 강하게 빨
아들이며 혀를 놀려 그의 귀두를 자극하기 시작했다.
"큭.....하.."
시우의 짧은 신음소리가 유민의 귓가에 맴돌았다.

그의 신음소리와 함께 서서히 거대한 흉기가 커져가기 시작했다.
지금도 감당을 못하는데...시우의 흉기는 한없이 끝도 없이 커져만가고 있었다.
시우는 더욱 유민의 머리를 잡고 자신쪽으로  허막하게 밀착시키며 더욱 발로 유민의  가는 
엉덩이를 자극해 댔다.
"하..음....춥..챱...으음...."

강하게 빨아 들일수록 음란한 마찰음이 유민의 귓속에 맴돌아 찢어버리고 싶을 정도로 크게 
들리기 시작했고 그를 죽여 버리고 싶은 마음이 저 깊은 맘속 한구석부터 유민의 마음을 차
지해 갔다.
유민은 혀를 들어 그의 귀두를 할짝이며 이빨로 페니스의 기둥을 자극해 가며 지옥같은 시
간을 정지해 버린것만 같은 시간을 보내고 있었다.

점점 커지는 그의 흉기는 유민의 목젖을 자극하며 위의 경련을 더욱 요동치게 만들었다.
입안이 터지고 핏맛에 더욱 구역질이 났으며 순간적으로 느낀 비린맛....
유민은 그의 다리를 밀어 내려고 발버둥을 쳤다.
"싫....그..것만은...읍..으윽....."

시우는 아무렇지도 않은 듯 더욱 머리를 부여잡고 떨어지지 못하게 유민의 입속으로 자신의
것을 강하게 밀어넣었다.
유민은 경악을 하며 시우의 꿈틀거리는 정액을 받아내야 했다.

목젖뒤로....식도를 타고.. 위를 향해 내려가는 그 느낌.......비릿한 맛...한번도 느껴본적없는 감
각들.......
시우는 자신의 분신을 모두 다 받아 유민의 목뒤로 넘어갈때까지 놓아주지 않았다.
유민의 눈이 눈물로 범벅이 되면서 의식을 놓으려고 했다.

이제 끝난거지....이제...눈을 감아도 되는건가..?

시우는 유민의 머리를 놓아주고는 자신의 다리에 기대에 의식을 잃어버린 유민을  처다보았
다.
천사가 자신의 품에 잠들어 버린 듯 했다.. 악마에게 한쪽 날개가 찟겨진 천사가 말이다.
하지만 과연 이것이 자신이 원하던 것이였을까?

시우는 유민을 조심스레 안고선 침대 시트를 치우곤 그 위에 살포시 내려 놓았다.
땀으로 쩌른 검은 머리를 쓸어주며 그는 어두운 눈빛으로 유민을 내려다 보았다.
여전히 하체는 바이브에 의해 파르르 떨리고 있는 것이 보였다. 하지만 페니스의 상처가 크
니 얼마동안은 발기를 할수 있을지 없을지....

"네가...나와의 운명에 끈이 이런식으로 얽히지 않았더라면... 너는 날... 사랑했을까?..."
시우는 몸을 돌려 그방을 나왔다.
창문을 향하여 향긋한 햇살이 아침을 알리듯 강하게 내리고 있었다.
시우는 눈살을 살짝 찌푸리며 계속해서 스치는 생각을 조심스레 입술로 통해 담았다.

"나는.....널 사랑했을까?... . .. . . .."




18




밤이 어떻게 지나갔는지 모르겠다.
물론 그 아이를 고통의 나락으로 몰기위한 일이었고 또 복수에 한 과정이었다.
그러나 그 반면 시우는 즐기고 있었다. 시우의 몸은 아직도 기억하고 있었다.
따뜻할뿐 아니라 황홀하게 만들었던 그 느낌.....그 감각... 그 아이의 몸속만큼이나 흥분에 도
가니로 쾌감에 천국으로 안내해 주었다.

사랑?....... 그것과는 차원이 다르다. 색노일뿐 그 이상 설명할 길이 없었다.
배려 한다고 그 아이의 몸과 자신의 몸을 섞지는 않았지만 숨도 쉬지 못할만큼 유민은 시우
에게 쾌감이라는 감각을 선사했다.
엘리베이터의 문이 열리고 장비서가 고개를 숙인채 시우를 맞이했다.
"일어나셨습니까? 지금..서재에 장명현 회장님께서 기다리고 계십니다"
시우는 장비서의 말에 피식대며 웃고는 서재로 향했다.


































서재문을 조심스레 열자 쇼파 반대편에서 그가 몸을 일으키며 시우를 맞았다.
"쿡..참으로 간만에 뵙는군요..강회장.."
시우는 그의 말에 대답을 하며 그의 맞은편 쇼파에 다리를 꼬고 앉았다.
"키득 그렇군요.. 그런데 친히 이렇게 오시다니..."

명현은 시우를 머리끝부터 찬찬히 훑어 보고는 미간을 찌푸리고 조금은 짜증나는 말투로..
"아침인데 양복을 입고 계시는 군요. 옷도 헝크러져 있고 혹시 어제 차림 그대로 저를 반기
시는 거라면 제가 별로 달갑지 않으신가보군요.."
"키득 제 옷모양새가 꽤 걸리시나 보군요.. 간밤에 진한 SEX로 잠을 못잤답니다."
시우의 말에 조금은 당황한 마음이 드는 명현이었으나 내색하지 않고 비꼬듯 웃어대며 경고
아닌 경고를 했다.

"피식...아무리 성욕이 왕성할 때라곤 하지만 몸도 생각해야 하지 않겠습니까? 나이를.."
시우는 손을 들어 머리를 쓸어 올리곤 미간을 구기며 낮은톤의 목소리로 명현의 말을 잘랐
다.
"제 몸 걱정해 주시려고 이렇게 이른 아침에 오신건 아니겠죠..아님... 그런가요?"

시우의 매서운 눈과 차가운 말투에 명현의 표정이 굳어지며 쟁색하고 말을 이었다.
 "당신이 유민이란 아이를 데리고 있다고 들었는데..."
 "........!!"
시우는 순간 자신의 귀를 의심하고 말을 줄이곤 명현의 말을 더 들었다.

"호랑이 새끼를 키우고 계신듯한대  그 아이 놓아주지  않으시면 당신의 회사가 아마  몽땅  
부도가 날것을 경고해 두지요... 당신을 벼르고 있는 인간이 있으니...뭐.. 저로선 즐거운   일
이지만 천하의 혁도대기업이 하루아침에 무너져 저에게 매달려 허우적 대는 꼴은 보기   가 
싫으니 미리 경고해 드리는 겁니다."

명현은 시우의 당황한 얼굴을 보고싶어 그에게 이런 이야기를 꺼낸 것이었다.
그런데 순간 오히려 명현의 표정이 굳어가기 시작하였다.
"하핫....쿡...하하하핫...!!!!!!!!!!!!"
시우는 명현의 소리에 웃지 않을수가 없었다. 그리곤 또 다시 표정이 바뀌고 주먹으로 탁자
를 강하게 내리치며..

"그 따위 말로 날 협박해 보려고 친히 오신 것 같은데..말도 안되는 소리 작작하지  말고 당
장 꺼지시지...우리 회사 기밀을 훔쳐내지  못하는 한 어림도 없으니까  말이요...쿠쿡..크크크
크...!!!!!"
명현은 그의 당돌함에 뼈까지 스며 밀여들어오는 위압감에 몸서리를 칠 수밖에 없었다.
싸늘해진 자신의 얼굴 표정을 다스리기 위해 어설픈 표정을 지으며 시우의 말을 비아냥 거
렸다.

"쿡..아무튼 그때가서 보지요..난 분명 경고했습니다."
"얼마든지..키득 잘가시오........ 장비서..? 장회장 나가신다 문열어 드려..피식..."
시우는 쇼파에 다리를 꼬고 명현의 눈을 똑바로 쳐다보곤 비웃듯이 말을 내뱉어 냈다.
명현은 그의 행동에 미간을 찌푸리곤 비릿한 표정을 짓고는 장비서가 물열어준 문쪽으로 걸
어가며 나가려 했다.

"조만간 후회할일이 올것입니다..똑똑히 기억해 두시오.."
"기다리고 있겠습니다....쿠쿡.."
한마디도지지 않는 시우였다. 명현은 뒤를 돌아 시우의 뒷머리를 쏘아보고는 드디어 나갔다.
"호랑이 새끼라...쿡..뭐 그럴수도 있겠군....키득.."


































명현은 시우의 넓은 정원의 잔디를 마구 짓밟으며 걸어내려왔다.
태빈의 말이 대략 맞아 떨어졌지만, 눈하나 깜짝 안하고 자신의 말을 받아쳐대는 시우의 모
습에 화가나기는 마찬가지였다.
명현은 발로 강하게 잔디를 지뭇거리며 다짐하고 또 다짐했다.
"강..시우... 조만간 내 발 아래서 머리를 조아릴 때가 올것이야..쳇..!!!"
그리곤 명현은 핸드폰을 꺼내들곤 미친 듯이 어디론가 번호를 눌러댔다.































민우는 시우와의 밀담이 있어 아침일찍 이 집에 발을 들여놓았다.
태빈이 없어진 그 날 아침.. 민우는 처음으로 누군가를 위해서 눈물을 보였다.
마지막의 그와의 정사를 기억한채 태빈이 원하는 대로 태빈을 잊으려 미친 듯이 술만 마셔
대고 많은 여자,남자와의 형식적인 SEX도 해봤건만 그럴수록 공호함과 태빈의 빈자리가 더
욱 커질뿐... 더욱 머릿속에 그가 세뇌될뿐.. 잊혀지지 않았다.

그리고 다시 태빈을 찾으려 할땐...... 이미 늦어 버렸다.
처음엔 시우의 시주로 유민을 8년간 찾아  헤맸고 이젠 자신을 위하여 태빈을 찾아야만  한
다.
그의 운명은 그러한 것이 였을까?......
항상 터질 것 같은 머리를 가지며 생활한 민우지만 오늘따라 더욱 조여오는 압박감에 숨도 
쉴수가 없었다.

그렇게 민우는 넓은 정원을 힘겹게 걸어나아갔다.
그때 민우는 순간 자신의 몸을 나무 등뒤로 숨개 만들었다.
자신의 마주편에서 한 사내가 걸어나왔으나 이집과 관련 없는 사람인줄 알므로....
민우는 나무 등뒤에서 기다서 담배를 하나물고  불을 붙이며 그가 나가기를 기다리고  있었
다.
대기업의 회장의 뒤에 자신같은 주먹을 쓰는 검은 인간들이 있다라는 것을 별로 밝히고 싶
지 않았기 때문이다.

"키득... 돈은대충 보였다. 슬슬 시작해야 하는거 아냐? 태..빈...??"

태..태빈?? 순간 민우는 입에 물고 있던 담배가 떨어지고 자신의 귀를 의시맣면서 살며시 몸
을 틀어 전화를 하며 거의 대문앞에 도달해가는 과정을 유심히 살폈다.

"키득...좋아 기다려.. 아침같이 하도록 하지.."
그리곤 곧바로 차에 올라타 자취를 감추었다.
민우의 가슴이 빠르게 뛰고 있었다.
그 사람과 무슨관계인지... 잘  있는건지...왜 자신곁을 떠났는지... 당장  찾아가 할말이 너무 
많은 민우였으나 태빈과 통화한 사내가 이집에서 나왔으므로 시우와 관계가 있다고  판정하
고 빠르게 안으로 들어갔다. 









==========================================================================
=======

추천.....감상...~~~~
더욱 흥미롭게 읽어 주셨으면 좋겠어여...



19




"욱.....!!"
잃은 의식이 오랫동안 계속되길 바라고 있는 유민이지만 계속되는 고통과 아픔덕에  정신까
지 맑아져 버리는 느낌이었다.
입안은 아직도 그 비릿한 향과 그것의 감각이 자리잡고 있는 듯 했고 더럽고 수치심이 유민
의 정신과 온몸을 조여가기 시작했다.

더 이상 하체는 아무런 감각을 느낄수 없는 것만 같았다. 움직일 생각도 하지 못했다.
점점 온몸에 열이 오르듯 뜨거워 지고 있다라는 것을 느낄뿐...
속이 메스꺼웠다. 
그래... 그의 살아 움직이는 생명들이.. 더럽고 더러워  자신과 어울릴거라는 그의 행동과 눈
빛덕에.. 내 위속에 수억에 그의 분신이 꿈틀거리고 있구나..

"우윽....!!!"
유민은 속에서부터 끌어오르는 구토에 속이 비틀어지며 엇갈림을 느끼고 있었다.
점점 뜨거운 열기가 자신의 몸을 뒤덮고 있음을 느끼며.. 눈덩이가 무거워지기 시작했다.
그리고 유민의 눈에선 방울방울 자신의 수치심을 위로하듯 뜨거운 눈물이 흘러 내렸다.
"더러워....더러워...더러워....더러워...!!!!!!!!! 으흑...흑...."

유민은 경악을 해대듯 소리를 질러대기 시작했다.
복받쳐오르는 마음의 아픔때문에...더러워져만 가는 자신을 보며 유민은 망가져만 갔다.
유민은 시트를 붙잡고 오직 팔힘으로만 침대의 끝부분으로 자리를 옮겼다.
"하읏...하아하아...젠장..좀 움직여..!!"

유민의 온몸이 더욱 뜨겁게 달구어 지면서  침대 모서리 쪽으로 가자 유민은  침대밑쪽으로 
고개를 돌리고 힘이 들어가지도 않는 팔을 서서히 들었다.
"흑...더럽단 말이야...더러워.. . .. .. ."
유민은 눈동공이 풀린채 손가락 하나를 그대로  들어 헐어져 버린 입속으로 그대로  끝가지 
밀어 넣었다.
"우욱.......!!!!"

손가락이 목젖을 건드리고 식도 쪽으로 손가락을 계속해서 밀자 위장이 뒤틀리며 몸이 튕겨 
오르면서 그대로 속에 있던 것들을 그대로 구토하기 시작했다.
"우욱....하악....욱.....!!!!!!"
나오는 것들은 위액과 하얀것들이 솟아져 나오며 카펫트를 적혀만 갔다. 
속이 뒤틀리고 내장까지 나올것만 같았다. 하지만 뱉어 내야만 했다. 아니 그래야만 한다.

자신을 강타해 대는 수치심이 자신을 미치게 만들었기 때문에...
유민의 눈에서 계속해서 솟아져 나오는 눈물을 주체할수 없었고 너무나 고통스러웠으나  유
민은 눈을 질끈감고 천천히 손가락을 더욱 안쪽으로 밀어 넣었다.
"우우....액.....욱...하아..욱..윽....더러워..나오란 말이야....우욱...!!!!!"

유민은 강제적으로 비어있는 위를 자극해 댔고  어느샌가 붉은 카펫트 위로 떨어지는  것은 
위액이 아니라 싯뻘건 핏덩어리가 솟아져 나왔다.
입속으로 넣은 손가락도 붉은 색으로 변모되고 붉은 선혈은 팔을 타고 흐르며 피로 범벅이 
되어만 갔다.

위벽을 긁어대는 고통과 식도를 타고 올라오는 피의 엮겨움에 탈진할대로 탈진한  상태이지
만 유민은 별로 상관없었다.... 수치심에 몸부림 칠뿐....
"학학...도대체 이 낙인이 무엇이간대.. 날 지옥으로 몰아가는 거야...왜...!!"
이젠 구지 손가락으로 목젖을 자극하지 않는대도 계속해서 입밖으로 붉은 핏덩어리들이  흘
러나왔다.
"쿨럭....하아..하아.....욱...!"
유민의 입주위와 목밑까지 붉게 물들어 갔고 유민은 힘겨운 듯 몸을 바르게 눕힌채 눈을 감
고 이런저런 생각에 빠졌다.

왜날.. 못잡아 먹어서 안달일까? 이 낙인에 의미는  뭐지? 뭘까? 단지 자신의 색노 인 것을 
분명히 하기 위해 찍어 놓은것일까?

슬프네... 이 감정  분명 슬픈거  맞지? 왜... 왜  이렇게 서러운거야??  왜 이렇게 서글픈건
데???.....

아님 그가 널 사랑해 주길... 바라는거야? 웃기지도 않아.. 말도안돼..말도안돼...

그런 인간에게 난... 색노일 뿐이야...자신의 욕망을 풀어버리는 그래...SEX기계...그래 결국 그
에게 난... 그런 인간일 뿐이야.. 장.난.감...

그때 문이 열리는 기척소리가 들여왔다. 싸늘한 공기와 함께  누군가가 들어오는 소리에 유
민은 아무런 반응도 하지 않았다. 

그사람 인건가? 그런게 이제와서 무슨 상관 있겠어? 그래.. 한번만 더 날 잔인하게 안는다면 
그대로 죽을수 있으니까.. 상관할 필요 없겠지...그래...그래... ... .. . .
유민은 조용히 눈을 감고는 그대로 잠에 빠지려 했다. 그리고 조용히 유민은 속삭였다.
"낙인을 찍기위해 내 몸에 처음 손댄것도 당신이니까.. 죽을 때 당신손에 죽는것도....나..나쁘
진 않겠죠???"'






























시우의 말을 듣고 유민을 보기위해 장비서는 남쪽방으로 들어왔다.
싸늘한 공기에 비릿한 향기는 그대로 였으나 그래도 오늘은 유민을 치료해주고 따뜻한 음식
을 줄수 있어서 다행이라는 생각을 하고 있는 장비서였다.
그러나 문득 아찔한 감정과 함께 빠르게  침대쪽으로 다가간 장비서는 경악을 금치  못하였
다.
"하...세..세상에....... .. .. . .."

죽어있는 줄만 알았다. 달리 표현할 길이 없었고 그러고 있을 시간조차 없었다.
장비서는 그곳을 나와 시우에게 달려갔고 핸드폰을 들어 번호를 누르곤 '그'가 빨리 받기만 
기다리고 있었다.
그리고.... 반대쪽에서 들리는 명랑한 목소리..
"아씹...바쁜데... 네.. 차일스 박입니다...언 새끼야??"
"네;;; 그..그 동안 잘 계셨습니까? 장비서입니다.."

장비서는 엘리베이터에 타고 빠르게 아래층으로 내려가길 기다리고 있었다.
"아..쿡..장비서님 이시로군요..그런데 이렇게 급히 무슨일 이십니까? 또 시우새끼가 사고라도 
쳤습니까?"
"하핫..^^;; 암튼...지금 빨리 이쪽으로 와 주셨으면 좋겠군요..."
"이런..우라질... 12시에 수술이 있는데..미친새끼 가만 나두나봐....강.시.우.."
"..그..그럼..기다리고 있지요..."









==========================================================================
======
뉴 페이스 등장입니다...
꽤 말을 싸납게 하는군여.....
추천 하구 감상 많이 날려 주세여...^^   

20



민우가 시우를 만나려고 집으로 들어갔을 때 마침 시우가 아침식사를 마친후였다.
그들은 장소를 서재로 옮겨 각각 쇼파에 앉고 앞에 놓인 커피를 마시며 한동안 흐르는 정적
을 민우가 깨려고 입을 열었다.

"8년간 찾아 헤맷던 아이를 찾으셨으니 이젠 흥미있는 일이 별로 없으실 듯 한데.."
민우는 마시던 잔을 탁자에 놓고는 손을  깍지끼고 차분한 목소리로 시우의 비유를  맞추었
다.
"키득...흥미를 잃었다라..글세.. 오히려  이젠 유민이와의  관계할때가 기다려 지는군..재미있
어... 그 아이를 하나씩 부셔가는 일은... 그나저나 저번에 집에 갔을 때 있었던... . . "

"태빈을...말씀하시는 겁니까?"
민우는 다리를 꼬며 쇼파에 등을 기대고 조금은 괘로운 표정을 지으며 시우의 말을 받아쳤
다.
시우의 입꼬리가 살짝 올라가며 피식 웃고는 말을 이어나갔다.
"그래....암튼.. 잘있는가 해서..전번엔 실례가 많았군..."

민우는 손을들어 이마를 쥐압하듯 단자를 지긋이 눌러대며 한심스럽다는 듯...
"키득..집을..나갔습니다. 아마 제곁에 있으면 유민을 구해내는데  걸림돌이 되는 듯.. 그래서 
제 곁을 떠났나 봅니다. 그런데...... 의심스러운 점은 아까  이 집에서 나가는 분의 전화통화
를 우연히 들었는데..상대가....태빈인..."

시우는 민우말에 순간적으로 안색이 변하며 조금안좋은 예감들이 스쳐지나갔다. 
하지만 금방 그는 또 한번 화통하게 웃어대기 시작했다.
"호랑이 새끼... 날 노리는...날 벼르고 있는 인간...부도...크큭....크하하하핫...!!!!!"
시우의 끝날줄 모르는 웃음때문인지 민우는 좀처럼 그의 행동을 이해할수 없었다.

시우는 그렇게 화통하게 웃고는 아까의 눈빛이 아닌 차가운 눈으로 얼음장 같의 냉혈한 눈
빛으로 변하고는 낮은 저음으로 말했다.
"자네 목숨은 누구의 것인가..."
시우의 물음에 민우는 조금 당황해 했다. 갑작스러운 질문이라 그럴수도 있었겠지만 민우는 
알수 있었다.

어느때보다도 진지하고 무섭다라는 공포감에 자신이 사로잡혔다라는 것을...
"제 목숨은 당신의 것입니다.."
민우는 지체하지 않고 곧바로 대답했다. 그에게 있어 후회란 없었다.
나중에...아니 얼마 못가서 민우는 후회라는 것을 느껴야겠지만..

시우는 민우의 대답에 비릿한 미소를 지으며 말했다.
"현제 달러를 현금으로 무작정 바뀌어 지고  있다라는 소리가 있어 아마 장명현 측의  일인 
듯 한 대 알아 가지고 와.. 빠른시일내에..."
"큭...식은죽 먹기로군요..이만 물러나죠..."

민우는 몸을 일으키고 나가려고 몸을 틀어  문쪽으로 가려하자 시우는 민우의 가슴에  못을 
박는 말을 하였다.
"너는 내것이다. 쓰잘때기 없는 감정은  나에게 배반을 하는 일과도  같다라는 것을 똑똑히 
기억해 두도록.."
시우는 잔을 들어 커피를 입안에 솟아 붓고는 잔인한 미소를 지었다.
"쿡...명심하도록 하지요.."

민우는 그의 말에 자신또한 시우에게 진심을 알리려 못을 박아 두었다.
"회..회장님.....!!!!!!!!!!!"
그때 장비서가 급하게 서재문을 박차고 숨을 헐떡인 채로 말했다.
"장비서..뭐가 그리 급해서 이리도 호들갑인가..."

시우는 매서운 눈길로 장비서를 처다보며 쏘는 말투로 말했다.
"아..미..민우 자네가 와 있었군..."
"키득..급한일이 있어 보이는데 전 이만 물러나죠...평안하시길..."

민우는 장비서의 어깨넘어로 걸어가며 그대로 모습을 감추었다.
장비서는 고개를 숙인채 공기의 싸늘함을 느껴야만 했다.
"피식.... 차분한 장비서를 이렇게 날뛰게 만든 문제가 과연 무엇일까..뭐야.."
"유..유민에 온몸이 불덩어기 같습니다. 얼음 찜질은 하고 있는데 열이 내려가기는커녕 더욱 
올라가고 있습니다 이대로 있다간....."

시우는 장비서의 말이 끝나기도 전에 서둘러 서재로 나와 엘리베이터 쪽으로 향했다.
"장비서..빨리 차일스 불러와..빨리 말이야.."
"아..네..이미 연락을 해두었습니다. 지금 이쪽으로.."
"알았어.."








시우의 마음이 복잡해지는건 당연한 일이었다. 아니 오히려 유민을 걱정하는 마음이 이상할
정도로 너무나 자연스러웠다.
물론 그 아이를 그렇게 만든건 시우 자신이었으나 결코 자신이 심했다라고는 생각되지 않았
다. 

시우는 엘리베이터에 올라타 10층으로 향하는 숫자를 보면서도 마음이 복잡하기는 마찬가지
였다.
여지것 관계를 가진 인간들 조차 이런일은 한번도 없었기에... 적당한 치료와 음식만 잘주면 
아무일 없었듯이 일어났었는데.. 그정도로 섹스에 대해 무지한건가? 그것조차 네 어미를  닮
았다는 건가??

시우는 남쪽방의 문을 활짝열고 들어가 지체없이 자신의 색노가 누워있는 침대쪽으로  다가
갔다.
"하...객혈을 한건가??"
시우는 유민의 처참한 모습에 말을 이을수가 없었다.
침대 밑에 카펫트엔 피를 토해낸 흔적들로 묽들어 있었고,  유민의 붉은 입술주의와 옷에도 
장미가 퍼지듯 여기저기 붉은 자국들이 흩어져 있었다.

죽은 사람처럼 몰골이 말이 아니였고 늘 어두웠을때만 유민을 봐왔음으로 유민의 상태를 잘 
알수 없었다.
그런데... 유민의 지금 모습은 숨쉬기도 어려운지 쌔근새근  거리는 숨소리가 힘겹게 시우의 
귓속을 헤집고 다녔으며 살아있는 사람이 죽은 사람처럼 침대에 축 즐어진 상태로 누워 있
었다.

장비서는 너무나 당황스러워 하는 시우에게 의자를 갖다주었다. 시우는 조심스레 앉고는 유
민의 얇은 손을 들어 잡았다.
이렇게 뜨거울수가... 마치 불덩어리를 잡고 있는 느낌이었다.
"뭐야....뭐가 잘못된거지? 장비서 온몸이 불덩이 같잖아..."

시우는 짜증나는 목소리로 문옆에 서 있는 장비서를 노려보며 말했다.
"죄..죄송합니다. 저도 확실히는..."
"씹....뭐이리 심각해? 한동안 조용하다더니...개새끼..수슬시간에  늦어지면 우라질..니 책임인
줄 알아...강.시.우...!!!!!"

어디선가 들리는 브라운톤에 목소리에 시우는 조금은 미소를 머금고 소리가 나는 쪽으로 바
라보며 말했다.
"의사새끼가 왜 그렇게 입이 허막해?? 그러고 서있지 말고 빨리 와서 보기나해 죽으면 안돼
니까..."

그래...죽으면 안돼..이리 일찍죽으면 재미없지.. 널 찾아낸 이유가 없어지잖아.. 아직 널 이렇
게 보낼수 없다. 그건..네가 더 잘 알텐데..

시우는 잡고 있는 유민의 손을 더욱 힘을 주어잡고 자신의 암시를 걸 듯 주문을 걸 듯 미간
을 구기고 바라보았다.
"아앗...뭐얏....!!!"
순간 시우는 머리쪽에 아픔과 함께 뒤를 처다보았다.
"새꺄...환자 앞에서 죽으라고 고사지내? 꺼지기나해..방해되니까.. 장비서 데리고 나가.."
시우는 차일스의 말에 따라 몸을 일으켰다. 

시우는 스스로 문쪽으로 다가가며 무서운 말투로 자신의 친구에게 경고를 하는 말투로..
"원상복구 안해 놓으면..끝인줄 알아...알겠어?"
시우는 그렇게 말하고는 그대로 그 방에서 자취를 감추었다.
"그..그럼 부탁합..."
"잠깐.. 이 아이 뭡니까? 안 봐도 알 것 같군요.. 이아이가 무슨 일을 겪었는지..미친새끼.."

찰리스는 장비서를 붙잡고는 욕설을 퍼부으며 말을 계속이어나갔다.
"관계는 늘 한번만 했었잖아... 그런데 이 아이는 아주 죽이려고..작정한 것.... . . ."
"그렇습니다. 그러니까..반드시 눈을 뜨게 만들어야 할것입니다."
장비서는 그에게 고개를 숙여 인사를 하고는 그대로 나갔다.
"젠장...수슬은 글렀군.....하아..그나저나..어디보자..시우의 마음을 아사간 아이를 말야.."









==========================================================================
=========

추천 하구 감상 날려 주세여...^^


21


그렇게 몇시간이 지나가고 있는지 모르겠다.
이름모를 착착함과 자신의 몸을 죄어오는것만 같았다. 다만... 원상복귀만 되었으면..
그날.. 조금은 심했던가? 그렇지 않아 여지것 인간들에게 해왔던것에 비하면 아직 시작도 하
지 않은것을...뭐가 그리 약해 빠졌는지...제기랄...!!!

시우의 마음의 분주함과 복잡함은 찰리스가 들어간 4시간 내내 요동치고 있었다.
그리고 어느덧 5시간 만에 남쪽방문이 열리며 찰리스가 나왔다.
시우는 유유히 걸어나오는 그를 보며 태연한척 곁으로 다가가 입을 열었다.
"그래... 좀 어때?..."
순간 시우의 물음에 찰리스는 그를 노려보며 또 다시 욕설을 퍼부어 댔다.
"개새끼...미친새끼...이 우라질 변태새끼..미친지랄새끼..*!@%*@#!$#$!@$&*@~~~~"
"하아..어지간히 심각한가보군..욕설이 더 늘었어..."

시우가 손을 들어 미간을 지압하며 창문쪽으로  거러나가려 하자 찰리스는 그의 목을  팔로 
휘감으며 장난스럽게..
"술한잘 할까?? 거기가서 이야기 하도록 하지..."'
"흐음....네가 살거지?? 그럼 가도록 하지..피식.."
그리곤 둘은 집에서 나와 찰리스의 차에 올라탔다.

시우는 미간을 한없이 구기며 화가난 듯 반대쪽 창문을 바라보고 있었다.
찰리스는 키득키득 대며 차를 출발시키고 말했다.
"왜...네차 안가져가고 내차를 가져가서 그러는건가?"
"술취할건 자낸데... 왜 자네차를 가져가? 올때는 내가 운전해야잖아..."
찰리스는 다시 앞을 바라보며 차를 더 격하게 몰아 나아갔다.
"쿡...글세..... . .. .. ."
































그들은 분위기가 조금은 음침함 빠로 들어갔다. 붉은 조명 아래 그들은 자리를 잡고 앉아서 
제일 독한술과 고급 안주를 시키고 기다리고 있었다.
"쳇...네 취향대로 변태스러운 곳으로 왔군,..."
시우는 조금 짜증나는 말투로 아까일이 풀리지 않은 듯 찰리스를 빈정대기 시작했다.
"그런가??....그나저나..우라질...미친새끼야.. 너 애를 잡아먹으려고 안달이 났지??"

또 다시 시작되는 찰리스의 욕설에 시우는 귀를 막으려 했다.
"젠장... 욕을 아주 입에 붙이고 살지....하아...왜...문제가 심각한가?"
그때 마진편에서 귀여운 소년이 술과 안주가 담긴 쟁반을 들고 다가와 테이블에 올려 놓고 
간잔에 술을 따라 놓고 인사를 하고는 나갔다.
그들은 잔에 담긴술을 들이 마시고는 술을 음미하며 찰리스가 먼저 입을 열었다.

"씹..큰일날뻔했어.. 내가 그  광경을 보고 나자빠지는줄  알았다구...온몸에 열이 들끓어대는
데.. 잘못했다가 애자 될뻔했다. 열이 주체없이 올라가면 어떻게 되는줄 알아? 눈병신.  귓병
신에 벙어리가 되는거야..거기다 강제적으로 손을 입에 넣고 다 토해낸 모양이야..어무 심해..
각혈까지 해 댔으니..그뿐인줄..알..."

시우는 계속해서 입에 독한술을 퍼 마시며 씁쓸한 듯 찰리스의 말을 끊으며 허스키해진 목
소리로 말했다.
"그래..무슨 말 하려는줄 아니까.... 하지만 너도 봤듯이 심하게 하진 않았다. 그애 몸이 약한
거 뿐이야..."
시우는 조여오는 넥타이를 풀러 헤치며 다시한번 잔에 가득들은 술을 환샷하고는 말을 이어
나갔다.

"눈치챘겠지.. 그래 그 아이는 내가 8년간  찾아해맸던 아이다. 잔인하게 사랑할거라는 일념
하에 미친 듯이 참아 해맸어. 그런데  그거 알아? 내가 그 아이의 정체도  모른체.. 차로 그 
아이를 쳤고 물론 내가 박은건 아니지만... 빗속에서 피를 흘리는 유민을  안은 순간....그래...
이름 모를 감정에 쉽싸인
건 사실이야..."

찰리스는 비워진 시우의 잔을 다시 술로 채워주고는 자신도 술을 한모금 마시곤 그의 말에 
의문을 제시했다.
"무슨.....??" 
"반한건줄 알았다... 아니 그랬어..왠지 모를 호감이 피어 올랐고 안고 싶다라는 생각이 든것
도 처음이니까.. 내 손으로 내 눈으로 그의 몸에 찍힌 낙인을 보기전까지 말이야...하아...그딴
식으로 썩을 운명의 장난에 만나지 않았더라면....그딴 감정에 휘말리지 않았다면.. 이렇게 쓰
잘때기 없는 감정에 휘말리지는 않았을 거야... 이렇게 걱정되지도 않았을 거야..젠장..!!!!"

시우는 잔을 강하게 잡고 거칠게 술을 마시며  아예 병을 들어서 그대로 입속에 솟아 부었
다.
찰리스는 그를 막을수 없었다. 그냥... 그의 말을 그렇게 들어 줄뿐..
시우는 빈병을 테이블에 버리듯 놓고는 소매로 입을 흠치며 또다시 말을 이어 나갔다.

"하아....쿡...얼마나 여린지 알아?? 잘못하면 금방  부셔지는 유리잔과 같아..부셔버리고 싶은
데.. 내 어미가 당한 수모와 수치심을 세포 하나하나에 각인 시켜 주고 싶은데...그럴수가 없
다. 내 속에서 요동치고 있는 두 감정의 격동을 찢어버리고 싶을 만큼...하..."
시우는 취기에 떨리는 손으로 또다시 술잘을 잡아 마셔대고 있었다.
찰리스는 안타까운 눈으로 시우를 바라보면서 담배를 입에 물고 뿌연 연기를 내뿜어 댔다.

































얼마나 지났을까?... 이곳은 어디지?... 너무 어두어.....아....아...그래....죽었구나...죽어??
아아...그래...죽기를 바랬지... 그래 잘된거야... 그럼 곧 엄마를 만날 수 있는건가??
엄마를 만나면 물어봐야지.......내 가슴에서 피어  올라오는 심정을 물어봐야지...그런데...정말 
죽은건가??

내가 죽으면 그는 슬퍼하겠지?? 자신의 색노가 없어졌으니 말이야....원래 장난감이 없어지면 
누구나 슬퍼하잖아..?? 
나도...그의 장난감이니까...분명...슬퍼할거야...

슬퍼해???? 슬퍼한다구???

그래...장난감인 널 위해서 말야.. 그러니까 너는 상관안해두 되는거야.. 그는 널 미워하구 장
난감을 사랑하지 않는 주인이잖아..?? 그런데 네가 왜 상관을 해..??

그래...그 말이 맞아........... 그래서 아마 장난감을 슬플거야....

웃겨서... 네가 무슨 착한 인간인줄 알아? 그는 널 미워해..미워한다구....그런데..왜..????

왜................?????

유민의 손가락이 파르르떨리며 긴 속눈썹 사이로 굵은 눈물이 흘러나오기 시작했다.
유민의 붉은 입술이 파르를 떨리며 눈물은 하얀 볼을 타고 흘러내려와 유민의 입술을 적혔
다.
그리고 무거운 유민의 두 눈이 살포시 띄여지며.. 유민은 미간을 살며시 구기고는 슬픈 목소
리로 속삭이듯 그 질문에 대해서 답변을 했다.

"주인은...장난감을 사랑하지 않아.. 장난감을  슬퍼..주인의 사랑을 받지 못하니까..하지만..하
지만 말야.. 장난감이 그 사실보다 더 슬퍼하는 이유는..이유는.........자..장난감은...... .. . . . ... 
.."
유민은 차마 목이 매여와서 말을 할 수가 없었다. 격하게 올라오려는 눈물에 덮혀 목소리가 
들려오지 않았다. 

"이유는...이유는....자..장난감은 주인을...............사..사랑한다는거야...흐윽...윽...흐윽...!"
유민은 손을 들어 눈을 가리며 끝도 없이 흐르는 눈물을 닦아야 했다.

그런거야?...정말 그런거야?...너 바보 아니야? 주인이 널 사랑하지도 않는데..넌 왜 주인을 사
랑하는건데? 왜....!!!!! 왜 그렇게  힘든 사랑을 하겠다는거야.......네 감정따윈  중요시 여기지 
않는 인간을 왜....!!!!!!!!!!!!!

유민은 복받쳐오르는 생각들에 마음이 찢어질듯했다. 그리고 또 다시 질문해 오는 생각들에 
유민은... 슬픈 고백을 해야만 했다.
"왜냐하면... 나는 장난감이니까.......유민은 그의..장난감이니까...그래...장난감..."
유민의 어깨가 떨리며 몸이 아픈것보다 마음이 터져나가 버리는 찢어질듯한 아픔 때문에 숨
조차 쉴수가 없었다.

그는 장난감을 사랑하지 않을 뿐더러..주인은 널 허막하게 가지고 놀아 팔도 부러뜨릴 거구..
다리도 병신으로 만들거구..무엇보다도..네 순결도..깨 부실거야.....장난감은...망가질거야...처다
볼수 없을 정도로.....

그래....그럴거야... 망가지게 되겠지... 주인의 손에 수명을 다할지도 몰라... 하지만...하지만 말
야... 무관심하게 방치해둬서 먼지가 폭폭 쌓인 멀쩡한 장난감 보다는..기뻐해야 겠지?
주인이 그랬어.. 잔인하게 날 사랑할 거라구... 
잔인하게든... 내 몸이 망가지든... 아무튼..날 사랑하는 거잖아.. 무엇 때문에 나에게 집착하는
건지는 모르지만...... 주인은.....주인은.......나만 바라볼거잖아...그치???

"가..감사해요...정말...유민은 주인에게 감사해요... 고...고...고맙습니..다........ .. ... ."
유민의 사슴같은 눈에서 눈물이 한없이 흐르고 있었다.
그리고 그때 누군가 문을 열고 들어오는 기척을 느꼈다.

누구지? 나의 주인인가?? 그냥눈을 감고 있어야 겠지? 
그리고 유민은 눈을 감으려는 순간 낯익은 목소리가 귀에 맴돌아 대기 시작했다.
"유민아... 일어났니? 아직도 무의식 상태인가? 뭐좀 먹어야 할텐..."
유민은 장비서의 목소리와 함께 기분좋은 나머지 몸을 일으켜야 했다.
"장비....아아앗....!!!!윽..."
머리가 울리며 곧바로 커다란 베게에 통증을 호소하고 쓰러졌다.
"아읏....학학....... .."

장비서는 유민의 신음소리를 듣고 서둘러 유민이 누워있는 침대쪽으로 달려왔다.
누워있는 유민의 머리를 쓸어올려 주면서 따뜻한 미소를 보내줬다.
"많이 아프지?...내가 회장님 대신 사과를 하마...미안하다.."
장비서는 누워있는 유민에게 머리를 숙이고 사과를 하려고 했다.  순간 유민은 손을 저어대
며 그를 저지 하려고 했다.

"음...그러지 말아요...괜찮아요..많이 아르지만.. 움직이지 않으면 괜찮거든요..^^"
유민의 해맑은 미소에 장비서는 안심을 할 수가 있었다.
장비서는 공복인 유민을 생각해서 가져온 전복죽을 주기 위해 유민을 조심스레 일으켜 앉게 
해 주려했다.
"자..잠깐.....아앗...!!"

유민는 장비서의 어깨를 떨리는 HS으로 잡고 비명을 질러대는 하체를 진정  시키려고 붉은 
입술을 꼬~옥 깨물었다.
장비서는 미간을 한껏 찌푸리며 고통을 참는 유민의 모습을 보자 마음이 아파올 수밖에 없
었다.
"미..미안...괜찮니?"

장비서는 곧 눈물이 흐를 것 같은 유민의 눈을 보며 말을 하곤 잘 앉게 도와 주었다.
유민은 물론 몸도 아팠지만 그를 사랑하게 된 마음에 대해서 더욱 아팠다.
애써 미소를 보이고 있는 자신이지만 곧 눈물이  흘러 내려올 것 같은 눈은 어쩔수가 없었
다.
장비서는 유민을 잘 놓고 탁자에 놓아둔 연기가 모락모락 나는 죽을 가지고와 침대에 비스
듬하게 앉았다.

"이것좀 먹어라...부드러운게 공복엔 최고야....^^"
장비서의 말에 유민은 그 하얀 전복죽을 바라보았다.
순간 머리가 아찔해 지면서 뇌서리에 스치는 그때의 그 일... 자신의 입속에 식도를 타고 몇
억마리의 꿈틀거리는 생명을.........수치심....더러움.....

유민은 망설여 졌다. 속에서 또 다시 구토가 올라오며 속이 미식거리기 시작했다.
"왜....먹기가 싫어? 안돼..먹어야되..그래야 빨리 건강해지지.. 아마 빨리 건강해  지면 회장님
도 기뻐하실거다.."
장비서는 그렇게 말을 하고는 숟가락에 적당량의 죽을 퍼서 유민 앞으로 내 밀었다.

주인이 기뻐하는 일이라구? 내가 빨리 건강을 찾는 일이? 

유민은 한숨을 내 뱉고는 장비서의 정성을 봐서 한숫가락이라도 먹어야 겠다라는  심정으로 
입술을 살짝 떼고 맛있어 보이는 죽을 조금 입에 물었다.

[더러워...넌 더러운 아이야.. 그 인간을 사랑하는 것 조차 불경스럽지만.. 수치스러워..너같은
건 죽어버려...]

"싫어.............우윽....욱욱...하읏....우욱...~~"
유민은 머리를 조여오는 생각들에 그대로 침대 밑으로 또 한차례 붉은 피를 쏫아 내야만 했
다.
붉은 핏덩어리가 여기저기 흩어지는 것을 보고 장비서는 놀랄 수밖에 없었다.
유민은 눈물을 흘리면서 그대로 몸을 돌려 커다란 베개에 얼굴을 묻었다.
"죄..죄송해요....혼자있게 해주세요...제발...!!!!!"

유민은 어깨까지 흔들릴정도로 흐느끼며 장비서에게 부탁을 했다.
장비서는 안쓰러운 눈으로 유민을 바라보며 도움이 되질 못하는  자신을 탓했다. 그리곤 주
위를 정리하고는 조용히 그곳에서 나왔다.

견딜수 있을거야....견딜수 있을거야....그래.....그래....그를....사랑하니까......... .. . .. .. 







==========================================================================
======
추천..하구 감상 많이 날려 주세여....^^



22

독한술을 계속해서 마신 시우는 취기에 쓸어질수 밖에 없었다.
시우는 탁자위에 수 많은 빈병을 쓸듯 탁자위로 쓰러지며 제 정신을 차리려고 했다.
찰리스는 시우의 몸을 조심스레 잡고 편히 있을수 있게 해주었고 이내 걱정되는 마음에 안
쓰러운 말투로..
"자네... 너무 많이 취한듯 하군..이만 가도록 할까?..."

찰리스는 얼음이 담긴 술잔을 들어 한모금 마시며 시우에게 물었다. 
시우는 미간을 한껏 찌푸리며 팔을 탁자위에 올려놓고 간신히 몸을 가눈채 떨리는 손을 들
어 또 다시 술을 찾고 있었다.
"가다니..어딜..나는 아직 취하지도 않았다구.. 내 이야기는 아직 끝나지 않았어..하아..."
시우는 반쯤 풀린 눈으로 갈증해소하듯 또 다시 술을 벌컥벌컥 마시며 찰리스에게 삿대질을 
하며 말을 이어나갔다.

"이상해..아주 이상해...큭..그 아이가 그렇게 죽어버릴것  같자 가슴이 뛰어..그래.. 이가슴 말
이야.. 색노가 죽어가니까.... 슬퍼한다...이렇게 표현하기엔 턱없이 모자라..."
찰리스는 그의 주위에 술을 점부 치워버리고  자신의 넥타이를 풀러 헤친체 은근히  질문을 
던졌다.
"뭐가 모자란듯 한데.. 자네 가슴을 뛰게만드는...그것을 뭐라 표현 할것인가 말이야"
시우는 팔을 탁자에 기댄체 손으로 미간을 쥐압하듯 고개를 숙이며 중얼 대기 시작했다.

"이건 집착이야..키득 그래...집착 달리 뭐라고  표현하겠어? 장난감이 없어지면 슬픈거잖아? 
안그래? 쿡...집착이야.. ... .. .. . ... "
시우의 눈 앞시야가 뿌여지기 시작했다. 계속해서 말을 중얼  거리며 마침내 그는 탁자위로 
그대로 쓰러져 버렸다.

"찰리스... 과연 집착일까?  그렇다고 말해줘...집착이라고  이것이..이 복잡한 심정이...복수로 
말미암는 그아이에 대한 집착이라고 말이야...하.... . .. ."
시우는 말을 다 잊지 못한채 그대로 깊은 잠에 빠져 들었다.
찰리스는 시우의 모습을 바라보며 잔에 담긴 술을 그대로 다 목뒤로 넘기고는 비릿한 미소
를 지으며 속삭였다.

"이 둔한친구...집착은 사랑하기 때문에 하는 행위일 뿐이라네...그걸 빨리  알아채지 못하면..
그 아이만 불쌍해지는걸 자네손으로 망가진다는 사실을 왜 모르나....."

차가운 하루가 또 지나가고 휘몰아치는 새벽이...그들은 쓸쓸하기만 했다..... .. ...
































바늘은 새벽 6시로 향해 움직이는 중이다.
빛이라곤 조그만한 전등에 습한 냄세가 나는 작은 공간속에 그들은 밀담을 나누고 있었다.
썩어가는 조금한 탁자위에 수십억 달러를 현찰로 환산한 돈들이 가득 쌓여져 있고 검은 손
에 의해 
검은 가죽 가방으로 일목연하게 나열되고 있었다.
그리고 들리는 음산한 목소리....

"각각 가방에 2조 5억씩 들어있을거야... 이돈을 모두  혁도기업의 주식을 급하게도 말고 천
천히 지시에 따라 0.5%씩 사들이는 거다... 나중에 한몫식들 챙겨줄테니  가지고 튈생각들은 
꿈에도 생각하지마..."
전등의 미미한 불빛 사이로 장명현의 모습이 들어났다.

그는 6명의 사내와 여자들에게 가방을  하나씩 나누어주면서 계획을 차근차근 진행해  가고 
있었다.
가방을 받은 입술이 조금 튀어나온 여자가 의문을 제시했다.
"왜 서둘러 주식을 사들이면 될것을... 이렇게 귀찮게 일을 진행하는거죠??"
그녀는 다리를 꼬고 입에 담배를 문채 못마땅한듯한 표졍을 지으며 그의 대답을 기다렸다.
명현은 그의 특유의 미릿한 미소를 지으며 깍지를 끼고 입을 열었다.

"현제 우리 회사가 가지고 있는 주식이  20만주에 불과합니다. 앞으로 여러분이 가진돈으로 
50만주는 더 사야 그나마 혁도기업을 협박할 기미가 보이지요.. 헌번에 그 많은 주식을 사들
인다면 혁도기업쪽에서 충분히 그에 대해 방도를 세우고 우리가 생각했던 일은  나타나기는 
커녕 오히려 그 쪽에서 우리의 주식을 사들이고 반대로 우리 회사가 그쪽으로 넘어가는 일
이 생깁니다."

이마가 튀어나온 우스광스럽게 생긴 사내가 손으로 턱을 잡으며 고개를 끄덕거리며 말했다.
"흐음...듣고보니 일이 있는 말이로군요 하루에  0.5% 주식을 사들이고 마지막  날을 정해서 
폭탄을 날리는 겁니다... 아무리 혁도기업이라 하지만 폭탄에  대비할 달러를 현금으로 환산
해 놓지 못했을테니....그때  자연스럽게 혁도기업은 The  End....크크크.....대단하십니다 회장
님.."

명현은 비릿한 미소를 띄우며 만지작 거리고 있던 반짝이는 칼을 순간적으로 높이들어 그대
로 탁자에 둔탁한 괴음성과 함께...

쿵.........

순간 명현의 행동에 나머지 6명이 놀랄수 밖에 없었다.
모두들 커다란 눈으로 명현의 손에  있는 칼을 쳐다보았다. 명현은 눈을  낮게 깔고 매서운 
목소리로 그들을 협박했다.

"만약 배신 때리는 짓거리를 한다면.. 끝까지 찾아가 사지를 갈기갈기 찢어 놓을테니... 알아
서들 하시길... 쿡....크크크큭.....!!"
그들은 공포에 몸서리를 치며 각자 가방을 들고 하나씩 모습을 감추어가기 시작했다.

'키득...강시우...기다리고 있어라.. 내 발머리 밑에서 머리를 조아려야 할거야..쿠쿡..'
명현은 칼을 뽑아든채 그대로 그곳을 나와 태빈이 잠들어 있는 곳으로 향했다.























[날 왜 믿지 못하는거니... 내가 어떻게 해야 네 마음을 가질수 있을까...]
민우의 푸른 눈에서 피눈물을 흘리고 있다. 
그런 눈 하지 말아... 제발.... 민우까지 날 힘들게  하지말아... 날 놓아줘..날 사랑한다면 ...싫
어...놔줘...민우 제발......가.......

"가...가버리란 말이야...!!!!!!!!!! 학학...... ... . ... ."
태빈은 온몸에 땀으로 젖은채 침대에서 몸을 일으키곤 거칠게 숨을 내 뱉어야 했다.
태빈은 젖은 머리를 쓸어 올리며 자신을 압박해오는 민우의 모습에 신경을 곧두세우며 지우
려 노력해야만 했다.

언제까지 이 꿈을 꾸어야 하는걸까... 민우를 떠난 날부터 좀처럼 잠을 이룰수가 없다.
내가... 누군가에게 이토록 빠졌던가??  이리도 그를 사랑했던  것일까?? 민우...잘있겠지...아
냐...또 모르지... 나때분에 망가져가고 있을지도....
태빈의 눈에 눈물이 고이며 방울방울 천천히 태빈의 볼을 타고 흘러 내렸다.

태빈은 멍한 눈으로 말하고 또 반복해서 무언가를 말하고 있었다.
"날.... 날 용서하지마.. 민우..... 날 용서하지마.. 안그러면 나 견디기 힘들어지니까...널...널 잊
어야 하니까......하..."
"흠...일어난건가?..."
순간적으로 들리는 명현의 기침 소리에 태빈은 서둘러 손을들어 눈물을 닦고 아무일 없듯이 
냉정한 목소리로 그의 말에 대꾸했다.

"왔어여..일은...."
"피식....나에게는 언제나 일 이야기 뿐이군...."
명현은 태빈이 앉아있는 침대쪽으로 걸어오면서 조금은 씁쓸한 말투로 말을했다.
"쿡....그럼 이 이상 무슨말을 하길 바라죠? 일 이야기만 하는거...당연한..앗......뭐하는....!!"
태빈은 도도하게 굴며 그를 보려하지 않자 명현은 그대로 태빈의 양손목을 잡고 그대로 뒤
로 쓰러 뜨렸다.

"눈물을 흘리고 있었으면서 그리 태연한척 하려 하지마..."
태빈은 그의 손을 뿌리치려고 손을 꿈틀거렸다.
"태연한척 이라니..이 손 못놔?? 손대지 않기로 했잖아요....!!!!"
명현은 태빈의 다리사이에 자신의 다리를 끼우며 고개를 태빈의 목덜미에 묻으며 뜨거운 숨
을 내뱉으며 속삭였다.

"내가 유민을 살려준다 잖아... 얌적히 굴.........윽.....!!"
태빈은 발을 들어 명현의 복부를 걷어차고 뒷걸음치며 뒤로 물러났다.
"나는 당신과 몸으로 거래한것이 아니라 돋으로 거래 한거야.....또 잊어 버렸나요?"
"피식...."

명현은 몸을 일으키며 자극적인 눈으로 태빈을 바라보며 말했다.
"그래...네 쌔끈한 목소리 덕에 머릿속에 각인이 되었지...그거 알아? 태빈  네가 도도하게 굴
면 업어버리고 싶다구...키득...또 모르지 조만간 뒤집힐지도...쿡........아침먹으로 가겠어?"
명현은 그렇게 짓걸여 놓고는 침대에서 몸을 일으키며 나갔다.
나가는 명현의 뒷모습을 바라보며 태빈은 터질것 같은 마음을 애써 진정시켜야만 했다.

"유민아....조금만 조금만더...기다려 줄래? 내가 곧....곧 그 작자 손에서 널 구해줄께...하..."



































장비서는 손에 북어국이든 쟁반을 들고 시우의 침실로 향하는 중이었다.
어제 새벽 2시가 되어서야 거의 술에 찌든체 찰리스의 어깨에 실리다 싶을 정도로 실려  들
왔기 때문이다.

예전에도 가끔 두분이서 술과 함꼐 만담을 즐긴적은 있었지만 이렇게 까지 대취해서 오신적
은 처음이었다.
알고 있었다. 회장님께서 그렇게 괘로워 하시는 원인을...유민이 때문이겠지.....
김이 모락나는 쟁반을 들은 장비서는 어느덧 시우의 침실 앞에 다가섰다.

장비서는 쟁반을 한손에 들고 나머지 한손을 들어 침실문을 세번 두들겼다.
똑...똑...똑.....
"회장님 장비서 입니다..."
".........."
그러나 반대 쪽에선 나무런 대답은 없고 싸늘한 정적만 흐를뿐이었다.
"흐음...아직도 주무시고 계시는건가?...."

장비서는 아무런 대답이 없는것에 조금은 이상해하며 다시 한번  문을 두들겼다. 하지만 이
번에도 아까와 같은 조용한 정적만 흐를뿐 기척은 느껴지지 않았다.
장비서는 문고리를 잡고 문을 천천히 열면서 조심스러운 말투로 말을 했다.
"회장님 들어가겠습니다...."

장비서는 문을 다 열고 안으로 들어갔다. 하지만 숨소리도 들리지 않은 적막함만 있을뿐...침
대쪽으로 눈길을 돌렸으나 그곳엔 이미 시우는 보이지 않았다.
"흐음....어딜 가셨담...."
장비서는 쟁반을 탁자위에 올려놓고 침실을 정리하였다.







































유민은 어제 그렇게 쓰러져 울고선 그대로 잠이 들었다.
그런데 언제부터인가 무거운것에 눌린것처럼 가슴이  답답하며 온몸이 맞은 것처럼  아파왔
다.
몸을 움직이려고 몸을 살짝 비틀려해도 맘대로 움직여 지지 않았다.
매끈한 무언가가 자신을 강하게 눌러오는 강압감에 유민은 숨을 거칠게 내몰아 쉬면서 속눈
섭이 가늘게 떨리며 눈을 떴다.
"하........."
유민은 놀라움에 말문이 막혔다.




==========================================================================
=======
키득...왜 놀랐을까요....글쎄...담편 보세여....^^



추천 하구 감상 많이 날려 주시구여..~~










23 - 24




유민은 놀라움에 말문이 막혔다
자신의 몸 위로 시우가 자신을 안은채 고요히 잠을 자고 있었다.
고개를 자신의 목덜미에 대고 숨을 내리쉴때마다  유민의 귓불이 뜨거워 졌고 그의  모습을 
바로 가까이 가서 보자 유민의 가슴은 뛰기 시작했다.
혹시 자신의 가슴이 뛰는 소리에 그가 혹시 깨지 않을까란 걱정과 함께 유민의 볼이 홍조빛
을 띠고 있었다.

시우가 몸을 살짝 비틀어 대며 더욱 유민의 품속에 파고 들며 강하게 유민을 끼어 안았다.
유민은 순간 자신의 허벅지에 느껴지는 딱딱한 물체에 대해 두려움이 밀려왔다.
시우가 몸을 움직이면서 그의 커다란 페니스가 유민의 매끄러운 다리와 마찰을 일으키며 커
졌기 때문이다
유민은 차라리 아무것도 모르고 잠에 빠져들었으면 좋겠다라는 생각을 했지만 그럴수록  정
신은 더욱 맑아졌다.
그의 손이 살며시 자신의 머리카락을 쓸어내리며 조용한 공간속에 그의 숨소리가 크게만 들
렸다.
유민은 더 이상 뜨거워 지고 있는 자신의 몸 때문에 견딜수가 없어졌다.
유민은 살며시 그의 팔을 들어 다른쪽으로 놓으려 했으나 엄청난 바위를 들려는것처럼 꿈쩍
하지 않을뿐더러 시우의 팔에 군육하나하나가 유민에게 자극적으로 다가왔다.
유민은 그의 품에서 나가려는 생각을 접고선 눈을 살며시 감고 깊은 생각에 빠져들었다.

이곳엔 왜왔죠?... 나와의 관계한후 한번도 잔적은 없었잖아요... 드디어 당신을 주인으로  인
정했는데.... 이렇게 나오면 나 엉뚱한 생각할지도 모른다구요...

아니면....장난감에게 배려를 해주는거 아니죠? 그런거라면 난 필요없어요 내 마음만  아파오
니까....

내 마음만...... .... . .. .. ..

유민은 자신도 모르게 눈시울이 붉어지며 한방울의 눈물을 흘렸다. 순간적으로 흐른 눈물이
라 유민은 당황하고 눈물을 닦으려 했으나 그의 몸에 눌려서 눈물을 닦을수 없었다.
"하아....왜 우는거지? 아직도 아픈가?..."
"아앗...!!!"
시우는 눈을 감은채 유민의 귓불을 이빨로 자극하며 숨을 몰아넣으며 속삭였다.
시우는 자신의 다리가 유민의 다리사이에 끼어져 있는것도 잊은채 그대로 다리를  구부리려
다 강하게 유민의 페니스를 무릎으로 처 올려 버렸다.
덕분에 소리도 못지르고 그의 다리에 자신의 것이 눌리자 유민은 눈을 질끈감고 입술을 지
긋이 물은 사이에서 신음소리가 살짝 흘러나왔다.

시우는 미간을 찌푸리며 몸을 떠는 유민을 보고 손을들어 유민의 머릿카락속에 긴 손가락을 
밀어넣고 쓰담아 주며 유민의 하얀볼을 빨간혀로 내어 할짝이며 속삭였다.
"키득....이런 이번거는 실수였다구....지금은 고의지만..."
"앗...아..아파여...읏...."
시우는 키득대며 재미 있다는 듯 무릎을  조금더 치켜들어 유민의 작은 페니스를  자극하며 
모릎을 서서히 굴리며 떠거워진 유민의 페니스를 이리저리 굴려댔다.
유민은 고개를 옆으로 떨구며 허리를 살짝 튕기곤 시우의 팔을 잡고 떨리는 몸을 가누려고 
노력했다.
"아앗...읏...이..이러지 말아요....하아...~"
시우는 입술을 아래로 미끌어 뜨리면서 손을들어 유민의 몸 구석구석 쓸어내리며  반응하는 
유민을 유린해대기 시작했다.
유민은 그의 손길에 반응을 해대며 점점 몸이 뜨거워 지고 있음을 느꼈다.

시우의 세상을 품을듯한 단단한 가슴이 유민의 매끄러운 몸에 밀착되어 닿을 때 마다 불은 
뜨거운 불꽃들이 흩날리며 피어났고 유민은 고개를 떨구며 열과함께 올라오는 현기증을  느
껴야 했다.
시우는 유민의 머리카락을 꼬아 쓸어대며 숨을 헐덕거리는 유민의 빨간 입술을  할짝여대며 
조심스레 속삭여 댔다.
"왜 이리 몸이 뜨겁지? 흐음...열이 아직 안내린건가? 키득..."
시우는 몸을 더욱 밀착시키면서 허벅지를  쓸어내리던 손을들어 유민의 뜨거워진  페니스를 
강하게 움켜잡았다.
"흐윽...앗...아파욧....하앗....!!으....."
점막이 밀린 상태에 아물지 않은 페니스가 그의 손에 가득잡히자 유민은 미간을 구기곤 고
통을 호소하는 신음을 토해내야 했다.
열이 있는건 아니였다. 다만 그의 행동이 유민의 몸을 붉게 만들어가고 있을뿐...
유민은 팔을들어 눈을 가리고 무의식적으로 그의 손을 피하고자 무릎을 세워 다리를 오므렸
다.
"하아...읏...이상해요..뜨거워.....아파욧...으읏...!!"
유민은 갑자기 자신을 애태워가며 자신을 유린해내는 그가 이상하게 느껴졌다.
시우는 비릿한 미소를 지으며 유민의  체니스를 조심히 살짝살짝 잡아당기며  주물럭거렸다 
놓았다 하는 일을 반복해 나아가며 유민을 흥분시키려 했다.

유민은 목구멍위로 올라오려는 신음성을 참으려 시트를 잡아 입에 살짝 물고는 튀겨지는 허
리를  진정 시키려고 했다.
올라오는 아픔도 유민은 견디기 어려웠으나 뇌를 강타하고 올라오는 쾌감의 짜릿함에  유민
은 눈이 빨개질 정도로 눈물이 흘러 나왔다.
시우는 유민의 페니스를 놀려대다 순간적으로 손바닥에 이상한 느낌을 받고 페니스를  놓아
주곤 서서히 손을 들어 처다보았다.
유민은 그에게서 벗어나야겠다라는 생각에 시트를 자신의 몸에 감아 침대 반대쪽으로  기어
갔다.
시우는 자신의 손에 한가득 묻어나온 붉은 피를 바라보고는 미간을 구겼다.
유민은 시트에 얼굴을 묻고 흐느껴댔다. 하지만 시우의 시야에  들어오는 것은 하얀 시트가 
점점 붉은색으로 변해가는 것이였다.
유민은 조심히 입을열어 흐느끼는 목소리로 말했다.
"흑...아..아프다고   했잖아요...하아..그만해요..그만.....피로더러워졌을니까....소..손대지    말아
요......"
시우는 너무나 여리고 가는 유민의 어깨가 떨리며 흐느껴대자 조금은 고통스러울것이란  생
각이 들었다.

하...도대체 너란 아이는 왜 이렇게 약해 빠진거야...젠장....!!

시우는 미간을 구기고 속으로 욕설을 퍼부으며 계속해서 울어대는 유민을 바라보았다.
유민은 눈에 눈물이 글썽 거린체 살짝 고개를 들어 시우를 바라보곤 그와 눈이 마주치자 눈
이 커지며 다시 시트에 얼굴을 묻었다.

오늘 정말 이상해...이상해.....이상해....차라리 평소에 하던대로 하면 그러려니 할텐데...오늘은 
너무 의식되잖아..!!

유민은 시우의 눈치를 살피며 여러생각에 싶숙이 빠져 있었다. 그때....
"아읏...아파.."
"쿡....가만히 있어 더러워졌으니 씻으러 가야겠지....어차피 나도 샤워하고 아침식사할 생각이
었으니까.."
시우는 시트에 푹 쌓인 유민을 그대로 안아 욕실쪽으로 향했다.
유민은 자신의 볼이 시우의 가슴에 닿자 도 다시 심장이 두근거리기 시작했다.
너무 두근거려 심장이 터져버릴것같자 유민은 손톱을 이빨로 살짝 깨물었다.

시우는 아무말없이 욕실문을 열고 안으로 들어갔다.
순간 유민은 몸을 들석거리며 시우의 가슴에 매달려서 사정했다.
"저....저기여.... 안할래여..나중에 저 혼자 하면 안될까여....으읏...!"
시우는 유민의 말이 끝나기도  전에 넓고 넓은 욕조속에 유민을 놓고는 조금은 미지근한 물
을 틀어 유민의 머리위로 떨어지겠금 했다.
유민의 검은 머리가 젖어가며 조금 길어진 머리가 얼굴을 간지럽혀댔다.
유민은 눈에 물이 들어갈까봐 눈을 살작 감고 고개를 좌우로 돌리면서 물기를 털어내었다.
시우는 피식하고 입가에 미소를 띠고는 자신앞에 있는 샤워기를 틀어넣고 하체를 감쌓고 있
던 바지를 바지버클을 풀자 그대로 아래로 내려지며 시우또한 알몸으로 변모했다.

순간 유민은 놀라서 얼굴에 홍조빛을 머금고 그대로 몸을 뒤로 돌리곤 고개를 숙였다.
커다란 욕조에 어느덧 다리를 뒤덮을 정도에 물이 높아졌다.  하지만 오히려 유민은 자신의 
다친 페니스에 물이 닿자 쓰라림과 아픔이 밀려와 또다시 고통을 참아내려 붉은 입술을 짓
물었다.
물을 끄고는 싶지만 일단 그가 켜놓은것이므로 감히 불를 용기도 나지 않고 자신의 뒤에선 
알몸으로 샤워를 하는 시우의 모습을 똑바로 처다볼 자신도 없었다.
계속해서 상처들을 자극해대는 아픔 때문에 유민은 어쩔줄 몰라하며 애꾸즌 입술만  자근자
근 씹어대고 있었다.
그리고 순간 물이 내려오는 것이  멈춤을 느낀 유민이었다. 유민은 고개를  살짝 들어 뒤를 
보려고 하자 무언가에 코를 부딪친 유민이었다.
"웅....아파....ㅠ.ㅠ"
유민은 코를 문지르며 다시 눈을 들어 바라보자 바로앞에 단단한 근육들로 뭉친 시우의 팔
이 보이며 그가 무표정으로 자신을 바라보고 있음을 알았다.
유민은 슬슬 뒤로 뒷걸음질을 치며 그와 거리를 두려고 했다.
시우는 미간을 살짝 구기며 커다란 손을 들어 유민의 발복을 잡아 올렸다.
"아앗...!!!"
시우가 발목을 잡아올리자 그대로 물속으로 빠지고 그가 잡은 다리만 물위로 들려졌다.
유민은 물속에서 허우적 거리며 팔을 사용해서 간신히 바닥을 잡고 고개를 들수 있었다.
"뭐...뭐하는...앗...."
유민은 앞으로 쏠린 머리를 들어 올리며 뭔가 항의를 하려했으나 발목을 잡힘으로써 자신의 
페니스와 에널이 적날하게 그에게 보여진다는 사실을 알고는 고개를 옆으로 떨구며 잡힌 다
리를 움직이려 했다.
시우는 넓은 욕조 안으로 들어와 잡고 있는 다리를 더욱 벌리며 유민의 조금한 페니스를 처
다 보았다.
유민은 자신에게 꽃히는 시우의 시선 때문에 몸이 떨리며 붉은 입술을 지긋이 깨물었다.
시우는 나머지 한손을 들어 점막이 밀려난 붉은 피들이 터지기 전인 유민의 페니스를 살며
시 쓸어올리며 그대로 커다란 손으로 그것을 움켜 쥐어 잡았다.
"흐읏......하....하지말아욧.....아읏... .. .. .. ."
유민은 허리를 살짝 비틀며 젖은시트를 움켜 잡았다.
시우는 잡아든 발목을 자신의 입으로 가져가 빨간 혀를 내어 부드럽게 혀를 놀리며 천천히 
허벅지를 향해서 부드럽게 할짝여 가면서 뜨거운 숨을 불어대며 속삭였다.
"내가 미운가? 하....그럴만도 하지...."
"아읏....아아....... ......."

유민의 다리가 심하게 떨리며 그의 입술이 지나간 부분이 불에 타듯 뜨거워 짐을 느꼈다.
점점 민감한 비단같은 허벅지로 그의 입술이  미끌어져 올라가자 유민은 숨을 쉴수가  없는 
듯 가파오는 숨을 헐떡여야만 했다.
미지근한 물이 활활 타오르는 뜨거운 물로 변하듯 현기증이 올라와 그가 무슨 말을 하는지 
좀처럼 귀에 들려오지 않았다
시우는 매끄럽고 아기같은 유민의 하얀 피부에  탄식을 하며 무언가를 찾듯 계속해서  혀를 
미끌어뜨리며 안쪽으로 더욱 깊게 파고만 들었다.
우왁스럽게 유민의 양다리를 더욱 벌려 고개를 안쪽으로 밀어넣고 신비스럽게 탐험하듯  시
우는 유민의 얇은 사타구니를 핥아가며 붉은 낙인을 만들어 갔다.
"아앗....그만....그만해요...ㅅ....으읏....학학...."
유민은 계속해서 안쪽으로 밀려들어오는 뜨거운 그의 혀에 고개가 뒤로 꺽이며 느껴보지 못
한 이상한 욕정에 온몸을 휩쓸어 올라가는 듯 했다.
그의 머리가 밀려오면서 젖은 머리카락이 자신의 페니스와 허벅지를 자극해 댔고 따가웠다.

시우는 잡은다리를 더욱 높게 들고 더욱 안쪽으로 파고들며 계속해서 유린해 대고 애무해댔
다. 
그리고 순간적으로 자신의 혀에 느껴지는 느낌에 시우는 입술과 이빨을 세워 그 부분을 강
하게 물어대며 더욱 다리를 잡아 양 옆으로 벌리고 피가 맺힐만큼 애무해가며 강하게 고통
을 주기 시작했다.
"앗....아파...그만...그만요......그곳은... .. . .. .. ."
유민은 알수 있었다. 그가 강하게 그곳을  유린해가며 자신의 것이라는 duddurby시를 하고 
있는것을.....18년전 찍어놓은 낙인을 말이다...
시우는 쪽 빨 듯이 강하게 입술과 이빨을 움직여 들여 마시듯 발아대며 혀를 빠르게 움직여 
대며 핥아댔다.
시우는 비릿한 미소를 띄며 뜨겁게 달아올라가는 유민을 바라보며 속삭여댔다
"미워도 할수 없어... 날 찢어죽이고 싶어도 할수 없다.....너 내 노예니까...."
"아읏....하아......ㅅ...."

알아요.....안다구요..그러니까 각인시킬필요 없어요... 내마음이 찢어질 듯 아파오니까..... 장난
감은 마음이 없으니 어찌하든 상관이 없지만 당신의 장난감인 나는 불행히도 당신을 사랑하
는 마음덕에 견딜수 없을 만큼 아파요.....

사라락~눈에 눈물이 고이며 가느다란 눈물 한줄기가 흘러내렸다.
하지만 그것도 잠시 유민은 상처로 뒤덮힌 자신의 페니스가 망가져 버렸다고 생각했지만 그
의 당혹스러운 행동덕에 유민은 새로운 감정에 뒤덮혔다.
"앗....싫어요....지금 뭐하는.....읏..."
시우는 그대로 유민의 양다리를 벌리고 검 붉은 입술을 조금벌려 작고 연 붉은 유민의 페니
스를 한입에 먹어버렸다.
시우는 유민의 작은 엉덩이를 쓸어내리며 유민의 좁은 에널 골자기를 손톱으로  그어내리며 
혀를 내밀어 페니스의 귀두끝을 우왁스럽게 핥아가며 유린해 댔다.
"아읏....하지마욧...앗......읍....!!"
유민의 허리가 비틀어지며 튕겨올랐다. 유민은 입밖으로  나오려는 신음성을 막고자 손을들
어 붉은 입술을 막고 미간을 찌푸리며 눈을 질끈 감았다.

시우는 이빨을 세워 뿌리 끝부터 자근자근  씹어 올라가며 혀를 곳곳이 세워  페니스기둥을 
찍어 내려가며 조금씩 부풀어 오르는 페니스를 애무해댔다.
유민의 얇은 고개가 뒤로 꺽이며 하체에서 타고 오르는 짜릿함에 고통을 느껴야 했다.
손에 힘을 주어 더욱 입을 막고 속눈섭을 적시고 눈물이 흘러내려왔다.
그렇게 더러워 수치스런 일을... 그는 어떻게 자연스럽게 자신의 것을....
유민은 생각을 잊지 못하고 잡힌 다리를 꿈틀대며 막고있는 한손을들어 그의 머리를 밀어내
려 했다.
시우는 강하게 유민의 페니스를 빨아올라가며 페니스의 주름을 이빨로 하나한씩 훑어  올라
가며 계속해서 커져가는 페니스를 입술로 피스톤질을 해대기 시작했다.
"아앗......아읏.....그...그만.....하아아~"
터져나오려는 신음을 간신히 목뒤로 넘겨 삼키고는 뇌를 강타하는 쾌감에 유민은 고개를 흔
들며 순간적으로 온몸이 경직되며 유민은 죽을것만 같았다.
"싫어...그만요..앗....난...난못해요.....싫어....!!"
시우는 부푼 페니스 귀두 끝에 하얀정액이 조금 묻어나오는 것을 느끼며 혀를 세워 강하게 
눌러대며 유민이 사정하도록 강하게 유도해내고 있었다.
유민의 몸전체가 휘면서 입을 더욱 막고는 어느새 그의 어깨에 걸쳐놓은 손이 세워지며 손
톱을 세우고 강하게 그의 단단한 근육으로 뭉쳐진 어깨 언저리를 그어대기 시작했다.
강열하게 유민의 페니스에서는 풀려나고 싶다라는 해방감을 느끼고 싶다라고 하체에서 비명
을 질러댔지만 유민은 입술을 질끈감고 고개를 좌우로 흔들며 거부하였다.

시우는 미간을 구기고 입술을 띄어내고는 그대로 손끝으로 귀두를 막고는 괘로워하는  유민
을 바라보았다.
"큭.....어지간히도 자존심이 세군...."
"하아하아~ 그것만은 강요하지 말아요...난 못해...그러니 아앗..."
그가 자신의 것을 강하게 잡아 올리며  손톱이 귀두구멍에 살며시 밀착되며 조금  들어가자 
유민의 고개가 다시 꺽이며 허리가 활처럼 휘었다.
시우는 페니스처럼 붉게 솟아 올라 딱딱해진 젖꼭지를 입에 물고 혀로 할짝이며 비꼬듯 속
삭였다.
"그럼 이대로 있던가..키득...나는 놓아줄생각이 없어......풀려나고 싶으면 내 뜨거운 입속에서 
하도록해.....피식...."
시우는 그렇게 말을하고는 유민의 팽팽해진 페니스를 더욱 강하게 쥐어잡으며 비틀어  꼬아
댔다.
"앗....아읏...제발...제발...그만해요.....아앗....아읏~!!"
끝없이 흐르는 눈물덕에 시야가 뿌옇고 그의 커다란 손에 묶여 버린 페니스가 폭발하듯 유
민을 괘롭혀 댔다.

시우는 한숨을 내리쉬고 유민의 귓가에 혀를 내어 할짝이며 페니스를 잡고 있는 손을 부드
럽게 놀리며 나긋한 목소리로 속삭여 댔다.
"부끄러워 하지마...넌 내 노예니까...주인에게 어떠한 모습을 보여도 상관없어... 신음성만 질
러대지 않으면......이봐....풀어달라고 아우성이잖아...키득..."
시우는 장난스럽게 웃어대며 막고 있는 부분을 더욱 잡아 귀두 끝만 잡고 위아래로 흔들어 
댔다.
"읏...아아....흑....못해요..난...못해.....!!!"
유민은 눈을 즐낀 감고 고개를 흔들며 계속 중얼 거렸다.
시우는 유민의 눈물을 핥아 주고는 다시 밑으로 내려와 유민의 터질 것 같은 페니스를 입에 
물고 부드럽게 빨아 올리며 조금씩 나오는 달콤한 정액을 빨아 먹었다.
"아앗...싫은데...싫은데.....아아아~.....ㅅ...../////"
유민은 그의 부드러움에 자신도 모르게 그의 입에 적은량의 정액을 내보냈다.
시우는 떨리는 다리의 느낌을 느끼며 그대로 자신의 목뒤로 밀려오는 부끄러워하는  유민의 
사정액을 들여 마셨다.
그리곤 힘이 빠져 아래로 내려온 작은 페니스를 위로 쓸어 올려주며 유민을 위로했다.
유민은 끝도 없이 내려오는 눈물을 흘리며 숨을 헐떡거리며 속삭이듯 말했다.
"잘못했어요.....잘못했어요.....하아~ 잘못....."

시우는 아까부터 끌어 올라온 욕정덕에 부풀어 오른 페니스를 더 이상 놔둘수 없음을 느끼
곤 서둘러 몸을 일으키곤 나가려 했다.
"저.....~!!"
유민의 조금한 목소리에 시우는 고개를 돌리며 유민을 바라보았다.
유민은 순간 그를 부르것을 후회하고는 말을 우물거렸다.
"그....그러니까....앗..!"
시우는 손을들어 젖은 유민의 머리를 쓸어주며 말했다.
"키득...칭찬해주지...신음성 잘 참았다...아침먹어야지? 쿠쿡.."
그리곤 시우는 그곳을 바르게 나왔다.
유민은 떨리며 힘이 빠진 다리를 간신히 추스러 몸을 말고는 떨어지는 눈물을 닦고 붉어진 
얼굴을 어루어 만지며 생각하고 또 했다.

 오늘 주인 많이 이상했던거 알아요?
 유민은 마음이 너무 아픈 한편 기쁘기도 해요...주인이란 사람은 어떤사람일까요...?
 유민을 많이 증오하고 있는 것 같은  눈빛....유민은 주인의 슬픈 눈을 볼때마다 가슴에  칼   
을 맞는거 같아요...
 오늘은 왜 그런거예요? 이상해...정말  이상해요..이렇게 기대하게 만들어 놓고  더욱 큰 상   
처를 주려는 건가요??
 그런거면 유민은 아마 더 이상 살지 못할거 같아요....그래도....그래도....
 유민이는 기대를 하는 이유가 뭘까요......하핫....정말 장난감이 되어가나봐요....
 생각이 정지해 버렸나봐...
 유민이는 주인이 미워요.....이렇게 기대하게끔 만드는 주인이 미워요.....미워요...미워요....

유민은 물에 비치는 자신의 말라버린 모습을 손으로 그어버리며 하얀 손등위로 떨어지는 눈
물과 함께 말했다.
  "사랑해요........... . ... . .. "
























"이것두 아닌 것 같아...유민아 이번엔 이것을 입어보지 않으련?"
"하아~네 장비서님..."
이번에 옷을 갈아입으면 벌써 7번째 갈아 입는 것이다. 장비서는 아까부터 장록속을 뒤지면
서 여행용가방에 옷가지를 바리바리 싸고 있었다.


그것은 아까 시우님과 함께 식사할 때 아까완 사뭇다른 차가운 느낌으로 유민에게 말을 했
다.
"5일동안 제주도로 나가 있을 생각이다. 쿡...그 사이에 도망갈 꿈은 꾸지 않는  것이 좋을거
야.. 쿡 내 노예니까 데려가는  것도 그리 나쁘진 않겠군... 상처는  그만하면 아문것도 같고 
준비하도록해"
그리곤 그는 차가운 눈빛으로 유민을 쏘아보곤 그대로 몸을 일으켜 문을 열고 나갔다. 그리
고 들려오는 소린 강한 문소리... 입에 머물고 있는 음식이 넘어가지 않았다.
알고 있었다. 아침에 일은 잠시 꿈을 꾼것이라고... 이것이 현실 그래 이것이 차가운  현실이
다.


이런저런 생각속에 어느덧 장비서의 환호성이 들려왔다.
"음...좋아 아주 예쁘구나 유민아..."
장비서는 유민의 어깨를 자고는 전신거울에 유민의 모습을 부여주었다.
검은 정장바지에 하얀 난방... 그리고 그 위에 빨간  스웨터를 걸치고 있었다 하지만 유민의 
시야에 비추어지는건 초라하기 그지없는 자신의 마른 모습이 비명을 지르고 있을뿐...
유민은 입술을 지긋이 깨물곤 고개를 옆으로 떨구었다. 그리곤  아래서 들리는 장비서의 내
려오라는 목소리에 몸을 돌려 그대로 내려갔다.

유민은 장비서를 따라 몇 주만에 지옥같은 방에서 나와 푸른 잔디를 밟으며 푸른 공기를 들
여 마셨다.
몇 주만에 보는 햇빛이라서 그런지  현기증이 날것 같았지만 땅을  밟는 느낌...공기를 들이 
마쉬는.... 공기의 따스한 채취... 신비한 세계에 온 어린아이처럼 유민은 마냥 신나했다.
간혼 아직 상처가 다 아물지 않아 걸어가는대 조금씩 삐걱 거렸지만 내색을 하고 싶지 않았
다.

그와의 수치스러운 정사였다고... 그와 끔찍하게 몸을 굴렸다고... 표현하고 싶지 않아서.....

유민은 넓디넓은 정원을 지나 밖으로 나오자 검은 벤처카가 기다리고 있었다.
장비서가 차문을 열자 유민은 조심스레 차에 올라탔다.
그 안으로 보이는 '그'가 자신의 존재를 아예 무시하곤 냉담히 신문만 바라보고 있었다.
그리고 차디찬 그의 목소리...
"출발하도록 해...."
차는 춘발되었고 유민은 불안한 마음으로 인사를 하고 있는 장비서에게 어설픈 미소와 손길
로 대답해 주었다.

차는 공항으로 가고 있는 듯 했다. 하지만 그는 여지것  한번도 자신에게 눈길을 주지 않고 
계속해서 신문만 바라보고 있었다.
답답한 공기에 유민은 가슴이 터질 듯 했으며 어색하고 어색한 분위기에 유민은 애꿎은 입
술만 지뭇거리고 있었다.
물의 요동이란 것이 없는 한가로운 강호수에  조용한 새소리가 들리는 것처럼 미동이  없는 
공기에 바스락 거리는 신문넘기는 소리만 들려왔다.
유민은 물끄러미 시우를 처다보았다.
그의 옆 모습은 정교하게 조각해 놓은 듯  했으며 검 붉지만 멋있는 입술이 유민의 가슴을 
두근두근 하게 만들었다.
깍아 놓은듯한 코를 따라 올라 긴 속눈섭이 살짝 감겼다 떠지고 그의 푸른 눈동자가...
"앗........!!"
순간적으로 그와 눈이 마주치자 유민은 서둘러 고개를 아래로  떨구었다. 그리고 개미가 기
어가는듯한 소리로 중얼 거렸다.
"죄...죄송해여....."
하지만 그는 아무런 미동이 없었다. 그런 그의 행동이 유민을 더욱 부끄럽고 수치스럽게 만
들어갔지만...

'바보같아...강유민 바보 바보.. 날 어떻게 생각하겠어? 정말 바보같아..'
유민은 자신을 스스로 자책하면서 등뒤로 느껴지는 차가운 시선에 몸을 떨어야만 했다.
그리고 공기까지 얼게 만드는 목소리..
"너.....누가 그딴 옷을 입으라고 했지?"
유민은 영문을 몰라 고개를 돌려 시우를 처다보았다. 순간적이  였지만 여지것 볼수 없었던 
냉혹한 눈동자가 매섭게 자신을 노려보고 있었다. 그리고....
"하앗....뭐..뭐하는 거예욧...!!!"
시우는 이성을 잃은 듯 유민의 멱살을 잡아 올리며 잭을 꺼내들어 그대로 빨간 스웨터를 갈
기갈기 찢기 시작했다.
"더러운색...누가 섞을년에 아들이 아니랄까봐서 스스로 그렇게 더러워 지고 싶은건가?"
"윽...그..그만 ...하.....ㅅ."
시우는 괘로워 하는 유민의 멱살을 더욱 잡아 치켜 올리며 잔인하게 스웨터를 발기발기 찢
어버렸다.

유민은 두려움에 떨면서 간혹 살이 찢겨  나갔지만 아무런 아픔도 느낄수 없었으며  아무런 
저항도 할수 없었다.
붉은 스웨터는 형체를 알아 볼수 없을만큼 찢어진체로 사방으로 흩어져 내렸고 유민의 눈동
자에는 눈물이 고였다. 
그리고 또다시 느끼는 죄책감....
'또.....뭔가를 잘못했구나.....'
유민은 고개를 옆으로 살짝 떨구면 긴 속눈섭을 아래로 내려뜨리며 눈을 감으려 했다. 하지
만 시우는 유민의 턱을 우와스럽게 지켜들어 자신을 처다보게 만들었다.
"수치심에 찌들고 싶어 작정을 하셨군....그렇게 티를 내야겠어? 더러운년에 피를  이어 받았
다는걸 첩년에 아들이라는걸...티를 내야 겠냐고....빌어먹을...."
유민은 그의 커다란 손에 몸이  들린채로 눈동자를 아래로 떨구었다. 볼을  타고 흐르는 눈
물...들을수 있으나 들을수 없는 말들... 그가 또다시 유민의 가슴에 작은 가슴에 더 이상  박
을 곳도 없을 만큼 구멍난 가슴에 대못을 잔인하게 쳐대고 있었다.
"강유민 똑바로 듣도록해...너는 내몸에 더러운 피가 흐르고 있어서 힘써내가 더러운 남창이
라는 것을 내 노예라는 것을 티를 내지 않아도 알수 있으니까 다시는 이따위 색과 어울리지
마라...다시한번 이런 더러운 색과 어울렸다간 너도 이것처럼 갈기갈기 사지를  찢어주겠어...
누가 그년에 아들이 아니랄까봐....."
"저..저는.....어머니에 대한  기억이 없어요...하...하지만...  어머니를 모..모욕하지는  말아주세
요..."

유민은 보지 않았으나 알 수 있었다. 듣지 않았지만 알 수 있었다.  
시우는 자신을 향해 비웃음과 온갖 욕설들을  자신의 어머니에 대한 음탕한 말들을  하지만 
마지막 자존심이었다. 
그래 마지막 자존심이야...
언제 부서질지 모르는 마지막 자존심.......















어느덧 유민의 눈앞에 파란 바다가 바람에  춤추며 기쁨에 파도소리를 내고 있는  제주도에 
도착 하였다.
아까 시우의 폭언이 유민에게 충격이 되었는지 유민은 귀여운 인형처럼 가만히 시우옆에 서 
있었다.
그들은 아주 화려하고 웅장한 건물안으로 들어갔고 그때부터 시우는 사람들과 인사를  나누
느니라 바빠지기 시작했다.
그리곤 유민의 시야에서 어느덧 살아져 버렸다.
그때 누군가가 자신의 어깨를 툭치며 많이 들어본 목소리가 무의미 하게 들려왔다.
"회장님께선 지금부터 회의를 하시러 갈거다. 나더러 너를 방에 데려다 주라더군....."
".........."
"갈까?..."
유민은 아무것도 들을수 없었다. 모든 사람들의 목소리가 자신을  히롱하는 말로 밖엔 들리
지 않았다.

[더러운 놈.... 수치스러워....더러운년에 아들....첩년에 아들....]

 아니야........... .. .. .... .. .

[사내에게 몸을 내 맞기며 몸 굴릴때가 제일 행복하지?]

 아니야........아니야...... ... . .. .

[수치심에 찌들어서 느끼지도 못하는구나? 아하하하하하~!!!!!]

 더러워.... .. ... ..... 더러워.... ... . ... 더러워.... ... .. .

 ..........아니야.... .... ... ....아니야.... .. ... ... . .아니야......

"아냐~ 아니란 말이야........!!!!!!! 하아....~..."
유민은 두손으로 귀를 막고는 심하게 경련을 일으시며 그대로 민우의 품속에 쓰러지며 정신
을 잃었다.
민우는 유민의 가느다란 허리를 잽싸게 쥐며 유민을 안아 들었다.
"쳇...어지간히도 고통스러운가 보군.."
민우는 깊은잠에 든 유민의 머리를  쓰담아 내리며 유민이 쉴...아니  시우와 지옥으로 빠질 
SEX를 할곳으로 향했다.











동그란 큰 탁자위에 국내 시장을 쥐고 있을만한 권력자들이 심히 얼굴을 구기며 앉아 있었
다.
그 가운데 거만하게 앉아 있는 사람은 바로....시우....
그들은 1년에 한번씩 이러한 모임을 갖고선 권력싸움아닌 싸움을 하고 있었다. 비록 모두들 
내색을 하고 있지는 않으나 그 모임은 분명 그러한 모임이었다.
"이번 혁도기업이 국내주식을 무려 80만주를 사드렸고,  2번째로 장명현 회장님의 명성기업
이 60만주를~철원기업이 20만주 등등.....으로 이번에도  혁도기업에 압도적으로 시장을 움켜
질 것으로 예상됩니다.."

스크린 화면으로 사회자가 친절히 설명을 맞히자 얼굴에 기름기가 흐르는 철원기업  회장이 
아부를 떨기 시작했다.
"감축드립니다. 뭐 예상은 하고 있었습니다만은 작년보다 15만주를 더 획득하셨습니다."
"감축이라니요...과찬이십니다. 철원쪽도 많은 상승이던걸요...조만간 명성기업에 목줄기를 물
을 것 같더군요..쿡.."
시우는 다리를 꼰채로 비웃음이 가득한 얼굴로 명현을 바라보며 말했다.
"키득...말에 가시가 있군 뭐 인정하지...당신 기업이 압도적인 주식을 가지고  있는건 젖빠는 
어린아이도 아는 사실이니..."
명현또한 비아냥 거리는 말투로 시우의 말을 받아쳤다.
시우는 자리에서 일어나 연회장 쪽을 가리키며 말했다.

"쿡.....누군가에게로부터 협박을 받았습니다 우리 대  혁도기업을 부도까지 이끌겠다고 말이
죠...명심해서 세겨두시죠....만약 이딴 생각을 품는 기업은 제  발로 집랍고 짓니겨서 씨어주
겠다고 말입니다...크큭.."
주위는 순식간에 시베리아 벌판처럼 냉대하게 얼었다.
그만큼 시우의 말 한마디 한마디가 압도적이었음을 알수 있었다.
"헉...누가 자네 기업을 넘  보겠는가... 안그래? 장명현  회장...자자...시우 가서 연회나  즐기
세.."
그리고 그 많은 사람들은 시우를 주위에 둘러싸고 연회장으로 향했다.

25


계속해서 흐르는 적막감에 민우는 그냥 지긋이 인형처럼 누워있는 유민을 바라보고 있을 뿐
이다 
민우는 손을 살며시 들어 유민의 진한 검은 머리를 쓸어 올리며 바라보았다. 
처음 봤을때도 느겼지만 골격이작고 투명하리만큼 백옥같은 피부에 감은 긴속눈섭이 자리잡
았고, 조금 도톰한 붉은 입술이 힘들게 숨을 쌔근쌔근 내리쉬고 있었다. 

처음 봤을때완 달리 더 가늘어지고 고생을 많이 한 듯 눈썹옆 미간이 살짝 구겨져 있었다. 
민우는 살며시 구겨진 미간을 손가락으로 지긋이 누르면서 비단같은 볼을 살며시 쓰담아 내
렸다. 
유민은 눈썹을 살며시 찡그리면서 가느다랗고 청초한 목소리 아닌 신음이 흘러나왔다. 
"그만요.....아파요...아...아파요...." 
유민의 몸이 파르르 떨리면서 심한 경련을 일으켰다. 
아무래도 악몽을 꾸는 듯 했다. 하지만 민우는 아무것도 해줄수 없었다. 
그저 깊은 속눈섭을 적시고 붉어진 볼을 타고 내려오는 투명한 눈물을 바라볼 수밖에.. 

'모든 사람이 날 창녀에 아들이라 능멸해도 상관없어요.....당신만.....당신만..... .. . .... ..' 

유민은 떨리는 몸을 가느며 무거운 눈을 조금씩 뜨기 시작했다. 
눈물이 시야를 뿌옇게 가리웠다. 누군가가  자신의 앞에 있음을 형체밖에  보이지 않았으나 
눈물을 한 것 맑은눈에 머금고는 애처로운 눈빛으로 바라보며 슬픈 목소리로.. 
"부질없는 나의 꿈이겠죠...? 부질없는.....장난감에....꿈...." 
"강....유민?" 
민우는 조금은 어의없는 눈으로 유민의 어깨를 잡고 살짝 흔들었다. 
유민은 조금놀란 눈으로 눈물을 흠치고 서서히 고개를 들고 자신의 앞에 있는 민우를 바라
보았다. 
"다....당신은?" 
유민이 한 것 떨고 있는 모습을 본 민우는 유민에게서 떨어져 창가로 몸을 돌렸다. 
그리곤 차가운 말투로 말하기 시작했다. 
"쿡....그렇게 까지 놀랄건 없잖아? 새삼스럽게...." 
유민은 떨리는 손을 강하게 시트를 쥐어잡으며 민우에게 소리쳤다. 
"잊을 리가 있어요? 당신이....당신이 태빈형을.." 

유민은 볼수 있었다. 순간적으로 그의 매서운 눈동자가 짙은  갈색으로 변하며 한없이 고통
을 느끼는 눈동자로...슬픈 눈동자로....상처받은 눈동자로...변모했다는 것을.... 
찰라같은 시간에 밖에 볼수 없었으나 유민은 알수 있었다. 
그의 눈은 살인마같이 태빈의 몸을 음탕하게 갖은  그의 눈은....자신과 같은 눈이라고...사랑
하는 사람에게 버림받았을때의 더 이상 흘릴 눈물도 없어 촉촉함은 살아지고 건조하게 땅이 
갈라지는듯한 청혈된 눈이라고... 

당신이 왜 어째서 그런눈을 하고 있는거야? 8년간 날 보호하려는 태빈형을 저 추악한 지옥
으로 몰고간 사람이...아니....악마가 왜....왜.... 

유민은 그와 마주친 눈동자를 돌려버리곤 화난 목소리로 말했다. 
"태빈형.....어딨죠? 태빈형 어딨어요....지금은....어디서 어떤  잔인한 방법으로 태빈형을 지옥
으로 몰아가고 있는건가요....." 
"닥쳐.닥쳐....닥쳐....!!!!!!!!!!!!" 
그의 몸동작은 빨랐다. 민우는 순식간에  앉아있는 유민에게 다가와 허막하게  유민의 턱을 
놏게 치켜들었다. 
그의 손에 강하게 잡히자 유민은 조금은 신음을 흘려야만 했다. 
"읏....아....아파.." 
"뭘...안다고 지껄이는거지? 너에게 소중한 형이라면 나에겐 내 목숨과 바꿀수 있는 내 연인
이다. 내가 지옥으로 몰고갔다고? 크...크하하핫...!몰라도 한참 모르는군...회피하고 싶어 그렇
게 떠드는건가? 아님 정말 모르는건가?" 

유민은 그가 도무지 무슨말을 하고 있는지 몰랐다. 민우가 아니면...당신이 아니면 누가 태빈
형을 힘들게 한다는거지? 누가....누가.......누가.... 
"다...당신 지금 무슨말을...." 
"언제나 너였어... 태빈은  너 때문에 희생당했었고,  희생당했고, 앞으로 희생당할거다..이젠 
좀 놔줘....불쌍하지도 않아? 아님 당연하다고 생각하는 건가? 유민이란 인간덕에 아니...이기
주의자인 너 때문에 태빈은 뼈가 부서져  가루가되어도 너만 생각하고 널 구해낼생각  밖에 
하질않아....놔줄때도 되지 않았나? 아직 모자라? 강.유.민...." 

지금 저 사람이 뭐라고 지껄이는 거야? 

어디서 그런 거짓말을 지껄여 대는건대? 

놔달라구? 누가 누구를? 태빈형이 나 때문에 희생당했다구? 

하핫....말도 안돼....말도 안돼잖아.......? 말.... 




사실이다........사실......사실........이다......... 

"혀....혀엉....태빈형..........흑.....하하...하하핫...!" 

난.......이기주의자다...... 

민우는 실성해서 웃고있는 유민을 뒤로 그방에서 나왔다. 
그렇지 않아도 고통스러운 아인데 심한말을 한 것은 아닐까? 이런 생각도 의연중 생각이 들
었지만 그건 자신이 말한건....사.실.이.다. 
또한 그 아이가 자신에게 말한것도... 사.실.이.다. 
우리는 서로에게 상처와 아픔을 주며 살아간다... 
우린 그것을...... .. . .. .. .. ... .. .. ..... .. .. .. 말한다...... 

그것을........ ... ...사랑이라...........말한다........ .... . . 























민우는 벽에 기댄채 담배하나를 입에 물었다. 그리곤 라이타를 꺼내 불을 붙이려할때였다. 
순간적으로 민우는 자신의 눈이 헛것을 보는것이라고 생각했다. 
자신의 입에 물려있던 다배는 이미 바닥으로 떨어졌으며 민우는 상관하지 않았다. 
자신의 눈을 쫓고 있었다.....헛것을.......그것을.....쫒고 있었다. 








































"회장님께서 방을 707호로 옮기시랍니다." 
깔끔하게 검은정장을 입고 있는 장명현 회장의 비서가 짐을 든채로 707호로 가길 바라고 있
었다. 
"하아....왜죠? 별다른 이유가 없ㅇ면 여기있겠다고 해줘요..." 
그는 자신에게 부탁하는 비서의 말을 무시하곤 방으로 들어가려  했다. 하지만 곧바로 비서
의 커다란 손에 팔이 잡혔다. 그리곤 매서운 눈길... 
"하아...알겠습니다 짐은 먼저 갔다 놓으세요...바람좀 쐐고 들어가겠습니다." 
그제서야 비서는 잡은 팔을 놓아주었다. 그리곤 정중히 인사를 하고 물러났다. 
"쳇.....누가 그방으로 갈줄 알.......읍....!!!!" 

순간적으로 강한 힘에 의해 입이 막히고 자신의 허리가 잡힌 것을 느낀 태.빈.이었다. 
빠른 시간에 일어난 일이라 저항조차 하지 못하고 그대로 허둥되며 어디론가 끌려가고 있었
다. 
너무나 강한힘....자신이 어디론가 끌려가는 도중에도 태빈은 '그'를 떠올렸다. 
그리곤 어느덧 끌려가던 움직임이 멈추고 문의 체인소리가 들려왔다. 
아무것도 보이지 않는....어둠만이 존재했다. 느낌으로 방인 듯 싶은데... 
태빈은 벽인 것 같은 딱딱한곳을 더듬으며 스위치를 찾았다. 
하지만 곧바로 무언가에 의해서 저지되고 양 손목이 묶인채로 위로 들려졌다. 
"장명현.....이런다고 모를  것 같아?  몸으로 계약한   것이 아니라 분명  돈으로라고..윽...아
앗....!!" 
태빈의 다리 사이로 강하게 무언가가 찔러 들어왔다. 너무 큰 고통에 태빈의 가슴이 막혔고 
그제서야 그가 장명현이 아니라 다른 누군가가 자신을 강간하려한다는 사실을 느낄수  있었
다. 
태빈은 손목을 꿈틀대면서 빠져나오려고 몸서리르 쳤지만 그럴수록 태빈의 옷이 하나씩  벗
겨져 가고 있었다. 
"이것놔....하읏..싫어...싫다구.....후회하게될거.....으읍...!!" 
붉은입술이 조그맣게 벌려진 사이로 뜨거운 혀가 기습적으로 깊숙이 들어왔다. 
강하게 밀려들어온 혀는 놀랄 떨고 있는 태빈의 혀를 그대로 꼬아 올리며 깊게 빨아들이고 
쓸어 올리며 먹을 듯 무섭게....강하게....매혹스럽게 태빈의 붉은 혀를 희롱하였다. 
"음...으읏.....으읍...!" 

태빈은 너무나 뜨겁게 밀려오는 그의 입술에 다리에 힘이 풀리며 쓰러질 듯 누군지도 모르
는 사람의 품에 매달려 공격적인 키스를 느껴야 했다. 
그는 강하게 태빈의 허리를 끌어안고 태빈의 수줍어하는 혀를 자신쪽으로 끌어당겨 치혈 하
나하나로 혀를 애무하고 자극하면서 먹을 듯 강하게 빨아들였다. 
묶인손이 서서히 풀어지자 태빈은 자신도 모르게  누군지도 모르는 그의 목에 강하게  팔을 
두르고 얼굴의 각도를 바꾸며 적극적으로 혀를 놀려댔다. 
"으음....응.....하...아아...으읍....." 
언제 흘렀는지 모르는 눈물이 태빈의 긴 속눈섭을 적시고 강하기만했던 혀의 놀림은 황홀하
다 할만큼 부드럽게 변모하였다. 
태빈의 하얀 치열을 지나 부드럽게 할짝이고 목젖 깊은곳까지 침범하여 태빈의 뜨거운 혀를 
쓸어 올렸다. 
"으응.......하아...~" 
끝날줄 모르는 강열하고 뜨거운 키스에 태빈은 숨을 쉴수 없었다.  더욱 더 깊게 느끼고 싶
었지만 그는 태빈의 혀를 놓아주며 도톱하고 작은 태빈의 입술을 혀로 느끼며....태빈의 하얀 
목줄기로 뻣은 타액을 할짝이며... 깊고~긴 딥 키스는 끝이났다. 
"하아....하아~....하아아....." 
태빈은 아직까지 자신의 허리를 놓지 않은 그의 어깨에 매달려 깊은숨을 내몰아 쉬었다. 
그리고 이어 태빈의 가는 어깨가 파르르 떨리며 자신과 강열히 입맞추었던 그의 어깨를 자
신의 뜨거운 눈물로 서서히 적시어 나갔다. 

자신의 허리를 부드럽게 감싸고 있는 그의 손을... 팔을 자신의 손가락과 손바닥으로 부드럽
게 쓸어올라가며.. 어느덧 그의 얼굴을 조심스레 쓸어내리고 있었다. 
보이지 않지만 알수 있었다...그가 아무말도 하지 않았지만 알수 있었다. 
오로지 태빈을 현기증이 일어나게 끔하는 뜨거운 숨결과 채취..... 
자신의 허리를 강하게 붙들어 애무하는 그의손에 오로지 감각들이 뚤틀될수 있다. 

태빈의 눈가에 눈물이 떨어지면서 깊은숨을  내몰아쉬곤 그제서야 떨리는 목소리로  떨리는 
입술로 간신히 자신의 생각을 입으로 옮겼다. 
"하.....하아.....미...민우지......민...민우인거지?" 
태빈은 확인을 하듯 손을 들어 그의 셔츠속에 밀어넣고 부드럽게 가슴을 쓸어내리며 고개를 
높게 들곤 매혹적인 입술로 혀로 그의 입술을 애무해 나아갔다. 
하지만 들려오는 목소린 변해버린 차가운 목소리였다. 
"피식...꼴이 발정난 암코양이 같군........." 
"미...민우?" 
자신을 강하게 감싸고 있던 손이 어느덧 힘없이 풀려져 나갔다. 
태빈은 그의 차가운 행동에 이성을 되찾은 듯 태빈 스스로 뒤로 한걸음 물러났으며 그들의 
빈 공간 사이로 달빛이 환하게 내리 비추었다. 
검은 구름이 몰려오고 어느덧 우레같은 청둥소리와 폭우가 솟아지기 시작했다 
그리고...........정적............ .... . .. .. . ... ... .. . . 






==========================================================================
=====
얼마만에 써보는..태빈과 민우의 씬..~^^




26


유민은 충격을 잊지 못하고 그대로 차가운 공기가 몸속깊이 스며드는 차가운 바람을 가르고 
밖으로 나왔다. 
풀려버린 눈동자에서 눈물인지 빗물인지 모르는 액채가 떨어졌고 터질것같은 머리고 생각하
고 또 생각하고 터질때까지 생각을 하고 있었다. 

이럴거였으면...따라오지 않았을것을...아니...그는 미리 이렇게 나에게  육체적 고통뒤에 따라
오는 정신적 고통을 줄 생각이었을까? 그런가요? 정말..그런건가요? 

유민은 견딜수 없었다. 아니 견디려해도 참으려 해도 부질없는일...우히려 유민은.............. 

부.서.져.만.갔다...........!!!!! 

자신을 비웃기라도 하는 듯.. 천둥이 내리치고 강한 빗줄기가 유민의 온몸을 적시고 있었다. 

천둥이 소리친다...더러운 창녀에 자식이라고...... 
빗줄기가 비웃어댄다....정액을 옷 삼아 살아가는 색노라고...... 

아닌데....정말 난 그저 평봄하게  살아가고 싶을뿐인데..그것이 안된다면...조용히  그 옆에서 
사랑하는 사람 옆에서 기죽은 듯 살겠다는 것 뿐인데..... 그것도 안돼는건가? 
그것조차 못봐주겠다는건가? 내 눈에서 더 이상 나올수도 없는 눈물을....통곡해대는  피눈물
을 보고 싶은 거로군요..... 

아주...잔인해요.....잔인해..... 

"당신이란 사람...정말 잔인해...." 

유민은 이성을 잃은 듯 온 몸에 열이 오르는 것을 느끼며 어디론가 향하고 있었다. 





















연회는 시우에게 너무나 따분한 시간이었다. 
시우는 술로 찌들어 여자를 끼고 음탕한 짓걸이 행동에 치가 떨려 자신의 방으로 서둘러 들
어왔다. 
그는 버릇인양 냉장고 안에서 시원한 캔맥주를 따서 그대로 타들어가는 목을 축이고는 강하
게 죄여오는 넥타이를 풀러헤쳤다. 
쇼파에 몸을 기대며 손을들어 모리를 쓰담아 올리곤 명현의 웃음을 지우려했다. 

분명 자신에게 헛소리를 한 것은 분명이 아닐 것이다. 그럴위인이 아니니... 
하지만 무엇으로 어떻게 한다는것인가? 생간성으로 볼때도 우리보다 공장수가 7군대나 떨어
질뿐더러 그렇다고 자본이 어디서 보충받을만한것도 아니다.. 그럼 남은건 주식일텐데...오늘
도 보지 않았던가... 우리 주식보다 50만주는 더 부족해  한주당 20만원을 쳐도 우리 주식수
를 따라 잡으려면....상상도 할수 없는 거액이 있어야 한다. 
뭘까....내가 괜한 걱정을 하고 있는 것은 아닐까? 

시우는 뭔가 석연치 않은건 알았지만 그만생각하기로 했다. 그리곤 머릿속에 유민을 떠올렸
다. 시우는 유민을 부를 생각으로 민우에게 호출을 하려 했다. 그때.... 

똑.....똑.... 

"들어와..." 
시우는 몸을 일으키려다 민우인줄알고 다시 쇼파에 몸을 기대었다. 
문이 열리는 소리가 났고, 기척은 없었으나 누군가가 들어왔음을 알수 있었다. 
시우는 미간에 손을 집고 차가운  말투로 유민을 데려올 것을 명했다.  하지만 그의 대답은 
정적일뿐...시우는 미간을 찌푸리고 문쪽으로 시선을 돌렸다. 
"하....." 
짧은한숨 그곳엔 비에 흠벅젖은 물에 빠진 생쥐꼴로 유민이 서 있었다. 
시우의 입가가 묘하게 올라가면서 비아냥거리는 말투로 말했다. 
"쿡...마친 부를 생각이었는데..잘 알아서 왔군.........하지만 그 꼴은 좀 아닌 듯 싶은데?" 

시우는 볼수 있었다. 유민의 눈은 예전과 달리 무슨일을 저지를것만 같은 도끼를 눈속에 품
고 있는 듯 했다. 
"쿡....무슨 할말이라도 있는거..." 
"날...놓아주세요......날....놔주세요...." 
짧은 한마디였다. 하지만 그 말은 시우의 가슴에 불을 지피고도 남을 말이었다. 
시우는 기가막히다는 표정을 지으며 또 한번 매서운 눈동자로 유민을 처다보며 말했다. 
"피식....네 말을 안들어 주면 무슨일을 벌일 듯 싶군..." 
시우는 다리를 꼬고 유민을 희롱하듯 머리부터 발끝까지 뜨거운 시선으로 쳐다보았으나  알
수 없었다. 
유민이 처음으로 지은 비릿한 미소에 뜻을...... 

"아주 잘~ 아시는군요... 날 놓아주지 않는다면...당신이 보는 앞에서 죽어버릴거야.." 
유민은 떨리는 목소리로 시우를 협박하듯 말하곤  떨리는 손을 간신히 지정시키며 손에  든 
날카로운 유리조각을 투명하고 가는 목에 갖다 댔다. 

이것은 도박....그래 도박이야....아주 가능성이 없는.....만약 당신이 날 놓아준다면 당신이라는 
인간에게 나 같은건 이만큼도 차지하고 있지 않다고 여기고  나도 당신을 잊고 살거야... 아
프겠지 당신이 날 색노라고 밖에 생각하지  않았다고 당신을 원망하며 당신을 잊으려고  몇 
년간은....아니 평생 몸부림을 쳐댈거야... 

그래도 난 멀리서 당신을 사랑하는게  곁에서 고통받으면서 사랑하는것보다 낳을거라  생각
해... 당신에게 고통받는 것이 당신에게 무슨 죄를 지었는지는 난 모르지만 죗값이라고 생각
하고 사랑하는 방법이라 생각했지만....이것은 아니라 생각해.... 

장난감이 죽는건..그래도 조금은 슬플테니 날 놓아주겠지...그래 놓아줄거야....당신에 대한 마
지막 믿음이예요.....놔주세요...제발..... 

뜨거운 눈물은 유민의 빨개진 볼을 타고 바닥으로 떨어졌다. 그리고 그와 동시에... 

"간만에 또 재미있는 볼거리가 생기겠군...어디한번 그  잘난 배짱으로 죽.어.보.시.지....큭...어
차피 필요한건 창녀의 피를 이어받은 네 몸뚱이만 필요할 뿐이니.....쿠쿡...." 

시우는 아주 잔인한 말투로 유민의 놀라 커진 눈동자를 즐기며 폭언을 터트려 댔다. 

전혀 예상하지도 못했던 반응.. 아니 오히려  당연한 것이 였던가? 조금이라도 그를  믿었던 
자신의 벌인가? 
날카로운 유리 조각을 잡고 있는 유민의 손이 더욱 심하게 떨리기 시작하며 그대로 온몸이 
굳어버렸다. 
덕분에 시우의 빠른동작에 날카로운 유리조각은 떨어뜨려 버리고 자신을 그대로 벽에  밀어
부쳐 그의 커다란손에 머리카락이 쥐어잡혀 그대로 목이 꺽여 올라갔다. 
하지만 유민은.....아.무.것.도. 할수 없었다. 

시우는 빨간 혀를 내어 유민의 귓불을  음탕하게 할짝이며 차가운 목소리로 유민의  가슴에 
못을 박기 시작했다. 
"의외인가? 생각도 못했었겠지...놔줄거라 생각했나? 어리석은 생각일 뿐이야...나는  네 몸뚱
이만 필요할뿐이다 뭐 아직까지 저항해대는게 봐줄만하니 놔두는건데 이딴식으로 나오..." 

"왜....왜.....왜 나에게 이러는건가요....놔달라고  놓아달라고 견디기  힘들다고 이렇게 목놓아 
간청하는데... 당신이 나에게 뭔대? 뭔대... 날 붙들어 놓으려는 거예요... 
주인? 지배자? 색노? 장난감? 그런거 누가 만든건대....누가...누가....당신 나한테 이럴권리 같
은거 없잖아.....없잖아요.....!!!!!" 

유민은 상처받는 사슴눈을 하고 뜨거운 눈물을 떨어뜨려 대면서 가슴 싶은곳에서  소리쳐대
는 것이 결국 목위로....붉은 입술을 통해 토해내기 시작했다. 
시우의 차가운 눈을 똑바로 쳐다보며 유민은 가느다란 손으로 눈물을 흠치고는... 

"낙인이라 말한건가요? 내 허벅지 깊은곳에 당신이 찍어놓은 낙인덕에 날 소유할 권리가 있
다 말한건가요? 납득이 갈만한....." 
"씹.....열리 시끄럽게 쫑알 대는군......그렇게 궁금한가?" 
시우는 자신의 가슴을 앙증맞은 주먹으로 쳐대는 유민의 손을 양손으로 잡아 벽에 밀착시키
고 유민의 붉은 입술을 이빨을 세워 자극해대며 막을 이어나갔다. 
"하지만 명심해둬...이 이야기를 들으면 네 보무를 원망하게 될거다.....물론 지금넌 나에게 벌
을 받을 각오는 되어 있겠지?..피식..." 

그의 말에 순간적으로 유민의 눈물이 멈추며 눈이 커졌다. 
알고 싶었다. 알고싶었다. 자신이 그에게 고통받으로 매여버린 이유를....... 
고통속에 몸부림 치며 언제나 찢어질것같은 허벅지 깊은곳에 낙.인의 존재 여부를.... 
하지만......... 알고 싶지 않았다. 
그는 너무나도 자신감에 차있는 얼굴과 잔인한 미소를 무서울 정도로 솟아 내고 있었고 있
었으므로..... 

"싫어....이거놔 이거놔요... 당신이 무슨말을 한다해도 난 믿지 않을거예요 믿지 않아.." 
유민은 묶인 손목을 풀려고 발버둥 쳐댔다. 하지만 그럴수록  더욱 밀려오는 압박감에 유민
은 미간을 찌푸려야 했다. 
시우는 입술을 그대로 아래로 미끌어 뜨리면서 아까 찔린 상처를 희롱하듯 혀를 굴려 애무
하며 뜨거운 숨결로 말했다. 

"듣기 두려운가? 쿠쿡...그래...그럴만도 하겠군... 나같아도  자신에게 사랑한다고 지껄여대는 
부모가 사회적 명예와 가치 때문에 거액을 받고 핏덩어리 아기를 기계의 손에 맡겨 노예의 
도장...낙인을 만들고 색노로 팔아버렸다 한다면 괘로울거야....쿡...안그래?" 

사회적 명예? 가치? 거액? 낙인?................ . ... . 

유민의 눈동자가 풀리며 순식간에 다리에 힘이 풀리며 주저 않았다. 
"그...그게......무..무슨....말이죠? 하핫...마..말도안돼 그딴 거짓말을 한다구...내가 믿을거 같아? 
믿을거 같아요?" 
"키득....믿거나 말거나...중요한건 넌 지금 나에게  벌을 받아야 한다는 사실이야....아주 배짱
도 좋지? 하지만 나에겐 흥분되는 일이야 아직도 반항할 힘이 남아있는 너에게 벌을 준다는 
사실이 말이야......쿠쿡....." 

그의 검은 손이 자신에게 점점 드리워 졌다. 또다시 고통의 시간속으로...몸부림을 쳐대며 비
명을 질러대야 하는 악몽같은 시간으로..... 
유민은 자신쪽으로 다가오는 그를 피하기 위해서 그대로 뒷걸음질을 쳐대며 기겁하며  소리
쳐댔다. 
"다...다가오지 말아요...싫어....싫어요.....싫어......!!!!!!!!!!!" 








==========================================================================
======
추천하구..감상이여~^^





27




계속되는 민우의 뜨거운 시선에 태빈은 온몸이 타들어가는 듯 했다. 
아무말도 오가지 않았지만 당연 태빈은 알수 있었다. 그의  상처받은 눈빛은 자신을 원망하
고 울부짖고 있음을..... 

태빈은 그런 그의 눈빛이 괘로웠음으로 미간을 찌푸린 채로 눈을 지긋이 감고 옆으로 고개
를 떨구며 떨리는 입술로 먼저 정적을 깨어 버렸다. 
"그래.....내가 널 떠난거였지?....내가 널 버린거였어....  새삼스러운일도 아닌데 내 감정이 격
해져서 바보같은 행동을 저질렀나봐...." 
"........." 
제발 그가 뭐라고 한마디만 해주었으면....자신을 비난하는 말도 좋으니 제발 한마디만...말라
가는 사말같은 내 마음에 오하시스가 될만한 너에 목소리를 들려줘.....제발.... 

하지만 바싹 말라버린 그의 입술은 움직이지 않았다. 
눈가에 촉촉한 눈물이 베어나오려했다. 자신이 그를 떠난건 인정을 하지만.... 
왜 이리도 가슴이 아픈것일까? 작못은 내가 했는데 왜 그에게 화가 나는걸까... 

태빈은 주먹을 질끈쥐고 투정아닌 투정을 부리기 시작했다. 
"하지만.....이건 너무 잔인하잖아....너만 괘로웠는줄 알아? 너만 망가져  버린줄 아냐구...죄책
감에 시달려 먹을 것도 못먹구 잘것두 못자구 네 생각만하면서 머리에 피가 말라버리는 것 
같았다구........그래...갈께.....갈께요........살아지면 돼잖아....!!!!" 
태빈은 눈에 한 것 가지고 있던 눈물이 주르륵 볼을 타고 흘러내리며 그대로 뒤를 돌아  나
가려고 했다. 

얼마나 망가져 버린걸까? 얼마나 괘로워 했을까? 화를 내는 입장이 아니란건 알지만... 
너무 미안했기에....자신의 잘못을 인정하기 싫은 오만한 자신의 자존심 때문에..... 
그를.........사랑하기 때문에.... 때문에...... 

태빈이 문앞에 다가와 잠시 흐르는 눈물을 닦을 때까지 그의 움직임은 보이지 않았다. 
"그래...!! 잘먹고 잘살아라........나두 너따위 생각안하구 살........앗...!" 
"죄책감은 있었나? 태.....빈?" 
그는 태빈이 문을열고 나가려하자 그대로 뒤로 다가와 주먹을 문에 내리꼭고선 고개를 숙여 
얇은 귓불을 할짝이며 희롱해댔다. 
태빈은 놀라서 기쁨에 감정을 꾹꾹 누르고 고개를 민우쪽으로 돌리려 goTEk. 
하지만 민우는 태빈의 허리를 부드럽게 감싸 끌어안으며 나머지 한손으로 태빈의 얼굴을 어
루만지며 말을 이어나갔다. 
"만나면.....날 떠난걸 후회하게 만들어 준다고....벌을 줄거라고......나만 바라ㅗ게 할거라고 다
짐했다.." 
"......." 

태빈은 민우의 손을 느끼며 얼굴을 살며시 굴리고 얇은 손가락으로 강하게 잡은 팔을 쓰담
아 내렸다. 
"앙탈고양이를 길들이려면....적어도 이정도 벌은 줘야지..안그래? 쿡.." 
"쳇....누가 앙탕고양이라구...." 
태빈은 자신의 얼굴을 돌리려는 그의 손을 뿌리치려 했으나 달콤하게 그의 귓가에 속삭이는 
그의 목소리에 몸을 돌려 그의 목덜미를 꼬~올 끼어 안았다. 
"태빈......태빈.....얼굴을 보여줘야지...응?" 
민우는 잡은 허리를 손가락으로 매끈한 살을 쓸어 올리며 자신의 어깨에 얼굴을 묻은 태빈
을 애태워갔다. 
"싫어....계속 울어서....눈이 부었을거야.....제일 예쁜 얼굴을 보이고 싶단 말이야..." 
태빈은 더욱 그의 넓은 가슴에 작은 얼굴을  파 묻고는 빼꼼히 그를 바라보곤 다시 가슴에 
묻었다. 

민우는 따스한 눈길로 태빈의 얼굴을 살며시 올리곤 고개를 숙여 붉은 입술을 뜨거운 혀로 
할짝이며 눈을 감고 있는 깊은 속눈섭을 정성스레 할짝였다. 
"보고싶었다.....너무 너무 보고싶어 미칠것만 같았다..." 
민우는 조심스레 태빈을 들어 안아 달빛이 온화하게 비치는 침대위로 걸어갔다. 
보석을 다루듯 조심스레 태빈을 올려놓고 서서히  뜨거운 숨결을 몰아 넣으며 태빈의  모든 
것에 애무를 해나아가기 시작했다. 

그들은 서로 묻지 않았다. 무슨일로 이곳에 왔는지.... 
적이 되어 버릴지도 모르는 상황이 불연 듯이 머리에 스치워 갔지만....상관하지 않았다. 
깊어지는 밤에 드 넓은 침대위에 꿈인 듯 그들은 서로를 느끼며 그들의 성스러운 행위만 있
을뿐..... 아무말도 필요치 않았다. 

몸으로 느끼고....눈으로 말하며.....아름다운 행위로 뜨거운 저  깊은 비밀스런 곳에서 그들은 
서로가 처놓은 올무에 하나가 되어갔다. 
"하읏...응...미...민우....아파...하읏...! 아파욧..!!" 
태빈은 자신의 중심에 거칠게 억압하며 밀려들어오는 뜨거운 욕망덩어리에 고개가 뒤로  꺽
이며 허리는 활처럼 휘고 아픔을 신음과 함께 토해내었다. 
민우는 알고 있었다. 그날이후....태빈을 가진 마지막날이후  태빈의 비밀스런 부분이 자신과 
하나가되는 연결통로가 침범당한적이 없음을 말이다. 

그래서 처음인것처럼 조밀조밀하게 수축되어있는 에널에 자신의 것을 받아낸다는 것이 얼마
나 힘들고 고통스러운지 알았다. 
하지만 결코 부드럽게 할수 없었다.  온몸이 세포하나하나가 태빈을 원하고  있었으며 결코 
억누르지 못하는 욕망이 태빈의 길고 얇은 흰다리를 더욱 벌리고 허리를 강하게 자신쪽으로 
끌어 당겼다. 
"윽.....으읏....하아아~아파...미..민우....그..그만.... .. .. .." 

너무나 강하고 큰 사랑스런 민우는 끝도  없이 깊이깊이 태빈의 몸속으로 파도가  밀려오듯 
밀려왔다. 
몸이 흔들리고 음란하게 몸을 부딧치는 소리가 방 한가득 메워지고 민우의 강한 몸직은 더
욱 강렬해졌으며 박아TEk 뺐다를 반복하며 검붉은  자신의 페니스완 달리 작고 투명한  듯 
연붉은 태빈의 작은 페니스를 강하게 움켜 쥐며 흔들어 댔다. 
"하응...~ 미..민우...앗.....으응.....아앗....!" 
태빈의 붉은 입술에서 색스러운 묘한 신음이 흘러나왔고 찔러대는 짜릿함과 척추를 통해 뇌
를 강타하는 쾌가에 태빈은 허리를 서서히 돌리며 더욱 더 그를 안으로 품으려고 수축을 해
대며 힘들게 그를 받아들였다. 
"큭....태빈.." 
민우가 강하게 강하게 태빈의 안으로 깊게 들어올때마다 그들은 하나가 되어간다. 
민우는 태빈의 흥분한 페니스를 손으로  피스톤질하며 서서히 절정의 도가니로  물들어가기 
시작했다. 

거친숨소리와 함께 태빈의 가는 허리가 활처럼 튕기며 민우는 역동적으로 뒤흔들어댔다. 그
리고 태빈의 깊은 저 속에서 따뜻하고 부드러움을 느끼며 온몸에 힘이 빠져나가는 듯 자신
도 맑은 액을 뿌렸다. 
"하.....사랑한다....너무 사랑해...태빈...." 
"하아.....으......하아아..~" 
민우는 그대로 태빈의 가냘픈 몸위로 쓰려졌고, 아직 빠지지  않은 페니스는 태빈의 내벽에 
부드러움을 느끼며 자리 잡았다. 
"하아...느껴져...이게 얼마만일까? 이렇게 꽉찬느낌........웃..;; 뭐야?" 
숨을 헐떡 거리며 기쁨에 눈으로 민우에게 이야기를 하는데 민우는 태빈의 야들야들한 볼을 
잡아당겼다. 
그리곤 재미있다는 듯 꼬집기도 하고 찔러보기도 한다. 
"ㅡㅡ;; 뭐....뭐하는거얏....어린애두 아니구..;;;" 
"그....장명현 회장이란 사람.....용케 널 가지지 않았군....쿡..." 
순간 태빈의 온몸이 경직되며 미간을 살짝 찌푸렸다. 그덕에  민우의 페니스는 태빈의 수축
에 의해 또 다시 부풀기 시작했다. 
"미...민우..내가 그사람 밑에 있는거.....아니 그보다 그걸 어떻게...." 
"아냐구?.....피식...." 
민우는 태빈의 말을 뺏으며 다시 발기한 페니스 때문에 조금 괘로운 듯 말했다. 
"그야..네몸에 내가 아는 버릇외에 다른 버릇이 생기지 않았으니까..." 
"응? 버릇? 무슨 버릇?" 
민우의 말이 조금 의아한 태빈이었다. 
"쿡...예를 들어...." 
민우는 쓰담아 들고 있던 태빈의 붉은 유두를 엄지와 검지로 묘하게 비틀어댔다. 
"앗...으....ㅇ....미..민우?"/////" 
"피식...." 
태빈은 시트를 강하게 쥐어잡으며 온몸에 힘이 들어가며 미간을 살짝 찌푸려댔다. 
민우는 따뜻한 미소를 지어보내며 태빈의 따스한 깊은곳부터 자신의 것이 커져가고  있음을 
느꼈다. 
태빈은 그런 민우를 느끼넋인지 커진눈으로 민우를 바라보며 고개를 살며시 흔들었다. 
너무나 귀엽고 사랑스럽기만 했다. 영원히 자신의 품안에 가두어 두고 싶을 정도로... 
민우는 손을들어 부드럽게 태빈의 볼을 감싸 쥐고는 깊은숨을 내몰아쉬고 있는 붉은 입술에 
조용히 입을 맞추었다. 
그리고 다시 시작되는 강열한 피스톤질..... 

알아.....너와의 뜨거운 정사후에 차가운 이별이 기다리고 있음을.... 
하지만 미칠 것 같다.. 너 아니면 안되 비록.....다음에  만날땐 서로가 서로에게 총을 겨눈다 
할지라도...사랑한다....사랑한다.... 
"사랑한다.....태빈....." 







==========================================================================
=====

에구..;; 넘힘들다..~^^
새해복 많이 받으시군여...^^
추천하구..감상~^^ 많이 날려주세여...^^





28


"아아아악.......!!!!!!! 그...그만....으읏........." 
목에서 터지는 아픔에 신음소리를 막을수 없는 유민이었다. 시우는 자신에게 말했다. 
'벌'이라고...시우는 유민의 양팔을 천으로 묶어 천장에 매단후 채찍으로 유민의 얇고 비단결 
같은 등을 내리치고 있었다. 
얇은 채찍질에 의해 살이 찢겨나가고 찢어진 사이로 붉은 선혈이 스며들며 아래로 흘러 내
렸다. 
유민은 입술을 질끈 물고 끔찍한 고통을 참으려 했지만 등이 터져 살들이 너덜너덜 해지는 
고통은 이루 말할수 없었다. 
"피식....놓아달라구? 네 부모를  욕하도록해....고통스럽지? 살이찢겨나가는 고통일테니...하지
만 마음이 더 찢어 질거야....쿡.." 
"우웃.....읏......하아앗....!!!" 
시우는 손에 힘을 더욱 가해 한번더 강하게 채찍을 내리쳐댔다. 
찢어진 너덜해진 등위로 또한번 살점들이 찢겨나가고 붉은 선혈들은 사방으로 잔인하게  튀
었다. 
유민의 붉은 입술은 피로 묽들어만 갔고 의식을 잡고 있을수 없었다. 
그의 말이 어쩌면 맞을지도...거짓말일거라 생각하고 세뇌시켰지만 육체적인 고통에 의해 점
점 지신이 없어져 갔다. 
그의 걸음소리가 미세하게 들려왔다. 유민은 땀과 눈물로 얼굴이 범벅이 되어 있었다. 
시우는 반쯤풀린 유민의 눈을 바라보며 턱을 잡아 높이 치켜 들었다. 
유민은 힘없이 그의 손에의해 다루어졌으며 뱀같은 차가운 그의 혀를 느껴야 했다. 
시우는 유민의 입가 옆으로 흐르는 붉은 피를 할짝거리며 잔인하게 속삭였다. 
"울부짖어...놓아달라구...키킫....놔달라구 애원하라구...아님...네 부모를 욕해볼래? 그럼또 모르
지 놓아줄지도.." 
그의 매서운 눈이 살짝 올라가며 묘한 미소를 지었다. 
유민은 미간을 찌푸리며 그대로 그의 얼굴에 침을 뱉었다. 
"닥쳐....닥치라구...네 말따윈 믿지 않아....믿지 않는다구.....우욱...!!" 
시우는 그대로 유민의 작은 얼굴을  커다란 손으로 갈켜댔다. 그리고 또  다시 느껴지는 고
통.... 
시우는 옆에 있는 대하를 들어 그대로 유민의 등에 물을 뿌려댔다. 
쓰라린 고통... 뼈속까지 각인되어지는 잔인한 고통과 치욕에 유민은 몸을 비틀어야만 했다. 
"아직도 말할 기운이 남았나 보군...쿡....건방진...아직 멀었어.." 
"하아아악....!!!" 
그의 채찍질은 멈출줄 몰랐다. 
이젠 더 이상 등의 고통따윈 느껴지지 않았다. 유민의 눈에선 피눈물 아닌 눈물들이 솟아지
고 있었다. 

'어머니....왜 그랬어요? 왜...왜 그러셨어요?......왜......왜.....!!!" 
















얼마나 시간이 지났을까?......유민은 그대로 의식을 놓고도 그의 채찍질에 의해 몸이  흔들림
을 느낄수 있었다. 
시우는 반실신해 기절한 유민의 초최해진 얼굴에 물을 뿌여댔다. 
그러자 유민은 차가움에 미간을 찌푸리며 무거운 긴 속눈섭을 가늘에 뜨며 끝났기를 바라며 
뿌여진 시야사이로 무언가를 찾았다. 
하지만 그것은 또 다른 육체적 고통의 시작일 뿐이었다. 
"쿡..고작 이정도로 쓰러지면 재미없지? 안그래?" 
유민은 보이지 않았으나 그의 잔인한 말의 의미를 알수 있었다. 그리고 시야에 보이는... 
그가 자신의 바지 버클을 풀러해치는 모습.... 
"하앗...시..싫어...싫어요...다가오지마....!!" 
유민은 기겁을 하며 침대위를 허우적 댔지만 들에서 오는 고통 때문에 움직일수 없었다. 
시우는 비릿한 미소를 지으며 그대로 유민을 등이 보이겠금 돌려 새하얀 살들이 찢어져 붉
은 피로 묽들어진 등을 손톱으로 긁어 내렸다. 
"아아앗...!!! 그...그만요.....제발......~" 
그는 유민의 가느다란 팔을 모아 천으로 다시 묶고는 천장과 연결시킨후 그대로 작은 유민
의 엉덩이를 위로 치켜들고는 거대한 자신의 페니스를 강하게 뚫을 듯 찔러 넣었다. 
"아아악...........하읏...!! 아파.......아파........" 
유민의 고개가 뒤로 강하게 꺽이며 자신을 부서뜨릴려고하는 그의 거대한 흉기를  밀어내려
고 강하게 힘을 주었지만 오히려 그는 안쪽으로 내벽을 긁어 놓으며 안으로 안으로 밀려들
어왔다. 
입술은 강하게 짓이기며 묶인 손에 힘이 들어갔다. 참으려  했지만 몸부림을 쳐댔지만 들리
는 것은 치욕스런 살부딪치는 음탕한 소리요 느껴지는건 강하게 밀고 들어오는 그의 흉기였
다. 
시우는 자신의 것을 살짝 뺏다 강하게 밀어붙이며 잔인한 피스톤질을 시작했다. 
유민의 몸은 힘없이 비명을 지르며 흔들렸고 그의 또 다른 행위에 목 놓아 울수오 없었다. 
시우는 작은 유민의 입에 커다란 재갈을 물렸다. 그리곤 허리를 더욱 자신쪽으로 끌어 당기
며 더욱 깊고 좁은곳으ㅗ 돌진해 들어갔으며 강하게 자신을 조이는 에널에 거친 숨을 내몰
아 쉬었다. 
유민은 고개가 밑으로 축늘어지며 검은 머리에는  땀으로 묽들어 침대 시트로 흘렀고  눈을 
지긋이 감았다. 

내가.......당신을 사랑한다 말하면 어떤 표정을 지을까요...... 
아마....날 비웃겠죠.....더럽다고 날 능멸해대겠죠..... 

시우는 더욱더 강하게 찔러 들어가며 자신의 욕망들을 풀어 내었다. 
그리곤 그대로 자신의 것을 뽑아내곤 유민의 묶인 손을 풀어 주고 밖으로 나왔다. 

그런데....어쩌죠? 몸은 비명을  지르고 있는데.............이  빌어먹을 눈과  입술과 귀와....정신
이..........당신을 사랑하고 있으니........나는 어찌해야 하죠? 
어찌......해야 하죠?......... .. .... ... . . .... . .. 






























조용한 새벽이었다. 
태빈은 힘이 들어가지 않는 다리를 간신히 추슬러 침대밑으로 내려왔다. 
옷을 조용히 찾아 입으며 소리없이 눈물이 흘러내려왔다. 
또 다시 그의 곁을 떠나는 슬픔은 이루말할수 없이 아팠지만 떠나야 했다. 

태빈은 침대에 손을 딪고선 행복에 젖어 잠에 든 민우를 바라보며 슬픈 미소를 짓고는 다리
를 절뚝거리며 문쪽으로 향하려 했다. 
"가지마..." 

순간적으로 자신의 손목이 잡히며 술픈 목소리가 들려왔다. 
태빈은 조용히 뒤를 돌아보았다. 슬픈  눈빛으로 뜨거운 눈빛으로 민우는  자신을 바라보고 
있었다. 
"가지마....가지마..." 
자신의 손목을 잡고 있는 민우의 손에 힘이 더욱더 들어가며 그는 계속 반복적으로 말하고 
있었다. 
민우는 그대로 태빈의 손목을 잡아 자신 곁으로 끌어당긴후 강하게 태빈을 껴 안고선 말했
다. 
"왜 자꾸 벗어나려고만해? 내 곁을 떠나면 너도 스스로도 죽고 나도 견딜수  없다는걸 알면
서....나 없이 너 못살잖아....나 없이 너 말라버릴거잖아.....알면서...왜.....읍....!" 

태빈은 그대로 고개를 들어 그의 말을 자신의 입술로 막아 버렸다. 강하게 밀려들어오는 민
우의 혀를 느끼며 태빈은 위로하듯 그의 혀를 부드럽게 감싸 꼬아 들어갔다. 

나도 알아.....나도 알아... 그래서 더 마음이 아파..... 하지만 안돼....... 안돼..민우... 

서로가 깊은숨을 몰아쉬어가며 태빈은 민우의 목을 둘러 감싸며 더욱더 깊게 키스의 올무에 
빠져 들어갔다. 
민우는 태빈의 타액과 자신의 타액을 한 대 섞어 깊게 혀와 빨아 들이마시며 조금씩 떨어지
려하는 태빈을 놓아주겄다. 
그리고 자신의 귀를 찢는 잔인한 목소리... 
"다음에 우리가 만나면......그땐........너와 나는.....적으로 만나는거야...민.우..." 
태빈은 그의 귀에 그렇게 속삭이곤 그 방을 나왔다. 
강하게 들려오는 문소리와 함께 민우는 탁자위에 있는 병을 들어 내리치며 소리쳤다. 
"다 아는 사실을 새삼스레 각인시킬필요는 없잖아...!!!!!!! 나 없이 살수 있을거 같아?  나 없
이 숨쉴수 있냐구....태빈....!!!!!!!!!!" 














태빈은 절뚝거리며 비명을 질러대는 하체를 뒤로하고 벽에 기댄체 가는손을 들어 입을 막으
며 조용히 흐느끼고 흐느껴댔다. 

살수 없어....나 살수 없어......살수 없어..민우..... 나에게 공기가 되어주고 나에게 햇빛이 되어 
줘야해..... 그래야 내가 살수 있어... 

만나지 말아야했어...네 안에서 현기증을  느낄만큼 달콤함을 느끼지  말아야 했어.... 미안해 
또 한번 너에게 상처를 주고야 말았어.... 

하지만....하지만..... 그래야 각인을 시켜놔야 다음에 우리가  정말 적으로 만났을 때...... 아프
지 않을거야.......아프지 않을거야.... .. .. .. 


29






무너질듯한 하체를 이끌고 간신히 바뀐방 707호의 문앞에 도달했다.
아직까지 애태워 자신곁에 두려하는 민우의  애달픈 목소리가 귓가에 맴돌았지만  잊으려는 
듯 고개를 좌우로 한번 흔든후 차가운 눈빛으로  변모하고 문을 열려고 가는 손을 내 밀었
다.

안은 아직 새벽이라 그런지 어두웠다.
장명현의 기척을 느껴보려했지만 깊은 잠이라도 자고 있는 듯 조용했다.
태빈은 다리를 절둑거리며 몰려오는 피곤함에 방으로 들어가려 할때였다.
"아주 많이 늦었군 그래...? 피식..."
태빈의 뒤쪽 거실쪽에서 조금은 음산하고 무서운 저음의 목소리가 들려왔다. 
조금은 당황한 태빈이었으나 내색을 하지 않고 그의 말을 무시하려는 듯 방문을 열고 들어
가려 했다.
"아....비서가 그러더군..바람을 쇠고  온다고 말야....이렇게  폭우가 내리는데...어디서 바람을 
쐬고 왔는지...피식...신기한 일이군..."

너무나 지치고 힘이 많이 들었다. 그의 말에 대답도 할수 없을정도로...
민우와 너무나 뜨겁고 강열한 힘든 정사를 했기 때문에 어서 심신을 침대에 뉘이고 싶은 태
빈이었으나 여기서 기가 눌린다면 명현이  어떤식으로 나올지는 뻔한 결과였음으로  최대한 
침착한 말투로 대답했다.
"내가 어디서 뭘하든 당신에게 일일이 보고를 해야하는건가요? 당신 일이나  제대로 처리.... 
. ... "
"쿡...적어도 샤워는 하고 나왔어야지...흘러넘치는 정액의 향기가 정말 역겹군..."
명현은 쇼파에서 몸을 일으키며 비꼬듯이 말했다. 

어느덧 내리비추는 아침햇살에 피곤기와 비릿한 그의 미소가 한 것 들어났다.
"........."
태빈은 명현의 말에 아무런 대꾸도 할수 없었다. 
이미 머릿속이 아득해지기 시작하며 다리가 후들거리는 것이 쓰러지기 일보직전이었다.
 "더 할말이 없어 보이는데...이만 들어가 봐도 될까요?"
명현은 서서히 태빈 곁으로 다가와 창백해질대로 창백해진 태빈의 턱을 가만히 올리며 비꼬
듯 속삭여 댔다.
"그 정도로 몸을 굴리고 온건가? 피식...차가운 태빈의 가슴을 어떤이가 녹였을..."
"놔요...당신과 상대할.....앗...!!!"

순간적으로 시야가 부해지면서 떨려오던 다리가  휘청대면서 그대로 명현쪽으로 쓰러질  듯 
기울었다.
그것을 명현은 부드럽게 태빈의 허리를 낚아채며 잘 설수 있도록 지탱해주었다.
"쿡....좋아좋아 몸상태도 안좋아 보이니 이정도로 끝내자구..."
"알았으면 이것좀 놔줘요...!!!"
태빈은 자신의 허리를 뱀이 기어다니느듯한 느낌에 치를 떨며 그의 손을 뿌리쳐 대며 말했
다. 그리곤 비틀거리며 그대로 방으로 들어가려 할때였다.
"앞으로 혁도기업을 무너뜨릴 시기가 가까워 졌으니 너도 알아서 준비하는 것이 좋을거야.."
"그 이야기는 나중에 하도록 하죠..."

 쾅~!!!!!!!!!!!
태빈은 문을닫고 그대로 자신의 방으로 들어갔다.
명현은 붉은 포도주가 담긴 잔을 손으로 이리저리 굴리며 그만의 특유한 미소를 지으며 조
용히 말을 했다.
" 그 오만함과 거만함이 언제까지 지속되는지 두고보도록 하겠어..태빈...쿠쿡.."













































"실장님~!! 실장님~!!"
16살쯤 먹은 어린 소년이 심부름을 붙잡고 유민의 상처치유를 돕고자 유민이 고통속에 비명
을 지르며 누워있는 방안으로 들어왔다.
하지만 너무나 처참하고 죽음의 문턱에서 허우적대는 유민의 모습을 바라보곤 너무나  놀라 
자신의 상사를 인터폰으로 급하게 불러댔다.

겁에 질린 소년의 비명아닌 비명소리를 듣고 여실장은 급하게 그 방에 도달했으며 그녀 역
시 유민의 모습에 잠시 이성을 놓고 바라만 보았다.
소년은 침대위에 힘없이 정신을 잃어 누워있는 유민쪽으로 발길을 옮겼다.
"어떻게....이 등좀봐....이 사람 죽은거 아녀요?"

유민의 하얀등위로 이리저리 그어있는 채찍자국과  살이 찢어지고 터진사이로 붉은  선혈이 
이리저리 굳어 엉켜있는 모습을 바라보며 소년은 미간을 구기곤 말을했다.
그리곤 눈길은 가느다란 허리를 지나 작고 매끈한 엉덩이로 시선이 옮겨갔다.
에널역시 심하게 상처입고 찢긴지라 붉은선혈과 투명한정액들이 유민의 가느다란  허벅지와 
침대시트에 한 대 엉켜 흐르고 있었다.

소년은 자신이 아픈냥 미간을 한껏 찌푸리곤  빛나는 검은 머리를 만지작거리며 얼굴이  잘 
않보이자 땀에 젖은 촉촉한 머리카락을 쓰~윽 위로 쓸어넘겼다.
"와~!!! 예쁘다....마치 천사같아..."
새하얀 피부에 조금은 피와 상처로 다쳐있었지만 소년은 유민의 너무나 아름다운 모습에 감
탄에 감탄을 금치 못하였다.

여 실장은 문득 정신을 차리고 약통을 가져와 유민의 상처를 세세히 치료해 나가기 시작했
다.
소년또한 그녀의 지시에 따라 유민의 등을  소독약으로 소독을 한후 약을 잘펴발라서  하얀 
붕대로 감아 올라갔다.
가끔 유민의 하얀 얼굴에 미간이 구겨지면서  신음을 흘리면 소년은 조용히 다가가  미간을 
다시 펴주곤 할 일을 하였다.
마지막으로 붕대를 잘펴주며 기본을 붕대로 크게 묶고는 유민의 앞에서 손을 모아 기도하듯 
말했다.
"천사님....빨리 낳으세요..~*^^*"
그리곤 묶은 리본에 조용히 입을 맞추곤 조용히 여실장과 그곳을 나왔다.



==========================================================================
======
또또...;; 유민이가 의식을 잃었군요;; 흐음;;
그럼 하나더....? 




30(1부 완결)


"회의도 다 긑났으니...이곳에 있을 이유가 없지 않습니까? 회장님..."
아까부터 자신을 불러놓고는 아무말이 없는 시우는 민우의 말에 커피잔을 입에서 살짝 띄고
는 말했다.
"알아...알고 있어...하지만 왠지 조금 찝찝하군 그래...알아보란 것은?"
민우는 시우의 말에 검은 가방에서 하얀서류봉투를 꺼내 그에게 건내며 말했다.
"그리 회장님게서 걱정하실정돈 아닌 것 같더군요.....  장명현 회장쪽에서 많은 달러를 현금
으로 바꾼이유도..... 별 이유가 없는 듯 보이고...."

민우는 다리를 고곤 자신이 건내준 서류를  유심히 관찰해가는 시우를 한번 바라보곤  말을 
이어나갔다.
"장명현 족에서 달러를 현금으로 바꾼다해서 우리쪽까지 그럴필요는 없어 보입니다.
 지금 현제 국내 은행실정은 달러가 물흐르듯 넘쳐 그 값이 배 이상 하락하고 있는 판에 우
리 회사쪽이 달러를 현금으로 바군다면 그 만큼에 손해를 볼 것은 자명한 일입니다."

시우는 서류를 한 장씩 넘기면서 민우의 말에 동감이라도 한 듯 고개를 끄덕였다.
"그래...특별히 걱정할 일은 보이지 않는군...다만.....조금걸린다면.... 이것좀 보게나.."
시우는 들고있던 서류자료를 민우에게 보이면서 탁자에 놓고는 팔짱을 끼며 턱을  어루만지
면서 말을 이어나갔다.
"정확히 하루에 0.5%씩 명현족 주가가 오르고 있어... 그것도 우리회사 대공장 8개의 공장중 
4군대의 주식을 사드린단 말이지.... 이 그래프를 보게나...."

민우는 시우가 가리키는 그래프를 유심히 보고는 조금 호탕한 웃음을 터트리며 말했다.
"쿡...이까지 0.5%씩 오르는 것은 우리  회사쪽에서 한번에 장명현 회사주식을  사들여도 될 
일이기 때문에 걱정할 일이 하나도 없으니 안심하시죠.."

알고 있었다. 그 정도즘은 당연한 결과이기에... 하지만 계속해서 울려대는 적색신호는  무엇
일까....
시우는 도 다시 생각속에 빠져들고 있을 때였다. 그때,...
"회장님 회장님께선 여기 남아있으셔도...유민이는 서울로 보내는 것이 낳을 듯 싶더군요...몸
상태가 말이 아니랍니다... 2틀이 지나고 있는 지금도 아직 의식을 찾지 못한 상태라...차일스 
의사에게 맡겨야 할 듯..."
시우는 쇼파에서 몸을 일으키며 창가쪽으로 다가가 커텐을 저치면서 말했다.
"내일 올라갈 거니까..준비하도록 해...."
"네...회장님...."






























익숙한 돌담사이로 바람을 가르며 검은색  밴츠카는 부드럽게 바닥에 밀착되어  달려나가고 
있었다.
계속해서 여러 사람들에 손을 걸쳐 애써 고치려 했지만 자신의 품에 조용히 죽은 인형처럼 
안겨 있는 유민은 눈을 뜰 생각조차 하고 있지 않는 듯 했다.
마냥 귀엽기만 했던, 순수하기만 했던 유민을 더러운 검은색으로 물들어버리게 만든 사실에 
조금은 죄책감이 들었지만... 자신의 품을 떠나려 자신의 목숨을 버리려 했던 아이다..
절대 용서할수 없는...절대 일어날 수 없는....낙인이 지워지지  않는한....나의 이 올가미 속에
서 빠져 나올수 없을 것이다.

이런저런 생각에 잠시 머리가 아파온 시우였으나 어느새 자신의 잡앞에 차가 멈추자 조금은 
집이 그리웠는지 또다른 느낌으로 생각하길 시작하고 있었다.
시우는 차에게 내려 의식을 잃어 축~ 늘어져있는 유민을 안아들고선 커다란 대문 앞에 서서 
웅장하리만한 집을 바라보며 시우는 속삭여 댔다.
"피식.....너에겐 고달프기만한 집으로 돌아왔군...죽을 생각따윈 집어치는 것이 좋을거야..
 천국에까지 따라가서 신과 대적하여 널 뱃어 내품안에 잔인하게 가둘거니까..쿠쿡.."

시우는 그윽하게 미소를 짓고는 안은 것 같지도 않은 가볍기만한 유민을 안아들고선 안으로 
들어갔다.
"어서오세요..~ 회장님...."
커다란 문이 자동으로 스스르~ 열리며 시종들과 시녀들이 양쪽으로 일렬로 예를 갖추고 슨
채로 시우가 들어오자 90도로 허리숙여 인사하며 그를 맞이했다.
"어서오십시요...노고가 크셨습니다..."
장비서 도한 걸어들어오는 시우를 향해서 머리를 깊숙이 숙이며 인사를 정중히 하였다.
"피식....겨우 3일집을 비운  것 가지고 꽤나  시끄럽게들 구는군...그래  아무런 문제는 없었
고?"
"아...네..별다른....아~!!"

장비서는 핏기없는 얼굴과 터욱 수척해져 시우의 드 넓은 가슴에 기대에 눈을 감고 있는 유
민을 보자 조금은 놀란 듯 말을 잊지 못하였다.
"쿡..새삼스레 그리 놀랄건 없잖아? 차일스는?"
시우는 유민을 안은채 엘리베이터 쪽으로 향하며 물었다.
이에 장비서는 살짝 내려온 안경을 올리며 시우의 물음에 답하였다.
"네...남쪽방에 먼저 와 계십니다."
"쿡...그래 가지..."







어느덧 엘리베이터는 10이란 숫자를 가리키곤 동시에 문이 열리며 더욱 음산해진  남쪽복도
가 시우의 시야에 한가득 들어왔다.
시우는 조금은 낯설은 듯 고개를 좌우로 돌리며 뒤에 조용히 따라오는 장비서에게 말했다.
"피식...3일이 길었긴 꽤나 길었나 보군...더 음산해 진 듯 싶은데..."
"아.... 그러십니까? 그럼 당장........"
"됐어...구지 그럴필요 없다....흐음...이 복도가 이렇게 길던가...? 피식.."
어느새 남쪽방의 커다란 문 앞에 다다르자 시우는 혼자 그렇게 중얼 대고는 조심스레 문을 
열고 들어갔다.
"차......."
"여어~ 이보게..우라질...친구....~"

시우는 안으로 들어와 차일스를 찾으려 잠시 두리번거리자 침대족에서 반가운 이의  목소리
가 들려왔다.
시우는 조심히 유민을 안은채 자신쪽으로 걸어오는 차일스에게 미소아닌 미소를 지으며  말
을 했다.
"큭.....욕만 아니였으면 반가워서 안을 번했다...."
"킥...!! 미친.... 네가 날 안았으면 우라질~내가 니 고자새끼 만들었다...쿡....농담이구...
 아아악~~~!!!!!!!!"

차일스는 혼자 중얼대는 세에 시우는 거의 죽어가는듯한 유민을 침대위에 올려놓았다.
그리고 순간 차일스의 시야에 유민이 들어오자 올라오는 괘성을 감추지 못하고 그대로 질러
냈다.
"미친.....왜 소리를 지르고 날리..."
"이,..~병신 우라질같은 새끼야...실컨 병신새끼 온전하게 만들어 놓니까 또  저지랄을 만들어
놔? 난 또 꼴에  술한잔 간만에 하는줄  알았더니...내가 돈놈이지...저런 미친새끼  말을들....
웁...!!"

시우는 조잘조잘대며 손으로 화려한 재스쳐를 취하고 있는 차일스의 입을 손으로 막으며 말
했다.
"네 이 주둥아리는 한시라도 가만않있음 가시가 돋냐?"
차일스는 조금 괘로운 듯 숨을 헐떡헐떡 대자 시우는 그제서야 막고있던 손을 놓아주곤 누
워있는 유민쪽으로 다가갔다.
"우우....숨막혀 죽는줄 알았네.....그래~ 나는 말은  한시라도 않하면 섹스못하는 것 만큼....고
통..... ... ."
차일스는 또 한번 시우에게 잔소리를 해대고 싶었지만 심각한 표정으로 유민을 바라보고 있
는 시우에게 더 이상 아무말도 할 수가 없었다.

"벌써 2틀째야....의식을 못차리고 있다... 일어나면 또 다시 나에게 받는 고통을 생각하고 있
기 때문인지....그래서 일어나기 두려운건지....죽은 듯 계속 이상태다.."
시우는 그대로 그렇게 말하면서 넥타이를 풀러 헤치며 쇼파에 몸을 맞기듯 앉았다.
차일스는 냉장고 문을 열어 캔맥주 2개를 꺼내 하나를 시우에게 주면서 옆에 앉고는...
"죽길바라고 저지랄 떤거 아니였어?....쿡...."

그 말에 시우는 조금은 당황한 듯 미간을 찌푸렸지만 곧바로 비릿한 웃음을 토해내며 말했
다.
"쿠쿡....그렇지....죽길바랬지...복수를 하려 했으니까...내 발밑에서 벌벌기며 색노의 모습을 보
고 싶었지.....................................그때는..... .. ... ... . . ."
시우는 말끝을 흐렸다. 그리곤 차일스의 눈빛이 말하고 있는 물음에 대해서 그 물음이 직접 
입술로 통해 물어 올까봐 겁나 그 자리를 뜨려고 했다.
[지금은?........ .. . ... ..]

시우는 맥주를 그대로 한번에 목뒤로 마시곤 일어나 손을 바지춤에 기곤 나가려 했다.
"이번에도 깨어나지 않으면...그건 저아이의 소망일꺼다.. 너에게서 벗어나고픈 소망.."
차일스는 시우의 움직임을 살피려 그런말을 꺼낸 거였으나 시우의 반응은 달랐다.
"지랄....색노주제예 소망은....깨.어.나.게.해...."
그리곤 그대로 시우의 모습은 서서히 어둠속으로 사라졌으며 대답은 시끄럽기만한 문소리였
다.
"미친....이건 의사가 할 일이 아니라 네가 직접 나서서 할 일이라구..쳇.."
차일스는 욕설을 퍼부으며 아직까지 사경을 해매고 있는 유민을 말 없이 바라보았다.





==========================================================================
=====
낙인(烙印) 2부 [상]





1



"그래....지금 현 상황....어디까지 진전되었나? 다들 보고하도록...."
지난번 명현이 돈을 나누어 주었던 사람들과  다시 한자리에 모여 비밀리에 밀담은  나누고 
있었다.
"쿠쿡...계획대로 하루에 0.5%씩 혁도기업의 주식을 사들이고 있소이다.
정확히 말하자면....혁도기업의 커다란 8공장중 4개의 공장의 주식을 사들이고 있소이다."

명현은 자신에게 건내주는 서류를 받아 차근차근히 살피며 옆에 다소곳이 앉아 있는 태빈에
게 넘기며 계속되는 설명을 들었다.
"현재 앞으로 사들어야할 주식은 40% 이정도면 서둘러 날자를 잡아  거대 폭탄을 터뜨려도 
무방할 듯 싶습니다."

이마가 좀 튀어나온 사내의 마에 요염하게 다리를 꼰 여자가 계속 말을 이어나갔다.
"방사장말이 맞는 듯 싶고...현재 국내 달러시장은 이번에  우리 회사측에서 거대 달러를 풀
어버리는 바램에 달러의 값은 폭락에 폭락을 하고 있습디다..이러니 우리쪽에서 달러를 현금
으로 바꾼다 한들  혁도기업쪽에서 이익없는  장사를 하진  않을테니...이런면에서도 유리하
고...."

태빈은 서류를 모두 받아들고는 일어나서 무서운 눈빛으로 모인사람 한사람한사람을 마주보
며 말했다.
"쿡...좋은소식 또 한가지를  말한다면....이번에 혁도기업에선  새로 거대 공장을  만드는 신   
축 공사가 시작되었는데 어마어마한 달러를 소모하고  있다는 보고입니다. 우리쪽에서 마지
막 폭탄으로 그들의 주식을 몽땅 사들인다 한들... 혁도기업 쪽에선 바꾸어놓은 달러도 없을
뿐더러 바꿀달러조차 없을것이라는 보고입니다.."

짝~~짝~~짝~~~~!!!

명현은 호통스래 웃으면서 커다랗게 박수를 쳐대었다.
"좋아좋아...신이 우리에게 반가운 손을 들어줄 기미가 보이는군...좋아 일은 빨리 진행될수록 
좋다고 거사일을 정하겠소.....앞으로 D-20일 남았습니다. 조금에  실수도 있어선 아니할것이
며...이 일이 끝나는 대로 약속한 것들을 모두 지켜드리지요...."
명현의 말에 모두들 아무말없이 고개를 끄덕이며 회의가 끝났다는 말에 조심스레 일어나 한
두명씩 발길을 옮겼다.
































명현과 태빈은 명현의 서재실로 들어가 다 나누지 못한 이야기를 나누었다.
"쿡..이제 정말 얼마 안남있군....그렇지 않나? 태빈?"
명현은 와인잔에 하얀 백 포도주를 따라 쇼파에 앉아 있는 태빈에게 건내며 음산한 말투로
말하였다.
태빈은 그 와인잔을 받아들곤 한모금 조심스레 마시며 그의 말에 대답했다,
"그 말은 이제 내가 당신곁을 떠날 날이 다가오고 있다는 뜻이구요? 피식..."
"쿡쿡.....그래...기다려지나? 하긴 새삼스레 물어보는 것이 오히려 이상하겠군.."

명현은 꼰다리를 바꾸어 꼬면서 눈도 안마주치려는 태빈을 바라보며 그렇게 말했다.
태빈은 와인을 한번에 마셔버리곤 차가운 눈매로 명현을 노려보면서 말했다.
"약속......잊지는 않으셨죠?"
태빈의 말에 명현은 고개를 옆으로 갸우둥하며 비웃는 듯한 말투로 말했다.
"약속?.... 약속이라...내가 워낙 약속이 많은 사람이라야지....읏...!!"

태빈은 미간을 심하게 구기며 그가 못마땅한 듯 그의 멱살을 잡아 올리며 소리쳤다.
"자꾸 이딴 식으로 나오면...나도 협조 안해...알고 있을텐데? 마지막  혁도기업을 몰락시키는 
폭탄...즉 그 돈을 내가 내기로 한 것을 말야..."
"무서워 죽겠군....피식 잊어버릴 리가 있나? 이거나 놓고 말하지...?"

명현은 뱀같은 느물거리는 혀를 태빈의 입술쪽으로  내밀자 태빈은 얼른 잡은 멱살을  놓고 
쇼파에 기대어 앉았다.
"혁도기업을 몰락시킨 다음에 우리쪽에서 사들인 4개의 공장중 2개를 다시 혁도기업에 넘기
는 조금으로 그 꼬맹이...즉 유민을 네쪽으로 넘겨라...뭐 이런거 아닌가?"
명현은 비꼬듯이 말하며 태빈의 눈빛을 살폈다.

태빈은 약간의 비릿한 미소를 짓고는 비꼬듯이...
"그 돌머리로 용케도 이해하셨군...그리고 또 한가지...나와 유민이 사라져도 찾지 않는다"
명현은 와인잔을 유리탁자에 두고 일어나 서서히  태빈이 앉아 있는 쪽으로 다가와  태빈의 
머리를 쓰담으면서 말을했다.
"태빈 그거아나? 계약...계약이란건 말야...양자간에  싸인이나 도장이 필요하다는 것을  너도 
어린아이가 아니니 잘 알고는 있겠지?"

명현이 점점 자신쪽으로 밀착해 들어오자 태빈은  조금은 무서운 듯 눈을 치켜뜨고  명현을 
바라보며 의문을 제기했다.
"그...그래서..? 그게 어쨌단 말이지?"
"피식...일전에 내가 네 붉은  이 입술에 입도장을  찍었단 말이지....헌데...너는 대답이  없더
군...난.."
"그....그따위 말이...앗...!!"
태빈은 명현의 터무니 없는 말에 그를 밀어내며 반박을 해보려 했지만 곧바로 명현의 콘손
에 자신의 손이 묶이며 말까지 잊지 못하였다.
"난...정확한 계약의 성립을 원한다....태빈..."
"그...!!"

태빈은 그의 말이 억지라는 것을 알수 있었으나 반박을 할수 없었다. 태빈은 힘없이 고개를 
아래로 떨구고는 아무말도 하지 않자 명현은 피식 대며 다음말을 이어나갔다.
"뭐...싫다면 할수 없군....조금은 아쉽지만...계약이 성립되길 바랬는데...피식..."
명현은 이런 아니꼰말을 툭 뱉어놓고는 태빈의  손을 놔주면서 자신의 몸을 태빈의  몸에서 
조금 떨어뜨리며 뒤를 돌려고 했다.
"불쌍하군...그 유민이란 아이말야....누군의 옹졸한 자존심덕에  영원히 고통속에 몸부림쳐야 
할테니....안그래?.....태...... .... .. . .... . .. "

태빈은 계속해서 지껄어 대는 그의 느물거리는  입술에 자신의 붉은 입술을 살짝  입맞추웠
다.
"뭐...이만하면 계...약.....으읍...~!!"
태빈은 살짝입만 맞추고 떨어져 소매에 자신의 더러워진 입술을 닦으려 하자 명현은 그대로 
태빈의 손목을 잡아들어 자신의 손으로 묶고 허막하게 입술을 먹을 듯 갖다대고 혀를 강하
게 태빈의 부드러운 입속으로 강하게 밀고 들어갔다.
태빈은 순간적인 기습적인 키스에 너무나 당황하여 묶인손을 흔들어 빼려 했지만 커다란 그
의 힘에 더욱 묶이며 그 힘대로 자신의  입속 깊은 곳까지 파도치듯 허막하게 밀려 들어왔
다.
"하음....싫...하아~.....흐읍....!!"
명현은 강하게 거부하는 태빈의 놀란 혀를 그대로 빨아들이며 흡입력있게 강하게 꼬아 쓸어 
올리며 더욱 느끼고 싶은 나머지 한손으로  태빈의 양손목을 잡아 올리고 나머지  한손으로 
태빈의 갈색머리카락속에 깊숙이 밀어 넣고 더욱 자신쪽으로 당겨 돼지가 허막하게  먹이를 
먹듯 타액을 이리저리 흘리며 강한 입맞춤을 이어나갔다.
태빈은 이성을 잃을듯한 입맞춤에 간신히 실오르라기만큼 남은 정신을 잡아들여 그대로  다
리를 들어 그의 중심부분을 내리치며 그에게서 풀려나려 했다.
"윽....씹...!!!"
명현은 괘로운 듯 태빈과 많이 떨어져 바닥을 뒹굴며 욕설을 퍼부어댔다.

태빈은 떨리는 어깨를 양손으로 간신히 움켜잡고선 그의 욕설을 뒤로한채 자신의 방으로 힘
겹게 들어갔다.
"남창새끼가 머리가 커서 존심세우면 깨끗한 놈이  되는가 보지? 크하하핫....!! 더럽게 몸이
나 굴렸던 주제예...널 안은인간은 네 과거를 아나? 네 더러운 과거를 말이야...크큭...."
태빈은 문위를 미끌어져 내려오듯 문에 기댄체 그대로 주저 앉았다.
강한 모습을 보여야만 했지만 어쩔수 없는....연약한 태빈이었다.


민우의 사랑없인 단 한시라도 살아갈수 없는.....
나는 하루살이다....
사랑에 목이마른........하....루...살....이...... ... ... .. .. .





==========================================================================
======
네~ 일단은....2부 1편까지..올렸는데;;
내용을 수정할것이 있어 오늘은 일단 여기까지 올리겠습니다..
아...;; 제가 핑계 대지 않고..내용을 오늘 수정을 한다면야;;
오늘 중으로 설을 올라갈것 같지만;;
아무래도 힘이들듯...^^;;



2

"유민아...오늘은 시원하게 비가 솟아지고 있구나..."
장비서는 잡고있던 커텐을 조심스레 겉어내고 유민이 맑게 솟아지는 빗소리를 들을수  있도
록 크고 넓은 창문을 활짝열었다.
그리곤 다시 대다없이 누워있는 유민쪽으로 다가와 의자에 앉고 야윈 유민의 하얀고 투명한 
손을잡고 말을 이어나갔다.
"회장님과 처음만났을때도 이처럼 비가 시원하게 내렸었지..비록 교통사고이자  회장님과 너
와의 엄청난 이년이였지만..."
"....!!"
계속해서 장비서는 이런저런 말들을 걸어보지만 유민은 역시나 아무말도 없었다.
그저 하얗기만한 작은 얼굴에 조금은 수심이 가득한 미소를 머금고 있는 것 밖에...

그래....벌써 유민이가 의식을 잃은지도 일주일이 지나고 있다.
차일스의 밤낮을 가리지 않고 정성과 노고로 잔인하게 자리잡았던 채찍자국으로 인한  상처
도 낳아가 어느덧 새하얀 새살이 돌고 있었고, 심하게 상처가나 내벽이 모두 손상된 유민의 
작은 에널또한 잘 아물어 이젠 아무런 이상도 없다.

하지만.....어린 유민은 아직도 깊고깊은 잠에서 깨어날 생각조차 하고 있질 않다.
과연 제주도에서 회장님과 무슨일이 있었단 말인가... 무엇이...회장님 손에 채찍을 들게 만들
었단 말인가...
회장님도 이젠 유민이를 잊은 듯 일주일이지나고 있는 이 시점에 아직 한번도 이 남쪽방에 
올라오지 않으셨다.

장비서의 손에 잡힌 유민의 조그만한 손을 자신도 모르게 더욱 강하게 움켜쥐며 간절한 목
소리로 속삭이듯 말했다.
"유민아....우리 귀엽고 착한 유민이 이제 일어나야지..이 아저씨 얼굴 안보고  싶어? 이 아저
씨는 유민의 맑고 커다란 사슴같은 눈을 보고 싶은데....유민아 이제  그만 일어나자구나.."너
무나도 애처롭고 불쌍하기까지한 유민이를 보고있자니 장비서는 자신도 모르게 뜨거운 눈물
이 까칠한 피부의 볼을 타고 흘러내렸다.

장비서는 그렇게 유민을 곁에서 바라보며 간호를 하다가 잡고있던 손을 가만히  놓아두고는 
몸을 일으켜세워 따뜻한 물을 받으러 옆에 놓아둔 대하를 들고 그대로 세면장으로 향했다.
"후....그래 조금더 쉬려므나....!!"

































왜 이리도 캄캄한거지? 왜 이렇게 어두운거야...
 [여보세요? 여보세요? 아무도 없나요? 아무도 없......]
그래 아무도 없겠지.... 나는 항상 혼자였으니까..맞아 모두들 날버리고 가버렸지.....
아이참....이렇게 어두운곳에 혼자 있는것도 그리 새삼스러운 일도 아닌데....
사람들은....날 받아줄 사람을 찾는 이유가 뭐람?
부모님도 태빈형도 세상사람들 모두가 받아줄 듯 잘해주다 더욱 커다란 상처만 주고 날 버   
 렸는데....새삼 그런 사람들이 그리울 이유가 없잖아?
그래....유민이는 유민이 스스로 혼자 놀때가 가장 재미있었어....

하얀 유민의 얼굴 미간이 살짝 구겨지며 머릿속 의식들이 속삭여대는 소리에 유민은 스스로 
빨려 들어가면서 자신의 처지를 생생히 지켜봐야만 했다.

지금부터 유민이는 인형놀이를 할거야 자자~ 유민이가 얼마나 재미있게 노는지 갈켜줄께...
음....우선 유민이가 오른손에 든 인형은 바로 나 유민이야 그리고 유민이가 왼손에 들고  있
는건   유민이 시녀...

유민이는 오른손을 움직이며 시녀에게 다가가 몸을 흔들며 말한다.
  [자..시녀야 나랑 같이 어머니를 모셔올래?]
이렇게 말하자 유민이는 왼손을 흔들며 시녀를 움직여요.
  [네네....갔이가여 유민 도련님...라라랄~~]
어느덧 유민이 인형과 시녀 인형은 바닥에 누워있는 유민이 엄마 인형에게 찾아왔어요
  [마님....유민 도련님과 함께 왔어요....마님? 왜 그렇게 차가운 바닥에 누워만 계시죠?]
  [어머니...유민이가 왔어요....왜 누워만.........]

 이론....엄마인형을 움직여야 하는데....유민이의 양손은 이미 다른 인형들로 꽉 찾으니..
 어? 저기 태빈형이 지나가내? 태빈형...이리와서 엄마 인형을....
 태빈형아...어디가는거야? 나는 여기 있는데...... .. . .. .. ... .
 어? 엄마도 지나가내? 어마...이리와서 엄마 인형을..... ... ..... ... ..

 모두들 어디가는거야? 
 하핫...!! 뭐야 나에겐 이깟 인형을 움직여줄 사람조차 없는거야?
 나...유민이는요 모두에게 힘든부탁 부담스러운일 해달란적 없잖아요....
 유민이가 얼마나 노력했는데....그런데...정작 이렇게 쉬운일 도와달라고 할때 왜 없는거
 예요? 고작 인형놀이 잖아요....
 그냥...이 엄마 인형이 차가운 바닥에 누워있지 않도록 슬수 있도록 잡아달라는 것 뿐인
 데.....그냥...그것 뿐인데....아무것도 바라지 않는데....

 아아..~ 가지말아요 알았어요...아무것도 바라지 않을테니까...
 유민이 곁에만 있어주세요....
 저요 말잘들을께요.....하라는거 다 할테니까....
 가지말아요...혼자인거 싫어.......혼자 놔두고 가지 마세요......... ... ... .

 하지만........난 언제나 혼자였다.....이 어두운 곳에서 혼자 서 있어야 했다....
 알아...아는데 슬퍼....아는데 가슴이 아파.....이젠...
 혼자 설수도 없다........ ... ... .... 

 그런데 갑자기 엄마인형이 누군가의 손에 의해서 세워졌다.
 누구? 누구세요? 나의 구세주 인가요? 당신은 나에 곁에 있어줄까여? 
 웃음소리가 들려온다... 낯익는 목소리....아아~~

 당신은 싫어요.....시우....당신은 싫어....혼자인것보다 가슴이 더 아파...
 엄마 인형을 만지지 말아요....저리 가버려~
 엄마 인형이 움직이며 말한다......엄마 인형이...
   [유민이....엄마를 거부했으니 벌을 받아야 겠구나? 호호....크하하하핫....!!!!]

 싫어....다가오지 말아요.......아파....아프단 말이예여...
 유민이의 팔이 찢겨져 나간다....다리도 찢겨져 나간다....잔인한 그 사람에 손에 의해서..
 그.사.람에 손에 의해 나는.....
 망.가.져.간.다.....

  [아이~ 유민이는 행복해요....하핫.....]
 팔과 다리가 잘려나간 내가...장난감이 환하게 미소를 지으며 웃는다.
  [아파두 많이 아파두.....당신은 내 곁에 있을거죠? 있을 거죠?]
 장난감은 아파두 된답니다...그러니까 제발 떠나지 말아요....
 나 많이 아파두 참을 테니까...혼자 만들이 말아요....나나 말 잘들을께요...
 더 이상 혼자이기 싫어요....혼자이기 싫어..... ..... .. .. ... ... 





==========================================================================
=====
유민이의 슬픈 독백이네요...ㅠ.ㅠ
언제쯤 행복해 지려나~~^^
감상~ 추천~~^^ 


3


유민이는 무겁기만한 눈을 간신히 힘을써 가늘게 긴속눈섭을 올리며 눈을 떳다
하얗고 뿌연 시야에 낯설지 않는 익숙한 고딕풍 천장이 들어옴을...이곳이 제주도가 아닌 자
신이 고통과 아픔을 당하는 공간이란 것을 스쳐지나가는 의식을 통해 알수 있었다.
 "하...아....~"
유민은 축늘어진 몸을 잘 가누어 누워있는 몸을 일으켜세워 푹신한 배게에 몸을 기대 비스
듬이 누웠다.
아무도 없는 듯 사람의 기척이나 미동은 젼혀 느껴지지 않았다.

자신의 온몸에 상처도 조금은 미세한 고통에 깊은숨을 내몰아 쉬었지만 그때만한 고통은 느
껴지지 않았다.
하지만 조금은 팔목이 저려오는 것을 느껴서 저려오는팔을을 살며시 들어 올리자 가는 팔목
에 링겔이 얇은 살을 파고들어 꽃혀 있었다.
유민은 다시 손을 조심스레 내리곤 깊은 생각속으로 빠졌다.

꿈....너무나 슬프고 가슴 아픈 꿈.......
그렇기에 더 그속으로 자신을 얽어 매려 했을지도 모른다. 
누군가의 손길을 기다리며....

유민은 힘겹게 이불을 옆으로 치우곤 링겔병을 매단 이동식 걸이를 움직이며 맑은 빗소리가 
들려오는 창가쪽으로 무거운 다리를 옮겼다.
투명한 빗방울들이 화려한 연주를 하듯 시원한 소리를 내며 솟아졌으며 유민은 가는손을 살
며시 들어 창가밖으로 내밀었다.
하얀 자신의 손에 한두방울 빗방울이 떨어지며 시원함에 유민은 또 다시 눈을 감고 생각속
으로 빠져 들어갔다.

당신....그거 아나요? 내가 그 깊고 긴 꿈속에서 깨어나려 했던 이유를...
비록 아팠지만 고통스러웠지만....당신이 날 떠나지 않았으니까....
또 다시 혼자 남겨지게 만들지 않았으니까....
그 어둠속에서 한줄기 빛이 되어주었고 마른 내 입술에 촉촉한 샘물이 되어주었으니까..

비록 나는 어둠에만 익숙했기에 낯설은 태양빛에 조금은 고통스럽고...
마른 입술이 촉촉하기 까지의 고통이 뒷따르겠지만....그 고통이 힘들어 당신을 거부하고  또
다시 반항을 하겠지만......그 잔인한 사랑으로 날 붙잡아 주겠죠? 아니.......
그럴수 있나요?..... ... .. . .

"붙잡아 줄수....... ......"
어느세 손위에 빗방울들이 한가득 들어와 흘러 넘쳤다.
유민은 그 빗물들을 쥐여는 듯 주먹을 꼬~옥 움켜 쥐었다 손을 폈다.
"..........있나요...?..... ..."
"유민아?...."

순간 익숙한 목소리에 유미은 고개를 조금돌려 목소리가 들려오는 쪽으로 눈길을 천천히 돌
렸다.
그리고 자신의 시야에 미쳐오는건 자신을 향해 두팔을 벌리고 달려오는 장비서님...
유민은 자신을 반가워 꼬~옥 부둥껴 안고선 머리를 쓰담아 주는 자이서의 품에 조용히 안겨 
한없는 눈물과 미소아닌 미소를 지었다.

장비서는 놀라움과 부푼 기쁘에 몸이매여 차마 뭐라 말하고 싶었으나 입까지 옮기지 못하였
다.
"마....많이 걱정하셨어여?..."
유민은 조심스레 붉은 입술을 열어 물어오자  장비서는 그제서야 닫힌 입술이 열리며  기쁜 
듯 말했다.
 "그렇구말구...얼마나 걱정했는데...다행이다 정말 다행이다..."
장비서는 그제서야 유민이를 놓아주고는 다시 침대에 잘 앉을수 있게 해주고는 따뜻한 우유
가 담긴 머그잔을 유민에게 건내주며 말했다.
 "우선 이것부터 마셔라...일주일동안 아무것도 먹질  못하고 링겔로만 영양소가 공급됬을테
니 허기가 질거야..."

유민은 건내주는 연기가 모락나는 머그잔을 양손으로 감싸쥐곤 한모금 마시며 조금놀란  목
소리로 말을 했다.
"일주일이요? 그렇게 오래 누워 있었나요?"
장비서는 입으로 대답하지 않고 고개로만 그렇다라는 표현을 하였다.
"그렇군요....정말 죄송합니다...."
유민은 잡고있는 머그잔을 조금 강하게 쥐고선 고개를 아래로 떨구며 개미같은 목소리로 사
과를 하였다.

장비서는 미안해하는 유민의 검은 머리카락을 쓰담아 내리면서 EkEMt한 목소리로 말했다.
"괜찮아 이렇게 깨어났으니까...나와 차일스 박사님 그리고  회장님께서 얼마나 걱정을 했는
지 모른단다...아마 그분들도 네가 의식을 되찾은 사실을 아신다면 기뻐하실거다.."
순간 회장님이란 말과 함께 유민은 가슴이 아프도록 저려옴을 느꼈다.

그리고 순간 유민의 커다란 눈이 조금 놀랐듯 커지며 낲설지 않은 향수 냄새가 유민의 코를 
자극하고 낮은 브라운 톤의 목소리가 유민의 가슴을 울려 대는 것을 알수 있었다.
"피식....일주일동안 몸을 풀지 못했으니 걱정할 수밖에 없고..깨어 났으니 기뻐해야겠지.."
"회...회장님..."
장비서는 유민에게 조금 떨어져 정중히 허리 숙여 인사를 하고는 밖으로 나갔다.

유민은 장비서가 나가려하자 그를 잡아야 한다는 생각에 고개를 들어 장비서를 쳐다 보았으
나 매섭기만한 시우의 푸른눈과 마주치자 붉은 입술을 질끈 물곤 고개를 떨구어 버렸다.
시우가 자신쪽으로 서서히 다가오는 발자국소리가 들릴때마다 유민의 어깨가 움찔움찔 거렸
고 온몸이 그의 뜨거운 시선에 녹아내리는 듯 했다.

시우는 파르르떨고 있는 유민을 보며 미간을 구기고는 나가려하는 장비서에게 큰  목소리로 
물어댔다.
"쿡...장비서 몸은 다 낳았으니 관계를 맺어도 무방하겠지? 피식..."
유민은 그의 말 한마디 한마디가 괘로운 듯 눈을 질끈 감고 하얀 얼굴이 순식간에 창백해져 
버렸다.

장비서는 시우의 말에 이런저런 대답도 하지 못하고 잠시 머리를 굴리다가 대답했다.
"그...글쎄요...치일스 박사님께선 좀더 안정...."
"됐어....나가보도록해..."
장비서는 시우의 불호려같은 목소리에 말을 잊지 못하고 그대로 문을 닫고 나갔다.

잠시 시우와 유민 사이에 차갑기만한 정적이  흘러넘쳤으나 시우의 차가운 말에 곧  깨지고 
말았다.
"몸이 무사해 보여 일단은 다행이군..."
"......!!"
유민은 아무말도 하지 않고 얌전히 그가 하는말에 귀만 귀울였다.

시우의 입가에 잔인한 미소가 띄면서 유민곁으로 더욱 다가와 침대맞에 살짝 걸터 앉았다.
"일주일간이나 날 기다리게 해놓고 설마 무사하길 바라는건 아닐테고..."
시우의 음산한 말에 유민의 가슴이 울컥되더니 r의 말을 곧바로 받아쳐 버렸다.
"날 이렇게 만들어 놓고 용케도 내가 일찍 깨어나길 바랬나요? 기다리지 말고 다른 사람 찾
지 그랬어요? 나는 환자라구요..."

유민은 커다란 눈을 들어 시우를 똑바로 쳐다보며 말했다. 하지만 시우는 곳 재미있다는 웃
음을 터뜨려 대곤 말을 이어나갔다.
"쿠쿡...환자라 그렇지 환자는 대우 받을 권리가 있으니....하지만 색노가 환자인건 별개 문제
이지 않나? 크큭..."

유민은 손가락이 아플정도로 머그잔을 움켜쥐고는 벌컥화를 내며 소리지르듯 소리쳤다.
"나는 아직 내 허벅지에 찍혀져 있는 낙인에 대해서 답을 듣지 못한걸로 기억하는데요...
 나가...나가요.....나가란 말야..~!!! 날 색노로써 내 몸을 갖고 싶다면 내 몸에 낙인을 찍은 이
유를....가르쳐 줘야 손댈수 있을거야...그때까진 내몸에 손가락 하나라도 댈 생각하지 말아야 
할걸?"
유민은 숨을제대로 쉬지 못하는 상태로 깊은숨을 간신히 내리쉬면서 강하게 소리쳤다.

시우는 조금은 당환한 기색을 보였으나 비릿한  미소를 지으며 손을 바지춤에 넣고선  뒤를 
돌아 나가려는 듯 문쪽으로 다가갔다.
"쿡....내가 너에게 배려를 해주고 있다는 것을 너는  도통느끼지 못하고 있군...하긴 그건 네 
더러운 애미와 같지만......기억해 두는게 좋을거야 내가 그 이유를 가르쳐 주는날은 네가  일
주일이 아니라 영영 눈을 못 뜨게 만들만한 벌도 함께 가지고 온다는 사실을 쿠쿡.."
그는 그렇게 말을하고는 뒤도 돌아보지 않고선 그 방에서 사라졌다.

유민은 처음 그를 보자마자 가슴을 아프게 만드는 소리를 듣게되자 가슴이 찢어지는 듯 했
다.
유민은 팔목에 자리잡은 릴겔주사바늘을 뽑아 내고는 그대로 링겔병을 문에 던저버렸다.
"내 어머니를 욕하지마~ 날 놔달란 말야....우욱.....흐흑...."
무네 강하게 링겔병이 부딪히자 유리 파편과 약 액체가 괘음을 내면서 이리저리 흩어져 바
닥으로 부산하게 널부러 졌다.
그와 같이 유민의 눈에서도 또다시 작은 눈물이 솟아져 나왔다.





==========================================================================
======
아마 다음 편에서 드디어;;
옛날에 있었던 유민과 시우의 관계가 들어날듯 하군요;;
이런걸 어른들에 문제라고 나 할까~^^;;
감상..~ 추천이요오오오~~ 


4


시우는 자신이 주는 고통과 아픔 때문에 깨어나지 않을  것 같은 유민이가...비록 자신을 증
오하는 눈빛으로 바라는 보았으나 커다랗고 촉촉한 눈을보자 문득 자신이 꿈을 꾸고 있는건 
아닌지....라는 생각이 불현 듯 들었다.
그렇게 행동하지 않으려고 굳은 마음을 먹고 있었지만 자신에게가 아닌 다른 타인에게 미소
를 짓고 있음에 순간 울컥하고 화가났다.

이 얼마나 우수는 변명이란 말인가....일주일간 한번이라도 보고싶은 마음에 몇 번이나  남쪽
방에 올라갔지만 용기가 없었다.
자신이 그런 몰골을 만들어 놓고선 차마 태연한처 거만하게 유민을 바라볼수 없었기에....

시우는 남쪽긴 복도를 걸으면서 이런저런 생각에 잠겼다. 그리곤 내려오는 엘리베이터 속에
서도 긴 생각은 멈출줄 몰랐다.
시우는 서재로 들어가 책상의자에 던지듯 자신몸을 맞기고선 고개를 뒤로저쳤다.
조금은 길어진 진한 갈색 머리가 뒤로 쏠리면서 의자가 조금 뒤로 꺽이였다.

답이라....답.....나더러 그 악몽같았던 어린시절을 내 암에서 고통스레 숨쉬고 있는 그 기억을 
내 입으로 가르쳐 달라는 것인가....
"피식..."
시우는 자신도 모르게 입밖으로 가는 웃음을 토해내며 조금은 괘로운 듯 한숨을 깊게 내쉬
었다.

하긴...나중에라도 그녀석이 알아야할 사실이니 오래 숨기고 있을일도 아니군...
하지만 상처를 받겠지 내가 받았던 상처만큼....
너무나도 단란했던 우리가족...남부럽지 않은 명예와 가식적인 미소가 아니라 내가 태어나고 
7년간은 정말 행복했던 시간이였다

시우는 책상에 업어 버렸던 액자를 살며시 올리며 그안에 행복한 가족들이 미소를 짓고있는 
자신과 그 뒤에서 서계시는 자신의 부모를 바라보며 옛날일을 생각이라도 하는 듯 빠질 듯 
그 사진을 만지작 거리며 바라보았다.
"벌써...이집에서 산지도 26년이 다 되어가고 있는군...."





















"축하드립니다 건강한 왕자님이 십니다 회장님..."
당연 행복해 보이시는 지금은 이세상에 안계신 시우는 아버지 모습이 보였다.
그는 자신을 낳아준 아내에게 다가가 힘이 빠질대로 빠진 어머니의 손을 꼭 잡고선 따뜻한 
격려와 칭찬을 아끼지 않았을 것이다
"수고많이 했소..아들이라는군....이름은.....시.우.라.지었소..."
"시...우......여보....고마워요.."

내 이름은 시우였으며 혁도기업의 강인태 회장의 외아들이자 대업을 이을 재목이었다.
그 뒤로는 행복했던 기억만 내 기억속에 자리잡아갔다. 아니 그럴것이란 생각은 그 어린 나
이에 하고 있었을런지도 모른다.
바쁘기만한 아버지는 언제나 일은 뒷전에 밀어두시곤 나와의 시간을 느끼셨으며 시간은  흘
러흘러 내가 7살의 생일을 맞이했다.
불행은....나의 불행....어머니의 불행의 경고하는 적색신호가 울리는 날이기도 했다.
바로 그날.....



























언제나 당신은 이렇게 힘들어 하는 나에게 다가와 비수를 꼽고 가는군요..
하지만 나는 그런 당신이 왜이리도 반가운지요...비록 투정을 부리듯 당신을 내쫓는 듯...그런 
말들만 서로 주고받았지만 당신의 체취에 나는 녹아내리고 당신의 목소리에 심장이  요동치
고...당신의 손짓하나에 반을을 내 보인답니다.
"비록 당신이 느낄지는 모르겠지만..."

유민은 답답한 가슴을 비가내리는 소리와 함께 씻어 버릴려는 듯 눈을 조용히 감았다.
"유민아....!!"
언제인지 장비서는 문에 기대여 괘로워 하고 있는 유민이를 가만히 불러 보았다.
유민은 그런 장비서에게 슬픈 미소를 지어보내며 슬픈 목소리로 말했다.
"알고 싶어요...알아선 안돼는건 아는데....그래도 알고 싶어요...그사람이 날  증오하고 죽이고 
싶을정도로 저를 싫어하는거 알아여...왜...왜 나를 그토독 증오하고 싫어하는지 그 이유를 알
고 싶어요...아니 알아야 해요...."

장비서는 안절부절 못하는 유민곁으로 다가와  가만히 손을들어 유민의 머리를  쓰담아주며 
계속 말을 이어나가는 유민의 말을 들었다.
"마....만약 만약에.....이 낙인이 저에게 찍혀  있지 않았다면....그사람은....날 사...사랑해주었을
까요?"
유민은 고개를 푹숙인채 자신의 말이라도 털어놓은냥 조심스레 말을했다.

보지는 않았으나 장비서가 많이 당황한 표정을 짓고 있을것이란 느낌이 확들어 유민은 빠르
게 말을 이어나갔다.
"무...물론 제가 말한말은 어디까지나 만약이예요..."
".......!!"

잠시 두사람사이에 묘한 정적이 흘렀다. 
장비서는 유민의 마음을 안다는듯한 표정으로 가만히 고개를 숙이고 있는 유민이를  바라볼 
뿐이었다.
"알아요...그사람이 저에게 준 것은 고통과  아픔일뿐이예요....신기하게 생각하고 계시죠? 저
도 처음 제 맘을 알았을뗀 황당하고 놀랐어요...그를 볼때마다 견딜수 없이 가슴이 아팠으니
까....그래서 더욱 알아야 해요..."

유민은 무엇인가를 각오한 듯 입술을 살며시 깨물고는 고개를 들어 장비서를 바라보았다.
"장비서님은 아시죠? 무엇때문인지를.....그렇죠? 알고 계시죠? 저는 알아야  해요...어떤 각오
라도 되어있으니까 가르쳐 주세요..."
장비서는 자신을 똑바로 쳐다보는 유민에게 어떠한말을 해야 할지몰라 망설였다.
"유......."
"그 사람이 그랬어요...내 부모가 어머니께서 거액을 받고 날 팔았다구요...제  어머니께서 첩
실이셨다는것두 귀에 못밖히게 들어서 알고 있어요...하지만....하지만 웃기잖아요...어떻게  보
면 그 사람과 난 어머니만 틀릴 뿐이지  형제나 마찬가지인데 왜 어머니는 그 사람에게 절 
팔았을까요.......모르겠어요 하나도 모르겠어요...그러니까  가르쳐 주세요...아니면  저 가슴이 
터져 그 사람을 미워할지도 모른다 말이예요...사랑해야할 그 사람을...."

어느덧 유민의 커다란 눈가에 눈물이 고이기 시작한 것을 볼수 있는 장비셔었다.
너무나 알고 싶어하는 유민에게 어디서부터 말을 해야할지...아니  말을 해야할지 말아야 할
지 엄두가 나지 않았다.

슬픈 운명에 얽매인것도 모자라 자신을 증오해대는 회장님을 사랑해 버린 유민이...
이 모든 사실을 알아버리면 아마도 유민이는 스스로 자책하며 또 다시 저 나락으로 떨어져 
버릴 것은 자명한 일이였다.
하지만...어쩌면 어쩌면 유민이가 차갑게 얼어버린 회장님의  마음을 봄눈녹듯 녹여버릴지도 
모르다는 생각이 불연 듯 떠올랐다.

장비서는 손을 가볍게 들어 유민이의 머리카락을 살짝 넘긴후 무겁기만한 입술을 드디어 열
었다.
"이 사실이......너에게 더 큰 고통과 아픔을 줄지는 모른다만 약속해 줄래? 모든걸 안 후에도 
회장님을 버리지 말고 사랑하는 마음 버리지 않겠다고....."
유민은 장비서의 말이 무슨 뜻인지는 몰랐지만 미소를 지으며 고개를 끄덕 였다.

장비서는 유민이를 놓아둔채 쏫아지는 비를 바라보기 위하여 창가쪽으로 다가가 잠시  뜸을 
들이는 듯 싶더니만 무거운 입술로 말을 하기 시작했다.
"내가 그 집에 들어간 날이........"








==========================================================================
======
이번에 올리려 했지만;;;
양이 너무 많은 관계로...다음 편으로 넘어가겠네요~
감상~ 추천~이요오오오~~ㅇㅅㅇ; 



5




장비서는 젊은 나이에 혁도기업의 강인태 회장의 집 비서로 들어온 날이 바로 자신이 모시
고 있는 시우가 태어난 날이였다.
장비서는 집과리일 뿐 아니라 시우를 잘 보살피는 유모역까지 거스르지 않고 하였다.
그 집은 언제나 웃음이 끊이질 않았으며 강인태 회장과 사모님은 시우를 정성스레 성장 하
도록 잘 보살폈으며 그 부부사이도 사랑에  열정과 애저속에서 시간은 지나고 또  지나가고 
있었다.
장비서는 너무나 화목한 가정에 또 다른 가족인원으로 추종되었으며 그렇게 7년이란 시간이 
지나 시우의 나이도 어느덧 7살이 되던 해였다.


인태와 아랑은 오늘도 서로의 사랑을 확인하며  즐거운 SEX에 몸서리를 치며 하나가 되고 
있었다. 
바로 이날이 시우의 7살이되는 생일 전날 밤이였다.
"하응....아아~~ 하아앙~~!!!"
아랑의 묘하고 색기넘치는 신음소리에 인태는 더욱 몸을 흔들며 아랑의 허리를 끌어 잡고선 
몸을 거칠게 흔들며 역동적인 피스톤질을 해댔다.
"후....아랑...좀더 소리를 질러....하아..."
"하앙~ 좋아요...점더 좀더 날 안아 주세요...부셔주세요...."

아랑은 한손을 들어 그의 머리칼속에 길고 가는 손가락을 집어넣고 자신의 풍만하고 커다란 
가슴으로 초대한 듯 끌어들이며 나머지 한손으로 그의 널따란 등을 손바닥으로 애무해 낳아
가며 손가락 하나를 들어 그의 척추를 그어내렸다.
인태는 그녀의 가슴에 깊은 숨을 내리쉬며 그녀의 한쪼그 가슴을 우악스럽게 입술로 애무하
며 쾌감에 단단하게 부풀어 오른 젖꼭지를 이빨를 세워 강하게 애무하며 빨아들이곤 더더욱 
몸을 흔들며 절정을 향해 그녀의 몸속 깊은곳을 파고 찔러 들었다.
"하앗....으응~거기....거기요...좀더....아아아~~~"

아랑의 허리가 활처럼 꺽이며 다리를 좀더 넓게 벌려 그의 마지막 몸부림에 그녀 또한 허리
를 흔들며 아찔한 쾌감과 더불어 인태의 사정을 몸속 깊은곳에서부터 느꼈다.
 "큭.....하아..."
 "하아아~.....으응....."
인태는 그대로 그녀의 가는 몸위로 무너져 내렸으며 힘겹게 축늘어져 있는 그녀의 갈색 머
리를 손을들어 뒤로 쓸어주며 그녀의 붉은 입속에 부드럽게 키스를 해주었다.

그녀는 그의 가슴을 조심스레 애무해 낳아가며 붉은 혀로 그의 코와 입술과 볼을 할짝여가
며 뜨거운 열정의 숨을 몰아쉬었다.
인태는 자신의 분신을 그녀의 몸속에서 서서히 분리하려 하자 아랑은 다리를 오므리며 그를 
자극하려는 기세로 그의 목덜이를 끌어 잡아 당겼다.
"아이..~ 날 사랑한다면 몸이 부서질 정도록 날 알아줘요..."
"키득.....이런이런...나도 그러고 싶소만.."

인태는 그녀의 풍만한 가슴을 손으로 가볍게 쥐었다 놓았다하며 그녀의 몸에서 분리가 되고 
계속 말을 이어나갔다.
"내일이 우리 시우 생일이잖소...내일 색다른 체험을  할수 있도록 데리고 나갈 생각이오..너
무 힘빼놓으면 아니되오.."
인태는 그녀의 이미에 부드럽게 키스를 해주며 팔을 펴서 팔베개를 해주었다.

아랑은 그의 품에 꼬옥 안긴채 손을 들어 그의 넓은 가슴에 난 털을 쓰담아 꼬아 내리며 조
금은 아쉬운 듯 신음이 석인 목소리로 말했다.
"아아...내일 사냥터에 가신다고 했죠..푸훗~ 그래요 잘 다녀오세요...난 당신의  강한 정력 때
문에 하체가 마비되어 말도 못탈 것 같으니..."
"쿡...이런 깍쟁이 아가씨 같으니..."
인태는 그녀의 코를 살짝 잡아 당기며 붉은 입술에 다시한번 깊은 키스를 퍼부으며 그대로 
그들은 깊은 잠속으로 빠져 들었다.




















쿵쿵쿵~~~
"아버지 어서 일어나요...오늘 사냥하러 간다면서요.."
시우는 아침일찍 일어나서 부부의 침실로 달려와 인태와 아랑을 깨우며 호들갑을 떨었다.
인태는 피곤함이 몰려왔으나 시우의 목덜미를 끌어 안으며 머리를 부비부비하며 말했다.
"으음....그래그래 우리 시우 일찍도 일어났구나 아빠 준비좀 하고 나가자구나.."
"정말요? 빨리요 빨리 준비하세요 장비서 아빠 옷좀 준비시켜놔..."
처음 해보는 사냥이라 그런지 시우는 마냥 신나만 했다.

어느덧 장비서와 옆에서 촐랑대는 아들덕에 준비를 빠르게 맞힌 인태는 실크비단  이불덕에 
그녀의 알몸이 다 비치는 그녀 곁으로 다가가서 뜨거운 키스를 부어대곤 그녀의 귀에 속삭
였다.
 "내...다녀 오리다..몸관리 잘하고 있소 그래야...내가 당신을 부서져라 안아도  끄떡 없을 것 
아니요...키득..."
"풋....걱정말고 다녀오세요...우리 아들 시우 홧팅..~!!"
그녀는 조금 피곤한 몰골로 미소를 지으며 시우를 응원했다.
너무나도 단란하고 행복한 가족의 모습을 바라보며 장비서 또한 자신도 모르게 흘러 나오는 
미소를 감추지 못하였다.



























그들은 산속깊은 곳까지 말을 타고 들어왔다. 
아직 7살밖에 되지 않은 시우도 어린새끼말을 잘몰아 인태의 칭찬을 한몸에 받았다.
"자...그럼 어디 시작해 볼까? 장비서 개들을 풀게..."
인태는 총을 장전한 다음 장비서에게 눈치를 주며 말하자 장비서는 말을 탄채 총 15마리의 
개를 풀고선 앞질러 개를 쫓아 달렸다.
"와~~~ 사냥을 하는데 개도 필요해요?"
마냥 신기하기만한 시우는 눈이 반짝거리며 인태를 바라봤다.

"그래....저 개들만 잘 따라가면 동물들이 어디있는지 알지...그럼 그것을 총으로 잘 조준한다
음 방아쇠를 당기는 것이다."
"그래요? 이럇~ 아버지 누가 먼저 토끼를 잡나 내기해요.."
시우는 어린 나이에도 불구하고 말의 고삐를 잡아들고 인태에게 큰소리로 말했다.
"좋다 아들....어디 달려볼까? 이럇~"

그들은 온 숲을 누비면서 바람을 가르고 개들을 쫓아가 흥미로운 사냥을 시작했다.
인태는 남성다운 자태로 말을 달리며 앞으로 달려가 숫사슴에 총을 조준하고 그대로 방아쇠
를 당겼다.
타앙~~

"와 잡았어요....사슴이닷..~!!!"
시우는 즐겁다라는 듯이 총을 맞고 쓰러진 사슴쪽으로 달려가 피를 흘리고 있는 사슴을 바
라보며 통쾌하듯 웃어댔다.
장비서는 시종에게 눈짓을 주어 사슴을 자루속에 넣게 하고는 시우를 따라갔다.
"도련님 저 앞에가는 토끼를 쏴 보시지요.."
"좋아....!!"

순간 어리기만한 시우의 눈빛이 매섭게 달라지면서 그대로 앞질러 달려가고 있는 토끼를 총
으로 쏴 명중시켰다.
"잡았다...잡았어...헤헷~^^"
한순간이었지만 장비서는 시우의 기량을 보고 놀라지 않을수 없었다.
장비서는 시우에게 다가가 칭찬을 하듯 말했다.
"너무 잘하시었습니다 회장님께서....."

꺄악~~~~
장비서는 말을 다 잊지 못하였다. 순간 반대편에서 들려오는  총성뒤에 따라 들려오는 가냘
프고 얇은 비명소리에..
"장비서 이게 무슨..."
"가보시지요 도련님..."
시우와 장비서는 서둘러 말을 돌리고 비명이 난 골짝으로 달려가기 시작했다.
장비서는 좋지 못한 예감이 불연듯 스쳐지나갔으나 별탈 없을걸을 기대하며 말을 몰아갔다.
그러나....

"회장님....이..어찌....?"
급하게 달려온 장비서의 시야에는 인태품속에 갸날프고 여린 소녀가 축 늘어진채 기적해 있
었다.
시우도 어린 나이에 어떤일이 일어났는지는 알수 없었으나 예측은  할수 있었다. 아버지 품
속에 안겨 의식을 잃은 소녀가 총을 맞고 의식을 잃었음을....
인태는 서둘러 그녀를 끌어안아 조심스레 말에 태우고 그대로 그들의 별장으로 향했다.































인태는 급하게 자신의 의사친구 케일을 부르곤 치료하게끔했다.(케일...차일스....어떤관계?)
장비서는 걱정스런 눈빛으로 앉아있는 인태에게 다가가 조심스레 말을 걸었다.
"어떻게 된 것입니까? 이런 인적한 산속에 사람이..그것도 여자가.."
인태는 미간을 심하게 구긴채 손을들어 머리를 쓸어 올리며 잠시 뜸을 드리곤 말했다.
"나도 잘은 모른다 분명 사슴을  견냥했는데....방아쇠를 당기고 나서 정신차려보니  내가 쏜 
총에 맞고선 그녀가 의식을 잃었더군......내 불찰이다."
"아버지 저 예쁜 누나 많이 아픈거예요?"

시우는 조심스레 인태곁으로 다가와 걱정스런 눈빛으로 말했다. 인태는 조금은 씁쓸한 미소
를 지어보이며 말했다.
"아냐....의사 선생님이 들어가셨으니 괜찮을거다 나보다 시우의 생일에 이런일이  벌어져 미
안하구나.."
시우는 인태의 말에 고개를 좌우로 흔들며 함박웃음을 지어 보냈다.
"아버지 아들 시우는 괜찮아요...즐거웠는걸요....헤헷~^^"

유민은 장비서의 말에 잠시 숨죽이듯 듣다가 머릿속을 스쳐지나간 생각에 장비서의 말을 끈
고는 입을 열었다.
"설마 그 총에 맞았다는 사람이..."
"그래 바로 네 어머니 이시다. 네 어머니의 빼어난  미색덕에 회장님께선 잠시 시야가 어두
워지셔서 반사적으로 총을 쏘신거다 그래....그것이 회장님과 네 어머니이신 미랑에 첫  대면
이셨다. 불행은 그때부터 시작이었고..."
유민은 갑자기 한꺼번에 밀려들어오는 생각을 떨쳐버리지 못하곤 작은 입술로 중얼 거렸다.
"부....불행의....시작....?"
장비서는 그런 유민을 내버려두고 이야기를 계속 이어나갔다.































6시간만에 수슬을 끝내고 케일의사는 밖으로 나왔다.
인테는 피곤기가 가득한 모습으로 자신쪽으로 다가오는 그에게 다가가 사형선고라도 받는듯
한 자세로 그의 말이 떨어지길 기다렸다.
"아주 잘했~~긴 뭘잘해~~ 이 멍청이 넌 어딜가나 말썽이냐? 씹....내가 너 때문에  수명이 반
이나 줄었어...알아? 이 우라질 같은 친구새끼야...."(그아버지에 그아들...ㅡㅡ;;)

케일은 주먹으로 인태의 어깨를 툭툭치며 욕설을 퍼부었다. 인태는 미간을 찌푸리곤 싱글싱
굴 웃어대는 케일에게 의문을 제시했다.
"그래....어때? 그소녀는...."
"넌 미친놈이야 죽을뻔한걸 이몸이 부활시켰다  네 놈에 사격실력에 미스가 생겼길  다행인
지....그녀의 운이 좋은건지.....네가 쏜 총알이 그녀의 심장바로 윗부분에 맞았더라...우라질 피
가 모자라서 내피를 수펼했으니까 니가 한턱 쏴..내 아까운 피....ㅠ.ㅠ"

인태는 케일의말에 한숨을 돌린 듯 깊은숨을 몰아내쉬곤 케일의 말을 뒷전에 두고선 그녀가 
누워있을 방으로 들어가려 했다. 
그러나 곧 케일의 손에 의해 저지 되었다.
"안돼....아직 들어가지마 치뇨는 했지만 의식은 아직 돌아오지 않았다"
"뭐? 이.....깨워 놓는것까지 의사가 할 일이잖아..."
"왜 나한테 화내고 지랄이야? 누가 저렇게 병신 만들어 놓으래? 실컨  고쳐놨더니만 어디서 
소리를 지르고 지랄...."

인태는 케일의 입을 막고는 고개를 끄덕거리며 한심하다는 말투로 말했다.
"알았어..알았어...잘못했으니 화내지 말아..자자 가서 한잔하자구.."
"쳇쳇...진작 그럴것이지~~ 어이구 우리 시우가 이렇게 많이도 컸네? 내 아들 차일스랑 같은 
나이 이던가?"
그들은 그렇게 즐거운 담소를 나누었다. 하지만 인태는 계속  그녀가 마음에 걸렸는지 술만 
계속해서 들여 마셨다.

그리고 늦은밤이 되자 케일은 집으로 돌아갔고 장비서는 인태의 명령으로 시우를 집을 데려
다 주고 있는 중이다.
시우는 두고온 자신의 아버지를 걱정한것인지 조심스레 물었다.
"아버지 많이 걱정하고 계신 듯 한데 괜찮겠죠?"
징비서는 따뜻한 미솔ㄹ 지어보내며 집앞에 거의다 온 것을 보고선 말했다.
"그럼요 도련님이 걱정 안하셔도 되요...제가 다시 회장님께 가볼 것입니다. 사모님께두 걱정
하지 마시라 전해주시구요....자~ 다왔내요 내리세요.."
"응....장비서 아버지 모시구 빨리와야해? 나간다.."

시우는 차에서 내려 커다란 문으로 들어가며 모습이 사라졌다.
장비서는 서둘러 혼자있을 안태를 생각하며 차를 몰아갔다. 순간......
하는 소리와 함께 라이트 유리가 깨지면서 전구가 나가버렸다.
장비서는 차에서 내려 꺼져버린 깨져버린 라이트를 바라보며 묘한 느낌이 뇌서리를  스치고 
지나갔다.



==========================================================================
======
양이...너무 많아서..~ 다음 편으로 미룰께요~
즐거운 하루 되세요~
추천~ 감상~ ㅇㅅㅇ 



6


인태는 모두들 가고나자 급하게 그녀가 잠들어있을 방으로 뛰어들어갔다.
헐떡되는 숨을 가누지 못하고선 문을 조심스레 열고 안으로 들어가자 검은 긴 생머리가 침
대 아래로 흘러내린 모습이 논앞에 제일 먼저 띄었다.
인태는 자신도 모르게 감정의 회오리에 휩쓸리고 있음을 느끼며 떨리는 다리를 조심스레 이
끌어 그녀 쪽으로 다가가 앉았다.

작고 하얀 얼굴에 갸날프고 조금 피곤한 얼굴빛을 하고 있었으나 붉고 촉촉한 입술이 아담
하게 닫혀있고 오똑하고 예쁜코위로 길고 긴 속눈섭이 자리를 잡고 있었으며 하늘에서 내려
온 천사를 보고 있는듯한 모습이었다.

인태는 손을 조심스레 들어 조금 흘러 내려온 머리를 쓸어올리려다 잠시 손을 멈추고 보물
을 만지듯이 조심히 머리를 쓸어 올렸다.
그리곤 매끄럽고 하얗기만한 볼을 손등으로 쓰담아  내리며 신기한 듯 눈이 빛나며  그녀를 
저다 보았다.

여짓것 한번도 보지 못한 미녀를 자신이 소유한 듯 자신도 모르게 환한 미소를 지으며 그녀
를 바라보고 있었다.
문이 조금 열린 사이로 장비서는  인태의 행동을 처음부터 끝까지 볼수  있었다. 누구나 그 
모습을 보았더라면 장비서와 같은 생각을 했을 것이다.
한눈에 반했다고........



























이틀밤낮으로 인태의 정성스런 보실핌에 드디어 그날밤 그녀가 눈을 떴다.
그녀의 시야에 낮선 천장과 풍경들이 들어왔으며 들리는 소리는 똑딱거리는 시계소리와  숨
소리.....
그려는 조금힘겨운 듯 몸을 살짝비틀어 숨소리가 나고 있는쪽으로 고개를 돌렸다.
그곳에는 백사자가 온화하게 자고 있는듯한 사내가 자신의 손을 꼬~옥 잡고선 잠을 자고 있
었다.

그녀는 따뜻한 온기를 전해준 그의 손에서 자신의 손을 살짝 빼내려하자 그는 자신도 모르
게 그녀의 손을 더욱 붙잡아 당겼다.
"아....."
그녀는 자신도 모르게 놀라서 얕은 신음을 토해냈다. 그리곤 혹시나 그가 깰까봐 나머지 한
손으로 입을 맊고 아픈몸을 살짝 일어켜세워 침대에 기대어 자고 있는 그에게 자신의 이불
을 한손으로 들어 그에게 덮어주고는 베개에 몸을 기대고 헐떡이는 숨을 몰아 쉬었다.

낯선장소에 누워있던 그녀라 그녀는 커다란 눈을  들어 주의를 살피며 다시 그녀의  시선은 
그를 향했다.
순간 인태는 뜨거운 누군가의 시선에 살짝 몸을들고 하품을 하듯 고개를 들었다.
"흐음....응? 당신~~"
그리곤 자신의 시야에 커다랗게 눈을 뜨고 바라보고 있는 소녀를 보고는 놀라 자신도 모르
게 컨소리로 말했다.

그러자 그녀는 그의 목소리에 놀라 서둘러  나쁜 의도인줄 알고 베개를 들고  던질기색으로 
포즈를 취했다.
"아아...미안하오....놀랐소? 미안하오....몸은...이제 괜찮은건가?"
".......!!!"
그녀는 그가 손으로 진정하라는 재스쳐를 하자 모르겠다는 듯이 고개를 갸웃거렸다.

인태는 그녀의 어깨에 붕대를 가리키면서 안심시키듯 따뜻한 목소리로 말했다.
"총...총 말이요....총에 맞았잖소....기억이 나오?"
"끄덕끄덕...."
그녀는 그제서야 기억이 난 듯 고개를 귀여게 끄덕거리며 해맑은 미소를 지어 보냈다.
"자~이제 내가 나쁜사람이 아니란걸 알았으니  그 베개는 내려놓는게 어떻겠소? 팔  아프지 
않소?"

인태는 아직도 그녀가 베개를 들고 있는 것을 보고 그것을 가리키며 말했다.
그러자 그녀는 서둘러 베개를 내려놓고 부끄러운지 빨개진 얼굴을 베개 속에 붇었다.
너무나 귀엽고 사랑스럽다고 생각한 인태였다.
인태는 서둘러 그녀를 다시 제대로 앉치곤 이불을 다리위로 덥어주었다. 그리곤...
"이름이 뭐지?"

인태는 그녀의 이름을 물었다. 그러나 그녀는 말을 할기미가 보이지 않았다. 그러나  그녀는 
조심스레 붉은 입술이 움직이며 말했다.
"미....미랑이예요....조.....미랑...."
아주 잠까 말했을 뿐이지만 인태는 너무나 맑고 청아하고 아름다운 목소리에 자신의 하체가 
끄덕거리며 무거워짐을 느낄수 있었다. 
"다....당신은요?"

수줍음이 많은지 아까부터 시야를 자신이 아닌 자신뒤에 문을 바라보며 그녀는 말했다.
인태는 피식 웃고는 손을들어 가는 그녀의 턱을 살며시잡고 말했다.
"지금 미랑이 보고있는건 문이고...미랑앞에 있는 나는 강.인.태라고 하오...."
인태는 미랑의 시선이 자신쪽으로 오게끔하고 자상하게 자신의 이름을 말했다.
인태는 해맑고 사슴같은 그녀의 눈속에 빠질 듯 강한 시선으로 바라보자 그녀는 조금 부끄
러운 듯 고개를 돌리려 했다.

하지만 그는 곳 손에 힘이 들어가며 자신의 몸을 점점 미랑쪽으로 밀짝시켜가며 되물었다.
"내 이름이 뭐라고?"
어느덧 그녀와의 거리가 10㎝가 되어 있었다. 인태는 그녀가 살며시 떨리고 있음을 또한 느
낄수 있었다.
그래서 그녀의 오똑한 코에 살며시 키스를 하며 다시한번 질문을 하자 그녀는 그제서야...
"가...강인태......" 라고 고양이 울음소리 만하게 대답했다.
"정답이야..."

인태는 그녀의 귀에 이렇게 속삭이고는 그대로 조심스레 그녀의 도톰하고 붉은 입술에 자신
의 입술을 살짝 입맞추었다.
그녀의 입술이 살짝 흔들리며 떨리고 두려운 듯 몸을 빼려고 하는 것을 인태는 느낄수 있었
다.

그는 자신의 입술을 조금벌려 그녀의 윗입술을 핥아 먹듯 조심스레 애무하며 잡고 있던 그
녀의 턱을 조심슬에 내려 그녀의 입술이 꽃봉오리가 터지듯 벌어지게 했다.
그녀의 입술이 조그맣게 수줍어하며 열리자 인태는 그 순간을 놓치지 않고 자신의 혀를 내
밀어 그녀의 하얀 치열을 가르고 안으로 부드럽게 침범했다.

그녀의 미간이 순간 살짝 찌푸려지면서 감긴 손눈섭이 떨리는  것을 느꼈다. 하지만 인태는 
멈추지 않고 나머지 한손으로 그녀의 얇고 가는 허리를 휘감아 자신쪽으로 밀착시키며 턱을 
더욱 치켜 올려 혀를 그녀의 입속을 휘저으며 안쪽으로 안쪽으로 깊게 들어갔다.
"흐음....으...으응.....~"

그녀는 숨쉬기가 곤란한지 가는 신음소리를 흘려보냈고 그를 밀어내려 했지만 그녀의  저항
은 그에게 기름을 붙이는 행위밖에 되질 않았다.
그는 그녀의 붉은 혀를 부드럽게 쓸어 올리며 그녀의 타액을 깊게 들어마신후 조심스레 입
술을 띄어냈다.
"하아~하아~"

그와의 키스로 인해 그녀의 붉은 입술을 타액으로 젖어 빛이 났고 은빛 실이 아름답게 빛나
고 있었다.
그녀는 눈을 살며시 감은채로 차오르는 숨을 들이마시며 그대로 인태의 가슴속으로  무너져 
내렸다.
그는 그녀를 꼭 안고선 달콤함 향기가 나는 머리에 얼굴을 묻고 키스를 퍼부으며 말했다.
"사랑한다...내 손에 들어온널 결코 놓아주지 않으리..."

장비서는 너무놀라 아무말도 이을수 없었다. 하루아침에 단란한 가족이 산산히 부서져 내리
는 소리가 들렸다.
그리고 그리 멀지 않은 날에 그일은 현실화 되어졌다.
회장님은 그녀를 소중히 대하듯 안고선 그대로 별장을 떠나 시우도련님과 사모님이 계신 집
으로 돌아오셨다.

차안에서 운전하면서도 들려오는 신음소리와 안태의 웃음소리가 끊이질 않았으며 아직 몸이 
불편한 그녀를 차에 내려서도 인태가 안아들어 집안으로 데리고 들어갔다.
"여보...시우야 내가 왔다...."
인태는 미랑을 안은채 큰 소리로 자신의 식구를 불러드렸다.

아랑과 시우는 반가운 인태의 목소리에 2층 계단을 뛰어 내려왔다.
"나의 사랑~ 다녀오셨..... .. .... "
당연 말을 이을수 없었던 아랑이었다.
그가 온다는 소식을 듣고선 아름답게 치장한 그녀의 얼굴이 순식간에 구겨져 가는 순간이었
다.

시우는 인태쪽으로 다가가 미랑의 검은 생머리가 길게 늘어뜨려져 있는 것을 보고 손을 내
밀어 만지작 거리며 말했다.
"어? 저번에 사냥터에서 봤던 누나내? 헤헷~"
그러나 곧 시우또한 울상되어 아랑의 품속에 들어가 울게 되었다. 그것은 인태가 커다란 손
을들어 그대로 시우의 뺨을 내리쳤기 때문이다.
"네 더러운손으로 만질수 있는 사람이 아니다. 그리고 누나가 아니라 이제 제 2번째 엄마가 
될것이야.."
"네? ...여...여보...그 무슨 말씀.."

아랑은 자신의 품에 안겨 울고 있는 시우를 다독거리면서 그녀또한 놀란 얼굴로 이의를 제
기했다. 
인태는 엘리베이터 쪽으로 향하면서 무서운 말투로 말했다.
"이 아이의 이름은 미랑이오..방은 10층  남쪽방이니 부디 당신의 넓은 아량으로  이 아이를 
보살펴 주었음 좋겠소....아직 몸이  많이 편찮으니 약소한  결혼식은 일주일 후로  미룰것이
오..."

인태는 그렇게 차갑게 뒤도 돌아보지 않고  그대로 엘리베이터에 몸을 맞기자 문이  닫히며 
엘리베이터 숫자는 10층으로 향하고 있었다.
한순간에 달라져 돌아온 남편을 어찌 받아들어야 할지 받아들일수 없는 아랑이었다.
"겨....결혼? 하하....하하핫...!!"
"어...어머니...."
아랑은 그대로 주저 앉자 실성을 한듯한 목소리로 웃어대기 시작했다.
어린 나이에 시우도 충격이 컸는지 통곡을 해대는 아랑의 품에 안기여 도끼를 품은듯한 눈
빛으로 무엇인가를 다짐하고 있는 듯 했다.




































미랑은 인태의 따뜻한 사랑과 보호속에서 하루가 다르게 활기와 생각를 되찾고 드디어 일주
일이 지난 어느 화창한 봄날 인태와 미랑의 결혼식이 성대히 치루워 졌다.
그리고 첫날밤....비록 인태에겐 아닐지 모르지만 미랑에게는 첫날밤이었다.
인태는 밖에 연회장에서 술과 담소를 나누는 동안 미랑은 10층 남쪽방에서 아랑에게 한소리
를 듣고 있었다.
"이번일을 계기로 절대 집안에 불화가  있어선 안될것이야..네가 어디서 왔는지  누구인지는 
인태씨도 아무말없이 지나가서 나  또한 그럴것이지만...네가 정실이 아닌  첩실이란 사실을 
똑똑히 알았으면 좋겠군..."
 ".....!!"

미랑은 아무말 없이 아랑의 말에 고개를 끄덕였다.
아랑은 자신이 보아도 한눈에 반할만한 미색을 갖춘 미랑이 얄밉기만 하여 그대로 손을들어 
미랑의 붉은 볼을 갈겨댔다.
미랑의 고개가 돌아가고 비록 볼에 손자국이 나지는 않았으나 미랑의 커다란 눈에서 눈물이 
글썽이고 있었다.
"감히 건방지게 고개를 끄덕여? 끄덕이기는...?"

아랑은 미랑에게 온갖 욕설을 퍼부으며 그방에서 나왔다.
남쪽방에서 나오는 아랑의 어깨가 심하게 떨리며 어느샌가 눈에 눈물이 고리며 흐느끼기 시
작했다.
너무나 변해버린 생활에 몸이 지쳤는지 인태와 미랑의 첫날밤을 뒤로한채 아랑은 깊은 잠속
으로 빠져 들었다.







==========================================================================
=====

첫날밤??? 흐음;;;
추우천~ 감암상~~ㅇㅅㅇ 


7



"아으응~ 하앗...그...그만요....아파....아앗..~!!"
미랑의 신음소리가 넓은 방안에 가득자리잡고 있었다. 벌써  4번째의 정사인대도 미랑은 처
녀인냥 인태의 커다란 성기에 아픔을 호소하고 있었다.
인태는 아랑과는 달리 수줍음 많고 부끄럼을  타는 미랑을 바라보니 온몸에 불길이  치솟아 
오르며 가늘고 가는 매끄러운 미랑의 허벅지를 거칠게 잡고 두쪽을 낼뜻 안으로 거칠게 밀
고 들어가 피스톤질을 해댔다.

벌써 4번째 정사이지만 인태의 욕망은 줄어들 생각을 하지 않고 오히려 더욱 격정적인 욕망
에 휩쌓여 미친 듯 몸을 흔들어 댔다.
"소리쳐....큭...놓다달라고 소리쳐...!!"
"아아앗....아..아파요...그..그만....아흑.....제발..~"
미랑은 자신의 솟아오른 젖무덤을 개걸스럽게 핥아대며 빨아대는 그의 머리를 밀어내려  이
젠 지친 듯 애원을 해보지만 끝없이 밀고들어오는 그의 흉기에 의식을 놓았다.

몇 번이고 깨어나고 기절하는일을 반복했지만 자신의 몸은 계속해서 이리저리 흔들리며  강
하게 밀려오는 욕망덩어리를 느껴야했다.
인태는 더 이상 하체에 힘이 들어가지 않은  미랑의 몸과 분리를 하고선 아직 풀지도 못한 
거대한 페니스를 또 다시 그녀의 작고 작은 에널 속으로 밀어넣고 흔들어 대기 시작했다.

너무나 사랑하고 사랑스러워 이렇게 밖에 몸으로 표현하지 못하는것에 대해서 미안한  감은 
있었지만 그런 생각을 하기엔 미랑은 너무나 색스럽고 사랑스러워 이성을 찾기엔 너무 늦었
다.





























그 둘은 그런식으로 2달 가까이 보내며 아랑과 시우는  홀로 남겨졌다. 가끔 아랑의 처소에
서 둘은 몸을 섞었지만 그것은 형식적인 관계요 어느센가 인태가 미랑에게 할 수 없는 거친 
SEX를 구속적인 SEX를 아랑에게 대신 해대고 있었다.

시우는 똑똑히 볼수 있었다. 일주일에  한번 아버지는 어머니 처소에  들어와서는 어머니의 
붉은 입술에 재갈을 물리며 온갖 구타를 해대고는  어머니의 에널에 온갖 잡동산이를...넣을
수 없는것들을 강제로 넣고 잡아 흔들며 어민의 허벅지를 타고 붉은피가 흔건히 타고 내려
오는 모습을...

자신을 바라보며 피눈물을 흘리시며 살려달라 소리도 치지 못하시는 어머니...
잊을래야 잊을수 없는 온갖 잔인한 방법으로 아버지는 음탕하게 어머니를 고문하고 계셨다.
"아아악..~!!! 여보...그..그만...그만하세.....아악...!!"
또 다시 어머니가 비명을 질러대신다. 아버지는 맥주병 비슷한  것을 가져와 그대로 어머니
의 에널에 처넣고는 최음제를 먹여 고통 때문에 흥분하지 못하는 그녀를 흥분하도록 만들었
다
"또또 내가 없는동안 미랑이를 괘롭혔지? 그렇지?"
"아니예....아응...하아~하아~...시우..아버지...그..그만....하아앙..~"
"닥쳐...닥치지 못해? 어디서 더러운 신음을 흘리는거야? 어?"

인태는 잡고있는 병을 그대로 더욱 깊숙이 에널속에 처박고선 아랑의 여성에 손가락을 4개
나 찔어 넣고선 안쪽 음부를 긁어대며 고통을 주었다.
그리고 드디어 마지막으로 아랑을 저 깊은 나락속으로 밀어 넣는 한마디...
"쿡...미랑이가 임신을 했다더군...내 씨를 받아서 말이야...크하하하..."
시우가 듣기에도 너무나 기가막힌 소리였다.

































미랑이 임신을 하자 인태는 모든 것을 뒤로 저쳐두고 미랑과 함께 태교를 해가며 온종을 미
랑의 곁에서 떠나질 않고 있었다.
장비서는 미쳐가고 있는 인태를 도무지 바라보고 있을수 없었다.
회사일도 뒤로저쳐두고 미친 듯이 미랑과의 관계에만 몸서릴 쳐댔고 남쪽방에선 즐거운  신
음소리와 웃음소리가 끊이질 않았다.

그러던 어느날 그들에게는 견디기 힘든 마지막 불행이 찾아왔다.
"운명하셨습니다....."
"인태씨.....아....안돼......아직은...아직은....안돼....인태씨~!!!"
미랑이는 죽어서 누워있는 인태의 시체에 매달려 울부짖어댔다. 거의 아기가 나올때가 다된 
미랑의 배는 산만큼 부풀어져 있었으며 바닥에 주저 앉아 정신을 차리지 못하고 바닥을 긁
어대며 미랑은 통곡을 해댔다.
그가 죽은 이유는 다름아닌 살해된 것이였다.
혁도기업이 점점 성장해 가는 꼴을 보지 못한 타 기업이 음모를 짜고선 집으로 돌아오는 인
태의 차를 강제로 납치해서 심장을 잔인하게 3번이나 찔러 죽였던 것이였다.

모두들 슬퍼했으며 미랑 못지 않게 장비서도 가슴이 아파왔다.
인태의 장례를 정말 화려하게 3일장을  치루었으며 미랑은 그제서야 자신의 신변이  위험에 
놓인 것을 알게 되었다.
미랑이 정성스레 장례를 치루는동안 그녀의 뒤에서는 아랑이 매서운 눈으로 복수를 할 기회
만 놀리고 있었기 때문이다.

하지만 인태의 화려한 장례식이 끝나자 그뒤로 미랑의 모습은  볼수가 없었다. 아랑은 그녀
에게 복수를 하고자 이리저리 조사를 해가며 찾아다녔지만 그녀에게는 가족도 친척도  없는 
고아였다. 
하는수 없이 아랑은 미랑을 찾는 일을 포기하고는 시우의 이름으로 온 유산을 가지로 탈없
이 몇칠간은 잘 지냈다. 또다시 그녀가 찾아오기 전까지는...




































비가 폭우처럼 솟아지는 밤이였다.
천둥번개가 우레와 같이 내리치면서 비는 끝이 보이지 않게 굵은 빗방울들이 이리저리 퍼지
듯 솟아져 내렸다.
갑자리 늦은밤에 벨소리가 집안 가득히 울려퍼지만셔 장비서는 이상하게 여기며 인터폰쪽으
로 다가갔다.
인터폰 화면에 비추고 있는 사람은 누더기 차림에 여자가 서 있었다.
장비서는 고개를 갸웃거리며 우산하나를 든채 대문 밖으로 나가 문을 열어 주었다.
하지만 문을열자마자 누군가가 자신의 어깨에 쓰러지고 장비서는 놀라 자신에게 쓰러진  사
람을 잘 가누어 얼굴을 보았다.

누더기로 얼굴을 가리고 있던 사람은 다름아닌 그렇게 아랑이 찾아 해메던 미랑이였다.
아직 아기를 낳지 않은 듯 산만한 미랑의 배가 장비서의 배를 찔러왔고 거녀의 몸은 너무나 
차가웠다.
"도....도와 주세...."
그녀는 힌없는 목소리로 말도 잊지 못한채 장비서에게로 몸을 기대로 의식을 잃었다.

장비서는 서둘러 미랑을 조심스레 부축이곤 안으로 들어갔다.
아랑과 어린 시우는 미랑의 초라하기 짝이 없는 모습에 말문이 닫혀꼬 한동안 잊고 있었던 
아랑의 마음에 불꽃이 튀기기 시작했다.


















아랑은 미랑이 의식을 찾을때쯤 그녀가 머물고 있는 방으로 들어갔다.
아직 누워있을거란 생각한 아랑의 예상을 뒤업고선 미랑은 힘겨운 듯 자리에 앉아 있었다.
"쿡...인태씨가 죽자마자 사라지더니만 무슨 낯짝으로 찾아왔는지 모르겠군..."
아랑은 비꼬듯이 식은 땀을 흘리고 있는 미랑에게 허막한 말을 내뱉어냈다.
미랑은 파래진 입술을 간신히 띄어내고는 앞이 가물가물한 상태로 말을했다.
 "나는...인태씨를 사....사랑하지 않았어요...... ... .. .. . "
순간적으로 아랑은 자신의 귀를 의심하고는 놀란 기색으로 되 물었다.
 "....하.....뭐? 뭐라구?"
 "정말이예요.....나는 인태씨 사랑하지 않았어요..그가 억지로....."

미랑은 아랑의 손길에 의해 고개가 돌아갔다. 미랑의 입술에 피가 주르륵 흐리고 있었고 아
랑은 다시한번 그녀의 얼굴을 갈겨댔다.
정말 충격적인 고백이 아닐수 없었다. 자신이 온갖 수모를 당한 이유다 다 앙큼한 계집때문
인데 이제와서 이딴 소릴 지껄이고 있으니 아랑의 심사가 꼬이는 것은 당연한 일이였다.
"고작...그따위 소릴 하려고 다시 찾아온건가? 내 심사가  꼬이는 것을 보고 싶어 찾아왔어? 
네가 정령 죽고 싶어 환장을 했구나?"

미랑은 기침을 몇 번 하더니만 고개가 꺽인채로 말을 다시 이어나갔다.
"돈이 필요해요....그것도 아주 많이....나에게  돈좀 빌려주세요...빠른시일내로 값겠습니다..그
것 때문에 찾아왔어요...당신에게 해를 끼칠생각 조금도 없습니다."
아랑은 그제서야 그녀가 무슨 이유로 자신을 찾아왔으며 알겠다는 듯이 통쾌한 웃음을 터뜨
리고는 잡은 멱살을 더욱 끌어 당기며 말했다.
"그래....역시 뒷조사를 한 보람은  있었군......장현준의 기업을 살릴려고 돈을  빌려달란 말이
지? 안그래 미랑?"

순간 미랑은 표정이 순식간에 굳어지면서 자신을 노려보고 있는 아랑을 처다보며 떨리는 목
소리로 말을 했다.
"무...무슨 소리죠? 어디서 그런...."
"내가 모를거라 생각했나? 처음부터 네년은 계획적이였어....장현준 회장의 기업이 부도가 나
자 그를 살리기 위해 내 남편인 인태씨를 꼬득였고  내가 그토록 원했던 아기를 가졌지...덕
분에 우리 단란한 가족은 깨졌구 말야.....그리고 본래  네 계획 대로였다면 아기를 낳자마자 
인태씨를 살해할 계획이였지? 안그런가? 이제와서 모른다고 말할수 없겠지...?"

미랑의 표정이 점점 굳어가며 떨리는  입술이 바짝 말라가는 순간이었다.  아랑은 도끼는을 
뜬 눈사이로 눈물이 점차 뜨겁게 솟구치며 악쓰듯 말을 이어나갔다.
"하지만...아쉽게도 인태씨는 다른사람의 손에 목숨을 잃었고....아기를  낳지 못한 너에게 돌
아올 돈이 없다는 것을 알고  도망간거야...나에게 복수를 당하는 것이  무서워서...안그런가? 
하핫....인태씨가 널 얼마나 사랑한줄 알아?  오죽하면 첩년에 자식을 아직 태어나지도  않은 
자식을 자신의 호적에 올린다고  나에게 말하더군....넌 그것을  미리 알고선 아기를  가진거
야....아기만 낳아 인태씨를 살해하면 막대한 유산이  그 아이 이름으로 들어오고 그  돈으로 
정작 네가 사랑하는 사람.......장현준 회사를 다시  일으킬수 있을 테니까말야....안그래? 않그
래? 이 교활한 계집아?"

아랑은 격분한 상태로 여지것 설마라고 생각했던 일들을 입밖으로 토해냈다.
미랑은 그녀의 거짓말없는 사실에 당환한 눈빛으로 아무말도 하지  못했다. 잠시 그들의 사
이에는 쓰라린 정적이 흘렀고 미랑은 헝클어진 검은 머리를 쓸어올리며 비웃는듯한  말투로 
말을 했다.
 "그래요.....그렇게 아주 잘~아니 말하기가 좀더 수월해 졌군요....하지만 내 계획이 물거품이 
됬으니 내가 사랑하는 사람을  구할 방도가 없어졌어요....그래서 이렇게  찾아왔구요..어차피 
나도 인태씨의 마누라 였으니 당신이 받은 돈을 좀 나누어 주는게 어때........읏..."

아랑은 미랑의 멱살을 더욱 잡아 들어 또다시 그녀의 얼굴에 손지겁을 해댔다.
그녀는 미랑의 입술을 찢어 버리고 싶은  마음을 간신히 억누르면서 화가 폭팔하여  치밀어 
오르는 것을 간신히 억누루고 말을 토해내었다.
"닥쳐....닥쳐......이 더러운 년아....뭐? 돈을 달라구? 한가족을  몰살시켜놓고....뭐가 어쩌구 저
째? 그사람에게 돈을 갖다주면서 인태씨와 섹스를 한 그 몸으로 그 인간하고 또 몸을 더럽
게 굴려대겠지.....안그래? 이죽일녀.....이 더러운년아...."
 "내가 어떻게 하던말던....당신이 상관할일이 아니잖아? 누가 나에게 맘을  빼앗기도록 행동
하래? 왜 꽉잡지 않았어? 그건 능력없는 네 잘못아닌가?  그러니까...날 탓하지 말고 자신을 
탓하란 말야................할말 없으면 능력없으면 돈이나 내놔....!!!!"

미랑은 그녀의 손을 뿌리치며 그녀의 볼을 허막하게 내리갈기며 무서운 눈매로 다시 강조해
서 말을 했다.
아랑은 더 이상 어떤말을 해도 미랑이 양심에 가책을 받지 않을것임을 알고 맘을 가라 안치
고는 그녀의 약점을 찾아 입을 다시 열었다.
"좋아.......돈을 주겠어...대신 조건이 있다.... 네가 앞으로 낳을 아이를 내게 주는거야.."
순간 미랑의 미간이 확 찌푸려 지면서 무의식적으로 손을 들어 자신의 매를 어루어 만지며 
강력하게 말했다.
"뭐?....뭐라구요? 내....아기를? 내가 낳을 아이를? 마....말도 안돼...그럴수 없어요....아무리 사
랑하지 않았던 인태씨의 아기지만 그럴순 없어요...하핫...마...말도 안돼..."

아랑은 고개를 좌우로 돌리며 완곡하게 거부하는 흔들리고 있는 미랑의 모습을 바라보곤 내
심 기뻐하며 말을 이어나갔다.
"네게 장현준 기업을 살릴만한 돈을....뭐 4조 5천정도이면 충분히 기업부도도 막고 일으키는
데 충분할거라 믿어.....네가 선택해...아들인지...딸인지..."
"뭐?"

미랑은 아랑의 뒷말에 의도를 파악하지 못하자 아랑은 한심스런 표정으로 다시 설명했다.
"나에게 줄 아이의 성이....남자인지 여지인지 선택하라구..."
순간 미랑의 머릿속에 빠른 계산이 되면서 이런저런 생각을 하고 대답했다.
아기를 내줄수 없다고 완곡히 거부는 했지만 나중에 그녀에게 그 돈을 다시 갑는 다는 보장
도 없었을 뿐만 아니라 남자와  여자중 한쪽을 선택해 받겠다라는 뜻이라면  50% 확률인데 
만약 여자를 선택한다면 분명 아랑이 당했던 것처럼 자신의 딸을 이런저런 남자들에게 몸을 
굴리도록 할것이 자명한 것이니......

미랑이 이런저런 생각을 하고 있자 아랑은 먼저 선수쳐서 말을 했다.
"여자 보다는 남자가 낳을테니...만약 미랑 당신의 뱃속에 있는 아이가..남자 아일경우...내 아
들에 남창이가 된다는 조건으로 계약을 성립하도록 하죠..."
"조...좋아요...대신 여자아이일 경우에는 내가 돈도 아기도 내가 데려 가겠어요..."

































그리고 아기가.........남자 아이인.... 유민이가 태어났다.




미랑은 당연히 망연자실 할 수밖에 없었다. 아직 몸도 성하지  않아 쉬고 있는 자신에게 아
랑이 병실로 들어와 통쾌한 목소리로 말을 했다.
"하하하... 계약대로 이 남자아이는 지금부터 우리 시우의 소유입니다. 낙인을 찍어 두었습니
다. 우는 소리가 당신 목소리와 같더군요...내  남편이 사랑하던 목소리.. 아~ 예전에는  당신 
남편이었을지도 모르는군요..지금은 아니지만..허벅지 안쪽에 깊이  찍어 놓았습니다. 10살이 
되는 해에 데려가도록 하지요 미..랑.! 나의 비참함을...내 고통과 아픔을...내 아들 시우가..그
대로 복수할 것입니다...미랑..당신 아들에게...아하하하...하핫....!!!!!!!!!!!"




























길고 긴 장비서의 말이 끝나 버렸다.
내가 지금 무슨 이야기를 들어 버린것일까? 
유민의 온몸의 세포가 피가 거꾸로 솟구치고 있음을 느끼면서 잡고 있던 시트를 더욱 강하
게 짓이기며 유민은 절규하듯 소리쳤다.
"아하하핫......그런...거짓말은 하는게 아니예요.....그런 거짓말 누가 믿을라구?.......하핫...마...말
도안됏.......말도 안돼..~~!!!!"
























유민은 시우에게서 잃은 한쪽날개를 치유할 겨를 없이.... 나머지 한쪽 날개가 잔인하게 찢겨
저 나가며 더욱 빠른 속도로 추락하고 있었다.


==========================================================================
======

불쌍한....~ 유민이.....ㅠ.ㅠ
추천~감상~...오늘은 여기까지 입니다..~^^


8


"그랬던 거였군요....일이..그렇게...하핫..."
너무나 충격이 컸던 나머지 유민의 커다란  눈에 눈동자가 동공이 풀린채 같은말을  되풀이 
하고 또 되풀이를 하고 있었다.
장비서는 급히 유민곁으로 다가와 자존심 강하고 담대한 아이가 아닌 작고 여린 한낮 여린 
아이 밖에 되지 않는 유민을 꼬옥 안아주며 위로하듯 말했다.

"네 잘못이 아니다. 너와는 상관 없는 일이야....알아 많이 아플거란걸 안다.  하지만 약속 했
잖니...? 이렇게 무너져선 안돼 응? 유민아?"
장비서는 유민의 들을 다독거리면서 쉽게 저  깊은 나락으로 떨어져 버릴까봐 유민을  놓지 
않은채 떨고만 있는 유민의 이름을 부르며 진정시키려고 했으나 유민은 떨리는 목소리로 단 
한마디만 하였다.

"나...가...주..세..요..... .. .. .... ."
그리고는 조용히 가는 손을들어 장비서를 살짝밀어 그의 품을 벗어나 그대로 이불속으로 몸
을 비집고 들어가 이불을 머리까지 끌어 올렸다.
장비서는 더 이상 아무말도 못하고 몸을 일으켜 문쪽으로 걸어갔다.

[이방에 이제 홀로남아 어떤 생각을 하면서 자신을 자책해 될까....자신 스스로 자신을 저 깊
은 나락으로 어떤 잔인한 방법으로 비아시키며 출구를 찾으려 발버둥을 칠까....]
장비서는 밖으로 나와 문을 닫기전 조심스레 위로가 될말을 찾다가 입술을 열었다.
"유민아........용기.....잃지마...."
그리곤 문을 살짝 닫고선 조용히 그 자리에서 사라지듯 장비서는 나갔다.

용기를 잃지마....용기를 잃지마..........장비서님의 목소리가  자신의 귓속 고막깊이 박히는  듯 
했다.
용기를 잃지 말라구? 어떤 용기? 내가 이 충격적인 사실을 알고 그를 사랑할수 없을까봐? 
아니면 스스로 나쁜생각으로 자책하지말고 일어나란 말인가? 
어떤용기? 어떤용기를 말하는거야?
나는......더 이상 잃어버릴 용기조차 가지고 있질 않다구요...

이 순간만큼 어머니가 죽도로 밉네요....
아버지를 사랑하지 않으셨다면 왜 날 낳았나요? 돈이 그렇게 중요했나요? 
내가 태어나 울부짖으며 살아가야할 운명보다 어머니의 이익이 더 중요하고 소중했나요?
이건 아지낳아요? 왜 이렇게 절 힘든 지옥속으로 몰아넣고 그를 사랑하면서도 그에게 육체
적 고통을 받는 것이 싫어 남은 젖먹던 힘까지 쥐어짜며 그나마 간신히 견딜수 있게 되었는
데...
왜 그렇게 마지막까지 날 비참하게 만들어요.....왜......왜......!!!!!!!!!


유민은 이불시트를 손으로 쥐어 잡으면스 복받쳐 터질 것 같은 마음을 주체 할수 없었다.
어쩌면 자신이 그에게 죄를 지었을거라 그래서 자신에게 그런 학대와 고통을 준것이라 생각
은 했었지만 그것은 상상에 불과했던 일이였다.
하지만 지금 유민은 깨닫고야만 말았다.
그가 자신을 죽이지 않고 이나마 잔인하게 사랑해준것에 대한 감사를...

얼마나 힘들었나요...내가 당신에게 받고있는 이 고통은 당신의  맘이 까맣게 타버려 재만남
은 당신의 고통보다 부족한거죠?
얼마나 괘로웠나요...얼마나 아파했죠?
나 이제 어떻게 해야 하나요....내가 이 죄인이 사랑해선 결코안될 사람을 사랑해 버린 이 내
가....이제 어떤 얼굴로 어떤 모습으로 어떤 맘으로 바라봐야 할지 엄두가 나질 않아요..

8년동안 당신에게 잡히지 않으려 했던 내 부질없는 행동들이 너무나 부끄럽게 되어버렸어요 
당신을 원망하며 도망다녔던 8년이란 세월의 결과가 이런걸줄 알았다면....
나 정말 당신을 사랑하지 않았을텐데....사랑하지 않았을텐데....... .. .. .. 
"우욱......하아....흑흑....."

유민은 터져나오려는 울음을 어찌 막아야 할지 붉은 입술을 이빨로 지문되고 힘들게 목구멍
으로 강제로 밀어넣으며 삼켜야했다.
유민의 눈덩이가 새빨갛게 부어오르면서도 멈출줄 모르는 눈물은 계속해 흘러내려와 유민의 
베게를 적셨고 유민은 다짐하듯 울먹이는 목소리로 작게 입술을 열었다.

 "이젠....반항같은거 아....안할건데....이젠 당신이 주는 고통또한 이 죄인은  사랑할거예요 비
록 아프겠지만.....그 아픔은 육체적 아픔이 아닌 타버린 당신 맘을 생각할 때 아픔이고 내가 
망가져 갈땐...내 몸이 마,...망가져 내리는 아픔이 아닌....당신의 가...가족을 망친것에 대한 망
가짐 이랍니다......이 죄인을.....추악한 죄인을 용서해 줄수 있나요......... . .. . "































시우는 자동차를 몰아가며 아까 끝낸 회상을  다시 생각하다 더욱더 울분이 치밀어  오르며 
자신이 유민에게 가하는 고통과 아픔이 정당하다라고 생각을 했다.
비록 그.여.자가 아니지만 그 여자의 아.들.이니........
시우는 조금 피곤한듯이 늦은 밤 명현의 전화를 받고 약속장소를 향하는 길이였다.
그의 비릿한 웃음소리에 내장이 뒤틀리며 역겨웠지만 중요한 무언가를 말하려는 듯 나올 것
을 재촉한 명현이었다.
시우는 더욱 강하게 악셀을 밟고선 그대로 스피드를 내고 빗속을 뚫고 달려갔다.


























명현은 이해할수 없는 듯 옆에서 조심스레 커피를 마시고 있는 태빈을 노려보았다.
"뭘 그런눈으로 처다보는거죠? 아까부터...."
태빈은 조심스레 키피향의 내음을 코로 맛고 한 모금 마신뒤 커피잔을 받침대에 내려 놓으
면 말했다.
명현은 자신의 미간을 구기며 화도 낼수 없는 감정을 주르며 조금 짜증나듯 말했다.

" 왜 구지 시우를 만나서 마지막 충고라도 할듯.....암튼 왜 사서고생이야?"
"아까두 말했죠? 유민이 어찌 지내는지도 궁금하고 앞으로 D-3일 남았어요...적을 알아야 우
리가 살죠....역시 당신머리론....그러게 따라나오지 말라 말했잖아요..."
태빈은 팔짱을 꼰채로 눈을 반쯤내리 깔았다 그대로 한심하다는 듯 명현을 노려 보면서 쏘
아 붙였다.

명현은 커피잔 옆에 있는 냉수를 그대로 한번에 마셔버리고는 소매로 입술을 닦으며 말했다
"이번에 그에게 마지막 경고를 했을시 그가 순순히 따른다면 여지것 주식에 투자한 돈을 몽
땅 지불해야 할거야....똑똑히 기억해둬..."
"그러죠.....돌머리 회장님..."

태빈은 그를 놀리듯 혀를 살짝 내밀어 눈 웃음을 치려할 때 였다.
"누가 돌머리 회장이란거지? 피식....내가 조금 늦었나?"
그것은 바로 시우....저만치에서 걸어오는 그가  태빈의 이글이글 타오르는 시야속에  한가득 
자리잡고 있었다.

시우는 그들이 있는 쪽으로 좀더 가까이 다가와 손을 내미는 명현을 보고 그대로 자신도 손
을 내밀어 악수를 했다.
"어서오시오 강회장.."
"쿡...제주도에서 뵙고 간만이로군요.."
시우와 명현은 그렇게 가볍게 인사를 나누었다. 그리고 곧 명현은 손을들어 옆에 있는 태빈
을 가리키며 소개했다.

"이쪽은 제 비서겸 오른팔인 태빈이라 합니다."
시우는 명현이 소개하는 쪽으로 눈을 돌려 발끝부터 머리까지 둘러보며 곧바로 피식하고 웃
어댔다.
태빈은 그의 미릿한 미소를 놓치지 않고 태빈또한 미소를 지으며 손을 내밀었다.
"태빈이라 합니다"
"우리 구면인가? 쿡....말 많이 들었네 유민이를 구하려고 혈안이 되어 이TEk는 청년으로 말
이야....쿠쿡..."

순간 태빈의 얼굴이 싸늘한 냉기로 차가운 기운을 내뿜으며 답변했다.
"잘 알고 계신다니 말하기 수월해졌군요..."
"왜들 서서 그러나 앉아서 이야기 하지..."
시우는 명현의 말에 태빈을 한번 노려보고 앉았다. 뒤따라 태빈이 자리에 앉았고 시우는 커
피를 시켰다.

"그래...이 늦은시간에 날 보자한 이유가 뭐요?"
시우는 방금 내와 김이 무성하게 번지는 커피잔을 잡아 커피를 한모금 마시곤 말했다.
"유민이는....잘 지내고 있나요?"
"후훗...설마 그 이야기를 하자고 나를 여기가지 오게 한 것은 아닐테고...뭐...구지 답변을 한
다면야...죽지않고 살아는 있지....쿠쿡.."

그의 비릿한 말투에 태빈의 눈동자가 심하게 흔들린 것을 본 시우는 내심 미소를 감출수 없
었다.
"유민이를 놔줄생각은요?"
"이만큼도.....없다"
태빈은 자신있게 대답하는 시우를 바라보며 이성을 잃고 소리치려 했으나 명현이 자신의 손
을 잡아준 덕에 다행히 조심스레 말할수 있었다.
"그 아이를 붙잡고 있는거....그래요 복수심 때문이란건 알아요..하지만 그것을 유민이에게 해
야 하는 이유는 없...."
"없는게 아니라 내 색노인것이니... 거액을 주고선 유민이를 산거고 말야.."

시우는 다리를 꼰채로 태빈을 게스치름한 눈으로 바라보며 말했다.
순간 태빈은 탁자를 주먹으로 내리치며 무서운 눈빛으로 시우를 바라보며 말했다.
"아니야...그게 아니야....그건.. 그당시 파렴치한 인간들에 수작일 뿐이고 유민이도....당신같은 
피해자 이다.....왜 당신만 피해자 인척을 하는거지? 유민이도 너와같은 피해자라구.."
"피해자? 웃기는소리군....정당한 대가를 지불하고 샀는데 도대체 그 아이가 왜  피해자가 되
는지 모르겠군......난 이런 입아픈 말을 하려고 온 것이 아니다....할말 없으면 난 가겠..."

시우는 몸을 일으켜 밖으로 나가려고 하자 태빈또한 일어나서 물었다.
"유민을 놔줘...이건 마지막 경고다.."
씨도 않 먹히는 소리인줄은 알지만 마지막 선전포고 였다. 그의 대답은 뻔히 알았지만 막상 
듣고나니 잔인하기 짝이 없는 그를 마음에서부터 몇 번이고 살인을 해댔다.
"무서워 죽겠군.....칼이나 더 갈아와 하하하핫..!!!"
시우는 그렇게 말한뒤 유유히 그들에게서 벗어나 사라졌다.

태빈은 주먹을 불끈쥐고는 사라져버린 그의 뒷모습을 노려보고 또 노려보았다.
"태빈...괜...."
"앞으로 D-3일 남았다고 했나요? 주식 진행률은요?"
"앞으로 40.5%...그런데 왜?"
태빈은 그의 팔을 잡아들어 일으켜세워 밖으로 나가면서 말했다.
"당장 내일 시작해요 내일 아침 9시 정각 폭탄을 터뜨릴 겁니다"
"뭐?...아직 준비가.... .. .... ."

태빈은 명현을 차에 태운후 바쁘게 일을 진행시켜 나가기 시작했다.
칼? 피식....네 뒷통수에 잔인하게 박아줄 칼은 이미  준비가 다 끝났다 남은건...찌르는 일만 
남았거든? 강시우.......기다려.....네가 내 칼에 맞아 쓰러져가는 모습을 이  두눈으로 유민이와 
함께 지켜볼 것이니 말야....





==========================================================================
=====
오옷.....드..드디어...~^^
추천..~감상~ 



9


"내참 이제는 별것도 아닌것들이 다 날리군..제길...."
시우는 미간을 한 것 찌푸리면서 집으로 돌아오는 차속에서 계속해 화가난 마음을 주체할수 
없었다.
나와 같은 피해자라....쿡 어쩌면 그럴지도 모르겠군 옛 어른들이란 인간들의 놀음에 결국 희
생양으로 산 제물이 된격이니....
확실히 지금은 그 아이에게 가하는 고통이....복수심에 전부는 아닌 것 같았다.
물론 복수심이 아직 식지 않은 울화의  분노가 95%정도 차지한다면...예전에는 느끼지 못할 
정도로 자신의 마음 깊이 있는 그 무언가가 지금은 가끔 시장을 찟는듯한 고통으로 다가올
때가 있었으니...하지만 그것이 무엇인지는 모르겠다.

아니...정확히 말하면 알고 싶지 않아 무력으로 누르는 중이지만....하지만....
난......알고 싶지 않아...왜지 알아버리면 헤어나올수 없을 정도로에 후회를 느낄 것 같아서...
어떤?...............무슨?...............후회................................ .. . . ?

이런 복잡한 마음을 지울수 있는 방법은 시우에게 딱 하나여 t다.
지독히도 부드러우며....달콤하고...자신의 온 세포를 누비며 피가 거꾸로 솟는 느낌과 쾌감을 
선사해 주는.....그 아이의 품....
시우는 자신도 모르게 제일 높은 남쪽탑....남쪽방 복도...남쪽방 문앞에 서 있었다.
어떤 눈으로 어떤 표정으로 자신을 바라볼지 조금은 망설여지며 걱정스러웠지만 그  아이는 
더 이상 자신을 거부할 만한 힘을 가지고 있어 보이지 않았다.

시우는 손을들어 밴무늬의 손잡이를 잡고 문을 천천히 열었다.
언제나 그랬듯 안은 미동조차 없는 고요함만 흐르고 있었다.






















그였다.....그가 들어왔다.....매우 조심스러우면서도 정적이 흐르는 이 기분을 느끼고 싶었는지 
그의 동작은 매우 조용하고 부드러워 보였다.
그래....오늘밤 또 다시 힘든밤을 맞이 할지도 모른다 잔인하게 고통스럽게 날 안아가겠지..
하지만 난....그 사실을 알아버린 이상 반항은 하지 못할 것 같은 생각이 들었다.
벌.....문자 그대로 나는 벌을....죄값을 치루어도 지불해도 영원히 지불할수 없는 죄값을 치루
어야 하니까...

유민은 조심스럽게 덮고 있던 얇디 얇은 이불을 옆으로 치워버리고 그대로 뒤로 돌아 누웠
다.
그의 얼굴이 순간 당황했을것이라 생각되었지만 유민은 상관하지 않았다.
그의 잔인한 사랑또한 기쁨으로 받겠다고 다짐한 순간 이런 배려또한 그에대한 예의라 생각
했기 때문에....
그리고 예상했던 대로 그의 목소리가 들려왔다.
"쿡...확실히 채찍에 효과가 크긴 컸었나보군..."

시우는 뒤로 돌아 커다란 베개에 얼굴을 묻고 있는 유민의 머리카락을 그대로 손으로 우악
하게 쥐어잡아 밑으로 꺽으며 미간을 찌푸린 미간에 키스를 해댐 속삭였다.
".........!!"
순간적으로 자신의 머리가 잡혀서 그런지 많이 아픈 유민이었으나 한마디도 하지 않고 쥐죽
은 듯 가만히 있을 뿐이었다.

시우는 유민의 허리를 강하게 잡아 들어올리곤 붉은 혀를 내어 유민의 치켜든 얼굴을 타액
으로 묽들여 가며 할짝여댔다.
그의 손에 어느덧 걸치고 있던 잠옷이 벗겨져 나가는 것을 느끼곤 몸이 살짝 움찔되는 유민
이었다.
시우는 커다란 손을들어 유민의 가슴과 배를 애무하듯 훑어가며 가는 유민의 등줄기를 따라 
검붉은 자신의 입술을 미끌어 뜨렸다.

온몸이 타들어 가는 듯 했다. 모든 것을 체념하고 그가  하는데로 있으려고 하자 온몸이 꿈
틀대며 예민한 감정이 솟아오르기라도 하듯 유민의 가는 등줄기가 살짝 꺽이며 그를 거부하
려는 듯 베개를 잡고 앞으로 나가려 했다.
하지만 강하게 잡힌 허리는 빠지려 하지 않았고 갑자기 그의 커다란손이 밑으로 내려가 유
민의 작은 페니스를 움켜쥐자 유민은 미간을 강하게 찌푸리며 가는 함성을 터뜨렸다.
"아앗...!!"

시우는 피식 웃어대며 자신의 손에 놀아나는 유민의 작은 페니스를 손으로 주물럭 대며 엄
지와 검지를 벌려 점점 피가 몰려가는 귀두부분을 짓누르듯 비벼대며 강한 아픔을 주고 있
었다.
유민의 허벅지가 떨리며 차고 올라오는 짜릿한 느낌에 조금은 쉰듯한 목소리로 부탁하듯 소
리쳐 댔다.
"하읏....재갈을..무...물려 주세요.....제..제발...재갈을....아읏....!!"

당장이고 목위로 나오려는 신음성 때문에 몹시나 괘로운 유민이었다.
일주일이란 시간이 지난후의 관계라서 그럴까?  아니면 이젠 그만큼 그의 손놀림과  방식에 
익숙해진 탓일까....그가 주는 고통은 더 이상 고통이 아니라 유민을 자극해대는  유혹해대는 
그래서 견딜수 없는 감정이 역동적으로 폭발하려하는 쾌감일 뿐이었다.

하지만 그것을 이미 다 알아버린 시우는 께속 주물러대는 손을 더욱 강하게 움켜쥐며 나머
지 한손으로 유민의 온몸을 애무해 올라가며 벌써 쾌감에 딱딱하게 굳어 부푼 유민의 붉은 
젖꼭지를 강하게 비틀어 잡아당겨기면서 더더욱 유민이를 터오르는 불길 속으로 몰아갔다.
"아아....제발...그..그만...하읏...어서 제갈을 아읏...!!"
"피식...괘로운가? 어쩐지 얌전하다 싶었는데......쿠쿡....일주일간의  공백이 우리의 관계를 더
욱 뜨겁게 만들준 몰랐군....."

시우는 유민의 귓불을 혀를 내어 이리저리 굴리며 뜨거운 숨을 내몰아가면서 은밀한 목소리
로 속삭여 댔다.
유민의 허리가 다시한번 강하게 꺽이며 눈망울이 뿌옇게 변모하면서 송송히 눈물이 맺혀 흘
렀다.
시우는 유민의 작은 페니스를 강하게 움켜쥐곤 잡아당기면서 서서히 부풀어 오르는  페니스
를 잡아 귀두쪽에 얇은 실로 끈어질 듯 팽팽하게 묶고선 붉게 피가 몰린 귀도 끝을 파일 듯 
손톱끝으로 아픔을 주며 잡아 위 아래로 흔들며 속삭여 댔다.

"이제부터 재미있는 것을 가르쳐 주려고 하는데...알고 싶지 않나?"
땀으로 흔건하게 젖어 강하게 구속받은  페니스덕에 기진맥진 늘어지기 일보직전인  유민은 
강하게 미간을 찌푸리며 고개를 좌우로 흔들어댔다.
"아아아악..!!!!!"
하지만 거부의 대가는 언제나 그랬듯 벌이였다. 시우는 싫다고  표현하는 유민을 보고는 그
대로 묶인 실끝을 잡아 강열히 잡아당기자 유민의 피맺힌 붉은 입술에서 아픔에 통곡 소리
가 내질러 대곤 곧바로 울음성이 섞인 목소리가 들려왔다.
"아....알고 싶어요.....알고 싶어요........하읏...너..너무 아파......"

가늘게 뜬 눈에서 눈물이 솟아지며 유민은 곧바로 동의를 하자 시우는 다시 말을 이어나갔
다.
"여지것 가르쳐준 육체적 고통또한 견디기 힘들었을거라 생각하지만 그건 널 내  방식에 길
들이기 위한 수단일 뿐이고 지금부턴.....구속적인 SEX가 무엇인지 똑똑히  네 몸속 세포 하
나하나에 각인시켜 주겠어...흥미로울 것 같지 않아?"

유민은 그가 도통 무슨말을 하는지 이해가지는 않았으나 거부하지 않으리란 다짐이  깨져버
릴듯한 생각이 머리가 터지도록 자리를 매꾸어 나갔다.
그리고 그런 생각을 하자마자 자신의 머리가 그의 손에 잡혀 고개가 꺽이곤 자신 입속으로 
식도 속으로 위장않을 태울듯한 무언가가 강제적으로 들어오고 있었다.
"우욱....싫어..앗.....으읍...커..커억......!!"

먹어선 안됀다는 생각에 고개를 이리저리 흔들며 입을 굳게 닫고 솟아지는 액체에서 벗어나
려 발버둥을 쳐댔으나 또 다시 페니스가  빠져나갈듯한 고통이 몰려오자 유민은 그  아픔에 
입이 벌어지며 솟아지는 이름모를 액체들이 강제로 몸속으로 들어왔다.
꽤 많은 양의 액체가 자신의 몸속에 들어와 허우적대며 구토가 밀려오는 것을 느꼈지만 그
의 목소리가 들려오자 순간적으로 아무것도 생각할수 없었다.

"재갈이라 말했나? 그딴 것은 필요  없다 쿡...지금먹은건 최음제라고 하지  이제곧 네 몸은 
저 깊은 곳에서 용암이 들끓어 오르듯  뜨거워지며 열을 발할것이며 용암이 폭발하듯  너의 
온몸에 피가 솟구쳐 올라 쾌락의 낙원으로 안내되게 될  것이다. 잃어가는 의식으로 어디한
번 입밖으로 터지려는 신음을 잘 참아보라구...피식...."

그의 말에 유민의 눈이 커지만셔 페니스 끝에 묶여진 끈이 뜨거운 줄을 묶어 놓은 듯  페니
스를 자극해대며 알수 없는 현기증과 묘한 느낌이 유민의 온정신을 자극해대며 불이 치솟아 
오르듯 온몸의 감각들이 폭발하듯 묘하고 야릇한 느낌에 몸서릴 쳐야만 했다.
시우는 그대로 유민의 몸에서 몸을 떨어뜨리곤 유민에게 도움이 될만한 말을 남긴채 쇼파에 
기대어 앉았다.

"손을 묶어두지 않았으니 손을 사용해도 좋아...비록 내가  너의 그 더럽고 수치스런 행동을 
볼것이지만 말이야...말했듯 신으성을 질러대면  네 앙증맞은 이 페니스가  뽑혀져 나갈지도 
모른다...피식..."

유민은 아무소리도 들려오지 않았다. 몸이 타들어가는 것 같아...그 조차도 자신의 몸에 손을
대고 있질 않는데......그가 자신의 에널속으로 들어와 강하게 찔러댈때마다 솟아지는  쾌락처
럼 온몸전체가 열이라도 나는 듯 뜨거우면서 정말 타들어가는 것 같아....
"하읏....제..제발....으...으응....하응..~"

유민은 온몸을 동글게 말아 이리도 저리도  할수 없는 상태에 입밖으로 터져나오는  신음을 
차마 막을수 없었다.
시우는 그때를 기다리기라도 한것처럼 잡고 있던 실을 강하게 잡아 당기며 유민에게 소리쳤
다.
"분명 경고했을텐데.....닥쳐...닥치라구...너에게 신음을 지를 권리 따윈 있질 않아..!!"
"아아악....자...잘못했..어........하읍...!!"

말을 이을수없을 만큼 계속해서 차고오르는 쾌감에 유민이는 두손을 입에 대고 그대로 막아
야만 했다.
그리고 시우의 아까한말을 더듬어가며 한손은 입을막고 떨리는 한손을 들어 아래로  내리며 
한번도 만져본적 없는 언제나 그의 손에 고통받았던 터질듯한 페니스를 수치심에 떨며 그대
로 움켜잡았다.
"으읍.....하으....ㅂ"

유민은 입을 손으로 더욱 막고 작지만 단단하고 팽팽해져 부푼 뜨거운 페니스를 이성을 잃
은채 강하게 힘을 주며 주물럭대기 시작했다.
생각할 길이 없었다. 수치심? 그런것도 잊은지 오래됐다. 쾌감에 반응해 될뿐..
욕망에 불길이 올라 오히려 그것이 괴롭고 고통스러워서 유민은 백지가 되어버린 머리로 다
리를 넓게 벌리고 꼿꼿히 세워진 자신의 욕망덩어리를 이리저리 흔들며 풀어대기에 바빴다.
"우읏....흐윽......으음.....!"

터져나와 흐르는 눈물을 닦을세도 없이 유민은  작은 페니스를 흔들고 잡아 당기며  서투른 
손짓으로 풀어나가야 했다.
시우는 그러한 유민의 모습에 하체가 무거워지며 고통을 호소하는 것을 느기고는 괘로워 하
는 유민에게 다가와 손가락 하나로 닥딱해져 솟아오른 젖꼬지를 손톱으로 찔러대며 말했다.
"도와달라 말해......그런 동작으론 밤새 주물럭대야 할걸? 피식....괘롭지? 괘롭지?  내 부모가 
당했던 수모와 아픔이였어....아니 그보다 더했지 네 모습이 지금 어떤줄알아? 더럽고 추잡스
럽고........ . . . ..색스럽다...."

"흑흑...도..도와주세요...자..잘못했어요..제..제발......아앗..!!"
너무나 자신스스로가 수치심에 치를 떨고 있음에도 유민은 통곡을 하듯 시우에게 매달려 부
탁해 댔다.
그러자 시우는 그대로 유민을 뒤집어 자신의 거대하게 부푼 분신을 유민의 작은 에널에 박
아대기 시작했다.

압박감과 어넬이 짖어지는듯한 아픔에 유민은  숨이 막히며 머릿속이 하얗게  변모해가는걸 
느낄수 있었다.
"아아아악..... ... . ... 아파...아파욧.....싫어...그만.....제..제발 그만해요... .. .."
머리로는 알아 정신은 견딜수  있다 말해.....하지만 몸이 거부한다  몸이 엇갈리면서 비명을 
지르며 그를 거부하고 있어....
결국 수치심과 더러움에 지든 몸은 아프지만 자신의 몸속을 꽉차게 채워오는그를 좋다 말한
다
[아아...~ 죽어버리고 싶다......간.절.히.....]

시우는 좁고 빡빡함을 느끼며 유민의 가늘고 매끈한 허리를 강하게 자신쪽으로  밀착시키면
서 안을 잔인하게 가르며 내벽을 짖으며 점막이 밀려 발려들어가는 것을 느낀채 안으로 더
욱 안으로 그의 욕망을 만족시킬 저 깊은 품으로 강하게 분신을 쑤셔 넣었다.
"자...잘못했어요.....잘못....아악....아파......흐윽....아윽...!"

유민은 고개를 베개속에 박고선 계속해서 잘못했다며 빌고 애원하며 시정해댔다.
그나마 다행스러운점은 더 이상 야릇한 쾌감에 몸부림치지 않아도 된다는점...
살이 찢기고 내장을 뚫을듯한...몸이  부서지고 두동강이 나는것처럼 자신의  몸속으로 끝이 
보이지 않을정도로 그의 흉기가 찔러대자 남은건 아픔과 고통이였다.
질퍽이는 소리와 시우의 신음소리가 유민의 귓바퀴를 통해 시신경을 자극해 댔다.

이미 느껴지지도 않는 하체의 감각이 마비되어 죽은 듯 아무런 느낌도 가질수 없는 유민은 
조용히 눈물을 흘리며 속죄하는 마음으로 벌을 받으며 그대로 정신을 잃으려 했다.
[용서란 있을수 없겠죠...이젠 지쳤거든요?  참기가 너무 고달프거든요? 사랑하는거....너무힘
드네요....정말.....너무 힘드네요..."

"사......랑해......요.... ... .... ."
유민은 조금이나마 스스로를 위로하듯 조용히 말을 하곤 그대로 의식을 놓았다.
시우는 절정에 다달아가는 강한 폭우의 욕정과 쾌감을 느끼며 축늘어진 유민의 허리를 강하
게 붙들고 힘있는 피스톤질과 함께 뜨거운 분신을 토해내고 그대로 유민위로 쓰러지듯 무너
져내리며 젖은 유민의 머리칼속에 얼굴을 묻고는 뜨거운 숨을 몰아내쉬며 아직도  최음제로 
인해 뜨거운 작은 유민을 꼬옥 무서져라 부둥껴 안고는 조용히 입을 열었다.
"미안하다....날개잃은 나의 아름다운 천사......."

시우는 벅차오르는 감정을 주체하지 못하고 서둘러 다시 서버릴듯한 분신을 유민의  몸속에 
깊히 박힌 것을 조금은 힘겹게 뽑아냈다.
유민의 몸이 파르르 떨리면서 자신의 것이 빠져나가자 반사작용으로 다시 좀은 에널이 수축
해대며 시뻘건 피와 정액이 솟아져 나오며 그대로 축늘어 졌다.
시우는 두꺼운 수건을 가져와 유민의 작은 엉덩이에 받쳐주곤 유민의 온몸을 부술 듯 자신
의 품에 가두고 서서히 깊은 잠속으로 빠져 들어갔다.



==========================================================================
=====
ㅇㅅㅇ;;
추천~ 감상이요~오오오



10



깊고 조금은 홀로 외로운 밤을 새버린 것 같은 피곤감이 몰려오는 태빈이었다.
앞으로 남은 2틀간에 할 일을 끝내려다 보니 길고 길었던 밤을 꼬박 새어버렸다.
하지만 태빈은 아직 까지 자료를 들고 마지막 정리 작업에 들어가기 시작했다.
주의에는 꾸겨진 종이 조각들이 이리저리 나부러져 있으며 밤을 새며 마셔댔던  커피흔전이 
남은 컵들이 탁자위에 여기저기 줄을 이어 서 있었다.

조용한 공간속에 시계바늘이 조금씩 움직이는  소리가 미새하게 들려오고 어느덧  아침해가 
밝았는지 커다란 창문으로 따뜻함과 밝은 햇살이 태빈의 눈을 부시게 했다.
태빈은 코 밑으로 내려온 안경을  잠시 벗어 책상위에 올려  놓고선 팔을 들어올려 그대로 
쭉~ 기지개를 하고선 멀찍이 보이는 시계에 시선을 고정시켰다.

정확시 6시를 가리키고 있었다.
앞으로 3시간 후면 혁도기업을 저 밑을 부서뜨리고 유민이를 구출할수 있을 것이다.
유민이가 과연 어떤 모습으로  변모했을지...상상하듯 눈을 감으며 생각속에  빠지려다 문득 
뒤에서 느껴지는 시선탓에 고개를 돌렸다.

그곳에는 언제 일어났는지 명현이 자신을 향해 미소를 지으며 서 있었다.
"아주 이 일에 혈안이 되어있군...그래 마지막 일처리는 끝났나?"
"통계까지 완벽히 다 끝냈어요...남은건 시계바늘이 9시를 가리키면 마지막  폭탄을...아니 이 
거대한 돈으로 남은 주식을 사들이는 일만 남았어요..."
태빈은 많이 피곤한 듯 고개를 살짝 옆으로 숙이곤 주먹으로 어깨를 토닥이며 말했다.

명현은 조금은 야릇한 미소를 지으면서 태빈뒤로 다가가 커다란손을 작은 태빈의 어깨에 살
며시 놓고선 서서히 어깨를 주무르면서 말했다.
"내가 도일은 없는건가? 쿡....끝으로 가면 갈수록 내가 할 일이 보이지 않는 것 같군.."
태빈은 미간을 살짝 구기며 어깨를 비틀고선 그의 손길을 벗어나 명현을 바라보며 말했다.
"당신이 해야할일이 있어요...사람들을 모아서 혁도기업의 주식이 우리쪽으로 넘어오면 사람
을 풀어서 사들인 회사로 가는거예요......그리고 회사 인계를 수행하세요....하지만  아마 모두
들 당황하면서 필사적으로 막을거예요..."
"그럼?"
"무력을 써야죠....시우 그 사람 귀에 소식이 먼저 들어가기 전에  무력으로 차지해요 명분은 
우리에게 있으니..."

명현은 담배를 입에 물고선 라이터를 켜서 불을 붙이며 비릿한 미소를 지으면서 말했다.
"쿡....특기이니 맘 편히  가지라구.....막상 중요한일이  닥치는대도 그다지  떨리지도 않는구
만..."
"그래요? 난 무지 떨려요....당신을 보지 않아도 되니까 말이예요?....샤워하러 가겠어요.."
태빈은 명현을 그렇게 노려 본후 샤워장으로 발길을 옮겼다.










태빈은 걸치고 있던 옷을 다 벗어 던져버리곤 곧바로 뜨거운 물을 틀어 머리위로 솟아지게 
하고는 고개를 들고 눈을 감으며 솟아지는 물살을 느끼며 알수 없는 눈물을 흘리며 맑아져
만 가는 머릿속을 다시 채우려고 생각을 하고 있었다.
갈수 있어....갈수 있는거다....이 날을 오기까지 얼마나 기대하고 고대해 왔는가?...
그의 품에서 벗어나 민우의 품으로 갈수 있는 이날을.....
비록 유민을 구해 냈을 때 그를 포기 하는 일이 일어 날지도 모르는 일이겠지만.....
그렇지만.......아는데도 나는 기대하는 이유가 무엇일까..... .. .... .




























고딕풍에 커다란 창문이 열려져 있는 상태에 시원한 바람이 들어와 커텐이 이리저리 흔들리
며 태양빛이 한가득 유민과 시우에게 솟아져 내렸다.
시우의 미간이 살짝 구겨지면서 눈을 가늘게 떴다. 너무나 강열히 내리 쬐는 햇볕에 머리가 
아파오기는 했으나 곧 자신의 품에서 꼼지락되는 무언가를 느끼면서 잊어버렸다.
시우는 고개를 살짝 내려 아직도 자고 있는 유민의 머리를 쓸어 올리며 조금은 따뜻한 눈빛
으로 내려다 보았다.

처음보다 많이 수척해 진 듯 했고 많이 피곤한 듯 눈부위가 조금 검게 그을린 것 같았다.
그리고 순간 유민의 커다란 눈이 번쩍 뜨이면서 시우와 눈이 마주쳤다.
시우는 순간 유민이 일어나기 전에 나가지 못한 것을 후회하며 유민을 두른 팔을 풀고선 몸
을 일으키려 했다.

그리고 옆에 떨어져 있는 셔츠를 아무렇게 입고선 나라겨 하자 유민은 가는 손을 들어 시우
의 셔츠자락을 붙잡으며 떨리는 눈동자로 시우를 바라보며 말했다.
"날......사.....사랑하나요?.... ... ..."
짧은 한마디였으나 시우는 머리에 망치를 얻어 맞은듯한 충격에 휩싸이면서 자신도  모르게 
커진눈으로 가냘픈 유민의 촉촉한 눈을 바라보았다.






























"어서 오십시오 손님...어떻게..."
검은 모자에 검은 써글라스를 끼고 검은 가죽 코트를 입은 사람이 커다란 가방을 들어 정장
을 입은 여자에게 내 보였다.
"주식을 사들일 돈이요....처리해 주시오..."

그 사람은 썬글라스를 벗어 들고는 조금 무섭고 낮은 목소리로 말했다.
그녀는 태빈의 강한 눈빛에 조금 겁을 먹고는 컴퓨터 자판을 두들겨 대면서 떨리는 목소리
롤 말했다.
"어느쪽 주식을 사들이시겠습니까? 손님?"

태빈은 몸을 그녀쪽으로 가까이 가져가 그녀의 귓불을 입술로 조금씩 애태워 가면서 깊은숨
을 몰아쉬곤 속삭였다.
"키득....명성기업에서 혁도기업의 주식을 몽땅 사들일거야....꽤 응미롭지? 쿠쿡..."
그녀는 온몸이 떨리는 상태로 앞에 놓여진 무거워 보이는 돈가방을 들고 일어나 그대로 접
수를 해대기 시작했다.
"자...잠시만 기...기다려 주세요..."

태빈은 그녀의 말에 의자가 있는 쪽으로 가서 앉고선 주의를 두리번거리며 옆에 있는 신문
을 꺼내들고는 펼쳐 들어 읽기 시작했다.

그 사업원은 돈을 차래대로 입금시키면서 놀라움에 말문을 잃고 곧바로 자신의 직장 상사에
게 사실을 보고 했다.
"이...이것좀 보세요....혁도기업의 회사 4군대 주식을 며....명성기업에서..."
상사도 믿기가 어려운 듯 컴퓨터 자판을 두들겨 대면서 컴퓨터 인식에 잘못된 것 일수도 있
음으로 처음부터 검토해 나가기 시작했다.

"마....말도 안돼는 일이 벌어 졌지만...사실이군 그나저나 명성에선 이만한 자금이 도대체 어
디에서...."
"그런건 알필요 없고....어서 4군대 회사를 명성기업 이름으로 올려주기나 하시죠...화깅ㄴ 절
차가 다 끝났으면..."
어느덧 태빈이 그들 곁으로 다가와 혁박 비슷한 말투로 말을 하기 시작했다.

"아...아직은 안됍니다 혁도기업 쪽에 알려서 다시 뺏앗긴  주식을 사들일 만한 자금이 있는
지 확인을..."
그 상사는 도저히 못믿겠다는 말투로 겁은 먹었으나 또렷한 목소리로 말을 하고 있었다.
태빈은 그대로 주먹을 들어 탁자를 쳐대면서 싸늘하고 차가운 목소리로 다시 경고하듯 말했
다.

"알리는건 알리는건데...당신들 눈이 있으면 똑바로 봐...이 막대한 자금은 막을만한  돈을 혁
도기업 쪽에서 가지고 있을 거라 생각해? 무려 15조 8천억원이란 돈이 있어야 뺏긴 회사를 
회수할수 있다구...어서 서류부터 작성해 주시오...."
"아....알겠습니다...잠시만 기다려 주십시오..."

상사는 예의 바르게 인사를 하고는 여 비서와  함께 그 자리를 벗어나 급한 목소리로 말을 
했다.
"어서 매스컴부터 알리고 혁도기업 강시우 회장에게....아니 먼저 회사쪽부터  사실을 알리기 
시작해....어서..!!"
"네...~!!"

결국 혁도기업에게 알려지지 않은채 명성 기업  명으로 이름을 바꾸고 그 서류까지  인수를 
받은 태빈은 서둘러 명현에게 전화를 걸어 알렸다.
"시작해요...~!!!!"




==========================================================================
======
음...;; 조금 사태가 크게 벌어져 가고 있군요;;;

추~천 하구 감상 이요~^^ 


11



시우는 너무나 기가 막힌 나머지 아무말도 하지 못한채 유민이를 바라만 보고 있을 뿐이었
다.
그들 사이의 정적은 짧았으나 그 시간은 너무나 길고 길게만 느껴지는 두사람이었다.
그러나 곧바로 시우의 불호령같은 목소리로 그들의 정적은 산산히 깨지며 시우의 흥분한 목
소리로 말했다.
"뭐? 다시한번 말해봐...널 사랑하냐고 물었나?"

유민은 불꽃이 튀기고 있는 시우의 눈을 바라보며 아무말없이 고개를 끄덕였다.
그 모습에 시우는 웃음을 터뜨리면서 유민을 미친사람 취급을 해대기 시작했다.
"드디어....네가 실성을 했구나...더럽고  추악하고 몸이나 굴려대는  남창새끼를 사랑할 리가 
있어? 그걸 지금 말이라고 하는건가? 아주 스스로 무덤을 파는군..."

시우는 눈이 풀려 버리면서 유민을 눕히고 그 위로 올라가 그대로 가는 유민의 목을 손으로 
강하게 누르며 압박해 대기 시작했다.
"아윽......허억..... ... ...."
유민은 점점 숨이 막혀가며 시우의 손을  때리고 이리저리 발버둥 쳐봤지만 공기가  부족한 
탓에 온몸이 떨리며 경악을 금치 못했다.
"다시 말해봐....그 잘란 주둥이로 지껄여 보란 말이야..~!!!!!"

유민은 의식이 점저 사라지고 있는것을....줄음의 문이 바로 열리기 직전까지 왔음을  느끼며 
마지막으로 나오지 않는 목소리를 짜내며 소리쳤다.
"날 잔인하게 사랑한다 말했잖아요..~!!!!!!!!!"
"뭐?"

또 다시 유민의 말에 홀란스러움을 느끼며 그대로 유민을 놓아주며 실타래처럼 꼬여버린 머
릿속을 풀어 대려고 노력하는 시우였다.
유민은 그에게서 풀려나자 자신의 목을 깜사쥐며 깊은숨을 몰아 쉬면서 마지막 자신이 말할
수 있는 마지막 기회임을 알고 소리쳐 댔다.


























"어떻게 오셨죠? 사장님과는 예약된 분만....꺄악~!!"
건은 정장을 입은 덩치 큰 사내가 여비서의 멱살을 그대로 잡아 올리면서 무섭게 일그러진 
얼굴로 말을 했다.
"닥치고 장난 사장에게 말해 대 명성기업 대표대신 오셨다고..."
"사...사장님 사장님...!!"

여비서는 겁을 잔뜩 먹고선 그대로 사장실로 허우적 대며 소리쳐 달려 들어갔다. 그러자 몇 
명의 거구 사내도 따라서 안으로 들어갔다.
"미스 박....이게 왠 소란......다...당신들은 누구요? 함부로..."
사내중 한명이 사장의 책상 위에 종이 하나를 허막하게 놓으면서 말을 했다.
"오늘 부로 이곳은 혁도기업의 소관이 아니라 우리 대 명성 기업의 차지하게 됬으니 사장자
리 내놓고 이 회사 인원들을 모두 중앙으로 모이게 해주셔야 겠소...."

허막하게 생간 사내가 겁먹은 사장의 넥타이를 끌어 당기며 매섭게 노려보며 답을 기다리고 
있었다.
갑자기 떨어진 날벼락이라 정신이 없는  사장이었다. 그는 서둘러 낼려놓은  종이를 떨리는 
손으로 들어 바라보며 경악을 금치 못하며 목소리가 바들바들 떨리며 중얼 거렸다.
"이....이건 말도 안돼....어째서 이런....다....당신들 다..당장 나가지 않으면 경찰을...."
"아아....안돼겠다 얘들아 저 분을 어서 잘 모셔라...."

그 말에 뒤에 서있던 사내 2명이 사장이  앉아 있는 자리 쪽으로 다가가 사장의 옷을  잡아 
당겨 질질 끌 듯이 테리고 내려갔다.
"이거 못놔? 누구맘대로...미스박...어서 회장님께....우욱...!!"
사장은 말을 잊지 못하고 곧 강한 구타에 그대로 미간을 구기며 기절을 하였다.

나머지 남은 사내는 사장 자리에 앉아 다리를 책상위에 걸터 놓고선 전화를 들어 번호를 누
르더니만 일을 보고했다.
"이곳은 처리 끝났습니다 장명현 회장님..."
"수고 많았다. 다른 3곳에도 처리 끝났다라는 보고가 들어왔다. 뒤처리 똑바로 하도록..."
"네...회장님..!!"
























"크하하핫......이게 얼마나 통쾌한 일이란 말인가...드디어....드디어  손에 넣었어...드디어..쿠하
하핫..~!!"
명현은 통쾌하게 웃어대며 기쁘에 차오른 감정을 주체할수 없었다.
명현은 너무나도 큰 기쁨에 와인잔에 포도주를 따르고 한번에 완샷하며 스스로 자축을 하며 
태빈과 같이 들자며 태빈의 어깨를 감싸 안았다.

"수고 많았어....아주 수고 많았다 쿠쿡....너도 이제 네가 원하는걸 손에 넣을수...."
태빈은 그의 능글맞은 손을 뿌리치며 매섭게 눈을 치켜들어 그를 바라보고는 말했다.
"아직이요....아직 매스컴을 안탔어요..끝까지 숨통을 틀어 막아야해요...숨도 못쉴 정도로....쿠
쿡...."

태빈의 눈은 TV를 향하고 있었다. 너무나 차갑고 살인자의 눈처럼  마치 그도 즐기고 있는
듯한 눈으로 말하고 있었다.
"자...어서 망가져야지...이젠 네 놈이 망가질 차리야.....키득..~!!"
































"실장님....방금 소식하나가....믿기지는 않지만 대혁명기업에 최고의 생산량을  기록하고 있는 
공장 4군대가 명성기업 쪽으로 넘어갔다는 보고인데....아직 사실 여부가..."
기자 한명이 팩스로 온 자료를 확인하듯 바라보며 자신의 실장에게 보고하고 있었다.
순간 실장의 눈이 빛이 나면서 들고있는 자료를 뺐으면서 확인하듯 뚫어져라 바라보며 놀라
운 듯 함성을 터트렸다.

"이건......대....대특종이야.....결코 거짓된 정보라 할수 없어  박기자....이 팩스 출처 확실히 확
인해 보고 직접 전화 연결해.....어서..."
"네.....실장님...."
그들은 커다란 대어라도 낚은 듯 분주하게 움직이고 있었다.

실장은 자료를 들고 팩스 출처를 확인하러 가는 기자를 다시 불러세워 지시를 내렸다.
"아침 뉴스.....벌써 끝났나? 끝났어?"
"아...네...9시 뉴스로 아침 뉴스는 끝이났고 오후 뉴스까지 기다려야.."
"기다리긴 뭘 기다려? 타 방송사에서 강시우 회장 집으로 가기전에 우리 방송사  측에서 긴
급뉴스로 돌려 보고하고 더 많은 정보를 깨내도록해.....지금 당장...!!!!"

실장은 흥분에 흥분을 해대며 지시를 내리자 모두들 바빠지며 방송할 준비를 시작했다.
"대어야.....간만에 아주 커다란 대어를 잡게 생겼군....쿠쿡..."




==========================================================================
=====
매스컴까지;;;
추천~감상~ 


12

장비서는 시우와 유민이 잠들어 있을 남쪽방에 가져갈 아침식사를 지시하고는 잠시  시간이 
남자 TV를 켜고 아침 드라마를 보고 있는 중이었다.(역시 가정적인 남자얌....ㅡㅡ;;)
장비서는 유민에게 해선 안되는 말이였는데....라고  생각하며 조금은 후회가 되면서  충격을 
먹고 회장님과 관계를 가져버린 유민의 심정을 생각하자 한쪽 가슴이 매어지듯 아파왔다.

장비서는 다리를 꼬고 팔장을 끼면서 온화한 아침을 즐기듯 서서히 드라마에 심취되어져 가
고 있었다.
늘 유치한 내용으로 방송되는 드라마 였으나 불륜의 사랑관계인 내용을 볼때면 언제나 머릿
속에 떠오르는 것은 유민이 시우를 사랑했다는 것과 옛 회장이신 강인태의 사랑을 떠오르게 
된다.

장비서는 조금 여러 가지 복잡한 생각에 사로잡히려하니 전화벨 소리가 심각하게  울려대기 
시작했다.
순간 전화를 받으려 손을 뻗는데 그만 탁자위에 놓여진 물컵을 쳐서 그대로 컵은 바닥을 향
해 떨어지며 그대로 곤두박질...깨져 버리고 말았다.

아주 짧은 시간이였으나 순간적으로 장비서의 저 가슴 깊은곳에서부터 불안감이 왠지  모르
게 밀려들어왔다.
그리고 물끄럼히 떨어진 물컵을 바라보고  있는데 계속해서 울려대는 전화벨소리에  이성을 
되찾고선 수화기를 들어 받았다.
"네...강시우 회장님 집 입...."

말을 다 잊지 못했다. 잠시 TV에서 나오는 드라마가 멈추고  파란 화면으로 바뀌더니 정장
으로 빼입은 아나운서가......그것은 긴급속보였다.
"긴급속보입니다.....오늘 아침.... ..... .. .... .."
"장비서님....주식이....우리 회사 주식이....며..명성..."
"닥치지 못해...!!!"
"우욱....주...주식......회사가...회사가..."

도무지 무슨 사태인지 짐작할수 없는  장비서였다. 수화기 반대쪽에서 들리는  시우의 실장 
목소리....그리고 허막한 사내의 목소리와 구타소리 그리고....
"명성기업 쪽에서 혁도기업의 주식 80만주를 넘어선 95만주를 사들이며....공장4개를....."
장비서는 실성을 한 듯 TV속으로 빨려들어갈 듯  처다보며 그대로 손에 힘이 빠지며 수화
기를 떨어 뜨렸다.

장비서는 기어가듯 TV쪽으로 걸어가서는 TV를 손으로  만지며 거짓말일거란 보도를...들리
지 않는 귀로 들으려고 눈이 풀린채로 귀를 화면에 갖다 대었다.
"명성기업쪽에선 이미 인수인계를 끝낸 상황이며...."
"저기 장비서님? 집앞에 왠 카메라를 들은 사람들이 잔득..."
시우와 유민이가 먹을 요기 거리를 만들어나온 아줌마가 커다란 창문에 커텐을 저치며 조금 
의아해하는 말투로 말을했다.

순간 아줌마는 장비서가 이상함을 느끼고 다가가 그를 부축이며 일으키려 했다.
"마...말도안돼...이........이런일이....."
장비서는 그녀의 옷자락에 매달리며 실성한 듯  말을 중얼거리며 마침내 이성을 되찾은  듯 
그녀를 밀치며 소리쳐 댔다.
"아아......회....회장님....!!!!!!!!!!!"

장비서는 서둘러 엘리베이터 버튼을 미친 듯  눌러대자 쓰러진 아줌마는 손을 저으며  조금 
다급한 듯 말했다.
"장비서님두....엘리베이터 고장났잖아요...."
그 말에 장비서는 휘청대는 다리를 이끌고 10청까지의 계단을  뛰어 올라가기 시작했다. 아
직 아무것도 모르고 자고 있을 그들을 깨우기 위해....






























"진안한 사랑도....사랑 아닌가요?....!!!!"
유민은 숨을 헐떡여 대며 놀란 눈으로 자신을 바라보는 그에게 소리쳤다.

알아요....알아요 당신 많이 혼란스러울꺼 나도 안다구요..
하지만 더 이상은 안돼....안돼요....머리는 인정해도 이놈에 저주할 몸뚱이는 당신을 거부하고 
있다구요....
위안이 될만한 무언가가 필요해요....날 잡아줄 그 무언가가 필요하다구요.....

유민의 눈에 눈물이 고이며 이런저런 생각을 하면서 그의 대답을 기다리고 있었다.
"잔인한 사랑도....사랑이라? 하핫...아하하하...뭘  잘못알고 있어도 한참  잘못 알고 있나  본
데...그 말은 내 증오와  복수심과 억장이 무너지는  화남을 예쁘게 포장한 말에  지나지 않
아....너..... . ... "

"그래요...알아요 안다구요 하지만....하지만...당신은 그런 나쁜마음을 가지고 날  증오하며 복
수심에 불타 오르며 날 비워하지만....결국....어떤  이유가 됬건간에 나에게 집착하는  거잖아
요....안그런가요? 평생 나에게 복수하며 아픔과 고통을 주며 살아간다고 해도....나에게  무관
심하지는 않겠죠.....잔인하게 날 사랑하겠죠....그것도 사랑이잖아요......!!!"

유민의 얼굴이 붉어지며 흐르는 눈물을 닦지도 못한채 양손으로 팔로 스스로의 어깨를 감싸
안으며 말을 이어나갔다.
"비...비록 나는 아파해야 하지만....벌을 받아야 겠지만.....운명에 순응하며 살기로 했어요...몸
은 망가져  당신을 거부하지만.....내  정신은....잔인하게  날 사랑할  당신을 받아   드리겠다
고........... ... ....그러니까.....그러니까..... ... .. ."

유민은 떨구고 있던 얼굴을 서서히 올리며  많이 당황해 커져버린 시우를 바라보며  따스한 
미소를 지으며 뿌옇게 변해버린 시야를 소매로 눈물을 훔치곤 웃으며 말했다.
"사....사랑한다고.....비록 잔인하지만....당신이 찍은 낙인에  얽매여져 있는 날....사랑한다고....
한번만.....한마디만........말해 줄수 없나요?........ ... .. ."
더 이상 그를 보고 있을 자신이 없는 유민은 눈물을 한껏 머금은채 조용히 눈을 감았다.

"사랑한다고 말해달라고? 하....빌어먹을.....내가 그동안 네게 해왔던  일들에 대해 넌 나에게 
증오심이 불타야해......그런데...넌.......제기랄..~!!!!"
시우는 이리저리 꼬여저버린 감정을 어찌 추스러야 할지 몰라 당혹스럽기만 했다.
너무나 여리고 여린 하얀 아기천사가 드디어 악마와의 계약에 순응이라도 한 듯 두 날개를 
잃고 이제는 자신 몸까지 받치려 한다.
치밀어 올라오는 분노를 시우는 삼키며 유민의  맘을 알았지만 그는 결코 용서할수  없기에 
또 다른 잔인한 말을 생각하고 있을 때였다.

쾌성소리와 함께 문이 활짝 열리고 다급하고 큰 목소리가 들려왔다.
순간 놀란 유민은 시트를 잡아들어 어깨까지 올리고 시우는 목소리가 들리는 쪽으로 고개를 
돌렸다.
장비서는 깊은숨을 몰아쉴 시간도 없이 문에 쓰러지듯 기대려 나오지도 않는 목소리를 쥐어 
짜내며 갈라지는 목소리로 소리쳤다.
"회...회장님..!! 우리 주식을....주식을... .... ...."

장비서의 모습이 너무나 다급해 보였던 시우는 짜증나는 목소리와 눈빛으로 되 물었다.
"주식이 뭐...도대체 무슨 일이야?"
"장명현 회장쪽에서 우리 회사 4군대와 주식을 몽땅 사들였답니다...버..벌써 이...인수를.." 

순간적으로 시우의 시야가 하얗게 변모하는 것을 느끼며 하늘이 무너져 내릴 것 같은 목소
리로 소리쳐 댔다.
"그게...무슨....어디서 헛소릴 지껄이고 있는거야?"
"지...지금...매스컴에서 나..날 리가...."

시우는 못믿겠다는 듯이 그대로 벽에 걸린 TV를 켜고선 채널을 돌려대게 시작했다.
한두군대 방송도 아니고 주요채널에선 긴급속보가.....자신의  회사이름과 명성기　의 이름이 
오르락 내리락 하며 방영이 되고 있었다.
"이..이런 제길...도대체 언제..."

시우는 그대로 TV를 향해 리모콘을 던지며 그대로 밖으로 걸어나갔다.
"당장 각 회사 담당 사장들 집합시키고 주식 관련 사람들도 모두 중앙 회사로 불러 들여....1
시간 이내로....!!!!!"
시우는 다급하게 따라나오는 장비서에게 온갖지시사항을 내리며 계단을 내려왔다.

도대체.....언제....말도 안돼는 일이 벌어진거지?  우리 주식을 사들일  막대한 자금도 없었을 
뿐더러........제길.....제길......
"제길..~!!!!!"





==========================================================================
=======
드디어;; 시우가 알아버렸군요...흐음...
추천~감상~ 


13


너무나 조용하고 숙연한 공포의 공기가 밀려오듯 조용하고 엄숙했다.
각 회사의 사장들과 주식관련 사람들 여럿이 양쪽으로 일렬로 앉아 있었으며 모두들 갑자기 
닥친 일에 대해 걱정하듯 고개를 숙이고 있거나 웅성웅성 일에 대한 논의를 하는 사람들도 
있었다.

그리고 곧바로 공포의 문이 열리고 무서운 기운과 싸늘하고 차가운 공기를 한껏 몰고 들어
온 시우였다.
모두들 매서운 눈길로 바라보는 시우가 들어오자 자리에서 일어나 짧은 인사를 하였다.
"도대체 일들을 어떤 식으로 처리하고 있길래...이따위에 사태가 벌어진 겁니까?...!!"

시우는 너무나 화가난 나머지 들고 있던 서류들을 공중에 내팽겨 치며 고개를 숙이고 있는 
사람들에게 불호령 같은 목소리로 말했다.
장비서는 서 있는 사람들에게 앉으라는 눈빛을  주자 일제히 조용히 자리에 앉고선  자신들 
앞에 놓여진 서류들을 살피기 시작했다.

시우는 미간 사이를 심하게 구기며 손으로 쥐압하듯 미간 사이를 문지르며 잠시 이성을 되
찾는 듯 자리에 앉아 손을 들어 깍지를 끼고는 옆에 있는 장비서에게 자료를 다시 줄  것을 
명했다.
"이미 엎어진 물이니....중요한건 그 엎어진 물을  얼마나 주어담느냐가 광건입니다. 오 사장 
원인부터 파악한 것 설명 들어가도록 하세요...."

시우의 말에 배가 조금 튀어나와 걸음걸이가  이상한 남자가 일어서더니 벽에 걸린  스크린 
화면 쪽으로 다가가서 막대 그래프를 가리키며 말했다.
"명성 기업쪽에선 이미 오래전부터 이 일을  계획한 것으로 들어났습니다. 정확히는 한달전
이고 이것이 한달전 명성기업이 우리쪽 주식을 가지고 있는 그래프입니다.
하지만 하루하루 지나감에 따라 정확히 0.5%씩 주식이  높아졌으며 바로 어제 까지의 주식
률은 40.5% 우리 주식과 무려 10.5% 밖에 차이가 나지 않았습니다."

시우는 턱에 손을 댄체로 손가락을 스크린을 가리키며 말했따.
"도대체 왜....저것을 아무도 알아채지 못한겁니까? 왜?"
시우의 말에 모두들 고개를 떨구며 아무말도 못하고 있을 때 한 젊은 여자가 일어나 자료를 
든채로 소프라톤 목소리로 말했다.

"명성쪽에선 치밀한 계획을 짠 것 뿐아니라 인간의 심리까지 이용했습니다."
시우의 눈이 작아지면서 그녀의 말에 동의를 하는듯한 말투로 계속이어 말할 것을 강조했따
다.
"하루에 0.5%밖에 주식이 올라가질 않는대 과연 어느누가 관심을 가질수  있겠습니까...0.5% 
주식쯤은 몰아서 다시 사들어도 늦지 않는다는 생각에....결국 일이 이저경이 된것이지요...."

확실히 그러했다. 예전에 시우가 진작 그것에 대한 지적을 민우에게 했지만 민우 또한 별걱
정을 하지 않아 그냥 넘어갔었다. 그것이 바로 화근.....
시우는 자료를 서둘러 여러장을 펼려놓으며 다급한 목소리로 말했다.
"현재 빼앗긴 회사 4군대가 미치는 우리 회사쪽 타격은?"
"뺏앗긴 4군대중 3군대가 우리 회사에서 최고로 자랑하고 있는 생산률이 높은 공장이고 1군
대는 경제부입니다. 모두 경제쪽과 관련이 있는지라.....자금쪽으로 볼 때 문제가 보통 큰  것
이 아닙니다."

시우의 물음에 노트북으로 사태를 빠르게 파악하고선 한 사내가 답하였다.
"우리가 다시 명성 기업 주식을 사들일 자금은 어느정도 모자른가?"
"무려 11조 8천억원이 부족합니다...얼마전 신프로잭트로 공장 하나가 설립됬는데 그족에 모
든돈을 투자한 터라....또한 설립된지 얼마 안돼 그쪽에서 자금을 기대하긴 어려울 듯 싶습니
다."

그들은 검토하고 또 검토하기 시작했으나 빛이 보일구멍은 단 한군대도 없어 보였다.
그때 여비서가 급하게 들어와서 마지막 그들의 의욕을 짓밟아 버리는 말을 했다.
"저....저기 회장님?"
"뭐야...!!"
모두들 그녀가 도움이 될만한 말이 길 기대했으나 결과는 설상가상이였다.

"우리 회사와 밀접하게 관련된 워싱턴 웰스사에서 방금 톡고가 왔는데....내년 이달까지 갚을 
달러 900만달러를 이달 말까지...되돌려 달란 전화가 왔습니다...."
그야말로 하늘이 무너져 내리는 말이였다.
모두들 격분을 금치 못하며 머리가 조금 까진 TKO가 화내듯 일어나 말했다.
"우리 회사가 망해가니까 자신쪽 이익이 더 중요하단 말이군...제길......벼룩에 간을 빼먹으라
지..."
"이건 있을수 없는 일입니다...그  돈까지 갚게 된다면....빼앗긴 회사가  문제가 아니라...회사 
전체의 부도로 이어진다구요..."

사람들은 한두명씩 이성을 잃어가며 여기저기서 않좋은 말들만 터져나오기 시작했다.
"........오..... ... ."
"이젠 망한거예요....더 이상 길이..."
"......하시오.... .."
"회장님.....대책을.....말씀좀 해보세요...이제..어떻게..."
"조용히해.........조용하란 말이오...~!!!!!"

시우는 그대로 손바닥으로 탁자를 내리치면서 일어나 큰소리를 질러댔다.
모두들 일제히 사람들이 놀라면서 시우를 바라보았다.
"오...오늘 회의는 여기까지...."
시우는 더 이상 말을 채 있지도 못한채 그대로 뒤를 돌아 밖으로 나갔다.
그러자 사람들은 또 다시 웅성되며 부도직전에  놓인 회사를 걱정하며 자신의 직업을  잃는 
것을 원통해하며 복잡한 수렁속에 빠져들어가고 있었다.
































도대체 어째서 이런일들이 순식간에 파도밀려오듯 일어나는거지? 왜...왜...!!!
시우는 그대로 비상구 계단에 홀로 도망치듯 나와 벽에 몸을 기대로 주먹을 계속해서 강하
게 벽을 쳐댔다.
너무나 갑자기 일어난 일에 대해서 아무리 강하고 냉정한 시우이나 견딜수 없는 고통과 억
분을 누르지 못하였다.

어느덧 주먹에서는 시뻘건 선혈이 주르르 흘러 벽에 흔건이 묻으면서 뼈가 부서지는듯한 고
통이 있었으나 시우는 아무것도 느낄수 없었다.
"아버지....당신은 헛된 사랑을 하시고 이 세상에서 떠나시고는....이젠 당신을  사랑하지도 않
는 여자에게서 태어난 그 아이를 살리시기 위해 당신이 손수 일으킨 이 회사....명예....업적까
지 모두 버리시려 하시는 겁니까.......~!!!!!!"

시우는 그대로 무릎을 꿇고 이미 상처가나 피가 흐르는 주먹을 들어 바닥을 내리치며 시우
또한 저 벼랑의 끝에 서 있었다.
장비서는 아무말 없이 절규하는 시우곁에 다가와 두꺼운 외투를 어깨에 걸쳐 쥐며 그를 일
으켰다.
"너무 걱정하지 마세요...회장님....무슨 방도가 있..."
"내 반드시 네놈들을 잡아다 잔인하게 갈아 마실테다......갈아마시고 말테다....."
시우는 독사의 눈빛으로 주먹을 강하게 쥐고는 다짐하듯 말하고는 장비서와 그대로  힘겹게 
집으로 돌아왔다.






==========================================================================
======
오늘은 여기까지~ 올리구여...^^
빠른 시일내에....찾아 뵐께여...........이 험난함을 어찌 풀어갈꼬....ㅠ.ㅠ
추천~감상에..유리는 여러분에게 힘을 얻는 답니당....꼭 그런건 아니지만은요...ㅡㅡ;; 




14



"강회장.....이거 미안하게 됐소이다...혁도기업에 자금조달을 하면 명성기업 쪽에서 거래를 안
해준다고 하니...나도 어쩔도리가 없구요.......아..그럼 이만 끊겠소..."
그리곤 반대쪽에서 수화기가 싸납게 끊기는 소리가 들리는 것을 듣고 곧바로 수화기를 던지
듯 내려놓으면서 짜증나는 목소리로 말했다.

"언젠가 명성에게 목줄기가 물릴줄은  알았지만....키득 이리도 다급해서 자금조달  부탁까지 
할줄 누가 알았겠소?"
"오회장에게도 전화가 왔나보군...나도 아까 전화가 왔었다오...불쌍하기  까지 하더이다..크하
하핫..~"


"아...그럼 이번엔 내차례 인가보오..나도 다 죽어가는 강회장 목소리좀 들어봅시다..쿠쿡.."
그들은 어느별장에 모여앉아 술을 퍼 부어  마시면서 혁도기업의 다리 한쪽이 짤려져  나간 
것을 기뻐하고 있었다.































"제기랄~ 애초 이것들에게 기대를 건 내가 미친놈이지....간에 붙었다 쓸개에  붙었다 하는놈
들.....쳇..~!!"
시우는 핸드폰을 그대로 탁자에 강하게 내려 놓으며 욕설을 퍼부어대며 말했다.
장비서는 들고있던 전화번호 명렬표를 탁자에  조심스레 놓고선 시우를 다독거리듯  조용히 
말했다.

"그리 화만내지 마시고 이번엔 최회장님에게 부탁해 보심이...."
"내 비록 회사가 망쪼가  들어간다 할지라도 자존심버리는 일은  더 이상하지 않겠어...가서 
알콜이 제일 높은 양주로 한명 내와...."
시우는 자신의 목을 강하게 조여오는 넥타이를 반쯤 풀러버린채 그대로 쇼파등받이에  온몸
을 기대 누으면서 피곤한 말투로 말했다.

"회장님 아직 낮입니다....벌써부터 낮술을.."
"너까지 날 훈계하려고 드는건가?...."
시우는 그대로 장비서를 노려 보면서 큰 소리로 소리지르듯 말하자 방비서는 자리에서 일어
나 술이 전시된 곳으로 향하려 할때였다.

그때 전화벨소리가 요란하게 울려 대며 전화가 걸려왔다.
순간 시우와 장비서는 울려대는 전화기를 바라보며 동일한 생각을 하고 있었다.
 구원에 손길이길....... ..... .. ..... . .
시우는 조금은 떨리는 마음과 떨리는 손을들어 수화기를 조심스레 들어 귀에 갖다대고는 낮
은 목소리로 말했다.
"강시우 입...."
"크크크큭..~!! 잘 있었나? 강시우?"

수화기 반대편에서는 낯익은 음흉한 웃음소리가  시우의 귀에 못박히며 시우는  반사적으로 
눈이 커지며 반대쪽 주먹을 움켜 잡으며 태연한적 말했다.
"피식...모를 리가 있나 장명현...."
"어때? 나의 깜짝 선물에 많이 놀랐을 것 같은데....아닌가?"

시우는 명현의 말에 폭발하려는 감정을 간신히 누르고는 비꼬아대는 명현의 물음에  대답을 
했다.
"아주 귀여운 짓만 골라했더군....그래 막상 회사 4개를 가지고가니 어찌해야  할줄도 모르고 
우왕좌왕하는건 아니겠지?" 피식.."
"쿡....여전히 상황판단은 잘 못하는군...회사가 부도나기 직전인대도  그 알량한 자존심에 찬
사를 보내고 싶을 정도야...."

명현의 비릿한 말투에 시우는 손을 더욱 움켜쥐자 상처를 감싸놓았던 하얀 붕대에 붉은 선
혈이 베어들며 붉게 변모해 갔다.
하지만 시우는 상관하지 않고 그의 비꼬는 말투에 대답하듯 말했다.
"어째거나 조만간 다시 되찾으러 갈테니 이왕 좋은 찬스 맞은거 도로 빼앗기지 말구 관수나 
잘하라구...쿠쿡.."
"이런이런...워싱턴 웰스사에서 900만달러를 갚아야 하는 자네 심정을 봐서 좋.은.거.래.를 하
려했건만....별 관심 없어 보이는군...."

순간 명현의 말에 귀가 뜨끔한 시우였으나 그는 아무렇지도 않은 듯 미간을 강하게 찌푸리
며 되물었다.
"좋은거래라...배려해주는거라면 너따위에게 동정같은건 바라고 싶지도  않아...쓸대없는 소리 
할거면 이만전화 끊지..."

'회사를 4군대나 차지한 명형에게 이보다 좋은 기회는 없을텐데 아쉬울것이 하나도 없는 명
현쪽에서 먼저 거래를 청해왔다.

그것은 회사 4개는 정작 그들이 원하는 것이 아니라 그것을 빌미로 다른 무언가를 원한다는 
뜻이다.

그것이 무엇인지는 모르나 구지 약점을 보이며 '거래'라는 말에 좋아하며 받아들일 일이 아
니다. 명현은 그 무언가를 차지하기 위해 스스로 날 물고 늘어질 것이다.

순간 시우의 머릿속은 스피드하게 돌아가며 이러한 결론을 내리고 오히려 더욱 당돌하고 자
존심 강하게 관심없다는 말투로 전화를 끊으려 했다.
"아아....이거 왜이러나... 뻔히 자네 회사 사정을 알고 옛  라이벌의 정으로 도와주겠다는데...
그리 존심세울필요 없지 않나?"

명혀은 곧바로 전화를 끊지 못하도록 나긋한 목소리로 그를 달래는듯한 말투가 시우의 입꼬
리를 올라가게 만들었다.
"피식....옛 라이벌에 정이라....들어볼 필요도 없지만...그리  사정을 하지 일단은 들어 보도록 
하지..."

시우는 장비서가 탁자에 올려놓은 양주가 가득 들은 잔을 들고 한번에 목뒤로 넘기고는 명
현의 대답을 서둘러 기다렸다.
"생산공장 하나와 경제관련 회사...그래서 2군데를 다시  돌려주는 조건에 네가 데리고 있는 
유민이와 맞바꾸자는 조건이다...쿠쿡...이정도면 구미가 당길텐데...? 않그러나..강시우?"
"뭐?...."
순간적으로 자신도 모르게 놀란 내색은 했으나 곧바로 입을 다물고 또 다시 깊은 생각속으
로 빠져들기 시작했다.

이것은 분명 그 태빈이란 작자의 제시 일텐데....회사 2군대와 유민이를 맞바꾼다?
나의 제물...나의 장난감...나의 색노를 풀어준다......풀어준다.....

18년간을 찾아 헤매고 이제야 내 품안에 가두웠건만...복수의  길이 열렸건만....또 다시 놓아
줘야 한다?.....안돼 있을수 없는 일이다.

하지만...일단 회사 2군대가 다시 내 수중으로 들어온다면  900만달러부터 막고 나머지 회사 
2군대 또한 찾을 길이 있음인데....
어찌한다...어찌해야 한다........

시우는 복잡하기만한 머리를 굴리며 한동아 수화기를 든채 양쪽간의 생각이 치열하게  대립
해대자 재촉해대는 명현의 목소리가 들려왔다.

"이런이런....나는 생각할겨를 없이 당연 OK 할줄알고 혁도기업이름으로 이미 인수인계를 끝
낸 서류까지 만들어 놓았건만...이제보니 내가 사람을 잘못 보았나 보군..버리면 그만일 색노
따위에 대업을 버리려 하다니....음..."
명현의 깍아내리는 말투에 순간 시우는 뜨끔하고서는 생각할 겨를도 없이 충동에 의해 대답
해댔다.

"쿡...태빈이란 청년이 어지간히도 속을 애태워하고 있나보군..좋소 바꾸기로 하지...날짜와 장
소 시간이나 정해 가르쳐 주시오..."
시우의 말에 조금은 어두웠던 명현의 말투가 밝게 변모하며 시우의 맘이 바뀌까 서둘러 답
변의 말을 했다.

"장소는 저번에 거래했던 계암리 산속 광장에서 내일 오후 4시오...늦지 않도록 나오도록 하
시오...키득 내일봅시다. 강회장.."
"그럽시다...일은 빠를수록 좋은것이니...그럼 이만 끊겠소..."
시우는 명현의 대답도 채 듣지 않은고  수화기를 허막하게 내려놓고선 턱을 어루어  만지며 
쇼파에 기대 앉았다. 

그들의 대화를 처음부터 들은 장비서는 쇼파에 앉아 입을 열었다.
"정말....그리 하시럭ㅂ니까? 회장님.."
"그럼 달리 방법이 있나? 그 돈부터 막지 못하면 당장 부도길이야...제길...!!"
"저...정말 다른 방도는..."
장비서의 말에 시우는 양주병을 채로든채 버럭벌컥 마시더니 그대로 장비서를 바라보며  말
했다.
"됐어...어차피 이번일도 따지고 보면 모두 유민 때문에 생긴일이야...제기랄...누구말 따라 호
랑이 새끼를 키우고 있는 셈이군.....쳇...!! 이만 나가보게 혼자있고 싶군...."

시우의 말에 장비서는 몸을 일으켜 정중히 인사를 하고는 조심스럽게 밖으로 나갔다.
문닫치는 소리가 유난히 크게 들린 장비서는 나중에 시우에게 직접듣는것보다 미리  유민이
에게 알리는 것이 좋을 것 같아 10층 남쪽방으로 걸음을 돌렸다.

'떠나는 것이 그리 좋아하지는 않을테...끝내 회장님과 유민이는  만나지 않는 수평한 두 선
이 같은 길은 가나 만나지 않는것처럼 수평을 이루는구나...'

장비서 또한 맘 편할 리가 없었다.







==========================================================================
======
늘 말하지만여....감상은;; 멜로 보내주시 마시구...감상란에 써주셨으면 좋겠습니다..ㅠ.ㅠ
추천~ 감상 해두시는 분덜...항상 감사해여~^^



15


"아앗....!! 아직도 많이 아프구나...."
하루종일 움직이지도 않은 하체를 초저녁이 다되서야 움직이려 했으나 아직도 다리에  힘이 
들어가지도 않고 삐걱거리며 무너져 내릴 것 같은 느낌은 마찬가지였다.
하지만 그대로 예전보다는 그렇게 까지 고통스럽지는 않았다.

어제 저녁은 혼자 약에 취해 헐떡거리다 의식을 잃어서 그런것일수도 있지만 또 다른 이유
는 그에게 그만큼 길들여 졌다라는 뜻일 것이다.
평생 죽을 것 같은 고문과 고통에  길들여지지 않을거라 생각했지만 확실히 시간이  지나니
까....

시간....그 사람도 시간이 지나면 과거의 상처가 치유가 될까..?
아니...아니야...아마 평생 치유되지 않을거야.....
유민은 이런저런 생각에 조금 안정됐던 기분이 또 다시 다운되는 것을 느낄 때였다.

".....회장은...인터뷰를 거부하는지 아직 집 안에서....혁도기업 주식은 이제.... .. .~"
순간 유민은 반대편에서 들리는  소리에 고개를 돌려 벽에  걸린 커다란 TV를 바라보고는 
조금 당황하는 말투로...
"마..맞다......하루종일 TV가 켜있었잖아? 으음....리모콘이...."

유민은 TV를 끌 생각으로 리모콘을 찾으려 두리번 거렸으나 문득 떠오른 생각에 잊어버렸
다.
아침에 그가 TV를 켜고선 리모콘을 던지고 화내면서 나갔지? 흐음....
아침에 그가 켜놓고 간 TV에서 계속 모르는 말만 해대구 있었다. 주식이 어쩌구 저쩌구 인
수인계가 됬다는둥....처음엔 잘 듣다가 지금은 도무지  무슨 내용인지 몰라 아예 관심을  꺼 
버렸는데.....허둥지둥 무서운 기세로 뛰어간 그의 모습이 떠오르자  또 다시 의문이 솟아 올
랐다.

"분명 안좋은 일이 일어난 듯 했는데...."
유민은 조금한 붉은 입술로 작게 중얼 거리며 탁자위에 놓인 액자를 들어 바라보았다.
그 액자속에는 시우의 아버지이자 자신의 아버지 이기도한 인태의 환하게 웃고 있는 모습이 
자리잡고 있었다.
유민은 조심스레 액자를 들어 소매로 유리를 닦으며 말했다.
"아버지.......... ....... ...... ......  . .....라고 불러도 돼는건지  모르겠지만.....그 사람을 도와주세요 
무슨일인지는 모르겠지만...나에겐 그를 도와줄 힘이 없거든여..."

이 액자는 태밴형이 자신의 나이 16살이 된 해에 생일 선물이라며 준것이었다.
태빈형이 어떻게 이 액자를 가지고 있는지는 모르지만 그때의 태빈형말로는 자신의  어머니
께서 죽기전에 물려 주신거라 말했다.
그때는 그렇구나...라고 생각했는데 지금 생각해 보면 태빈형이 우리 엄마를 어떻게 알고 있
는지도 의문이다...(ㅡㅡ;; 잊어 버리신분들...태빈 회상 장면 다시 보세요..)

솔직히 말하면 교통사고가 나고선 액자에 대해선 까맣게 잊고 있었으나 어느새 보니까 탁자
위에 있었다.
아무래도 장비서님이 회장님이 간직하고 있는 액자중 하나이줄 알고 이곳에 갖다 놓았나 보
다...확실한지는 나도 모르지만....

아무튼 이 액자를 찾았을땐 기분이 매우 좋았다. 
어머니가 물려주신거니까.....이 액자속엔....... .... .. ... .. ...
한참 깊은 생각에 빠져 있을 때였다. 그때 문이 열리는  소리와 함께 다정한 목소리가 들려
왔다.
"유민아? 몸은좀 괜찮니?"
"장비서님?"

유민은 장비서의 목소리에 해맑은 목소리로 그를 부르자 장비서는 웃고는 있지만 조금은 어
두운 얼굴빛으로 유민에게 다가왔다.
"음...저녁은 거르지 않았나 보구나..."
장비서가 저녁으로 놓고간 죽 그렇게 반은 없어진 죽을 바라보며 빙그래 웃으며 말했다.
"네....안 먹으면....걱정하시니까......조금 먹었어여 그나저나....아까 아침에...."
"어라? 들고 있는 액자는?"

장비서는 유민의 말을 듣지 못하고 순간 시야에 유민이 작은 액자를 껴안고 있는 모습이 보
여 의문을 제시했따.
"아...이거요? 이거 장비서님께서 찾아오신거죠?"
"교통사고후 차 정리 하다가 보니 차 안에서 굴러다니길래 내가 이 방에 놓은거야 왜?"

유민은 장비서의 말에 정중히 인사하면서 더욱 액자를 끼어 안으면서 말했다.
"사실 제거예요...엄마가 물려주신 유일한 유품이구요...찾아주셔서 감사해요.."
"그래 그랬구나...아...아까 뭐라고? 뭐 물어보지 않았니?"
유민은 액자를 다시 탁자에 올려 놓으면서 장비서에게 다시 질문을 했다.
"아까 아침에....회장님께서 무서운 기세로 뛰어나가시길래....무슨일이 있는가  싶어서요 괜찮
은거죠? 네?"

순간 유민의 물음에 장비서의 안색이 달라지면서 조금은 당황스러워한 그였으나 유민을  보
러온 이유가 시우가 말했을때에 너무 충격을 먹지 않도록 미리 알리기 위해 온것이였으므로 
다시 마음을 가다듬고선 말했다.
"음....괜찮지가 않구나..그러니까 회장님께서 운영하시는 회사가 오늘 아침부로  부도나기 일
보직전 이란다..."
"네?.....뭐...뭐라구요? 그 그럴수가...왜요? 무엇때문에요?"

유민은 갑자기 회사가 부도나기 일보직전이란 소리에 이유는 잘은 몰랐지만 불안감이  밀려
오기 시작하면서 장비서의 충격적인 말에 한꺼번에 많은 의문들이 솟아져 나왔다.
장비서는 어디부터 어떻게 말해야 할지 몰라 유민의 작은 어깨에 손을 살포시 올려놓고 진
정하라는 듯 유민을 다독거려주면서 무거운 입술을 때며 말했다.
"언제나 늘 좋은 일만 지속될 수는 없는 법이란다...좋은 일이 있으면 나쁜일이 있는거고...그
러니까.... .. .. .."
"말....돌려서 하지 마세요...물론 회사일까지 제가  신경쓸 부분이 아니란건 알아요 하지만....
회사가 부도나기 직전이라면 여기....지금 저에게 오실 이유가 없으신거 아닌가요? 하실 말씀
이 있으신거죠? 그렇죠...장비서님..."

아까부터 장비서님의 행동에 이상함을 느끼고 있었던  유민이었다. 여느때처럼 안정감이 느
껴지질 않고 불안감과 걱정스러운이 눈빛에 찬 장비서를 보면서 유민은 왠지 모르게 가슴이 
아파왔다.

너무나 예리하고 싸늘함까지 느껴지는 유민을 바라보며  더 이상 지체할 수는 없다는  것을 
느낀 장비서였다. 장비서는 눈을 살짝  감고 숨을 내몰아 쉬고는 감았던  눈을 뜨고 사슴눈 
처럼 맑고 커다란....하지만 조금 불안해하며 떨리는 유민의 눈동자를 바라보며 말했다.
"유민이.....태빈이란 사람을 알고 있니?"

순간 장비서의 입에서 태빈이란 말에 유민의 눈동자가 심각하게 떨리며 미간을 살짝 찌푸리
며 입을 열었다.
"태...태빈형을 마...말씀하고 계신건가요?"
"그래 유민아...네가 알고 있는 태빈이란  사람이....유민이를 구하....아니 혁도기업 즉 회장님
에 기업에 속한 회사 4군대의 주식을 사드렸단다...그러니까 좀더 쉽게 설명하자면.."

"나....날 구하기 위해서..태빈형이 그 뺏긴 회사와 나를 바구자고 제안해 왔나요? 그런가요?"
순간적으로 변모한 유민의 목소리는 울컥거리며 그야말로 차갑게 짝이 없었다.
맑고 푸른 눈동자는 온대간대 모습을 잃은채  순식간에 풀려버리고 인형이 된 마냥  조금에 
미동없이 싸늘해진 말투였다.

장비서는 당황한채 유민의 어깨를 살짝 어루어 만지면서 풀린 눈동자가 어디를 향해 바라보
는지도 알수 없는채 가만히 이름을 불렀다.
"유...유민아........ .."
"대답해 보세요...정말 그런가요? 그런가요?~!!"
유민의 풀린 눈동자가 촉촉이 빛나며 구슬같은 눈물이 고이더니 서서히 아래로 떨어지며 흐
르고 있었다.

아니야...아니야....아니야.....!!!! 이건 있을수 없는일이야.....그렇지 않아도 그에게 너무나  커다
란 죄를 지어 그 죄를 지고가는것도 숨이 막히고 온몸이 부서져가는 것 같은데...
이런일까지 터져버리면 더 이상 난...힘도 없는 난.....이 무겁기만한 죄를 어찌더 받으라고..
지금 이 죄를 씻는대만해도 평생이 걸릴지 모르는데....그런데....
이제 나더러 더 이상 어쩌라구...어쩌라구.....어쩌란 거야...~!!!!!

"거짓말...거짓말 하지 말아요....차라리 나더러 죽으라 하세요....그 일도 부서져 가는 이 마음 
조각조각 이어 붙여 힘들지만 사랑하겠노라 힘겹게 다집했건만.......왜 나에게 거짓말을 하는
거예요?....왜........왜..........왜요.......장비서님..~!!!!!!"

유민은 저 깊은곳에서 터져나오는 울분에 못이겨 자신을 애처롭게 바라보는 그의 가슴에 매
달려 작은 주먹으로 그의 가슴을 치며 그의 셔츠를 뜨거운 눈물로 적혔다.
"유민아? 유민아...진정해 네 탓이 결코 아니란다....유민아...!!"
장비서의 가슴이 찢어져 내려앉는것만 같았다. 또 자책해대며 자신 스스로 자신을 죽여가겠
지....네 잘못이 아니다....운명이라 생각하자....운명이라고.....

장비서는 계속해서 울며 가슴 깊속한곳의 말을  토해내는 유민을 가만히 안고 있을  수밖에 
길이 없었다.
"그 사람 나 때문에 또 한번 망가졌겠죠? 또 다시 날 원망하면서 가슴속으로 날  몇 번이고 
몇 번이고 잔인하게 죽여가겠죠?
얼마나 날 미워하며 증오해 댈까요...? 또 다시 죄를 지어버리고 말았어요 흐윽....흑...이젠 나
에겐 힘이 없어요....갈기갈기 찢어진 마음을 이어 붙일 힘이.....이젠...포..... ... ... ."

장비서는 유민의 입술을 조용히 막았다.  그리고 미간을 찌푸린채 고개를  조심스레 좌우로 
흔들었다.
"안돼....아직 아직은 포기해선 안돼...알아 유민이가 많이  힘든거 알아...그래도 안돼....유민이
가 조금이라도 회장님의 용서를 구하고 싶다면 더더욱 그를 사랑해야해...포기해선 안돼....아
직은 너무 일러....알겠지?"
"..........!!"

유민은 더 이상 차마 목이매여 말을 할수 없었다. 다만 유민이는 알았다.

유민이는 이제....그를 사랑할 자격조차 박탈당했어요....그의 차가운 마음을....내가  녹여 주려
고 했는데? 이젠 못해요...할수 없어요.....
사랑할 자격조차 잃어버렸으니까.... ... .. ... .. . ... ... ... . . .. . ...






==========================================================================
======
낙인(烙印) 2부 [하]





16



"제길....역시 제수가 없는 놈이라니까? 회사가  부도나기 직전까지 몰렸으면서 그래...그놈에 
알량한 자존심만은 지키겠다...뭐 이런뜻인가? 쳇...!!"
명현은 전화상에 시우의 태도가 불쾌했는지 커피를 유유히 마시고 있는 태빈 앞에서 화려한 
제스처를 해대며 짜증나는 목소리로 말했다.

태빈은 묘하게 눈을 내리 깔았다 치켜뜨면서  한심하단 표정을 지으며 명현의 말에  답변을 
했다.
"그러게 먼저 거래 하잖이야길 왜 꺼내서 빌미를 잡혀요? 혁도기업에 회사  4개나 빼앗았겠
다. 부족한게 뭐가 있어 첨부터 구걸하는 개처럼.....그러니 그러니 시우가 더 그렇게  나올수 
밖에...쯧쯧...."

태빈이 혀를 끌끌차면서 명현을 밀어 부치자 명현의 미간이 깊게 구겨지면서 분위기가 바뀐 
목소리로 말했다.
"일단은 태빈 네 공에 대해선 고맙다고 생각하고 있다.  하지만 계약성사 과정이니 서로 심
기 거슬리는 말은 안했으면 좋겠군....한번만 그 딴 태도로 나온다면 그대로 입을 박아  주겠
어...."

명현은 탁자위에서 식어가는 커피를 한번에  마셔버리고는 밖으로 나가려고 몸을  일으키곤 
문쪽으로 걸어갔다.
"잠깐만요......"
"....~!!"

태빈은 서둘러 그를 불러 세우곤.....태빈의 목소리에 명현은 아무말 없이 자리에서 멈추었다.
태빈은 커피잔을 탁자위에 조심스레 놓고선 뒤도 돌아보지 않는 명현을 바라보며  부드러운 
목소리로 처음이자 마지막인 고마움에 표현을 했다.
"고....고마워요....그리고 미안해요.....항상 건방지게 대한....."
"피식....사람이 안하던 짓을 하면 금방죽는다더군....난 네 그런점을 좋아하는거니까 새삼스런 
표현은 삼가...!!"

그리곤 명현은 그대로 문을 열고 나갔다.
명현은 벽에 몸을 기댄체 그대로 담배를 꺼내 입에 물고 뿌연 연기를 내 뱉어 대면서  찹찹
한 마음을 애써 외면 하려 했다.

그렇게 새삼스런 표현은 하지마....내일이면 너와의 인연도 끝인데....널 놓아주기 싫어진다.
넌 그런 나의 맘을 알까....새삼스레 내가 진지해지면 덮쳐버리고 싶을 정도록 한없이 연약해 
진단 사실을....
그 모습이 보기 싫어서.....아니 내 스스로의 감정을  억누르기 위해 바보같은 행동을 해대는 
사실을 말이야...
처음엔 너의 도도함에...두번째는 너의 눈물에....마지막은 너의 미소에 취하여 반하고 싶다.
넌 알까? 내 이런 마음을....가슴이 타들어가는 내 심정을 말이야..... ... ... 

어느새 명현의 입에는 거의 다 타들어간 재만 앙상하게 남은 담배를 물고 있었다.
































탁자위에는 빈 여러 양주병들이 어수선하게 흐트러 져있었다. 
시우는 이리저리 날리는 담배 연기를 바라보며 무슨 깊은 생각에 빠져 있는 마냥 담배를 깊
게 들여 마시며 꼬리에 꼬리를 무는 생각을 떠올리고 있었다.

내가 과연 결정을 잘한것일까..
일이 이지경까지 온대는 물로 내 실수가 오점으로 남을 것이지만....알아....그 아이에게 떠 넘
기기는 싫지만 돌리고 싶지 않다는건 아는데 사실이 그러하다.
그 아이는 처음부터 끝까지 나에게 득이되는 것이 하나도 없다.

이번에 그 아이를 놓아주면 또 다시 내 품에 가두리란 다짐은 결코 할수 없을 것이다.
이번에 당한 수모와 고난을 복수할길이 사라져 버린다 허나....어쩔수 없다.
어쩔수 없는 결과이다. 내가....아버지께서 마지막으로 물려주신 이 회사를 살리려면 내 욕심
과 복수심은 잠시 잊은채 살아가야 한다.

과연 내가 그럴수 있을까......
부드럽고 달콤하기까지한 관능적인 그아이의 품을 내가 잊고 살수 있을 것인가?
그 아이의 괘로워하는 색스러운 표정과 몸짓을 보지 못하고 과연 견디어 낼수 있을까?
나에게 매달리며 울부짓는 그 아이를...때로는 희열을 때로는 독약과도 같은 그 아이를 나는 
잊고 무관심한채 나의 일을 할수 있을까?.....

정신이 그 아이를 증오한다. 더럽다고 남창 새끼라고....하지만......
하지만...거짓말 할줄 모르는 나의 몸과 나의 욕망덩어리가....나의  주체할수 없는 욕정에 분
신이 그 아이를 원하다....말한다....
그 아이가 아니면 안됀다고 비명을 질러댄다....그 아이만이 쾌락의 흥분에 도가니로  이끌어 
줄수 있다고....

정신은 정신끼리의 대적하고.....몸은 몸끼리 외친다 서로 원한다고...
이것은 결코 사랑이 아니다.........나의 흉악한 집착일 뿐이다....... .. .... .... ..

시우는 어느덧 회가의 문제를 생각하는 것이  아니라 유민을 잃는대 집착아닌 집착을  하고 
있었다.
그리고 그의 발걸음은 어느덧 남쪽방의 문 앞으로 까지 인도를 하고 있었다.
알고 있었다. 오늘밤은 그들에게 있어서 마지막 밤이 될것이고 최고로 긴 싸늘한 밤을 맞이 
할 것을..... ... ..... ..






==========================================================================
=======
마지막....관계를...맺으려는 걸까요.....
가슴이 답답하군요...^^
추천~ 감상~ 




17

"내일 오후 4시야 유민아...그 전에 한번 네 마음을 이야기 해보는건 어떨까?"
장비서님이 나가시기전에 자신에게 조심스레 꺼내신 말씀이었다.
내일....내일이면 이젠 그를 볼수 없을 거다....그는 그의자리로 나는 태비형 곁으로 그것이 나
의 자리.....
내마음을 이야기 해보라고? 나는 사랑할 자격까지 박탈당했는데....

그 사람이 필요하면 내 몸을 대어 주는것이고 그 사람이 필요하면 그 사람의 이익을 위해서 
버려지는 그런 노예이요 장난감인대?
그의 눈에 내가 비추어질걸 생각하면 심장이 터져버릴 것 같은데.....그래 무덤까지 가져갈꺼
야....죽기 직전에 고백하는것도 나쁘지 않겠지.......
나 혼자 상상을 하며.......내 속에서 숨쉴 그 사람을 생각하며......

"피식....내가 만들어 놓은 감옥에서 풀려난다니 기뻐서 죽나보군...."
낮은 브라운톤의 목소리.....오늘은 한청더 낮아져 그 깊이도 알수 없을 정도로....그의 한마디 
목소리에 내 심장은 요동치며 터질 듯 한없이 뛰기 시작한다.
고개를 들수 없다....그의 말이 날 너무 아프게 만든다...

기쁘다구요? 당신 품에 벗어나는일이? 당신에게 더  이상 묶일수 없는 나는 존재하지도 않
는데 기쁘다구요?
필요하다면 남에게 줘 버릴수 있는....당신에게 나는 그만큼에 가치 밖에 되지 않는 그  사실
이....기쁘다구요?.....기쁘다구요?.......

하지만 나의 입술은 삐뚤어 졌다.... ......

유민은 고개를 들어 한 없이 상처 받았을 시우의 피곤이 가득 쌓인 눈을 바라보며 말했다.
"네....잔인하기만한 당신 곁을 떠날 생각을  하니 내 몸이 날아갈  것 같아요.....비록 당신은 
당신의 색노를 풀어 줘요 당신의 이익 때문이라면 아까워 하지도 않겠지만 말이예요..."
순간 유민은 그의 미간이 심각하게 구겨지는 것을 볼수가 있었으나 떨리는 눈동자를 시우의 
눈에서 떨어지지 않게 똑바로 처다보고 있었다.
 
"하긴....당연한걸 묻는 내가 이상하겠군.....너도 참 변덕스러워.....사랑한다 말해다랄때는 언제
이고 이제는 내일이 오기만을 고대하고 있으니 말이야......네 찢어 죽여도 성치 않는  어미와 
똑같은 절차를 밟고 있군.....쿡...."

유민은 수많은 비수를 가슴속 깊이 맞는것만 같아 작은 몸을 움찔움찔 거렸다.
제발...그만....그만 말해요.....더이상 나에게  상처를 주지 말아요  잘못했으니까...비수를 꽂는 
말만은 제발 그만해요......숨쉬기 조차 힘들어....

유민은 그와 있는 이 공간이 공기가 시간이 날카로운 칼을 맞는것만 같았다.
그의 얼어버린 마음을 어찌 녹여줄지 엄두 또한 나지 않았으며 한 없이 삐뚤어져 가는 그의 
모습에 가슴이 찢어질 듯 아파왔다.

유민은 상처받은 슬픈 눈으로 그를 어루어만지는듯한 눈빛으로 그를 바라보며 구슬픈  목소
리로 말했다.
"미...미안해요....정말 미안해요...처음부터 끝까지 당신이란 사람에게 상처만 남기는 군요...미
안해....아앗..~!!!"

시우는 조심스레 사과 아닌 사과를  하는 유민의 진심을 알리 없었다.  시우는 유민의 말에 
미간을 한 없이 구기며 그대로 유민 곁으로 다가와 가는 양팔목을 잡아 허막하게 밀고는 억
누르지 못하는 화를 터뜨려 내며 소리쳤다.

"영영 떠날사람처럼 그딴 소린 집어쳐......!! 이대로 풀어주면 영영 나와는 무관하게 살수 있
을거라 생각해? 웃기지 말아....지금은 널 놓아주는 것이 어쩔수 없는 내 이익과 관련된 일이
지만.....널 놓아주면 다시 찾을거다 몇 년? 몇 십년?  몇 수십년? 걸려도 좋아....찾아내서 또 
다시 고통을 주며 널 잔인하게 부수어 버릴거야...지급보다 몇배의 잔인함에 넌 치를 떨것이
고....괘로워 할 것이다....착각속에서 그만 빠져 나오시지 강.유.민...!!!!"　

시우는 어느새 벌어진 유민의 셔츠를 무서운 기세로 찢어버리고는 그대로 유민의 하얗고 매
끄러운 피부에 고개를 묻고 음탕하게 먹어가듯  여기저기 붉은 자국을 만들어 가기  시작했
다.
유민은 고개가 뒤로 심하게 꺽이면서 묶인손목이 파르르 떨리고 그의 입술에 온 세포가 마
비되어가는 것을 느끼며 거칠게 올라오는 숨을 터뜨려야 했다.
"하읏......하아~!!"

그래요... 당신이란 사람에게 나는 버려져도 그만이고 주워도 그만인거 알아요...

지금은 당신에 이익 때문에 날 버리는  거겠죠....당신의 마음속에 나는 조금도 자리를  차지 
하고 있지 않을 테니까..... 

그런데 그거 알아요? 그 사실이 날 더욱 미치도록 아프게 만들어요....숨쉴수 없을 정도로..

유민의 꺽인 얼굴에서 커다란 눈이 사르륵  감기더니 마지막 행위에 그를 온전히  느끼려는 
듯 쥐죽은 듯 자신의 몸을 음탕하게 애무해가는 그를 느낄 뿐이다.
시우는 부서질 정도로 유민을 거칠게 안으며 그의 붉은 혀는 두려움에 높이 솟아오른 핑크
빛 젖꼭지를 말아올라 빨아가면서 자신의 것임을 확인시키듯 애무해 나갔다.
"아앗.....하읏.........하아앗..~!!"

유민의 허리가 꺽이며 순간적으로 그의 손에  강하게 잡힌 자신의 분신을 빼려고  몸부림을 
쳤지만 시우는 평소보다 더욱 강한힘으로 유민의 작은 분신을 짓누르듯 주물러 가면서 점점 
뜨거운 피가 몰려오는 페니스를 강하게 잡아 당기며 소리쳤다.

"하나도 잊어선 안돼....내가 너에게 가하고 있는 이 고통을 단 하나도 잊어선 안됀다...내 곁
을 떠나 있는 동안 넌 나하고의 마지막  SEX를 기억하며 내 몸과...내 손길과...내가 가하는 
고통을 그리워하며 몸부림 쳐댈 것이다..."
"아앗...그...그만요...~아읏...!!"

시우는 더욱 강하게 페니스를 쥐어짜듯 잡아당기면서 그대로 유민의 다리를 들어올려  자신
의 어깨에 올려놓고 예고도 없이 조밀하게  수축되어 있는 좁은 에널속으로 무섭게  발기된 
자신의 거대한 페니스를 그대로 쑤셔 넣기 시작했다.
온몸이 삐걱저리며 평소보다도 더욱 거칠어진 그의 움직임덕에 유민의 온몸이 뒤틀리며  비
명을 질러댔지만 유민의 정신만은 달랐다.


그래요....더욱.....더욱 날 가지세요...당신의 단 하나라도 내가 잊지 않도록....내가 당신을 떠나 
그리움에 몸부림 쳐대도록.....더욱 강하게...내몸이 부서져 버릴 때까지.......

유민은 자신의 허리를 더욱 강하게 잡아 한번에 깊은 곳 까지 찔러들어오는 압박감에 숨조
차 쉴수 없을 정도로 몸이 찢겨져 나가는  고통을 느꼈지만.....쾌감이란 있을수 없었지만 그
가 자신의 몸속에서 거센 파도밀려오듯 피스톤질을 해대는것에 감사했고 그의 허막한  손에 
자신의 분신을 맞낄수 있음에 눈물을 흘려TEk.

시우는 자신을 한 것 조여오는 유민의 달콤한 품을 더욱 가르고 갈라서 안쪽으로 유민의 에
널이 터져 피가 흐를때까지 박아대고 또 박아댔다.
"아악....하아앗....~ 으윽...아.....아파....그...그만햇......허억...!!"
유민은 그의 어깨에 손을 올려 놓고 그를 밀어내듯 손톱을 어깨에 박아내며 괘로운 비명에 
소리를 토해냈으며 유난히 크게 들리는 몸 마찰음과 시우의 격해지는 신음소리에 정신을 차
릴수 없었다.

강하게 내벽을 긁어 놓으며 나갔다 숨도 못쉴정도로 쇠 파이프가 들어오는 압력 감과 아프
에 허리를 비틀며 튕기며 또 다시 아픔을 호소해 댔다.
"아흣....잘못했어요....그만 날 놔주세요.....아앗.....아윽 싫어....!!"
몸을 뚤어버릴듯한 그의 거대하고 웅장한 흉기는 끝날줄을 모르게 계속해서 자신의  몸안으
로 들어왔다 나갔다 위아래로 흔들리며 찢어져 버린 에널에선 뜨거운 액체가 대량으로 솟아
지는 것을 느끼며.....박힐때마다 시야가 뿌여지는 것을 느끼며....정신을 잃어가려는 유민이었
다.

시우는 유민의 가는 허리를 더욱 잡고 한 손으론 유민의 붉은 페니스에 귀두 끝을 손톱으로 
짓누르듯 잡고 위아래로 흔들면서 성난 짐승처럼 더욱 몸을 흔들어댔다.
"큭...아직 정신을 잃어선 안돼 오늘은 그냥 놔두질 않을것이다....뼈져리게 느껴라...~ 내 품안
에서 떠날 생각따윈 머릿속에서 다 긁어 내 버리는 것이 좋을거야....허억..~"

시우는 신음 섞인 목소리로 다시한번 강하게 뿌리 끝까지 밀어 붙이면서 이미 반 실성해 축 
늘어진 유민에게 소리쳤다.
"아악....으읏......그만해..~ 그만 하란 말이야...!!!"
유민은 정신과 몸이 따로 움직이는 것에 당혹스러움을 느끼면서 길들여 졌다고 생각한 자신
을 자책하며 죽어라 소리를 질러댔다.

시우는 넘치고 차오르는 쾌감에 급기야 몸을 일으켜 위에서 찍어내리듯 강하게 스피드 하게 
박아대며 몸부림을 쳐댔다.
"아아악!~ 허억.....아읏....으읏....!!"
시우의 육중한 체중에 유민은 허리가 들린채 어깨와 얼굴로 그의 체중을 견디어야 했고 더 
이상 들어 올곳도 없을 거란 생각이 산산히 부서지며 더욱더 안을 쪼개고 커진 페니스가 밀
려 들어왔다.

드디어 정신이 굴복할때까지 왔다는 것을 느낀 유민이었다.
붉은 선혈이 하염없이 흐르는 것을 느끼며 그를 너무나도 사랑하지만 몸이 받아들이긴 너무
나 버겁다는 생각이 머릿속을 메워갔다.
시우는 절정에 도달한 듯 쉽게 사정을 하지 않고 깊게 박힌 자신의 페니스를 한번에 강하게 
뽑아 내었다.
"아아앗....!! 하아하아~ 하읏....!"

유민의 하체는 그대로 힘없이 공중에서 침대로 떨어지며 강한 부딪침에 하체가 무서지는 것
을 느꼈고 조금은 의아했다.
아직 그의 사정액이 뿌려지지 않았다는건...끝나지 않았단 사실일텐데...그....그럼...
"헉....안돼요....시..싫어......이제 그만해....우욱...~!!"


시우는 핏줄이 터질정도로 뜨거운 피가 흘러 거대하게 커진 페니스를 그대로 유민의 얼굴앞
에 올라가 무릎을 꿇고는 그대로 쾌감에 몸부림처대는 거대한 페니스를 조금한 입안으로 쑤
셔 넣었다.
"받아라....너의 몸은 날 받아내는 것 밖에 지나지 않아....오늘 그것을 각인 시켜 주리라.."
"우음....욱....커억~ 컥...."

유민은 한가득 입안에 목젖을 찔러대며 밀려들어온 그의 커다란 페니스에 미간을 한껏 찌푸
리며 고통스러운 듯 고개를 흔들어 보았지만 그것조차 그에겐 색스럽게만 느껴졌다.
혀는 마비가 되어버린 듯 굳어버린 상태로 움직이지도 않았다.
하나 알수 있는건.......처절히 철저하게 잔인하게 그에게 먹히고 있다는 사실....

시우는 뜨겁고 말랑한 느낌에 또 다시 절정을  맞이 한 듯 양손으로 유민의 머리를 누르듯 
잡고 그대로 몸을 위 아래로 움직이며 피스톤질을 거세게 해댔다.
그리고 페니스가 터지는 느낌과 함께 그는  뜨거운 정액을 대량으로 유민의 목구멍  속에서 
다 뿌려 내어 버렸다.
"욱......컥....커억....하악.......으음~!!"

유민은 밀려들어오는 미릿한 맛에 정액을 거부할겨를 없이 다 받아들이며 작은 유민의 얼굴
에 투명한 정액이 이리저리 묻어 있었다.
시우는 쾌감의 만족을 느끼며 하염없이 나오는 사정액을 유민의 입속에서 퍼트리고는  그제
서야 유민과 몸을 분리 시키곤 유민의 연약한 몸위로 쓰러졌다.
"우욱....컥컥.....하아하아~......윽...."

유민은 아직도 입안에 조금은 남아있는 비릿한 정액의 향을 느끼며 슬픈 미소를 지었다.
나 이렇게 고통받고 아파하면서도 태빈 형에게 돌아갈 맘 같은거 없어요...
알아요? 나 언제나 당신곁에 있구 싶다구요....날 버리지 말아요....

당신 말대로 나 당신을 그리워 하는 마음에 가슴이 찢어지는 느낌 받고 싶지 않아요...
그러니까 날 버리지 말아요....혼자 두지 않기로 했잖아요.....
당신이 날 떠나 보내며 느끼는 것은 내가 떠나는 것이 슬픈 것이 아니라 내 몸을 아까워 하
는거 나도 알아요 그래서 맘은 아프지만.........그래도 날 버리지 말아요...버리지 말아요....

유민은 흐느낌없이 눈물을 흘렸다.
시우는 그런 유민의 마음을 아는건지 모르는건지 그 후로 유민은 계속 되는 SEX덕에 온몸
과 하체가 망가져가서 더 이상 느끼지도 못하는 것을 느끼고는 정신을 잃으려 했다.
하지만.....그럴수 없었던 것은 고맙게도 그의 뜻과 상관없이  그가 슬픈눈을 하고 있었기 때
문이다.

비록 그 슬픈 눈의 뜻이 자신이 생각하는 그러한 뜻이 내포되어 있지 않더라 해도 그의  눈
을 보면서 착각속으로 빠질수 있음에 감사했고...마지막까지 또렷한 정신으로 자신의 눈으로 
사진을 찍어 놓고 싶었기에....

시간이 흐름에 따라 둘은 더욱더 치솟아 오르는 불길을 막을 길이 없었다.
이 밤이 지나가면 이젠 헤어짐  밖에 기다리고 있는 것이 없었다.  시우는 무리해서 유민을 
안고 또 안았다. 이러면 조금이라도 느낄수 있으니까....기억할수 있으니까....
사랑이라........착각을 할수 있으니까....... ...... ... .. . ... ..

어느덧 조용히 아주 천천히 움직이는 시계바늘이 새벽 4시를 가르키고 있었다.
또 한번 늘어져 정신을 잃은 유민의 품소에서 자신의 욕정을 풀어내고선 그대로 유민의 몸
과 분리 되어서 유민을 느끼기 위해 유민을 강하게 안았다.
시우의 시야에 붉은 유민의 입술이 들어왔다.

고통에 몸부림을 쳐댔다는 것을 한눈에 알아 볼수 있을 정도로 입술에는 이빨로 짓이긴 자
국과 피가 조금씩 흐르고 있었지만 강하게 먹어버리고 싶을 정도로 자신을 유혹하듯 벌어져 
있었다.
시우는 손을들어 유민의 머리를 쓸어주며 자신도 모르게 유민의 입술을 바라보며 고개가 숙
여지고 있었다.

문득 처음 유민의 입술을 훔쳤을때가 생각났다.
그때는....유민과 자신이 이런 운명에 휘말리기 전에의 깊은 입맞춤이었다.
그뒤로는 한번도 유민과 키스를 해본적이 없었다. 아니 더 정확하게 말하면... 몇 번이고  느
끼고 싶었고 먹고 싶었고 강열하게 입맞추고 싶었지만 미세한 정신력으로 버티어 왔다.

이것마저 빼앗으면....자신의 마음또한 빼앗길 것 같아서....
시우는 어느덧 바로앞에 유민의 입술에 머물렀으나  금방 고개를 돌려버리고 터질 것  같은 
심장에 갑자기 찢어질 듯 아파오는 심장덕분에 숨쉴수가 없었다.
"헉......허억.....왜......왜 갑자기.....하아~!!"

심장이 조여들면서 핏줄이 꼬이며 죄어드는 느낌에 시우는 미간을 강하게 찌푸리며  손바닥
으로 가슴을 쥐압하듯 잡고 고통을 호소했다.
짧은 시간이었으나 정말 심장이 누군가의 손에 주물럭거리는 강한 아픔에 시우의 눈에선 눈
물이 왈칵 솟아졌다.
"하아~하아~...."

순간 유민은 거친숨소리에 눈을 살며시 뜨고는 괘로워하는 시우를 바라보고 놀란 얼굴로 조
금 쉰 목소리로 물었다.
"괘.....괜찮아요?...."
유민은 걱정스러운 듯 시우의 어깨에 작은 손을 가만히 올리며 힘든 몸을 일으키며 그의 얼
굴을 보려 했다.
"됐어....됐으니까 손치워....하아하아~"

시우는 미간을 구기고는 유민의 손을 허막하게 뿌리치고는 계속해서 떨리며 죄어오는  심장
의 아픔을 느끼며 숨을 헐떡 거렸다.
그리고 순간 증세가 멈추자 시우는 식은 땀을 손으로 훔치고는 거친숨을 내 몰아 쉬었다.
"괘...괜찮아요? 괜찮은거예요?"

유민은 많이 걱정스러운 듯 손을 차마 대지 못하고 바라보며 물어보자 순간 시우의 이성이 
끈기는 소리가 크게 들려왔다.
"...........!!"
"아무래도 장비서님을 부르는 것이......... .... ... ..으읍...~!!"
유민은 순간 입이 막히며 무슨 상황이 벌어진것인지 알수 없었다.

시우는 그대로 유민의 허리를 끌어 안으며 나머지 손을들어 부드러운 검은 머리칼속에 집어
넣고 자신쪽으로 끌어 당기며 그대로 자신의 입술을 조금은 피맛이나는 자신의 정액의 향기
와 맛을 느끼며 입맞추었다.
조금 놀란 유민은 눈이 사슴눈처럼 커졌으나 이네 시우의 뜨거운 혀의 온기를 느끼며 서서
히 눈이 감기며 문을 두드리듯 자신의 입술을 부드럽게 쓸어내리는 그를 위해 입술을 조금 
벌리자 시우의 혀가 그대로 물 밀려 오듯 밀려 들어와TEk.
"으음......하아~읍~~"

유민도 알고 있었다. 그와 자신의 존재를 알고 나서의 처음이자 마지막 키스라는 사실을...
그의 거칠지만 유민에 대한 마지막 배려라는 사실도...
유민은 그대로 가는 손을들어 그의 단단한 목을 둘러싸며 더욱더 자신의 입속을 헤집고 들
어오는 그를 느끼기 위해 고개를 들었다.

시우는 강하게 안으로 들어가며 유민의 수줍어하는 붉은 혀를 찾아 강열하게 그러나 부드럽
게 혀를 쓸어올리며 강하고 깊게  꼬아올리며 놓아주지 않을것처럼 빨아들이고  빨아들이며 
달콤함에 취해 깊은 키스를 하였다.
더더욱 혀를 굴려대며 자신쪽으로 뜨거워진 유민의 혀를 끌어들여 이빨로 애무하고  정액의 
비릿한 맛은 온대간대 없어지고 달콤하고 향긋하고 격렬함만 남아있었다.

시우는 너무나 달콤함에 취해들어가는것만 같았다.
더더욱 느낄수 있게....더더욱 그 아이를 갖고 싶은 마음에 더더욱 뜨거운 키스를 퍼부어  댔
지만.....허탈하고 텅빈 가슴까지 채워주지 못했다........무언가 부족해.... ... . .
시우는 그대로 입술을 때어 내고 고개를 돌려 버리더니 유민의 팔을 거부하듯 내 질렀다.
"내일을 위해 좀더 자두는 것이 좋을거다..."
"............!!"

시우는 침대 밑으로 떨어진 얇은 시트를 들고 자신의 뜨거워진 하체를 가리고는 짧게 말을 
하고 밖으로 나갔다.
유민은 그가 나갈때까지 시선을 때지 않고 뜨거운 키스에 조금 부푼 붉은 입술을 손으로 어
루어 만지며 떨어지는 눈물을 닦았다.

"정말......마지막까지 당신에게서 벗어날 틈을 주지 않는군요....당신 너무 못됬어요...흑.."
계속해서 뜨거운 눈물은 멈출줄 몰랐다.  유민은 힘겹게 떨리는 다리를  자신쪽으로 세우고 
작고 아름다운 손을들어 세워진 발목을 잡고 고개를 붇고선 계속 중얼거렸다.
"고마워요........약해진 내 맘을 잡아줘서....정말 고마워요......고.....마....워요.... ... . .."

유민은 문득 고개를 번쩍들고 액자가 놓인 곳을 바라보며 아름다운 미소를 지으며 말했다.
"아........버지........그에게 마지막 선물을 할거예요.....도움이 될지는 저도 모르겠어요...하지만....
하지만...... 하늘에서 지켜봐 주세요..... 기적이 일어나기를..... .... ."

그날의 새벽 공기는 유난히 차가웠다.... ... ... .... .





==========================================================================
======
드디어...날이 밝았군요......
긴장된 순간에 끊어야 더 기대를 한다고 하더군요;;; 하핫...^^;;
작가도 긴장했답니다.....돌던지지 마시구여;;

추천 감상~ 많이 부탁드려여~
즐거운 하루 되시구여..


18


"오늘 오후 4시라고 들었는데...지금이 12시니까 2시쯤 출발하면 될 것 같군요..."
민우는 시우의 전화를 듣고 조금 충격을 먹었지만 짐작 하고 있었다는 듯이 서둘러 시우의 
집으로 왔다.
태빈이 저지른 일에 대해서 시우가 추궁할까 조금은 긴장한 마음으로 왔으나 아직까지 시우
는 아무말도 없었다.

"애들은 모아왔나? 자칫하다 무슨일이 생기면 무력에서는 밀려선 안된다."
시우는 창문을 통해 구름한점 없는 맑은 하늘을 바라보며 조용히 말했다.
"벌써 준비는 끝내놓았습니다.....그나저나 오랜시간동안 찾아다녔는데 이렇게 놓아주기는..."
민우는 미간을 찌푸리며 아깝다는 듯 말을 했으나 시우의 무서운 기운이 느껴지자 더 이상 
말을 이을 수 없었다.

시우는 무슨 생각이라도 하듯 아무런 대답도 하지 않다가 뒤를 돌아 민우를 바라보며 말했
다.
"민우.....태빈을 사랑한다 말했나? 지금도 자네와 적이  되어버릴지 모르는 상황인데도 변함 
없는 건가?"
문득 시우의 당황스런 질문에 당혹스러운 민우였으나 한결같은 대답을 하였다.
"네....비록 적이 되어 버리긴 했으나 사랑합니다...하지만 걱정하지 마십시오 공과 사는 확실
히 구별하도록...."

"사랑이 뭐지?,....사라이 뭘까...설명할 수 없는 감정? 아니면....상대를 원하는 마음?"
시우는 민우가 앉아 있는 쇼파로 다가오면서 질문 비슷하 말들을 해대자 민우는 피식 웃으
며 말했다.
"회장님두..이렇게 급박할 때 사랑 이야기는 왜.... ...."
시우는 손가락 하나를 세워 문득 민우의 왼쪽 가슴을 찌르면서 되물었다.

"설명할 수 없는 감정은...증오이다.....상대를 원하는 마음은....오직  SEX뿐이다. 그런데...그런
데 말이지....가슴이.... 심장이 찢어질 듯 아파....가슴이 터져버릴 것 같아...이건 뭐지?"
민우는 그의 말이 긴장감을 없애는 일종에 농담인줄만 알았으나 너무나 진지하고 심각한 표
정에선 농담이란 단어를 떠올리긴 무리라는 것을 알았다.

"헌데.....누굴 두고 말씀하고 계시는 겁니까?"
민우는 이해가가지 않는 말투로 조심스레 묻자 시우는 순간 그제서야 정신이 돌아온 듯 손
을 치우고선 쇼파에서 몸을 일으키며 책상쪽으로 걸음을 옮기면서 말했다.
"됐어...잠시 헛소릴 지껄여 댄거니까...나가서 마지막 정리하게...그리고 장비서에게 연락해서 
유민이 준비시키라고 해...."
"네...회장님..."
조금은 시우의 행동에 의아하게 생각되는 민우였으나 색노를 다시 돌려주는 것이 아까워 하
는줄 알고 그곳에서 나왔다.
































"우웅~~눈부셔...."
"유민아...이제 일어나야지?"
유민은 새벽에 잠을 뒤척이다가 거의 아침이 돼서 잠에 빠져 들었다.
하지만 커텐 치는 소리와 함께 싱그러운 바람이 유민의 볼을 간질이고 따스한 햇볕이 유민
의 감은 눈을 간지럽히듯 따스하게 비추어 내렸다.

유민은 축늘어진 몸을 가누지 못하고 빡빡하기만한 눈을 살며시 뜨고선 힘이 들어가지 않는 
손가락을 살짝 움직여 보았다.
"윽....지금 몇시죠? 아~ 머리가 깨질 것 같아요..."
"응....1시가 조금 넘었단다...우선 샤워부터 하자구나 많이 아프니?"

순간 장비서의 말에 얼굴이 홍조빛으로 변모하는 유민이었으나 장비서는 아무렇지 않은  듯 
말을 하고는 그대로 늘어진 유민을 시트로 돌돌말아 조심스레 들어 안고는 욕탕으로 들어갔
다.
"죄송해요.....항상 폐만 끼치네요..."
유민은 너무나 미안한 나머지 장비서의 가슴에 살짝 기대며 말했다.
장비서는 문얼 열고 미리 받아둔 적당한 온도의 물속에 유민을  내려놓으며 코를 살짝 '톡'
치며 말했다.

"마지막으로 보는건대 목욕은 내손으로 씻겨서 보내주고 싶구나..."
장비서는 그렇게 말하고선 샤워기를 유민의 머리에 대고 물이 떨어지게 했다.
유민은 고개를 밑으로 떨구며 슬픈 마음을 끝내 감추려 했지만 눈에 방울방울 맺혀가는 눈
물은 막을수가 없었다.

장비서는 비누거품이 한 것 붇은 타올로 가늘고 매끈하고 하얗기만한 유민의 몸을 구석구석 
닦아 주면서 장비서 스스로 느끼는 아쉬운  감정을 누르고 눌러서 기쁜 얼굴로  보내주리라 
맘을 먹었다.
장비서는 유민이 침울하게 있자 비누거품이 묻은 타올을 가져가 얼굴을 문질러 주었다.
"아악......장비서니~임...!! 히잉~ 눈매워.......!!"

유민은 놀라하면서 얼굴에 묻은 비누거품을 닦으려 하자 장비서는 그대로 물속에 유민의 얼
굴을 집어넣으며 말했다.
"그렇게 침울해 있을래?..."
"푸웃......꼬르르르륵~~!!!"
유민은 손을 첨벙대며 물을 심하게 튀기며  허우적 거리자 장비서는 그제서야 손을  떼고선 
통쾌한 웃음을 터뜨리자 유민은 힘겨운 듯 숨을 내몰아쉬며 소리쳤다.
"에잇~....! 나빠욧....>.<..."
"감기걸리겠다.....자 나갈까?"

장비서는 장난스럽게 말하고는 다시한번 유민의 머리를 물속으로 넣고는 밖으로 나갔다.
"우욱......장비서니~임....쳇쳇쳇..!! 이러면 재미없어여...콜록....!!"
유민은 손으로 얼굴을 문지르면서 벌떡 일어나 수건으로 대충 몸을 닦고 믿을 가리고 밖으
로 나왔다. 











"2시에 출발한다고 하는구나....방금 연락이 왔어 유민아..."
유민이 젖은 머리를 수건으로 닦으며 나오자 장비서는 미리 준비해둔 옷을 어루만지듯 쓸어
내리며 못내 아쉬운 말투로 말했다.
"...........!!"
겉으론 밝게 웃고 있는 장비서 였으나 그슴은 유민이 못지 않게 타들어가고 있음을 아는 유
민은 입술이 떨어지지 않아 뭐라 답변 한마디라도 할수 없었다.

장비서는 아무말없이 유민이 곁으로 다가와 아까 유민이 깊은잠에 빠져있을 때 찢어진 에널
을 치료해놓은 것이 어떤가 보고선 더 이상 피가 나지 않는 것을 보고는 옷을 입히기  시작
했다.
유민은 장비서의 도움을 받아 흰 난방에 검은 정장 바지를 입고 그 위에 검은 멜빵을  차고
선 기분이 처진체로 고개를 숙이고 있자  장비서는 유민의 머리를 흩틀어 뜨리며  흐뭇하게 
바라보았다.

유민은 순간적으로 그대로 장비서의 허리에 손을 두르고 얼굴을 가슴에 묻은체 머리를 부비
부비하며 말했다.
"유민이는.....정말 가기 싫어요.....장비서님 때문이라도 유민이는 이곳에 남고 싶어요.."
장비서는 꼬~옥 안겨있는 유민의 등을 쓰담는 듯 톡톡 두들겨주면서 슬픈 목소리로 위로하
듯 말했다.

"회장님께서 자신의 이익 때문에 버리면 그만이라...주으면  그만이라 생각한다고 해서 슬퍼
하지 말아라....회장님께서도 어쩔수..... ....."
순간 유민은 안겨 있는 상태로 고개를 들어 장비서를 처다보며 손가락 하나를 들어 그대로 
장비서의 입술에 살포시 갖다대며 한쪽눈을 살짝 감았다 뜨며 말했다.

"쉿~!! 알아요...유민이도 잘 아니까 너무 걱정하지 마세요...그 사람이 그랬어요 다시 찾을거
라고 날 다시 가둘거라 했어요...비록 그에게 당신이 빨리  찾을수 있도록 가까운 곳에 숨어 
있을께요.....라고 말하진 않았지만 유민이는 그가 쉽게  찾을수 있도록 정말 그럴거예요....그
러니까 그때까지 유민이 잊지말고 부디 몸 건강하셔야 해요?"

장비서는 어느덧 사슴같은 눈에서 흐르고 있는 눈물을 닦아주자 유민이도 해맑은 미소를 지
으며 장비서의 눈물을 닦아주며 그들은 서로 바라보며 웃어댔다.
"하핫....바보같아요 우리...."
"쿡....그러게 말이다......"
"아......드릴것이 있어요....잠깐만요...."

갑자기 유민은 무언가 생각이 난 듯 장비서의 품에서 벗어나 침대옆에 있는 탁자로 가더니 
놓여진 액자를 들고 다시 장비서 곁으로 조심히 다가왔다.
장비서는 유민의 행동을 유심히 바라보면서 유민의 작은손에 쥐여진 액자를 보며 말했다.
"이.....이건?"'
유민은 액자를 가만히 만지작 거리며 애뜻한 시선으로 액자를 바라보며 말했다.

"이거.....받아주실래요? 아무리 생각해도 이것은 제것이 아닌  것 같아요....제 아버지.......아니 
그사람 아버니께서 제 어머니에게 주신건대...이것이 도움이 될지는  저도 모르겠어요 저 역
시 한번도 열어본적이 없거든요...."
".........!!"

무엇이 도움이 되길 바란다는 건가?....유민의 손에 든  것은 고작 액자일 뿐인데.....장비서는 
도무지 유민의 말을 이해할수 없어 나름대로 해석해 볼 했지만 마찬가지였다.
"대신좀 전해주세요....이건 본래 당신것이라구...이것으로 당신에게 진 죄를 조금이라도 갚아
보고 싶다라구요....그리고  당신이 받아야  하는것을....내가 받아서   정말 미안하다고....그리
고...... ....."

유민은 또 다시 울먹이는 목소리로 붉은 볼을 타고 눈물이 천천히 흘러 내리며 액자위로 한
두 방울씩 떨어져 내렸다.
"그리고..... .......사랑한다고....... ... .."
그래요.....너무 사랑한다고 너무나 사랑한다고....제가 표현할수 없는...이 슬픈  고백을 대신해 
주세요.....

"유민아 출발할 시간이야...... .. ..."
그때 문이 열리는 소리와 함께 민우가 정장차림을 하고 그들을 바라보며 말하자 유민은 민
우를 보고 고개를 천천히 끄덕이고 다시 장비서를 바라보았다.
"그렇게 해주실래요?..."

장비서는 도통 유민의 말이 무슨뜻인지는 몰랐지만  슬퍼하는 유민이 맘 편히 갈수  있도록 
밝게 웃으며 말했다.
"그래....그렇게 전해줄게 꼬~옥...."
"고맙습니다......손좀...내밀어 주세요....^^"

유민은 눈물을 닦으며 장비서에게 손을 내밀어 달라 부탁하자 장비서는 투박하고 커다란 손
바닥을 펴서 액자를 받으려 했다.
유민은 눈을 살포시 감자 마지막 눈물 방울이 솟아지며 들고 있던 액자에 살짝 입맞춤을 하
고선 그대로 장비서가 내민손에 액자를 놓으려하다가 방향을 바꾸어 장비서의 손을 스쳐 그
대로 바닥으로 던졌다.

타....악....~!!!

장비서는 액자가 바닥에 부딪쳐 깨지는 맑고 투명한 소리를 들으면서도 아무것도 할수 없었
다.
"정말 힘이되었으면 좋겠어요....장비서님 ~~!!"
유민은 그렇게 말하고는 기다리고 있는 민우에게 뛰어가듯 달려가 서둘러 민우를  재촉해서 
그 자리를 벗어났다.

장비서는 도무지 유민의 의도를 파악할수 없었다.
액자를 잘 전해달라고 말할때는 언제이고 유민은 자신의 손에 액자를 놓지 않고 그대로 바
닥에 던지듯 놨다.
장비서는 멍하니 깨진 액자를 한참동안이나 바라보고 있어야만 했다.






































유민과 민우는 내려오는 엘리베이터 속에서 서로 아무말도 없는 침묵만이 존재했다.
유민은 힘겨운 듯 민우를 바라보며 조심스레 말했다.
"저는 왜 이렇게 많은 사람들에게 죄만 지으며 사는지 답답해요....저번에  멋도 모르고 화낸
거 정말 미안해요...."

민우는 조금 퉁명하게 유민을 바라보지도 않고 짤막하게 대답했다.
"됐어....잊은지 오래야...."
그리곤 어느덧 1층에 도달하자 문이 열리고 민우는 밖으로 나왔고 유민은 앞으로 먼저 걸어
가는 그에게 다시 입을 열어 말했다.
"미안해요....저 때문에 태빈형과....하지만 사랑해 주실래요? 태빈형 겉으로는 강해 보여두 많
이 약해요....언제나 내 앞에선 강한척했어두 항상 뒤에선 혼자 울었거든요...."

유민의 말에 조금은 당황한 그였으나 민우는  고개를 돌려 촉촉한 눈으로 자신을  바라보는 
유민을 손을들어 머리를 쓰담아 주면서 말했다.
"그래...사랑할거야....사랑하구 말구.....자 가자구나..."
"네....~^^"









어느덧 그들은 밖에서 기다리고있는 검은 벤츠카 앞에 도달해 있었다.
민우는 뒷좌석 문을 열어 유민을 타게하고 자신도 서둘러 앞좌석의 문을 열고 탔다.
차에탄 유민은 과연 그가 어떤 심정이며 어떤 생각을 하고 있는지 궁금해 눈치보듯 살짝 그
를 바라 보았지만 도무지 시우의 생각을 읽어낼수 없어 가슴이 답답할 뿐이었다.

그리고 순간 어제의 마지막 정사가 떠오르며 또  다시 목이 매여오는 것 같자 얼른 고개를 
돌려 창문을 통해 밖을 내다 보았다.
시우는 고개를 돌려 창밖을 바라보는 유민을 처다보고는 다시 앞을 보며 말했다.
"출발해...."
"네~ 회장님..."
차는 괘음하나 없이 조용히 미끄러지듯 출발해꼬 유민은 벌써부터 그리움에 숨을 쉴수 없이 
헐떡거려야만 했다.

이젠 꿈에서 깨도 당신을 볼수 없겠죠....
꿈에서라도 당신을 볼수 있도록 밤만 기다려 질텐데....
오늘 이렇게 헤어지고 나면 당신이 날 영영 잊어버려 못찾으면 어쩌죠?
그럼....아무리 기다리는 밤이 와도 당신얼굴이 기억속에 붇혀 사라지면...
그땐......잠조차 이룰수 없을텐데......이젠....내 밤은 어떻게 해야하죠?......




==========================================================================
======
드디어 거래 장소로 출발 하내요...
유민이가 과연 장비서에게 액자를 준 의미는 무엇일까요..^^
재미있으셨어여...?(재미있다고 말해주시면 고마울텐데..~^^)
추천~ 꾸욱.....감상도 많이 날려 주세여...^^ 글구 한편더...^^ 




19



장비서는 커텐이 쳐진 창문너머로 차가 출발하여  사라진 것을 확인하곤 잠시 슬픈  마음을 
달래고 있었다.

끝내....유민의 네 맘이 회장님께 전달되지 못했구나..
얼마나 괘롭니 유민아...네가 앉은 차안은 가시덩쿨에 앉아  있을것이며 회장님과 같은 공간
에 있다는건 같은 공기를 마신다는건 칼날보다 더욱 날카로울 것이야...
하지만 나는...영영 회자님이 널 사랑한다는 감정을 알지 못하신다면 차라리 회장님 곁을 떠
나는 것이 네가 조금은 편안하게 살수 있을 것 같다라는 생각이 든다.

오늘이 지나면 유민이 너나 회장님이나 나나 모두에게 새로운 삶이 새롭게 출발되겠지?
꿈에서 쌔어난 듯 꿈은 저 멀리 잊어버리고 새로운 삶을 살아갈거야...
너도 그 삶에 적응하길 기도하며 바랄게...
"유민아 부디 몸조심 하길 바란다....."

장비서는 잡고있는 커텐에 힘을 주며 그대로 창문을 가리우고 그 방에서 나가려고 몸을 돌
렸다. 순간....

와직근..~~~!!!!!

자신의 발에 무언가가 밟히고는 나무로된 무언가가 앞으로 굴러가는소리와 모습을 본  장비
서였다.
그는 서서히 발을 들어 밟은 물체를 확인하자  자신의 발 아래에는 아까 깨진 액자가 더욱 
유리가 으깨진 상태로 남아 있었다.
장비서는 잠시 아까의 일을 회상하면서 조금 앞으로 굴러간 물체를 손을 내밀어 잡아 들었
다.
"이게.......도장이 이곳엔 왜....... ....."

장비서는 자신의 눈을 의심하며 갈색 도장을  이리저리 살펴보다 커진눈으로 놀란 듯  깨진 
액자 쪽으로 눈길을 돌렸다.
장비서는 떨리는 가슴으로 조심스레 허리를 숙여 앉아 깨진 유리를 손으로 조심스레 개워내
고 액자 테두리를 살짝 들어 옆에놓고 마지막으로 사진을 살짝 들었다.
"아...아니 이것은....???!!!!"
그것은 이루말할수 없는 충격이였다.
서둘러 장비서는 이성을 잃은것처럼 그 두 물건을 가지고 미친 듯이 뛰어 나갔다.
































"흐음...조금 늦는군요..."
태빈은 손에 찬 시계를 바라보며 3시  50분을 가리키고 있는 바늘을 명현에게 보이며  말했
다.
명현은 차창 밖으로 보이는 풍경을 감상하듯  그윽한 시선으로 밖을 내다보며 입술을  열었
다.
"아직 10분 남았어...그리 성급하게 굴거 없잖아? 피식...냉정한 태빈이라 해도 떨리긴 어지간
히 떨리나 보군...."

명현의 말에 조금은 뜨끔한 태빈은 서둘러 창밖으로 시선을 돌리며 말했다.
"떨리긴 누가.....그나저나 이곳은 어디죠?  이리 깊은 산속에 이렇게  넓은 광장이 있을줄은 
상상도 못했어요....하나같이 나무들이 키제기를 하듯 울창하게 서있는대 누가 만들어 놓기라
도 한 듯 이곳만 잔디 하나없이 평평한 땅이잖아요?"

태빈은 신기한 듯 창문에 손바닥을 대고 밖을 내다보며 물어보자 명현은 자신도 모르게 미
소를 지으며 말했다.
"이곳은 아주 옛날부터 지하계의 사람들이 거래했던 장소이지 아직까지 한번도 경찰이나 외
부에서 알지못하는 유일한 장소야...그래 이곳에서  죽인 인원만 족히 200은  넘을거다...오늘 
일이 잘 성립 안돼면...우리가 붇칠 장소이기도 하지....피식..."

명현의 음산한 말투에 온몸에 소름이 돋는 태빈이였으나 태빈은 쐬기를 박는듯한 말투로 말
했다.
"그런일은 없을거예요.....시우 그 작자가 묻치는 한이 있더라도...반드시 유민이를  데리고 나
갈거예요...."
시계 바늘은 어느덧 3시 55분을 가리키고 있었다.




























차는 깊은 산속을 헤매듯 유유히 달리고 있었다.
울창한 나무들이 발디들 틈도 없이 빽빽이 자리잡고 있었으며 그 잎사귀는 무성하고 초록빛
을 자랑이라도 하듯 바람에 춤츠듯 흔들리고 있었다.
유민은 아직까지 시우와 단 한마디도 나누지 않은채 마냥 바깥 풍경을 음미 하면서 곧 있으
면 볼 태빈을 상상하고 있었다.

제일 반가워 해야 할 사람이 태빈이여야 하지만 그에게 돌아가는 것은 가슴아픈 일이였다.
자신이 그를 떠나야할 시간이 다가오면 다가올수록 그에게 화가 치미는 유민이었다.
그리고 순간 유민은 자신도 모르게 시우를 노려보며 텔레파시라도 보내는 듯 창밖을 바라보
는 그를 계속해서 쏘아 보았다.

"나에게 할말이라도 있나? 눈으로 이야기 하지말고 입으로 말해....."
시우는 뒤도 돌아보지 않고는 낮은 목소리로 유민의 행동을 다 안다는듯한 말투로 말했다.
"고...곧있으면 나는 갈텐데...당신곁을 떠날건데....아...아무말도 않해줄건가요?"
유민은 고개를 푹 숙이고는 손가락을 만지작 거리면서 우둘되는 말투로 조심스레 말하자 시
우는 미간을 찌푸리며 유민을 보고 말했다.

"해줄말은 어제 다 해준 듯 싶은데....피식 설마 떠나는 것이 싫은건 아닐테..."
"다...당연한 말은 하지 말아요....!!"
유민은 순간 시우의 당황스런 말투에 자신의 마음이 들키기라도 한 듯 먼저 선수치듯 말하
고 고개를 창문으로 돌렸다.

이게 아닌데........맞아요 나 떠나기 싫어여....당신 곁에 오래오래 있고 싶다구요...
하지만 이런 내  마음 들키면  날 비웃어 댈까봐  그게 두려워요....당신은  날 떠나  보내도     
아쉬움 같은건 없겠죠?....

유민은 조심스레 창문에 머리를 기대고 한 없이 허탈한 마음을 추스르려 하고 있을 때 그의 
목소리가 들려왔다.
"하긴...좀 숨쉴기회도 줘야 나중에 먹을 때 더욱 맛나긴 하겠군...도망칠 생각은 하지 않는게 
좋을거야 내가 널 찾으려 할때 시간이 지체되면 될 수록 네가 받아야 할 고통은 배가 될 것
을 생각해 두는게 좋을거야...."
"........!!"

유민은 더 이상 아무런 대꾸도 하지 않았다.
더 말해 봤자 그는 자신과  SEX나 자신에게 줄 고통과  아픔에 대해서만 말할것이 자명한 
일이니....
내가 부족한거야....그를 녹여주지 못했으니까....녹여주지 못했으니까....

어느덧 유민의 시야에는 넓은 광장이 보이기 시작하면서 좀더 다가가자 반대쪽에 하얀 벤츠
카들이 이리저리 흩어있듯 서 있는 것이 보였다.
"회장님 다 왔습니다."
"저것들에 반대편에 차를 세우도록..."
유민의 심장이 솟구쳐대기 시작했다. 심장이 요동쳐 될 수록  차의 움직임은 느려지면서 그
들에 반대 쪽으로 가서 차가 멈추워 졌다.

시우는 잠시 반대편의 동태를 살피면서 앉아 있었다.
분명 기뻐하고 있겠지....솔직히 지금 놓아주면 다시 내 품속에 가둘수 있으리란 확신이 스질 
않는다.
이 아이를 찾아다닌 시간만해도 8년이 흘렀으니 다시 찾으려 할땐 몇 수십년이 걸릴지 모른
다.

이런저런 생각에 시우는 자신도 모르게 유민의 머리를 쓰다듬고 있었다.
왠지 기뻐하고 있어야할 유민의 얼굴에 그늘진 표정이 시우의 시야게 들어오자 유민의 생각
을 알수 없어져 버린 시우였다.
왜 그런 표정을 짓고 있는거지? 너는 지금 즐거워해야 하는 상황이라고 알아? 너는 이제 
내 품에서 잔인한 내 품에서 벗어나 날아가 버릴 새인데 그렇게 슬픈 눈과 처진 기운으로 
주인을 바라본다면 주인은 아쉬워진다.....마음이 흔들려 버리기 때문이지....
널 보낼때도  냉정함과 싸늘함으로  보내려 했건만......왠지  그것만큼은 자존심이  허락하지    
않는 이유가 무엇일까...

유민은 커다란 눈으로 그를 바라볼 뿐이었다. 아까와는 조금은  다른 따뜻해진 눈빛으로 자
신을 바라보며 무언가를 생각하는 듯 했다.
유민은 아무래도 마지막으로 한마디만....딱 한마디만 할 생각으로 자신도 모르게 자신의  머
리를 쓰담고 있는 그의 손을 살짝 붙잡아 대곤 그의 눈을 바라보고 힘겹게 입을 떼고  있었
다.
"저........."
"회장님 저쪽에서 먼저 내려 기다리고 있습니다."

민우의 목소리가 들려오자 시우는 유민의 손을 뿌리치고는 그대로 민우에게 눈짓을  주면서 
차에서 내렸다.



바람이 조금은 세게 부는 듯 했다.
시우의 갈색 머리가 흩날리면서 비처오는 팻볕에 조금은 미간을 구기며 조금 멀리 있는 그
들을 바라보며 시우역시 조금 떨어진 상태로 말했다.
"피식....자네와 이곳에서 2번째 거래를 할줄은 상상을 못했었는데...."
"쿡....그런가? 초대하지도 않은 손님들을 많이도 데려왔군 시우...."∑

명현은 시우뒤쪽에 거구체형에 많은 사내들을 바라보며 비꼬아 대듯 말하지 시우 또한 그의 
말에 대답을 했다.
"그쪽에서 데려온 사람들을 맞이하려면 이정도의 초대는 감수하고 있었을터...그래 가져오라
는 것은?"
시우의 말에 명현은 손을 살짝 들어 싸인을 하자 뒤에서 태빈이 검은 정장을 입고선 가방을 
들고 걸어나왔다.

태빈은 가방을 든 상태에서 조금 큰 목소리로 시우에게 말했다.
"이 가방속에 인수인계를 끝낸 서류가 들어있어요 자.....이제 유민이는 어딨죠?"
시우는 비릿한 미소를 지으면서 민우를 부르자 민우는 시우의 목소리를 듣고 유민을 차에서 
내리게 하고는 시우 옆으로 데려 나왔다.

그러자 태빈의 눈에는 잡혀있는 유민 보다도 유민을 잡고 있는 민우가 먼저 눈에 선명하게 
들어옴을 알수 있었다.
그래 결국.....결국 이렇게 다시 만나게 되는구나....
그런데도 나는 너의 모습이 왜 그리 만가운지 모르겠어....오랫동안 보이지도 않는 널
상상하며 잊을까 다른  생각조차 못하고  몇수십번 너에게로  달려가고픈 다리를  짓눌러야     
했다....
오늘 이눈으로 처음부터  끝까지 널 찍어  놓을거야....유민이를 데리고 가서  다시는 볼  수    
없는 널 기억하기 위해....기억하기 위해.....

그리고는 태빈은 손이 묶여 있는 유민이를 바라보았다.
많이 헬슥해진대다 피곤한지 슬픈눈과 표정을 짓고 있었으나 태빈은 모두 시우 때문이라 생
각 했다. 
그때 다시 말소리가 들려왔다.
"명현과는 수 차례 거래 해왔음을 나도 알고 명현 너 또한 알것이야.... 새삼스레  부정 행위
는 양쪽다 삼가자구....네 뒤에 있는 애들이나 내 뒤에 있는 애들 또한 피 보는 것을 그리 좋
아하지 않으니까 말이야.....쿠쿡..."

"글쎄.....나는 피를 봐도 그리 상관은 없....."
명현은 시우의 말에 빈정 거리며 머리를 쓸어 올리며 말하려 하자 태빈이 그를 찔러대며 노
려봤다.
"그딴 쓸대 없는 소리로 저쪽 심기 거스릴 필요 까진 없잖아요...어서 일을 끝내요.."
"재미를 좀 보자는 것 뿐이야.....그렇게 까지 신경 곤두 세울 필요는..."
"계약과 달라요.....어서 거래 방법이나 말해요...."

태빈이 미간을 한 것 찌푸리며 소리치듯 말하자  명현은 할수 없다는 듯 다시 시우가 있는 
쪽을 보며 말했다.
"거래 방법은 간단하다 우리 쪽이 먼저 이 가방을 너희와 우리가 위치한 정  가운데에 놓을 
것이다. 그럼 네 쪽에서 유민이를 가운데로 보내서 가방을 너희 쪽으로 던지게 하고 우리쪽
으로 오는것이다....뭐 이정도면 충분하겠지...."

명현의 제안을 달은 시우는 고개를 돌려 민우를 바라보자 민우는 조용히 고개를 끄덕였다.
"좋다..그렇게 하도록 하지...허나 만약 유민이  가방을 들고 너희 쪽으로  튈 경우 이쪽에서 
가차없이 사살을 하도록 할것이다....쿡..."
순간 시우의 말에 유민은 공포에 몸서리를  치며 시우를 바라보았으나 그는 냉정하게  짝이 
없었다.

끝까지 나를 못믿는군요....당신이 잘 되길 바라는 내가...어떻게 그럴수 있겠어요...
아니 또 모르죠 당신손에 죽는것도 그리 나쁘진  않겠내요...당신곁을 영영 떠나게 되는것이
라면....







==========================================================================
=======
오옷....!! 드디어...~
추천~ 꾸욱....감상 많이..날려 주세여..




20


유민은 고개를 숙이고 멀리 보이는 태빈의 움직임을 바라보았다.
태빈은 손에든 가방을 다시 한번 힘을 주어 움켜잡고는 그대로 떨리는 달를 이끌고 천천히 
앞으로 나아갔다.
그리 멀러 보이지 않는 거리가 그에게는 10리길이라도  걷는 듯 길고 떨리는 발 걸음 이었
다.

어서 끝날 수 있도록....유민이를 무사히 내게 안겨주세요...라고 몇 번이나 가슴 소에서 외쳐
대며 기도하기를 수십번 이었다.
또한 느껴지는 시선...반대쪽에서 그 많은 눈동자들이 자신을  바라본다 해도 태빈은 오로지 
민우의 시선만...뜨겁기만한 그의 시선만이 온몸의 미세한 세포들까지 태울 듯 전해져 왔다.
그의 눈빛이 자신을 향해 소리치고 있었다...

유민이가 네 전부냐고....너에겐 내 자리가 그것 밖에 차지하지 않았냐고...

이것이 너와나의 마지막을 장식하는 만남이냐고....이런 만남을 원했냐고.....

하지만 나는 민우를 바라볼수 없었다.
그의 시선에 그의 눈빛에 아무런 대답조차 해줄수 없었다.
태빈은 기나긴 생각을 계속해대면서 정중앙의 위치에  도달하자 손에 들고 있던 가방을  말 
없이 사뿐히 놓고는 몸을 일으켜 일부러 민우시선을 무시한채 유민을 바라보았다.

 어서 이제...그만 나에게 돌아올때야....그동안 많이 힘들었지.....

 이제 이 형에게 돌아와서 먼 곳으로 떠나자....그에게서 치루워야할 대가는 이미 끝났다.

 정말 보고 싶었다 유민아...

끝없는 정적이 흐르고 또 흐르고 있었지만  그곳에 자리한 그들은 서로에게 생각을  전할수 
있도록 시선과 눈빛을 보내며 정적속에 시끄러움을 모두가 느낄수 있었다.
유민은 가방을 내려놓고 다시 뒤로 걸어가는 태빈을 바라보며 생각했다.

미안해.....미안해 태빈형...태빈형은 날 위해서 이런 일까지 일으켰지만....
나는 그런 태빈형에게 고마워 할수 없어....오히려 화를 내고 싶을 정도야..
왜 그를 나에게서 떨어뜨려 놓으려 하는지....그런 태빈형이 너무나 야속하기만 해....
그런대도 태빈형은 날 위한 일이라 말하겠지?.....
날 죽이는 일인대도 날 위하는 일이라 말할거지?.......... .... ..... ...

유민은 어느덧 명현쪽으로 거의 다간 태빈을 볼수 있었다.
그러자 민우가 자신을 떠 밀 듯 걸어가라고  손짓해 대자 유민의 무거운 발이 한발 자국씩 
떨어지며 끌리듯 가시밭을 밟는 듯 고통을 느껴야만 했다.
유민은 몇 발자국 가지 못하고 뒤를 돌아 물끄럼히 시우를 바라보았다.

하지만 시우는 유민을 보지 않으려는 듯 눈을 감고 있었고 그의 모습에 유민은 또 한번  가
슴이 찢어지는 것을 느꼈다.
유민은 슬픈 듯 다시 몸을 돌려 자신을  끊임없는 시선으로 바라보는 태빈을 보며 또 다시 
움직이지 않는 발을 끌며 걸어가야만 했다.

아까....당신에게 나도 모르게 사랑한다고 처음이자 마지막으로 말하려고 했었어요...

그 말을 하지 않으면 너무나 내가  억울하니까....말하지 않으려 했지만 내가 너무  억울하니
까.......

하지만 결국 못한거 있죠?....왜 인줄 알아요? 당신이 날 비웃는 비웃음 때문에?....

물론 그것도 있지만 이유는 나의 그러한 당혹스런 말 때문에 당신이 복잡한 마음을 가질까
봐요...

그 말 한마디 때문에.....당신이 날 찾지 않을 까봐.........날 다시 가지지 않을 까봐......

 이것이 구속적인 사랑이란 건가요?.....

 당신이 그토록 가르쳐 주고 싶어했던 당신의 어머니가 맛보았던 그 구속적인 사랑인가요?

 참 아프네요.................그래...당신생각대로 되니까 기쁜가요?......기쁜가요?....


어느덧 그 무거운 발걸음을 이끌고는 가방이 힘 없이 누워있는 쪽으로 다가온 유민이었다.
유민은 쓰러져 있는 가방을 물끄럼히 바라보며 어느덧 눈물을 흘리고 있었다.

"그 사람은........나보다 네가 더  필요하대......나는 너 보다도 가치없는  존재인거 같아....너는 
기쁘겠구나?......그에게  인정받아서.....네가.....나...나는.....참  부..부럽다.....흐윽.....부...부러워...... 
.... .. ... . ... .."

시우는 유민이 가방을 잡으려 하는 모습을 보자 민우에게 눈짓을 주며 총을 겨누라고 명했
다.
"까딱하면 쏴버려 우리가 저 서류를 갖지 못한다면....태빈이란 작자에게 시체를 안겨주면 되
니까...피식...."
민우는 시우의 말에 장전한 총을 그의 입에  퍼 붙고 싶은 마음이 간절했으나 차마 그러지 
못하는 자신을 몇 번이나 찢어 죽이며 유민에게 그대로 권총을 들이대며 조준을 하고 있었
다.

어서....그 가방을 이쪽으로 던지고 태빈에게 돌아가라...
비록 내가 태빈에게 갈 수는 없으나 태빈이 원하는 것이 너라면...
태빈에게 내 사랑의 표현을 너로 할테니까....전해줘...내 목숨 보다도 태빈을 사랑한다고..
그리고 후회하게 만들어줘.........내가 아닌 유민이 널 선택한 것을....그리고...마지막으로..
마지막으로.....................................행복해야해...... ... ..... .. ..... ..

찰라같은 시간이었지만 민우는 태빈을 바라보며 사랑한다라고 몇 번이나 울부짖어대며 투박
한 눈물을 보였다.
민우는 서둘러 눈물을 한속으로 스~윽 문지르고는 그대로 유민에게 큰 소리로 외쳤다.
"어서 이쪽으로 그 가방을 넘겨...5을 샐 때까지 던지지 않으면 그대로 쏘겠다..!!!!"

민우의 말소리가 유민의 귀를 그대로 튕기고 나가며 유민은 아무 소리도 들을수 없었다.
유민은 손으로 든 가방을 가슴에 꼭 안은채 고개를 가방에 묻으며 가슴과 팔로 더욱 꼭  부
여 안으며 조심스레 말했다.
"시.....싫어.....안돼 줄수없어...줘버리면.....떠날 거잖아....내 곁에서 떠나 버릴거잖아....."
유민은 가슴이 터질듯함을 느끼며 고개를 좌우로 흔들며 놓지 않을 듯 더욱 강하게 가방을 
부여 잡았다.

민우의 목소리가 선명하게 들리기 시작했다.
".....5.............. ..."
"유민아...어서 던져버리고 이쪽으로 와....어서~!!!!!"
태빈의 다급해진 목소리 또한 유민의 귓가에 들려왔다.

"안돼.....싫어.....나...나는 더 이상 혼자  있기 싫단 말이야.....사랑하는 사람....곁을  떠나기 싫
어.....흑..... .... .."
 ".....4.......................................3........................ ..... ..."

태빈은 뭔가 엇갈려 가는 상황을 이해하려 머리를 굴려야만 했다.
유민이 뭔가를 망설이고 있다라는 생각이 절실히 느껴지면서 더욱더 목이 터져라 소리쳐 댔
다.
"유민아.......어서 어서........던지란 말이야.....~!!!!!!!"
태빈은 유민에게 달려갈 듯 소리쳐 대자  태빈의 허리를 부여잡으며 진정하라는 듯  명현은 
추슬러 댔지만 태빈의 귀에는 아무것도 들리지 않았다.

"....2................."
유민은 물끄럼히 가방을 처다보았다.
떨어지는 눈물을 주체할순 없었지만 알고 있었다.

알아.....그가 원하는건 너지.....내가 아니란걸.....그래 내가 그를 사랑한다면 너를 그에게 
보내줘야 하겠지...

그래 보내줄게.......그에게 힘이 되서 그가 빨리 날 찾을수 있도록.....

 그가 날 잊지 않도록....도와줄래?.........꼭 도와줘야해..........

유민은 뜨거운 눈물을 흘리며 가방에 살짝 입맞춤을 하고는 가방을 높이 들어 시우가 있는 
쪽으로 던지려 했다.
  사랑해요..............나 정말 ......정말 당신을 사랑해요....~!!!!!!

"민우 어서 가서 받아 오도록 해...던지려 한다...!!"
"예 회장님...."
시우는 유민의 행동을 지켜 보면서 민우에게 좀더 가까이 가서 가방을 받아 올 것을 명령하
였다.
그러자 민우는 시우의 명령에 따라 조심스레 앞으로 총을 겨눈채 다가갔다.

그것을 본 태빈은 서둘러 명현의 손을 풀고 뒤에 사내가 들고 있던 총을 빼앗아 들어  유민
을 데리러 태빈 또한 조심스레 앞으로 다가갔다.
묘한 정적이 흘렀으나 그들의 심장은 요동쳐 대며 뛰기 시작했고 폭발하려는 심장을 스스로 
남겨진 이성으로 억눌러야만 했다.
유민은 눈을 꼭 감고 그대로 가방에 힘을 가하며 시우쪽으로 던지려 손에서 가방이 떨어진 
상태였다.

"회장님~!!! 빼앗긴 회사.....주식을 다시 원상 복귀 시켰습니다..~!!!!!"

어디선가 커다란 목소리가 들려오면서 차소리가 나기 시작했다.
그들은 순간 자신들이 너무나 긴장을 해서  환청이 들리는 것이라 생각하고 목소리가  들린 
곳으로 눈길이 일제히 향하기 시작했다.

아무도 없는 길가에서 차 앤진 소리가 들리더니 누군가가 하얀 종이를 창문 밖으로 나풀거
리며 빠른 속력으로 달려와 차를 세우고 급히 내렸다.
그리고 그는 손에든 종이를 높게 치켜 들면서 큰 소리로 외쳐댔다.
"명셩 기업쪽으로 넘어간  주식이 다시  혁도 기업  쪽에서 모두  회수함을 인증하는  바이
다..!!!!"

그것은 바로 장비서의 통쾌한 목소리 였으며 인계된 서류를 읽어대는 내용이었다.
순간 명현과 태빈의 미간이 찌푸려 지면서 명현은 놀란 목소리로 손을 떨며 말했다.
"하핫.....그...그럴리가....마....말도 안돼...어떻게.........!!!!!"
명현의 다리가 휘청대기 시작핮 뒤에 있던 거구 사내들이 명현을 떠 받치기 시작했다.

태빈 또한 잠시 이성을 잃은 채 엇갈려 삐걱대는 사태를 이해하려고 애썼으나 이미 엎지러
진 물이라 정신을 차리고 유민에게 소리쳤다.
"어서....어서 이쪽으로 와 유민아.....유민아 어서 서둘러...~!!!"
태빈은 망처진 계획이지만 유민을 구해야 한다는 일념하에 민우에게 총을 겨눈 상태로 유민
에게 달려올 것을 소리쳐 말했다.

"민우....움직이면 쏴 버리겠어...!!! 유민아 어서 어서 이쪽으로 오란 말이야....어서..!!"
태빈의 다급한 목소리와 표정이 유민의 시야에 들어왔다.
미친 듯이 자신 쪽으로 오라고 소리지른ㄴ 태빈이  눈에 보였고.....시우또한 무용 지물이 된 
서류를 갖을 필요가 없다는 듯 유민을 다시 잡아 오라고 민우에게 눈짓을 준지가 이미 오래
였다.

유민은 양쪽을 번갈아 가면서 귀가 찢어질 듯 소리쳐 대는 그들의 목소리를 듣지 않기 위해
서 귀를 막았다.
 알아 태빈형에게 가면 더 이상에 고통없이 모든 것을 잊고 살수 있을거야....
 어쩌면 그 사람을 잊고도 살수 있을지 몰라...
 하지만 몸이 벌써 움직이고 있었다....그와의 관계속에서 언제나 말썽이였던 몸이....
 지금 또 다시 움직이며 말썰을 부리고 있었다...
 그래......가봐..........이젠 정신이 아니라....네가 가는 쪽을 따르겠어....!!

유민은 그대로 몸을 태빈쪽으로 돌렸다.
그리고 커진 태빈의 눈을 바라보며 또 다시 유민의 사슴같은 눈에서 눈물이 솟아지고 있었
다.
 "형.......!!"
 "그래...어서 이쪽으로 와....유민아.....민우는 내가 막아줄테니까..응? 어서..."

태빈은 한손으로는 민우를 저격하고 있었고 나머지  한손을 들어 유민에게 내 밀며  자신의 
손을 잡길 바라는 심정으로 말했다.
유민은 숙이고 있던 고개를 들어 다시한번 태빈을 바라보며 짧게 한마디를 하였다.
"혀엉......미....미안해.....정말 미안해........... .... .... .."

태빈은 유민이 알수 없는 말을 해대자 유민에게 내 밀고 있는 손이 떨리며 떨리는 목소리로 
목이 매이듯 반문했다.
"그게...무슨 말이야.......나에게 미안해 할 필요 없어 유민아.....어서 이쪽..."
유민은 서서히 뒤로 뒷걸음 치면서 민우가 태빈의 총에 맞지 않도록 그 앞으로 가서 막으며 
참아 나오지 않는 목소리를 쥐어 짜내며 말했다.

"나....난....형에게 가....갈 수 없어.....미...미안해...나...나는 그를........ .. ..."
"그만.....그만 말해.........하핫............아하하하하핫..~!!!!!!!!!"

태빈은 실성을 한 듯 미친 듯 웃어대기 시작했다.
주의의 공기는 얼어 버린 듯 했다. 시우또한 유민의 행동을 이해할수 없었고 유민의 목소리
가 너무나 작아 들을수 없었지만 묘한 느낌을 떨쳐 버릴수 없었다.
태빈은 민우를 막고 있는 유민을 바라보며 말했다.

"설마 했다...이 일을 꾸미며 실패할 이유는 2가지 라고.....하나는 그가 널  보내주지 않고 버
틸때........그리고.....하....하나는.....네가 그를 사랑 했을 때......서...설마 했는데....정말 설마 했는
데.....어째서 어째서 넌 저런 악마 같은 녀석을.....어째서.....어째서....~!!!!!"

태빈의 눈에서 뜨거운 눈물이 용암이 폭발하듯 흘러 내려왔다. 목이 매여 차마  말할수도.....
기가 막힌 이 상황을 어떻게 해석해야 할지 몰랐으나 태빈의 저 깊은 곳에서부터 증오가 들 
끓어 일기 시작했다.
"가자......나랑가자 유민아.....너는 망가질거야...평생 지옥에서 몸부림치듯 그런 지옥을 맛볼꺼
야....저런 냉혈인간이 널 받아줄거 같아?............그걸 기대하는거야? 유민아....!!!"

유민의 가슴이 찢어질 듯 아파왔으나......유민은 고개를 살며시 좌우로 흔들었다.
"기대안해......곁에 있어주기만해도 나는 감사한걸.......미...미안해 형아......정말 미안해.."

태빈은 알았다. 더 이상 유민을 설득할 길이 없다라는것을....하지만 마지막까지 유민이를 포
기 할수 없는건 애틋한 표정으로 눈빛으로 " 끝났다..."라고 말하는 민우 때문에....
태빈은 고개를 숙이며 뜨겁게 타오르는 가슴을 분노를 삭이며 천천히 말했다.
"결국 강시우 너에 뜻대로 되었어.....그래 이 어린 마음을...불쌍한 유민이의 마음을 훔쳐내서 
좋은가? 항상 원인은 너였어.....~!!!!"
"혀....혀엉?"

유민은 순간 불안감이 밀려오기 시작했다. 
적.색.신.호...분명 유민의 가슴속에서 울려대는 적색신호덕에 유민은 알수 있었다.

"항상 원인은 너였어...강시우..!!! 그만...이제  그만 유민이를 놓아줄때도 되지  않았나? 그래 
못 놓아 주겠지.......좋아...크큭..그럼 내가 도와주지.......... .... ... "

태빈은 천천히....하지만 아주 빠르게 민우를 향해 겨누웠던 총을 움직여 그대로 유민과 민우
의 뒤쪽에 있는 시우를 향해 무서운 비수를 들이대듯 조준을 하고 있었다.
 "저 세상에 가서 네 어미랑 놀아날........죽어 버렷...~!!!"
 "아.......안돼......!!!"

타........앙....~~~!!!!

찰라 같은 시간에 벌어진 일이 였다.
태빈은 그대로 시우의 오른 쪽 가슴에 총을 겨누워 쏘았고 시우는 그대로 몸이 뒤로 쏠리며 
그대로 눈 앞에 펼쳐지는 붉은 선혈의 불꽃 쑈를  보아야만 했다.
시우는 그대로 눈을 감고 죽기를 기다리듯 누워 있었으나 총을 맞은 자신을 불러대는 것이 
아니라 장비서는...

 "유.........유민아..........~!!!!!"

유민아? 유민아?.........총을 맞은건...자신인대 누굴 부리고 있는 거지? 
이봐 나의 손에 시뻘건 피가 묻어 있는 것이 안보여? 
봐....내 손에...........................내 얼굴에........................내 옷에...................................누군가가 피를 흘
리고 쓰러져 있다...
자신의 시야에 들어온 것은 검은 머리카락의 주인공.......자신의 심복인줄 알았다.
하지만....들려오는 목소리는 천상의 천사의 목소리........

"쿡럭.....이....이런........피..피가 묻었어요.....더...더러워....져...졌네...미...미안해요...."

땀으로 범벅이 된 유민이 자신 앞에 하얀 와이셔츠에 붉은 선혈이 꽃처럼 번지듯 넘치고 있
는 것이 시우의 시야에 인정하기 싫지만 쓰러져 있었다.

유민은 몸 속에 뜨거운 무언가를 느끼며 벌에 쏘인 듯 등이 따갑고 갈라지는 아픔과 고통을 
느껴야만 했다.
연이여 2발에 총을 맞아서 인지 흩어지는 시야에 그가 놀란 얼굴로 자신을 바라 고  있음을 
느끼자 유민은 땀을 흘리며 가닥가닥 남아있는 정신을 부여잡으며 피로 묽은 손을 들어 그
의 볼을 어루어 만지며 말했다.

"나.....날 버리지 마.....말아요......하아....!! 어...언제나...당신곁.....에....있고픈.....나..나를.... 제...제
발 버리지 말아......................................사........사랑해.....ㅇ.....ㅛ..... ...... "

그리고는 유민의 손이 힘겹게 아래로 떨어지면서 그대로 떨리는 눈이 감겨 내려왔다.
"저.....정신차려.....강유민?.....저..정신차려 안돼.....정신을 놓아선 안돼....!!!"
시우는 피로 묽든 유민의 손을 들어 눈을 감아버린 유민의 창백해진 얼굴을 치며 미친 듯이 
소리쳐 댔다.
자신의 옷을 벗어 심하게 흘려대는 피를 막으려 했지만 붉은 선혈은 계속해서 주체 할수 없
을 정도로 흘러내렸고 시우의 눈에선 서서히 뜨거운 눈물이 볼을 타고 내려왔다.

"죽지마......아아...죽으면 안돼.....아직 너에게  하지 못한  일들이 얼마나  많은줄 알아?.....아
직.....아...아직 너에게 다 못한  복수를....해야한단 말이야....눈떠...이건 명령이야......며..명령이
란 말이야......듣고 있어?....듣고 있지?..............듣고 있지~!!!!!!!!"

시우는 이미 정신을 잃어 그의 품에서 축 늘어진 유민을 강하게 끌어 안아 송장처럼 차가워
진 유민의 볼을 자신의 볼로 녹이려는 듯 비벼대며 절규하듯 소리를 질러댔다.

"아아아......장비서....어서....어..어서 유민을 병원으로 데리고.....어서 차를...~!!"

장비서는 그제서야 정신을 차린 듯 서둘러  차를 몰고와서 시우앞에 세우자 시우는  유민을 
안은채로 차에 올라타며 매서운 눈으로 성난 짐승에 눈으로 말했다.
"다.....다 죽여 버려라.......다 죽여버려~!!!!!"
그리고는 장비서는 서둘러 차를 몰아 산속 깊은 곳에서 사라졌다.




==========================================================================
======
도중에 끊으려 했지만...... 그런 정말 돌 맞을거 같아 다 올렸어여...
유민은........죽이 일보직전...

태빈과 민우는................? 담편 보세여...
추천~꾸욱...감상...많이 날려 주세여...



21


시우의 말 한마디에 수십명의 사내들이 명현 쪽으로 각목과 총을 들고 그대로 달려가 차부
터 시작해서 쳐부수기 시작했다.
명현은 사태를 수습할 겨를 없이 그대로 아무차에 올라타고는 허겁지겁 도망가기 바빳고 명
현 쪽의 거구 사내들 또한 우왕좌왕하며 순식간에 그곳은 총성과 괘성의 축제가 열리듯 아
수라 장으로 변모하기 시작했다.
이리저리 피가 튀기며 잔인하게 인간들이 죽어갈 때 또한 태빈은 아무것도 할수 없었다.

그만큼 사랑한거니? 목숨을 버릴만큼.....그만큼이나 그 악마새끼를 사랑했어?

뭐 때문에...? 너의 몸을 주고 너의 모든 것을 줘도 그 인간은 널 사랑하지 않아...

그런데 이제는 네 하나뿐인 생명까지 버려 가면서 그 인간을 살리겠단 저의가 뭔데....

태빈은 그대로 바닥에 주저 않고선 손톱을 세워 바닥을 긁어 대며 통곡하듯 주먹으로 바닥
을 쳐대며 울음 속인 목소리로 소리치며 울었다.
 "왜...왜......그를 사랑한거야...왜....왜...!!! 복수에 눈먼 악녀의 자식을 어째서 사랑했냐구.....크
크윽.......흐윽..........왜.....목숨까지 주면서 사랑하는거야.....우아아아~!! 강유민..!!"

태빈의 폭발해대는 절규에 민우는 안쓰럽기만 했다. 유민을 위해 이제것 살아온 태빈에게는 
커다란 충격이 아닐 수 없었다.

그래 울어.....울어라.....유민이 너의 날개를 꺽어 버려서 그것이 억울하고 서럽다면 울어..
여기서 다 털어버려......그리고 내가 너의 새 날개가 되어 줄게.......
태빈아.......내가 너의 날개가 되어줄게..........

민우는 말 없이 태빈을 바라보았다. 태빈은 그렇게 울어대다 떨어진 총을 들고 그대로 일어
나 민우를 겨냥했다.
 "태....태빈?"
 "내가 그랬지....다음에 다시 만나면 우린  적이라고.....네가 대신 죽어....이 울분이 풀릴려면 
널 죽어야 할거 같아....어차피 이젠 내가  쓰레기라는걸 알았다면 너에게 자책 같은건  듣고 
싶지 않아....그러니까....."

태빈은 떨리는 손을 나머지 한손으로 지탱하며 민우를 죽일듯한 표정으로 말하자 민우는 큰 
소리로 소리쳤다.
"그래 죽여.....사랑하는 사람에게 죽임을 당하는거 하나도 두렵지 않아.....봤지?  유민이는 그
를 사랑한다...그러니까 너도 잊어....못잊겠어? 그럼 날  죽여....그렇게 해서 화가 풀린다면....
날 죽이란 말이야...~!!!"

민우는 떨고 있는 태빈에게 천천히 다가가며 어느덧 태빈이 겨눈 총에 자신의 왼쪽 가슴을 
갖다 대었다.
"미.........ㄴ...."
"널 사랑하기 시작했을 때부터 이미 내 심장은 너의 것이였다. 내 모든 것은  너의 것이야...
모자라? 이것으로도 모자라? 나는 너를 이렇게 사랑하는데....도대체 너는 어딜 보고  있는거
야.....나를 보지 않고.....너를 사랑하는 나를 보지 않고 도대체 어딜 보고 있는 거냐구...."

민우의 커다란 눈에서 눈물이 솟아지기 시작했다. 태빈은 총을 그에 가슴에 더욱 찌르듯 대
고 밀으면서 소리쳤다.
"오지마....다가 오지마.....오면  쏴 버릴거야.....사랑해.....민우를  사랑하는데...이젠 너무  늦었
어......민우를 사랑하기엔....이젠 나에게 힘이  없단 말이야......그러니까....날 놔둬....날  놔두란 
말이야......!!"

민우는 눈물을 한 것 머금고는 손을 조심히 들어 태빈의 머리카락을 쓸어 올리며 보드라운 
볼을 어루어 만져 올렸다.
"힘이 없으면........아무것도 하지마....다 내가 해줄거야.....힘들면 나  조차 사랑안해두 돼.....그
러니까 곁에만 있어줘.....제발...한번더 널 사랑할수 있도록 기회를 줘....제발....."

민우는 어느덧 태빈의 허리를 잡아 붉어진  눈에서 흐르는 눈물을 말없이 핥으면서  서서히 
태빈의 입술에 깊은 키스를 했다.
민우의 혀가 깊게 밀려 들어오며 늘 그랬듯 태빈을 그리워 하며 강하게 치열을 핥아 올라가
며 그의 혀를 강하게 꼬아 올라 가며 태빈의 입속에서 혀를 굴려 댔다.

태빈의 눈에선 뜨거운 눈물이 흘러 나오며  머릿속에선 실타래처럼 엉켜 버린 생각을  정리 
하고 있었다.
안돼..........나는 너문 고귀하고 깨끗한 민우 앞에  설수 없어..... 너무나도 사랑하지만 사랑하
지만....사랑할수 존재가 바로 민우 너야.......

이젠 나에게 힘이 없어......민우가 도와 준다 할지라도 나는 민우에게 짐이 될뿐이야...

그나마 유민이라도 데리고 너를 기억 하면서 살아 보겠다라고 생각했지만....

신은 그것마저 나에게서 빼앗아 가 버리는구나......... 그래 벌을 받아야 마땅하겠지.....

유민이를 도운다 했지만 오히려 유민이가 죽음에서 허우적 되고 있을것이고.....

너를 사랑하고 싶지만........신이 허락하질 않는구나........

나에게 햇빛이 되어준 널 사랑해..........

마른 사막에 오하시스가 되어준 널 사랑해.......

꺽인 내 날개를.....치유해 주려고 너의 날개를 꺽으려한 널 사랑해......... 사랑해..... ...

태빈은 매여드는 그의 깊은 키스에 응하며 천천히 총을 들어 자신의 머리쪽으로 향하게 했
고 그대로........

 타........앙......~!!!

소리 없이 태빈은 머리가 옆으로 떨구어 지면서 아래로 처지려 하는 것을 민우의 손에 의해 
잡혀 졌다.
점점 식어져 가는 태빈의 입술......힘없이 옆으로 쏠린 태빈의 머리카락.....아아.......
 "안돼........................안돼...태빈......!!!!!!!"

민우는 그대로 태빈을 강하게 안고는 쓰러진 듯 주저 앉으며 강하게 울부짖어 댔다.
"너 없이 나 살수  없는거 알잖아........알면서 어떻게 나에게  이럴수 있어..... 어떻게 그렇게 
쉽게 놓을수 있는거야.....내가 힘이 되 주겠다고 했잖아...그렇게  견디기 힘들었니?............. ... 
...... 사랑한다..........왜롭지? 왜롭지?....."

민우는 태빈의 머리를 쓰담아 올려 주면서 식어 버린 태빈의 입술에 키스를 퍼부으며 중얼 
거렸다.
 "왜롭지?........내가 따라가 줄게.......너 없이는  나도 살수 없다.........하지만....하지만  태빈...한 
가지만 기억해 둬..............이승에서는  널 절대로  놓아주지 않을거야..........가...각오해.........  .. 
....."

 타......앙......~!!!!

바람이 강하게 불어댔다.....나무에 옹기종이 모여있던 새들이 또 한번의 총성 소리에 날아가
기 시작했다.
푸드득~~~~~ 푸드드드득~~~~

사.......랑........한........다........ ....... ... .. ....... .... ......







==========================================================================
======

.....ㅠ.ㅠ..... 넘 슬프져......ㅠ.ㅠ
이제 완결을 향해서 갑니다....^^ 오늘은 여기서 끊을거구여....
추천하구...감상 많이 날려 주세여...~~~


22


"제길 피가 멈추질 않아....장비서 어서 차일스에게 연락하고....좀더 빨리 갈수 없어?!!!!"
시우의 손과 옷에는 붉은 선혈이 이리저리  흩어있어 하얀 와이셔츠에 묻어 있고  계속해서 
흘러 넘치는 출혈을 주체할수 없었다.
시우는 휴지 뭉텅이와 자신의 양복 윗도리를 더욱 유민의 등에 쥐압하듯 피가 멈추겠금 압
박하고 있었으나 이미 양복은 피로 축축하게  젖어버려 자신의 손 사이사이까지 피가  흘러 
나왔고 점점 유민의 숨소리가 또한 미세해져 갔다.

"젠장.....젠장....누가 이런다고 동정해 줄거 같아?....일어나 죽으면 안돼....강유민...!!!"
시우는 피묻은 손으로 축 늘어진 유민의 턱을 잡아 소리치듯 말했으나 유민의 상태는 더욱 
악화 될뿐 나아지는 것은 없었다.

장비서는 차를 더욱 몰아가면서 핸드폰을 미친 듯 누르고 반대편에서 서둘러 전화를 받기만 
기다렸다.
"네~ 차일스 박입니다....언 새끼야 바빠죽겠는데.....!!!"
"안녕하세요 장비서 입......"

꽤 오랜 시간이 지나 차일스 목소리가 들리자  장비서가 급한 듯 사정을 말하려 하자 순간 
시우는 장비서가 들고 있던 핸드폰을 빼앗아 그대로 소리치듯 말했따.
"시간 없어 우리 지금 바로 그쪽으로 갈테니까 수술 준비좀 하고 있어..다른  수술다 최소시
키고 네가 해야만해....!!!"

시우는 숨이 차듯 점점 송장처럼 몸이 차가워 지는 유민의 어깨를 손으로 빠르게 문지르면
서 말했다.
"미친....또 사고쳤군....뭔데 대충은 알아야....."
"총상이야....연 2발을 맞았어 부위는 나도 잘......"
"뭐? 총상? 미친새끼야 드디어 육갑에 지랄 병신같은....$%W#$*&&$#$%#@$%%...!!"

시우는 잠시 핸드폰을 귀에서 떼고 큰 소리로 차일스의 입을 막았다.
"욕은 얼마든지 들어주겠어...죽기 일보직전이야 살려야해.....살려야 한다구....."
그리곤 시우는 서둘러 핸드폰을 던져 버리고 유민의 팔과 얼굴과 몸을 커다란 손으로 문질
러 가면서 자꾸자꾸 떨어져 가는 체온을 유지시키려 했다.
"안돼.....너무 느려 빨리.....더 빨리 가란 말이야....!!!!"

왜.....왜 그런 바보같은 짓을 했어....?
너는 내 색노일 뿐이지 언제 너덜 목숨까지 내 놓으면서 날 살리래?....
내가 너에게 그리 명령했어? 내가 너에게 그렇게 하라고 시킨것도 아니잖아....
왜 이렇게 날 비참하게 만드는거야.....
차라리 그런 바보같은 말 같은거만 않했어도....................................... ..그래도 난 널  살리려고 
발버둥 쳤을거다.... ....  ............. ....

시우는 유민이 부서질 듯 와락 끼어 안으면서 또 다시 가슴이 찢어질듯한 고통과 아픔이 다
가왔지만 시우는 아무것도 느끼질 못했다.
느껴지는 것은 죄책감이요....무너뜨릴수 없는 자존심에 비명침이요....
알수 없는 빌어먹을 감정에 솟구침일 뿐이다.

시우는 땀으로 젖은 유민의 검은 머리카락을 쓸어 올리며 감겨진 긴 속눈섭 오똑하고 아름
다운 코선과 힘겹게 들이쉬는 혀의 움직임에 붉은 입술 바라 보았다.
왜 이제야 보게 되는 것일까....내 아둔함이.......내 미련함과 자존심이.......
널 죽이고 마는구나.....................널 죽이고 마는구나..........

어느덧 저 멀리 커다란 건물이 보이기 시작하더니 커다란 나무 사이사이를 가르고 지나가면
서 병원 문앞에 많은 간호사와 의사들이 장비를 갖추고 기다리는 모습이 보이기 시작했다.
장비서는 마지막으로 빠르게 악셀을 밟으며 그쪽으로 달려갔고 차가 급하게 세워졌다.
시우는 유민을 안은 상태로 서둘러 문을 열어 내렸고 많은 간호사와 인턴들은 서둘러 시우 
품에서 유민을 받아들고 이동식 침상에 눕히고는 산소 마스크를 쓰우고 그대로 빠르게 수술
실을 향해 달려갔다.
하지만 시우가 할수 있는 일은 아무것도.................단 한가지의 일도 없었다.

저쪽 멀리에서 차일스의 모습이 보였다.
차일스는 아무런 걱정도 하지 말라는 미소를 지어보이긴 했으나 시우에게는 아무런  자극도 
위로도 될 수 없었다.
차일스는 서둘러 수술실 안으로 들어갔고 시우와 장비서 둘만에 고독하고 힘겨운 정적을 느
끼며 기다리고 또 기다려야만 했다.
















차일스가 수슬실 안으로 들어가자 그 광경은 과관이 아니였다.
"선생님 출혈이 장난이  아닙니다 위험수위를  넘었어요 이 상태로  수술하면 위험해  질수
도...."
차일스는 서둘러 수술용 장갑을 끼고 마스크를 한 다음 시체처럼 늘어져 있는 유민 곁으로 
다가와 피로 범벅된 등을 이리저리 살피며 심각한 목소리로 말했다.

"총상 입은곳은 어디어디지?"
"네 선생님....한곳은 어깨쪽 관절이라 그리 치명적이진 않지만 나머지 한곳은  심장 바로 윗
부분 동맥을 살짝 스쳐 박혀 출혈이 심합니다."
여 의사가 차일스의 물은에 손을 집어가면서 자세히 설명하고는 소독약으로 다시 피를 닦아
내고 있었다.

"제길.....내 언젠간 미친 새끼가 지랄 떨줄 알았다니까.......메스......!!"
차일스는 온갖 욕을 중얼대며 옆에 보조로 서 있는 여 의사에게 메스를 줄 것을 명했다.
"그 쪽에서 어깨 박힌 총알부터 빼내도록해....힘들겠지만 약물투여하는 링겔이랑  수혈액 까
지 같이 진행하며서 하고....김 간호사는 1분 맥박수 체크 하도록 해....."

차일스의 명령에 모두들 일사 분란하게 움직이기 시작했다.
차일스는 평소 수술보다도 더욱 신중을 기이해서 점점 상황이 나빠져 가고 있는 현상을 하
나씩 처리해 나가기 시작했다.
"선생님 혈압이.....점점 떨어지고 있습니다...."
"서...선생님 매..맥박수치가 위험수위에 도...도달하고......."
"닥쳐닥쳐.......그런건 너희들이 알아서 해...언제 수술 하면서 나한테 그런  보고 했다고 난리
야...알아서 처리하도록 해.........수건...."
차일스의 신경이 점점 높게 치솟고 있었고 유민은 더더욱 끝없는 사경을 해매고 있었다.

























벌써 수술에 들어간지 5시간이 지나가고 있었다.
시우는 의자에 앉은채로 아무것도 하지 않고 앉아서 생각만 해대고 있었다.
그러다 문득 시야에 캔 음료수가  보였다. 시우는 고개를 살짝 들어  음료수를 내밀고 있는 
장비서를 바라보았다.
"너무 걱정하지 마세요.....세계에서 알아주는 명 의사이니까.....목좀 축이..."
"어떻게 된거야? 회사 말이야...."

시우는 음료수를 손으로 살짝 밀으면서 피곤한 목소리로 장비서에게 물었다.
장비서는 시우의 말에 한숨을 포~옥 내쉬고는 옆에 살짝 앉으면서 시우의 손에 조금한 통장
하나를 쥐어 주었다.
"이것이 뭔가?......"

시우는 자신의 손에 놓여진 통장을 바라보며 조금 놀란 표정으로 장비서르 바라보았다.
"강인태 회장님께서 미랑님께 마지막으로 남기신 것입니다....더 정확히 말하면  이미 미랑의 
뱃속에 있던 유민을 막대한 자금과 바꾸고 나서 미랑님도 발견 하셨겠지만요....."
"그게 무슨....."

순간적으로 장비서의 말을 이해하려 머리를 굴린 시우였으나 좀처럼 알수 없다는  표정으로 
장비서를 바라보자 장비서는 하얀 봉투를 꺼내서 시우에게 주었다.
"회장님께서 미랑님께 쓰신 편지입니다...."
시우는 장비서의 말에 서둘러 봉투 속에서 종이를 허막하게 펼치며 빠르게 읽어 나가기 시
작했다.

[나의 사랑하는 아내 미랑 보도록 하오....
 이 편지를 보았다는 건 이미 내가 이 세상에 존재하지 않을 때 일일 것이오...
 당신이 날 사랑하지 않은 것은 나는 이미 알고 있었다오....
 하지만 그런데도 당신을 놓아주지 못했던 이유는.....미랑 당신이  쓰러져 가는 명성 기업을 
살리  려고 하는.....아니 더 정확히 말하면 장태수를 사랑하고 있단  사실을 내가 알고 있었
기 때문이요...
  
 처음부터 계획적으로 나에게 다가왔다는 사실 또한 알았고 태어날 아기를 내 호적에  올리
고 날 살해 하려는 계획 또한 알고 있었소....
 그래도 당신을 사랑했소....나의 사랑이 비록 짝 사랑으로 끝났다 할지라도 나는 당신을  사
랑하오.....이 막대한 자금으로 장태수를 돕도록 해요...

 이것이 당신에 대한 나의 마지막 사랑에 표현이오....
 태어날 아기의 이름은 남자든 여자든 유민으로 해주었으면 좋겠소....
 저말 당신을 사랑하오.....하늘에서 당신을 지켜보고 싶소...........]


잡고있던 시우의 손이 떨리기 시작하자 장비서는 그것을 보면서 말을 이어나갔다.
"미랑님께서 이 편지와 통장을 일찍  발견 했다면....유민을 막대한 자금과  바꾸지도 않았을 
것입니다.....허나 이미 아랑님과 거래가 끝난후였기에 미랑님또한  많이 속을 태웠을거라 생
각합니다....그리고 이 자금을 장태수.....즉 장명현의 아버지되는  사람에게 넘기지 않고 유민
에게 물려준 것입니다. 강인태 회장님을 위한 마지막 배려라고 생각 했겠지요...."

시우의 미간이 강하게 구겨지면서 그대로 손에 힘을 가해 들고 있던 편지를 구겨 버렸다.
시우는 떨리는 입술을 살짝 띄며 화가난 감정을 억누르기라도 하는듯한 말투로 말했다.
"그런데 이걸 자네가 어떻게 손에 넣었나....."
"유....유민이가 이것들이 넣져있던 액자를 주었습니다.."
그 말에 시우는 또 다시 한번 놀란 눈으로 장비서의 눈을 보고는 반문하려 했으나 장비서는 
그를 무시한채 말을 이어나갔다.

"오늘 아침 떠나기 전에 이것을 주면서 말하더군요....본래 회장님  것이라고....이것으로 회장
님에게 진 죄를 조금이라도 갚아보고 싶다고...."
장비서는 유민과의 약속대로 조금씩 입으로 말을 하자 시우의 푸른 눈이 심하게 떨리며 주
먹을 움켜쥐고는 장비서의 말을 들어야 했다.

"그리고.......회장님께서 받아야 하는 것을 자신이 받아서 정말 미안하다구요....그리고...."
"하아....."
시우는 숙여진 머리를 손으로 쓸어 올리며 장비서의 그 다으말을 안다는 듯 중얼대며 편지
를 발기발기 찢어댔다.
"사랑한다라고 말했나?...."

장비서는 조금은 놀랐지만 짧은 한마디로 대답하려 했다.
"네........유민이는 떠나기 싫어했습니다....아무리 회장님께 고통과 아픔을 당해도 당신을 볼수 
있는 것만으로 회장님께 감사하던 유민이었습니다....헌데....회장님께서는 그것마저...."
장비서는 자신도 모르게 말이 격해지기 시작했다. 시우를 책망하듯....
아직까지도 자신의 마음을 눈치채지 못한 그를  위해.....어느덧 장비서의 목소리를 울부짖음
으로 바뀌어 갔다.

"그것마저 빼앗으셨습니다......하지만 유민이는 원망하지 않았어요.....유민이는 오히려 회장님
께서 다시 자신을 가두는 것을 기대하고 당신이 쉽게 찾을 수 있도록 가까운 곳에 숨겠다고 
했습니다....모르시겠어요? 그만큼이나 당신을 사랑하는 유민이입니다...
그래요 몰랐다고 차지만 이젠 아셔야죠....저대로 죽게 놔두실 건가요? 죽게 놔두고 후회하실 
겁니까? 회장님....!!!!!!!!!   허억.....~!!"

"닥쳐....닥쳐.....!!! 네가 뭔데 날 훈계 하려고 드는거야 장준호...~!!!!!"

시우는 그대로 장비서의 멱살을 강하게 잡아들고는 장비서의 아구지를 강하게 움켜쥔  주먹
으로 내리 쳤다.
장비서는 그대로 바닥에 쓰러져 벽쪽으로 밀리며 벽에 등이 부딪친채로 입가에 흘러 내려오
는 붉은 피를 소매로 닦으며 소리쳤다.

"사랑하잖아.........유민이를 사랑하잖아......그런대  왜 그  알량한 자존심을  버리지 못하는거
야.......강인태 회장님께서 미랑님을 짝사랑 했든 그 벌로 그 죄값으로 유민이가 너를 짝사랑 
하는대가를 치루었는데......그대로 죽게 놓을거야? 강시우....정말.....우욱....~!!!!"

시우는 장비서의 말에 울분이 폭발되며 치밀어 오르자 그대로 장비서의 위로 올라타 강하게 
장비서의 얼굴을 주먹으로 강타해대며 소리치듯 말했다.
"닥치란 말이야......장준호 네 따위가 뭘  알아....내가 그 녀석을 사랑한다구? 웃기지마..!!  그 
아이는 내 색노일 뿐.......허억....!!!"

장비서는 그대로 시우의 목을 조르듯 강하게 쥐고 몸을 굴려 시우의 몸 위로 올라가서 똑같
이 시우의 얼굴을 구타해 대며 소리쳤다.

 "여지것 유민이를 괘롭혀 대서 차마 사랑한다고 말을 못하는 거잖아....사랑한다고 말하기에
는 죄책감이 밀려 들어와서 그러는  것 뿐이잖아.......유민이는......유민이는......그런 회장님 죄
책감 까지도 사랑하는 아이야.....알아들어요?.......알아듣냐구....~!!!!!!"

내.......죄책감 까지 사랑한다구?..........내 이런 터질 것 같은 얼어버린 심장을 사랑한다구?
내가 너에게 가하는 고통까지 사랑한다구?................
너참 바보구나? 크큭............바보................멍청이................~!!  사랑은 그런식으로 하는게  아니
야....~~

 "크하하하핫...~!! 키득......바보........사랑은 그렇게  당하면서 하는게.......키득...아니라구............
역시 바보야.........!!!!"

시우는 실성한 듯 미친 듯 웃어대면서 중얼 대기 시작했다.
그의 갈색 머리가 흩날리며 시우의 푸른 눈에서 흘러나오는 눈물을 가리웠고....
입에서 솟아져 나오는 웃음이 그의 흐느낌을 잠재웠다.
장비서는 시우의 멱살을 놓아주고는 반대편 의자에 앉아 벽에 등과 머리를 기대고 흘러내리
는 피를 닦았다.

시우는 바닥에 누운 상태로 고개가 옆으로 처진체 천천이 흐르며 코를 타고 바닥을 조금씩 
젖혀 가기 시작했다.
"피식.......바보.....하아~  바보같은  놈.......바보같은  놈.......그래  알아.......안다구......그런  놈을 
난..........................  . ... .......... .... ........ ... ."

"야이 미친새끼야......여기가 무슨 그지 새끼들인 사는 지하철 구석지 인줄  알아? 피를 묻치
고는 완전 그지 새끼가 따로 없네......우라질..!!!"





==========================================================================
======
드디어.....완결을 향해 달려 가게 됐습니다...^^

차일스가 나왔군요 유민이의 생사 여부는?.....담편 보세여~~^^

추천 하구 감상 많이 해주세여....이제 완결이 날텐데......더욱 응원해 주세여~~^^ 


23


"야이 미친새끼야......여기가 무슨 그지 새끼들인 사는 지하철 구석지 인줄  알아? 피를 묻치
고는 완전 그지 새끼가 따로 없네......우라질..!!!"
그때 시우의 귓가에 차일스의 목소리가 명백히 들려오자 서둘러 몸을 일으키며 말소리가 들
리는 곳으로 눈을 돌렸다.
장비서 또한 마스크와 수슬모를 벗고있는 차일스를 바라보며 몸을 일으켰다.
"씹....뭐 그리 쳐다봐? 어쭈.....들이서 한판 떳나본대? 우라질 여기가 싸움터야?...."
"유민이는?"

시우는 차일스에게 어의 매달리듯 매달려서 차일스의 답만을 기다렸다.
"미친....송장을 갖다주고는 살리길 바래? 우라질 내가 무슨 신이냐?"
"장난치지마...!!! 살았지? 살은거지?........"
시우는 차일스의 멱살이라도 쥐어잡을 듯한 표정으로 온몸이 살짝 살짝 경기를 일으키며 말
했다.

차일스는 그대로 큰 손을들어 시우의 처진 어깨를 위로하듯 툭툭치면서 자신의  서재쪽으로 
끌고 가듯 하며 말했다.
"어이 장비서.....이 우라질 같은 친구랑 한잔하게 여기있든 집으로 가든 알아서 하게..."
"...........!!"
장비서는 아무말 없이 고개를 숙여 인사를 하고는 그대로 시우를 한번 노려 보고 뭐라 말하
려는 듯 했으나 그대로 반대쪽 문으로 나갔다.

차일스는 그대로 시우를 이끌고는 자신의 서재로 들어왔다.
시우를 안심시키듯 쇼파에 앚게 하고는 시원한 캔 매주 몇 개를 들거 와서 반대편 그  역시 
앉았다.
시우는 말 없이 탁자위에 올려진 맥주를 따서 한 모금 무섭게 들이키곤 피곤기가 베어있는 
푸른 눈을 들어 차일스를 바라보며 말했다.

"뜸들이는거 보니까 죽지는 않았나 보군...."
"그래.....하지만 살았다라고도 말할수 없어....일단은 총알을  모두 뽑아낸 상태이지만 출혈한 
피가 너무 량이 많아서 피도 보충하면서 수술한다는 것이 보통힘든 일이 아니야..."
차일스는 캔 맥주를 조금 들이 마시고는 말을 그대로 이어 갔다.

"보통 사람이였으면 이정도로 그 다지 위험성이 크질 않은데 유민이 경우는 몸과 마음 상태
가 좋질 못해....아직 의식도 차리지 못했고 맥박수와 혈압이 갈수록 떨어지고 있다구...저 상
태로 그대로 죽을지 몰라...."

차일스의 말에 시우의 미간이 점점 구겨지고 있었다. 차일스는  괘로워 하는 시우를 바라보
면서 또다시 맥주를 한 모금 마시고는 담배를 입에 물었다.
"하아.....나 대신 내가 맞아야 하는것을....대신 맞았어....아니 나는 내가 맞은줄 알았다....피식 
어느덧 보니 내 품에 안겨서 온통 피범벅이 되어 나를 바라보고 있더라......하는 말이 더  과
관이였어......옷이 더러워 져서 미안하대나? 바보같은 놈....."

시우는 맥주 캔 하나를 다 마시고는 또 하나 맥주를 따서 한 모금 마시고 말을 이어나갔다.
"사랑한데......날 .......이 쓰레기 같은 날 사랑한댄다......나는 그 아이에게 해준 것이라곤 온몸
에 고통으로 잔인한 각인을 세겨준 것 밖게 없는데 사랑한데.........미련한거야......쿡"

시우는 머리를 쓸어 올리며 한숨을 내 배틋 말을 하자 차일스가 그제서야 입을 열었다.
"만약 유민이가 지금  저 상태가 돼서  네가 동정하는 마음으로  네 마음을 표현하려는  거
면...."

"동정......동정이라.......아니 어쩌면 처음 그  아이를 봤을 때부터  동정했을지도 몰라...어차피 
그 녀석은 어른들 손아귀에 산제물이 된 것이니까.....
사랑? 그래.......솔직히 말하면 이 찢어질듯한 마음이 사랑이 아닐까란 생각도 해봤어..."
"그런데?........."

차일스는 담뱃재를 재떨이에 쑤셔넣듯 꺼버리고는 유도하듯 시우에게 질문했다.
"내가 회피한거야....아니 정확히 말하면 은폐한거지....사랑이란 감정 보다도 언제나 증오심과 
복수심이 먼저였고 사랑이란 감정은 아주 미세 했으니까...."
"사랑하니?......."

순간 차일스의 단도직입적인 말투에 시우는 놀란 듯 차일스를 처다보았지만 평소에 장난 스
러움은 보이지 않았다.
시우는 알았다. 차일스의 이러한 표정과 말투는 진실한 대화  할때만 나타나는 그의 진실한 
얼굴임을......

"그게 무슨 소용이야? 피식.....이젠 표현 조차 할수 없는 지경까지 왔다.....
 그 아이를 고통과 지옥으로 몰아 갈때마다 점점 내 마음을 표현하는 밝은 빛을 내뿜는  촛
불들이 하나씩 꺼져 갔다....."

시우는 너무나 괘로운 나머지 방금 딴 캔 맥주 하나를 그대로 벌컥벌컥 마시고는 탁자에 강
하게 내려 놓으면서 그대로 손에 힘을 가해 캔을 찌그려 트리며 말을 이어나갔다.

"마지막 그 아이를 보내기전 정사를 나눴어....의연중에 그 아이가 날 잊어 버릴까....
떠나 가는게 즐거운건 아닐까란 생각에....안고 또 안았다.......웃기지? 
고통줄땐 언제이고 이제는 떠나가려는 이에게 족쇄를 채우고 싶어서 안달이라니....그리고 처
음이자 마지막 키스를 했을 때  알았다. 사랑이라는거......마지막 촛불 하나가  밝게 빛을 내 
뿜고 있다는거.......그리고 다짐했어......지금은 보내주지만 언젠가 다시  찾아서 마지막 이 촛
불로 어두움 속에서 발버둥치는 그 아이를 비추겠다고......하지만............"

차일스는 그가 술을 계속 먹는 것을 보고는 맥주 캔을 그대로 옆으로 두고 뜸들이는 시우를 
바라보며 그가 이야기 할때 까지 말 없이 지켜봤다.
시우는 반쯤 취한 상태로 넥타이를 풀러 버리고는 힘겨운 듯 말을 이어나갔다.

"하지만.......하지만 말이지.......이젠 그 촛불마저 꺼져  버렸어.....내가 너무나 망가져 버린 그 
아이를 비추어 줄 마지막 하나까지도 꺼저 버렸다......이젠 난 자신이 없어 자신이...."
"사랑하니?......."
차일스의 또 한번 질문이 시우의 귀에 들려왔다. 하지만 시우는 자신 없는 듯 말했다.

"말했잖아...................................늦었어............."
"사.랑.하.니.?..........."
차일스의 목소리에 아까보단 힘이 더 들어간 톤으로 시우의 이해할수 없단 눈을 똑똑히 바
라보며 말했다.
시우는 또 다시 차일스가 술에 취해 장난을 치는줄 알고는 피식 웃어대며 비웃듯 말했다.

"난 이렇게 괘로운데 지금 장난치는 거야? 그러거도 네가 친......"
"사랑하냐구 물었어.....!!!!!!!"
차일스는 드디어 분노를 터트리는 말투가 입에서 저 깊은곳에서 터지듯 소리쳤다.
".............!!"
시우는 그의 소리침에 술 기운이 날아가는 듯 커진 눈으로 차일스를 바라볼 뿐이였다.
차일스는 눈을 감으며 넥타이를 풀러 헤치며 다시 강하게 눈을 뜨곤 다시 한번 소리치듯 큰 
소리로 말했다.

"대답해 미친새끼야......사랑해?...........유민이를 사랑해.......... .... ..."
"사랑해.......그래 사랑한다..........사랑해서 미처버릴 것 같아..........하지만..... .... ..."

"사랑하면 그걸로 된거야....하지만  같은 말은 필요  없는거라구.......유민이는 하지만...그렇지
만......이런 너의 변명에 감동받는 것이 아니라 너의 그 사랑한다라는 한 마디에 눈물을 흘리
고 과거 따윈 잊고 네 마음을 받아 들이는 거라구 알아들어? 병신같은 새끼야....."
차일스는 시우가 폭발치는 고백을 토해내자 그제서야 입을 열고 시우의 닫친 마음을 열어주
고 있었다.

"너만 죄책감에 시달려 사랑 못하니? 그럼 유민이는? 너에게 커다란 죄를  지어서 죄책감에 
시달려 고통스러워 했지만 너 같은  쓰리기 같은 새끼를 사랑했잖아....모르겠어? 촛불이  꺼
져? 지랄같은 소리 지껄이지마........꺼진건 다시 키면 되는거야.....네가 촛불하나도 키지 못하
는 바보 병신새끼냐? 병신새끼야?........!!!!!!"

차일스의 말에 점점 고개가 숙여지는 시우였다. 차일스는 몸을  일으켜 시우의 멱살을 부여 
잡으며 화를 내듯 말했다.
"고개 들어 미친새끼야......너 고작 이것밖에 안돼? 내가 아는 강시우가 이것 밖에 안돼는 쓰
리게 였냐구.......가서 말해.....고백해....!!! 내가 신에게 가서라도 유민이를  살려달라고 애원할
테니까......사랑한다구 말해.........알아들어? 이 거지같은 병신 새끼야.....!!!!"

시우는 멱살이 잡힌채 고개를 옆으로 떨구고는 힘겨운 듯 슬픈 듯 괘로운 듯 한 말투로  말
했다.
"늦은거 아니야?........사랑해..........너무 사랑하는데.........말하기에 너무 늦은거 아닌가?
 다시 그아이를 안기엔 늦은거 아닐까?...........나 같은거 사랑해 줄까?......"
"강.시.우.....!!!!!!"

시우는 고개를 들어 눈물을 한움큼 글썽이면서 차일스의 팔에 옷을 붙잡으면서 매달리듯 좌
절하듯 말했다.
차일스는 이성을 잃어가려는 시우의 어깨를 붙잡으면서 그를 위로 하려 했지만 시우은 계속 
중얼 거리듯 말했다.
"죽으면 어떻게..........죽어 버리면 어떻게 해?......왜....왜 나는 이제야 그  아이가 나에게 중요
한 자리를 차지 한다는걸 알게 됐을까?.........유민이가 죽어라려는 이때.........아냐......아냐.....내
가 이러고 있을 시간 없어..................!!!!"

시우는 온몸을 떨면서 차일스를 밀어대고 급하게 문을 박차고 나갔다.
차일스는 잠시 멍히 그가 사라진 문을 바라보았으나 곧 쇼파에 앉아 담배를 입에 물고는 라
이타로 불을 붙이고 힘껏 빨아 들였다 공중으로 뿌연 연기를 내뿜으며 말했다.
"어서 가라..........이밤이 지나가기 전에.............토해내야지............... ..... .... ..."





==========================================================================
=======

친구가 좋다더니...~~ ^^

사랑이란 것을 확인한 시우의 다음 행동은..~ 담편 두 기대해 주세여..^^

추천 하구 감상 날려 주시구여~~~ 



24

알아... 내가 널 사랑할 자격따윈 없다는걸 알지만................

후회라는 이름에 내가 스스로 날 가둬두는건 아무런 의미 없는다는거.....이제야 알게 됐거
든.......그러니 이제는............

사랑으로 널 가둘것이다............내가 너에게 찍어 놓은 낙인이 처음의 의미와는  무척 달라졌
지만.......................

아마 아마도.............그 낙인은 널 만나기 위한 매개체가 아닐까라고........억지라도 좋으니

까 그렇게 믿고 싶다...........그렇게...........


시우는 피로 얼룩진 셔츠를 날리면서 구두소리가 점점 크게 귓가에 맴도는 것을 느끼며 서
둘러 유민이가 잠들어 있는 중환자실로 문을 박차고 들어갔다.
순간 그곳을 지키고 있던 간호사가 놀란  얼굴로 목소리로 숨을 헐떡이는 시우를  바라보며 
말했다.
"며......면회시간은 끝났습............ ... ...."

시우는 간호사의 주의도 무시한채 그대로 안으로 뛰어 들어갔고 어느덧 사방에 유리로 되어
있는........유민이가 누워있는 곳으로 도착했다.
시우는 유리벽을 손으로 매만지듯 양손으로 유리벽에 놓고 문을 찾듯 손을 더듬어 대며 산
소 마스크를 쓰고 죽어가는 모습으로 누워있는 유민이를 바라보았다.

어느덧 시우의 떨리는 손에 손잡이가 잡히는 것을 느끼며 서서히 손에 힘을 가해 문을 천천
히 열며 안으로 힘겹게 하지만 용기를 내서 발걸음을 옮겼다.
안으로 들어가자 들려오는 것은 힘겹게 내 뱉어대는 유민이의 사랑스런 숨소리와 유민의 생
사를 판가름 하는 맥박 측정기가 일정한 간격으로 "삐~익..."하고 짧게 소리를 내고 있었다.

시우는 천천히 침대곁으로 다가가 놓여진 의자에 살짝 앉아서 링겔이 꽂혀 있는 유민의 가
늘고 하얗기만한 손을 들어 올려 자신의 손으로 마지작 거렸다.
"유.......유민아?.........염치 없는건 알지만..........그래도 나에게..........이 못난 쓰레기 같은 인간을 
위해  한번만...............마지막  한번만  기회를  주겠니?..........제발...제발  죽지마  죽어선  안
돼............내가 준 고통에 치가 떨려 눈을 뜨고 싶지 않겠지만....그래도 그래도 단  한번 이라
도 사랑한다 말하고 싶다..........사랑한다고......이제서야  알게 돼서 미안하다고.........용서를 구
하고 싶구나............"

시우는 어느덧 눈가에 뜨거운 눈물이 맺히면서 볼을 타고 눈물이 흐르기 시작했다.
그리곤 유민의 검은 머리카락을 위로 쓸어 올려 주면서 유민의 손을 자신의 볼에 살짝 갖다
놓고 자신의 입술로 일일이 입맞추어 가며 눈을 조용히 감고 계속 말을 이어나갔다.
"많이 힘들었지?.........어둠솔에서 얼마나 힘드니.........끝도  보이지 않는 그  어둠에서 얼마나 
얼마나........아파하고 있니?............유민아......유민아................?............"
".................!!"

시우는 식어버린 유민의 손가락 하나하나에 입맞추며 애틋하게 유민을 불러 댔지만  여전히 
유민이는 대답이 없었다.
시우는 몸을 일으켜 다시 내려온 머리카락을 쓰담아 올려주면서 유민의 이마에 말없이 키스
를 하고는 떨어지는 눈물을 닦으며 미소를 지으며 말했다.
"조금더......조금만더 기다려 볼게...........어둠속에서 깨어나기 싫어하는 네가 어느날 염치없는 
내 손을 잡을수 있도록............................................사.....랑.......한다...... .... ...."

시우는 차마 몸을 돌려세워 나갈수가 없었으나 곧 간호사의 제촉으로 중환자실을 나오게 됐
다.
"면회시간은요? 음 그러니까......오전 10시부터 11시까지구요 오후 7시부터 8시까지..."
"고맙소......!!"
시우는 짧게 답하고는 시우의 모습에 정신을  잃은 간호사를 뒤로한채 병원 정문을  힘겹게 
걸어나오고 있을 때였다.

"회장님............"
그때 정면에서 누군가가 시우를 부르는 소리에 무거운 고개를 들자 장비서가 소을 살짝 들
고 차에 기댄체 서 있었다.
시우는 살짝 미소를 짓고는 양복 바지 주머니에 손을 꼽고는 장비서가 있는 쪽으로 걸어갔
다.

장비서는 뒤쪽으로 가서 차문을 열려고 하자 시우는 앞쪽문을 열고 앞좌석에 탔고 장비서는 
조금 놀란 눈빛으로 뒷좌석 문을닫고 운전석에 탔다.
"결국 면회시간 무시하고 중환자실에 들어가셨다지요....?"
"닥치고 운전이나해?....잔소리쟁이.......장비서......."
시우는 장비서의 말에 퉁명스레 대답하고는 창문쪽으로 얼굴을 돌리고 밖을 내다보자  장비
서 역시 말 없이 차를 몰으로 할때였다.

"장준호..............고맙다.............."
시우의 얼굴은 역시 창문을 바라보고 있었으나 장비서는 느낄수  있었다. 녹지 않을것만 같
았던 시우의 마음이 서서히 봄눈 녹듯 내려 앉고 있다는 것을......
장비서는 미소를 얼굴에 머금고는 시우의 어깨를 툭치며 큰 소리로 말했다.
"장준호가 누구더라?......흐음.......장준호가 뭡니까? 장준호가.......장비서 지요...쿠쿡....."
"피식....그래 장비서................기도하자구 유민이가 빨리 의식을 찾을수 있도록......"


































유민이가 의식을 잃은지 벌써 5일이 지나가고 있었다.
그래도 많이 호존이 되었는지 그제 저녁 중환자 실에서 일반 병동으로 내려 오기는 했으나 
언제 또 위험이 닥쳐올지 모르는 상황에서 모두들 초 긴장 상태였다.
유민이가 일반병동으로 내려오자 시우는 거의 하루종일 유민의 곁에 한시도 떨어지지  않고 
정성스레 간호를 하였다.

회사일은 유민이 덕으로 워싱턴 윌슨사에  빚진 900만 달러뿐아니라 이자까지 모두  청산했
고.......그래도 약 1억원에 자금이 남은것에 시우또한 신기했다.
하지만 반면 아버지가 원망스럽기는 했으나 지금은  시우가 그런 생각까지 할 여유가  없었
다.

지금도 변함없이 유민의 곁에서 의식을 잃은 유민이가 지루할까봐 부지런히 책을  읽어주고 
있었던 시우였다.
"자살 같은건 하지 마시오 에밀리......비록 적에 자식이라 하지만 당신을 사랑하고 있소.."
순간 시우는 더 이상말을 잇지 못하고는 책을 덮어 버리고 한구석에 버리듯 놓았다.
그리고 다시 유민의 부드러운 머리를 쓰담으며 말했다.

"저런 책은.......뻔한 스토리라서 재미가 없구나....버리고  후회하고 다시 사랑하고 죽음을 맞
이했다가 다시 살아나고..........유민이두 재미없지?"
시우는 유민이에게 자상하게 말하며 영양소만 공급받고 있는 유민의 수척한 얼굴을 보며 생
각하기 시작했다.

하지만........우리가 그런 뻔한 스토리로 일이 진행되면 얼마나 좋을까 유민아........
유민이가 다시 의식을 되찾고 이렇게 못난 날 다시 사랑한다 말해주면 얼마나 기쁠까? 유민
아......
왜 아직까지 눈을 못뜨고 있니........많이 아프니? 아니면.........내가 보기 싫은거야?....

시우는 하루종일 링겔을 맞아 손이 부워버린 유민의 보드라운 손을들어 부드럽게  입맞추어 
가며 슬픈 눈빛으로 목소리로 어둠속에 있는 유민이가 들을수 있도록 말했다.

"그래.....나에게 벌을 주고 싶은거구나?  유민이가 남 몰래 날  사랑하면서 혼자겪은 고통과 
아픔을 나도 맛보게끔 하려고........그래서 아직 눈을 안뜨는구나?....."
시우는 유민의 손가락 사이사이에 자신의 손가락을 끼우며 유민의 손들에 뜨거운 키스를 부
워대며 속삭이듯 말했다.

"그래 유민아......그런거라면....그런 벌이라면 얼마든지 받을께....아니  받을거야....날 사랑하며 
느꼈던 서러움....괘로움....아픔....가슴 찢어지는 고통까지 모두 느끼며 벌 받을 테니까......나랑 
약속하나만 하자............내가.......내가 그  벌을 모두 받으면........눈을  뜨기로..........내가 그 벌 
모두 받을   때까지..........죽지 않기로.........꼭  일어나서......사랑한다고  말해주기로................약
속......하는거다? 응? 알겠지?........."
"..................!!"

찰라같은 시간이였지만 시우의 눈에는 눈물이  고여 있었다. 하지만 시우는  아무상관 없는 
듯 유민의 새끼 손가락에 자신의 새끼 손가락을 꼬고는 다시 말했다.

"자~  약속했어?..........도장두  찍구....약속  어기면  정말........끝까지   따라가서..............따라가
서.............따라가서   말이지?...............................그래두  사랑할거다.......듣고   있니?....사랑할거
야...........다시........다시 사랑할거다..................!!!!"

시우는 너무나 큰 괘로움이 밀려와 더  이상 유민의 곁에....나날이 죽어가는 유민의  모습을 
볼수 없기에 그 방에서 나가려고 문을 열때였다.

"시.......... ..... .....ㅇ....ㅜ.......... ... .."
유민의 말라버린 입술이 힘겹게 움직이며 시우의  이름을 부르며 링겔 꽂은 손목이  파르르 
흔들리며 간신히 새끼 손가락이 살짝 움직였다.
"시........ㅇ....ㅜ......가......가지....마.......하.....아~.....!!"

너무나 미세한 입술의 움직임과 떠지지 않는 눈꺼풀이 괘로울 뿐이었으나 유민은 그가 돌아
봐주기 바라는 심정으로 움직이지도 않는 몸을 움직이려 했으나 아무소용도 없었다.
그는 잠시 멈출 것 같긴 했지만 곧바로 문을 열고 나가버렸고 유민의 애탄 목소리에 응답하
는 것은 매정하게 닫혀버리는 강한 문소리 뿐이였다.










어디지? 어둡다.......온몸에 힘이 하나도 들어가지 않아........뼈가 부서진 듯 온몸이 엇갈려 버
린듯한 느낌에 너무 고통스러워.............!!!
하지만 난 아무것도 느낄수 없어........또 다시 그에게......그 사람에게 버림받아 버렸으니까

내 목소리를 듣지 못한 것이라고  생각할수도 있겠지만......아니야 내가 그렇게 힘들게  그를 
불렀는걸?....
난 또 다시 버림 받은 거야........
솔직히 이기적인 생각도 해봤어.........무슨 생각이냐구?....

그 대신 총을 맞으면서 이것을 빌미로 조금은 당신의 마음을 잡을수 있을까?............
이것으로 당신의 손목에 나라는 족쇄로 묶어 놓을수 있을까?............

뭐 이런생각.......하지만 나도 알고 있어......이런 생각은 아무런 의미도 없다는거........
색노가 주인대신 죽음을 택했는데 누가 색노에게 얽매이며 족쇄가 채워지겠어?......

기대해서.......상처받을거란 사실 또한 알았지만......
막상 이렇게 또 다시 버림 받으니까 아프다.........아파........
헤헷....이런걸 보구 바보라고 하는거지?........

나는 왜 이렇게 바보일까?.......총맞은 대가로 그의 사랑을 받으려한 벌인가봐....
벌인가봐........

알아요.........언제나 그랬든 나는 이런 벌까지 당신에게 도움을 청하려 하겠죠....
하지만 이번만은 도움을 받아가면서 까지 벌을 받고는 싶지 않내요.......
이번에 벌 만큼은 내 스스로 처벌해도 화내지 않겠죠?.............그렇죠?......... .... .

유민의 떨리는 가는손이 서서히 유민의 마지막 정신의 명령에 복종을 하고 있었다.........







==========================================================================
======
아앗....;; 무슨 일을 저지르려구;;;
또다시 얽혀 버린것일까요....흠흠...;; 담편 꼭~~ 봐주세여...

추천하구....감상 많이 날려 주시구여~~



25


시우는 복도로 나와 담배를 피울 생각으로 복도 끝 창문쪽으로 향하고 있었다.
시계를 보니 벌써 밤 11시가 지나가고 있었다.
시우는 씁쓸한 맘과 피곤에 지친 심신을 이끌고 입에 담배를 문채 창가쪽으로 향하고 있을 
때였다.
"1102호식 보호자 분 되시죠?....."

요염하게 생긴 여 간호사가 주사와 링겔 병이 여러개 놓여진 이동식 받침대를 손으로 끌며 
다가왔다.
"네....그렇습니다만...."
"쿡.....담배는 몸에 해롭다구요......지금 유민군 링겔 바꾸러가는데 같이 가시겠어요?"
그 여자가 시우의 입에 물려져 있는 담배를 빼앗아 자신의 입술에 갖다 물으며 말했다.

"피식....글쎄요...저는 담배 피는 여자에겐 그리 호감이 가질 않거든요?....쿡..."
시우는 여 간호사의 얼굴에 가까이 다가가 바라보며 그녀의 입술에 물려진 담배를 손을 들
어 뺏어 다시 입에 물고는 창가쪽으로 걸음을 옮겼다.
"어쩜......저리도 멋있을까...."

그녀는 시우의 뒷모습을 바라보며 잠시 그에게 취한 듯 볼이 빨개진 채로 서있었으나 곧 정
신을 차리고 유민의 병실 문을 열면서 늘 했던 방식대로 입을 나불댔다.
"강유민군.....링겔을 바꿀 시간이................꺄악~!!!!!!! 지금...뭐....뭐하는.....서....선생님......차일스 
선생님...~!!!!!!!!!!!"

그녀는 기겁을 하면서 그대로 뒤로 발을 헛딛으면서 뒤로 쓰러지곤 밖으로 기어나오듯 나오
며 계속해서 째지는 목소리롤 소리를 질러댔다.
순간 시우는 째지는 비명소리에 불길한 예감이 밀려 들어오면서 그대로 담배를 버리고 유민
이 잠들어 있는 병시 쪽으로 달려갔다.

여자는 겁먹은 표정으로 한손으로 입을 막고 귀신이라도 본 듯 몸을 떨고 있었으며 시우는 
그녀를 뒤로한채 안으로 서둘러 들어갔다.
"삐-------------------- --- ----!!!!!"

순간 자신의 귀를 의심하는 소리가 귀를 관통해 뇌까지 전달됨을 느꼈다.
유민의 산소 마스크가 바닥에 떨져 있었고 맥박 측정기는 사망을 알리는 음을 계속해 울려
대며 심장맥박을 알리는 모양은 일직선으로 흐르고 있었다.
시우는 정신을 잃어비린 상태로 온몸이 굳어버린 듯 고개가 옆으로 처진 유민의 곁으로 천
천히 다가갔다.

"유......유민아?.......대....대답해봐.....유민아?........유민아아아아~~~~!!!!!!"
시우는 다리에 힘이 풀리며 그대로 바닥으로 주저 앉았다.
"안돼....안돼 죽어선 안돼.....아직은 안됀다구............왜............왜...........!!!!!!!!"
시우는 바닥을 강하게 주먹으로 내려치면서 절규하듯 소리치듯 질러 대었다.

"가....강시우 이게 도대체 어떻......."
"빨리 살려내......너 의사잖아.....살려내 살려내란 말이야....이대로 보낼수 없어...어서....어서 살
려내........흐윽.....살려내라구...... .... .... ......"

시우는 급히 안으로 들어온 차일스에게 매달려  그의 가슴을 쳐대며 주체할수 없는  소리를 
질러댔다.
차일스는 그제서야 상황판단을 하고선 옆에 서  있던 남자 의사에게 시우를 데리고  나가게 
하고선 빠르게 일을 진행 시켜가기 시작했다.

"심장 멈춘지 몇분 지나갔지?"
차일스는 서둘러 유민의 환자 복을 거칠게 찢어대며 가슴에 귀를 대고 묻자 여 의사가 맥박 
측정기를 모고는 서둘러 급하게 대답했다.
"2분하고 15초가 지나가고 있습니다 선생님......"

차일스는 유민의 멈춘 심장을 다시 박동하게  끔 가슴을 양 손바닥으로 압박하며  소리치듯 
말했다.
"지금부터 시간 똑바로 재고 전기 충격 요법을 쓸거니까 서둘러 준비해...."
차일스는 그대로 유민의 입술을 살짝 벌리고 강한 공기를 불어 넣으며 인공 호흡을 해댔으
나 점점 식어가는 심장은 뛸 생각을 하지 않았다.

"몇 분 지나가고 있지?...."
차일스는 다시 유민의 심장 부위 흉막을  더욱 손바닥으로 체중을 싫어 압박해대면서  물었
다.
"사........사분 지나가고 있습니다 선생님...."
"선생님 전기 충격 요법 준비돼었습니다....."

차일스는 그 소리에 서둘러 양손에 전기 충격기를 들고는 그대로 유민의 가슴에 대고선 스
위치를 눌렀다.
쿠~웅.....!!!! 요란한 소리와 함께 유민의 가슴이  힘없이 들렸다 다시 침대밑으로 가라 앉았
다.
"서...선생님 4......4분 50초가 지나가고 있습니다....!!!!!"  
"일어나야해......전기요법을 쓰면 8분안에 심장을 살려야해....안그러면 혈류가  거꾸로 역류하
면서 솟아 뇌까지 전파되면 아무리 심장을 살려낸다해도 뇌손상으로........"
차일스는 차마 말을 잊지 못하고 다시한번 유민의 가슴에 전기충격기를 갖다대고 있었다.
























시우는 망연자실한 표정과 힘이 빠진 상태로 밖에 앉아 있을 수밖에 없었다.
유민이 한 행동은 자살................산소마스크를 뺏다는건 죽겠다는 뜻과 동일시 되는 것이다.
시우는 너무나 괘로워 이 사실을 어찌 받아 들여야 할지 망막할 뿐이었다.

약속했잖이 유민아........이렇게 죽어서 나에게 또 다른 죄와 상처를 주고  미안하다고 말할거
니?
마안하다고 말하면 되는거야?..................그렇게 쉽게 모든게 끝인거야?
사랑한다고 말하던 네 입술에서...............그렇게 쉽게 이별을 말하는거야?

지금.......지금 나에게 장난치고 있는거지?  그런거지 유민아....? 어서  죽는다는거.....아니라고 
말해.....
내가 널 그렇게 아프게 했니? 아님......이젠 그냥 포기하는거야? 그런거야?.....

죽으면서 네가 당한 괘로움을 토해내지 말고 차라리 일어나서.....일어나서 싫다고 말해....
그럼 내가 너의 곁을 떠날테니까....멀리서 너 사랑할 테니까....지켜만 볼테니까........살아줘 유
민아...........제발........... 

"회장님....!!!"
시우는 엉켜버린 머릿속을 헤집고 다니려 할때 반대편에서 장비서의 목소리가 들려왔다.
"............!!"
시우는 장비서를 바라보았지만 아무말도 할수 없었다. 장비서는 이미 밖에서 수근되는 간호
사의 말을 들어 알았지만 설마 라는 생각을 했다.
하지만 시우의 좌절하는 표정에 한번에 알수 있었다.

그는 말 없이 시우의 곁으로 다가와 앉았다. 그들 사이에 정적이 흐르고 있었다.
짧기만한 시간이.........1초가 1분 같았고 1분이 1시간 같이 느껴지고 있을때였다.
소리를 질러대서 이미 목이 쉬어버린 시우가 먼저 입을 열었다.
"이젠 말할수 있는데.......언제나 내 목구멍에 혀 끝에 맴돌던  그말.......너를 사랑한다고 네가 
나의 전부라고..........이젠 말할수 있는데........"
"................!!"

시우는 마지막일것만 같은 생각에 그 동안  하고 싶었던 말들을 무의식중에 장비서가  아닌 
유민이에게 말하고 있었다.
"이젠 정말 잘할 수 있을거 같은데......잘할수 있을거라 말을해도 너무나 많이  상처 받은 너
에겐 늦은거겠지?.........늦은거겠지?........그렇지 유민아........... .... ...."

























"다시한번.........!!!"
쿠~웅~!!!! 유민의 머리카락이 이리저리 흩날리며 또 다시 몸이 들렸다 내려졌다.

『웅......왜 이렇게 시끄러운 거야?.......나는 피곤해....이젠 움직이지 않을거야.....
  제발......이대로.......이대로 엄마 품으로 갈수 있도록 놔줘.......
  어머니도 날 보면 기뻐하실 거야........하늘에서 새롭게 사는거야....새롭게 새롭게.....』


『진정...........네가 원하는 거니?.............』

차일스의 이마에 땀이 송글송글 맺히기 시작하며 다시 유민의 가슴에 전기충격을 주었다.
유민의 가는 몸은 공중에 올라갔다 아래로 내려오며 그대로 늘어졌다.
"젠장.....!!!!! 이대로는 안돼.....몇분 남았지? 강도 조금만 더 올려......."
차일스는 이마에 땀을 닦아내며 답을 기다리자 동시에 여기저기에서 소리가 들려왔다.

"6분이 지나고 있습니다.......아...앞으로 2분 남았어요......"
"안됍니다.....이대로 전기 강도를 높이면..........."
하지만 곧바로 차일스의 매서룽 눈빛에 그는 떨리는 손으로 좀더 강도를 높였다.

깨어나.....어서 일어나 유민아 일어나야만해 아님 그가 망가진다....시우가 망가져 버려.......

차일스는 기도하듯 마음속에서 외쳐대며 다시한번 시도 하자는 말을 강하게 외쳤다.
"다시 한번........!!!!!!!"

『그......그게 무슨말이야?.............내가 원하니까..........내가 바랬으니까.....그에게 버림
 받았으니까 내가 택한거 잖아.......그런대 도대체......그게 무슨뜻이야? 너...넌 누구야?』

『버림 받아도..........사랑하잖아.......그에게 사랑 못받아도 그를 사랑하는거 아니였어?』

『태.......태빈형?.............』

"서....선생님....뛰기 매......맥박이 뛰기....시작해요......"
"안돼........그건 죽기 바로 직전에 몇초간 뛰는것이야.......다.시.한.번......!!!!!"
쿠~웅~!!!!! 아까보다는 더욱 유민의 몸이 높이 떠올랐다가 아래로 떨어졌다.


『사랑하잖아......네가 그에게 사랑을 기대한거 아니였어? 그런대 이대로 포기해?
  이렇게 쉽게 끝내 버릴수 있는.......유민이 네 사랑은 그것 밖에 되질 않았니?』

『아냐......아냐.....나는 그를 사랑해서 다샌 총을 맞았구......그를 대신해서 죽는거야...
  그에게 비록 버림받았지만....그래도 사랑한다구....그런대 왜....왜 날 책망하는거야?』

『아니?.......넌 겁쟁이야........사랑한다는 핑계로 이젠 놓으려는 거잖아?......
  그를 살렸다는 이유로 이젠 포기 하려는 거잖아?......유민이는 이기주의 자로구나?
  안보이니?..........그가 울고 있어.......널 잃어버리는 것이 두려워서 울고 있다구.....!!!』

울고 있다구?............울고 있다구?................울고 있다....................................왜???!!!!

 "안돼.........강도를........강도를 더욱 더욱 올려.....!!!"
 "안됍니다..........더 이상은........"
차일스는 마지막으로 한번더 시도를 하려고 강도를 올릴 것을 명했으나 그는 반대를 강력하
게 주장해댔다.
 "서.....선생님.....이.....일분....남았어요...... ..... .."
 "젠장....~!!! 비켜 내가 직접하겠어......살려 내야만해......!!! 강유민...일어나 일어나란 말
이야..........우.라.질....~!!!!"

차일스는 마지막 바락아닌 소리를 질러 대면서 강도를 좀더 올리고선 위험한 도박을 하려고 
할때였다.
기겁한 목소리에 맥박을 츶정하고 있던 여 의사의 비명 아닌 목소리가 들려왔다.
 "서.....선생......선생님.............시....심....심장이............ .. ...... .. .."
 "뭐?............아아아악.......~!!!!!!"



























순간 안에서 들리는 비명 비슷한 소리에 장비서와 시우는 망연자실할 수밖에 없었다.
"겨.....결국 주.....죽은건가?"
시우는 떨리는 가슴을 주체하지 못하고는 불안감이 파도치듯 강하게 밀려 들어 심장을 조여
오기 시작하자 고통을 참으면서 장비서에게 조용히 물었다.
"그......글쎄요.....아.....아마도...... .... ..."

장비서는 뭔가 시우에게 희망적인 말을 해주고 싶었지만 더욱 그를 아프게 하는 말일 것 같
아 입을 차마 열수가 없었다.
"하핫........죽어 버린거야?........난 한마디......사랑한다라고....한마디 조차 해주지 못했는데..........
크윽.................사랑한다고 말도 못했는데..........."
"아직............모르는거니까......희망은..... .... .."

시우의 어깨가 강하게 떨려오기 시작하자 장비서는 시우의 어깨를 툭툭쳐대며 아무말  없이 
굳게 닫친 병실 문만 바라보고 있을 때였다.

쾅~~~!!! 하는 괘음소리와 함께 문이 강하게 열리면서 차일스의 눈에 눈물이 고인상태로  시
우와 장비서를 바라보았다.








==========================================================================
======

병실에서 나온 찰리스의 첫 말은.....?

담편 많이 기대해 주세여~~^^

추천 감상~~ 


26




쾅~~~!!! 하는 괘음소리와 함께 문이 강하게 열리면서 차일스의 눈에 눈물이 고인상태로  시
우와 장비서를 바라보았다.
"죽.....죽은거.......야?....."
시우는 떨리는 마음으로 그러나 포기한 듯 쉰 목소리로 물어 보자 차일스는 뛰어 달려와 시
우를 한가득 안고선 그의 갈색 머리를 흩틀어 뜨리며 화난 듯 말했다.

"그래......죽었다....미친새끼야......내가 신에게 가서라도 뺏어 온다구 했잖아......!!!"
"............그.........그럼?..........!!!!"

시우는 눈에서 감동의 눈물이 흘러나오자  차일스는 그를 놓아주면서 안으로  들어가보도록 
창했다.
시우는 서둘러 안으로 들어가려 몸을 빠르게 돌리려 할때였다.
"뭐야.....왜 그렇게 꼬라보는거야? 미친새끼야......."
시우는 차일스를 쏘아 보면서 다시 그에게 쿵쿵 거리는 발걸음으로 그에게 다가가서는 주먹
으로 그의 복부를 힘껏 찍어 내리듯 쳤다.
"우욱.....가....강시우....하윽....."

"이건 아까 날 놀라게 한 대가다.......네가 비명을  질러 대는 바람에 놀랐잖아....심장 떨어지
는줄 알았다구...."
시우의 말에 차일스는 배를 움켜쥐곤 고개를 들며 오만가지 인상을 찌푸리며 말했다.
"그.....그건.............우액......!!"
"그리고 이건 고마움에 표시........!!"

그리고는 시우는 그대로 차일스의 턱을 치켜올리곤  까칠한 그의 볼에 살짝 입술을  맞추곤 
서둘러 유민이 누워있는 병실 안으로 들어갔다.
"이....강시우......이 미친 염병할 병신 같은 개 새끼..$#@@#$%&*^%$$#~~~~!!!"
"발은.....괜찮으 싶니까?....."
그때 아까 차일스와 실갱이를 한 의사가 차일스에게 다가와 그의 발을 바라보며 말했다.

"아아....이거? 키득...그럼 죽기밖에 더하겠어? 술상대 필요한대 나와  나가지...우라질 새끼는 
친구보다 연인이 좋단다........"
차일스는 그의 어깨에 팔을 걸치면서 말하자 그는 피식 웃으면서 말했다.
"아무리 기쁘셔두 그렇지........그것을......아무튼 위험했어요....."
"내참....그러게 나두 잠깐 미쳤었나봐.......오늘 술이나 실컨 마시자구......"
그리곤 차일스는 발을 절뚝 거리면서 그와  나가며 무의식중에 잠깐 아까의 일을  생각해냈
다.






























『"서.....선생......선생님.............시....심....심장이.......도..돌아왔어요....시..심장이           뛴다구                
요.......선생님 심장이 움.직.뛰.어.요....!!!!!!"
 "뭐?............아아아악........~!!!!!!!"

 여 의사의 기적적인 말에 순간적으로 놀란 차일스는 자신도 모르게 들고 있던 전기 충격
 기 중 하나를 그대로 떨어 뜨리고 말았다. 그 바람에 그의 발에는 엄청난 무게의 쇠 덩 어
리가 자신의 발위로 떨어졌고 시우는 쑤셔대는 아픔을 그대로 입밖으로 토해내야만 했 다.

 그리곤 차일스는 서둘러 퉁퉁 부어오른 것 같은 발을 이끌고 유민의 가슴에 귀를 대고는
 미세하지만 식어버린 심장이 마지막 발버둥을 치듯 서서히 뛰기 시작하는 것을 느꼈다.
 차일스는 그대로 다시한번 유민의 입술을 벌리고선 강하게 산소를 불어 넣고는 심장을 
 압박하면서 소리쳤다.

 "어서.....어서 산소마스크 가져와.......사...살았어.....강시우 이 미친새끼야...살았다구! 』













"제길...똑 바로 부축 못해? 이런 병신같은....."
"선생님이나 똑바로 매달리세욧...!!!"
차일스는 그의 말에 그의 뒷통수를 후려 치면서 째리며 말했다.
"술 확 안사 버려?.....~!!!!!!!!"

그래..........나도 좋기는 좋았나보군..........그런 염병할 짓이나 하고....키득........행복하냐?
강시우?...........행복해야된다........신이 이번만 보내주겠대......네가 하두 지랄떨어서~~~










==========================================================================
=====

.......살아났네여;;;

아마 다음편은 시우와 유민의 만남이 기다리고 있을듯 싶어여....

다음에 올릴때는...완결까지 한꺼번에 올릴까 생각 중이랍니다...~^^

이제 거의 막바지에 들어왔어여....열분들.....낙인 더더욱 많이 사랑해 주시구여...^^

추천하구 감상 잊지 마세여~~~

그럼 담에 뵈여......^^




27


병실 안으로 들어온 그였으나 시우의 발이 좀처럼 바닥에 붙은 듯 떨어지려하지 않았다.
자신도 모르게 시야가 뿌여지면서 유민이 주위가 물감번디스 보이는 이유를 몰랐지만  하나 
알수 있는 사실은........
유민이가 살았다는거................그리고 사랑한다 고백할수 있다는거....................

시우는 천천히 푸른 땅을 처음 내딛는 라푼젤처럼 조심스레 유민이가 누워있는 침대를 햐앻 
한걸음 한걸음 걸음을 옮겼다.
짧은 거리가 길기라도 한 듯 아까 들었던 자신을 숨막히게 했던 맥박 측정기는 조심스레 유
민의 심장  뛰는 것을 측정하는  것이 시야에 번지듯 들어왔다.
어느덧 닿은 침대에 의자를 조심스레 끌어다 가만히 내려다보듯 많이 창백해진 유민이를 내
려다 보았다.


나의손은 식어버려서 차갑지만...누군가의 손길에 의해 다시 따뜻한 온기를 느낄수 있었으며
누군가의 흐느낌에....... 자신의 감각이 꿈틀거리듯 잠에서 깨어나고.......
볼에 닿는 뜨거운 액체가........나의 눈을 서서히 일으키듯 무겁기만한 눈꺼풀이 떨어졌다.
너무나 간만에 밝은 정등빛을 보려니  힘들었나 보다....미간이 찌푸려짐을 느끼며  숨소리가 
유난히 크게만 들려왔다.

무겁기만한 산소마스크를 손을 들어 빼버렸다.  그러자 흐느끼는 쪽으로 나의  피곤한 눈이 
돌려지고 그곳엔...........나의 주인이 눈물을 푸른 눈에 머금은 채 자신을 놀란 얼굴로 바라보
고 있었다.

목에서부터 무슨  말이 올라오려는 것 같았지만 차마 목소리가 나오지 않았다.
하지만 그의 푸룬 눈을 보니까........너무나 가슴이 벅차서.......혼자라는 생각을 않하게 되니까 
기뻐서........말보다는 눈물이 먼저 흘러나오는 듯 했다.

"왜........왜 울어요.........울지 말아요.....나...나 이제  너무나 힘들어서....힘들어서 가려하는데.....
이렇게 당신이 눈물을 보이면.........가....갈수 없잖아요......갈수 없잖아...."
유민은 가는 손을 조심스레 올리며 한줄기  흘러 내려오는 시우의 눈물을 닦아주려다  차마 
용기가 나지 않아 망설이자 시우는 그대로 유민의 손을 잡고 자신의 볼에 갖다대며 말했다.

".....안돼....!! 누구 맘대로 가겠다는 거야.....너는  내 것이고 처음부터 그랬듯 보낼때도  내가 
보내야 가는 거다.......나만 바라봐야 한다는 사실을 벌써 잊은 건가?"
"그럼........... .. ... ...."
유민의 눈이 촉촉이 빛이 나면서 자신의 시야에 보여지는 그의 푸른 눈을 바라보며 떨어지
지 않는 입술을 조금씩 떼며 조용히 말했다.

"그럼.......혼자 놔두지 않을 건가요?....아.....아무리  내가 밉고 당신에게 쓸모  없는 인간이라
도........자...잔인하게 당신 품에 가둘 건가요?.........버리지 않을 건가요?"
너무나 애절하고 애타게 울부짖는 목소리와 눈빛으로 유민이가 말하자 시우는 가슴이  무너
져 내리는 고통을 느꼈다.

그 정도로 아파했니?.....그 정도로 날 사랑한 건가?......
이제 말로다 표현할 수 없는 내 맘을 어떻게 설명하면 좋을까? 유민아.....
너를 사랑하는 맘을 다 표현할 수 있는 단어가 없어 혹시라도 네가 알수 없으면......
그땐 나는 어떻게 해야하지?..........어떻게 해야하는 거지?...........

시우는 그대로 조심스레 유민을 안아 베개에 잘 기대앉을 수 있도록 해주고선 유민의 사슴
같이 커다란 눈에서 흐르는 눈물을 살짝 부드럽게 닦아주며 조심스레 입술을 열었다.
"그래.....가둘거야 네 품안에서 떠나갈수 없도록 가둬둘거다......나 때문에 슬퍼하고 아파하고 
눈물을 흘렸다면 이젠 나 때문에 눈물 흐르지 않게....슬프지 않게 너를 지켜줄거야.....유민이 
너를.............그래......너를 사랑하니까...알고있지? 내가  유민이 많이 사랑하는거....그치?  유민
아....응?"

시우의 갑작스런 말에 유민이의 머릿속은 복잡해지기 시작하며 놀란 눈으로 그를  바라보았
다.
갑자기 변해버린 당신을............유민이가 어떻게 받아들이면 좋을가요.....
그저 당신곁에 있고픈 맘으로 살아난 것 뿐인대......당신이 이렇게 나오면 당신에게 더 큰 죄
를 짓는거 같아 마음이 더 아플뿐이예요....

유민이는 하나하나 떠오르는 생각을 곱씹고 곱씹으면서 고개를 아래로 떨군 상태로  조심스
레 좌우로 흔들며 슬픈 목소리로 말했다.
"아니요....유민이는 알수 없어요...나 당신에게 갚아야할 빚이 이렇게나 많은데....당신이 주는 
사랑까지 받으라구요?....아뇨 그럴수 없어요 나는....나는 당신에게 줄만한 것이 하나도  없는
데....가진 것이 없는데...난....."

"모르겠으면 지금부터 알아가....빚이 많다구? 가진 것이  없다구? 네 마음을 가질거야...네가 
두려움에 떨며 날 남 몰래 사랑한 그 마음이면 돼 유민아....."

시우는 한마디 한마디 유민이가 자신의 말을 잘 이해할수 있도록 말을 이어나갔다.
비록 머릿속은 엉켜버려 자신이 무슨말을 하고 있는지 잘은 몰랐으나 입으로 말하는 것 또
한 사랑고백이요 눈으로 바라보며 발산해대는 그 빛 또한 사랑고백이였다.

유민이의 마음은 가슴벅차기만 했다.
곁에 있는것만도 같이 같은 공기를 숨쉴수 있는것만으로도 감사하고 이겨낼수 있으리라  생
각했건만 이제 유민이는 그의 감동적인 고백에 마냥 어린아이가 된 듯 했다.
하지만 한편으로는 기쁜 유민이었으나 아직 유민의 얼굴은 그늘로 뒤덮혀 있었다.

"이제것 당신 보는것만으로 나는 만족했고 살수 있었는데....당신의 그 말에 이제 욕심쟁이가 
되어 당신을 귀찮게 할지도 몰라요....나는 힘이 없으니까...그렇게라도  견디어 온 것이 전부
인데....당신은 그것마저 가져가 버리네요 기뻐요......너무 고마운데.....지금 당신의 말이.....고백
이.......날 동정하는 거라면.........그런거라면....... .. ... .. .. ." 

"이렇게 하면..........유민이가 좀더 내 맘을 알 수 있을까?........"
순간 시우의 말과 행동에 유민이는 너무 놀라 말을 이을수가 없었다.
시우는 조심스레 슬픈 눈빛으로 의자에서 일어나 그대로 차가운 바닥에 무릎을 꿇어 앉았다
그리곤 그대로 유민의 손을 꼬옥 잡고 미소를 지어보내며 말했다.

"그래.....이렇게 해도 내가 너에게 한 짓은 없어지지 않을거야....하지만 동정이라 말하지마....
나도 왜 이제야 이런 복잡한 내  감정이 사랑이란걸 뒤늦게 알았는지 후회가  되지만....우리 
조금 멀리 돌아왔다 생각하자........아주 조금 멀리 돌아왔다고......."

유민은 그제서야 정신이 들어 서둘러 그가 일어나도록 얼굴이 붉어지며 말하자 시우는 더욱 
잡은 유민의 손을 부여잡으며 강요하는 말투로.......
"받아줄거면 키스해줘..........."
"네?...........그...그렇지만....... . .."
순간 시우의 대담한 말에 유민의 붉어진 볼이 더욱 빨개지면서 망설이듯 잡힌 손을 빼려하
자 시우는 자신의 쪽으로 유민이를 잡아당기며 붉게 물든 유민의 입술을 혀를 내어 할짝이
며 조용히 속삭였다.

"피식.....안해주면 계속 이러고 있을거야?...."
"그...그런 억지가.... ... ..////////"
유민은 그의 부드러운 혀의 감촉을 느끼자 심장이 폭팔하는 듯 뛰기 시작하며 벌써 눈을 감
아버린 그의 얼굴을 찬찬히 바라보며 그대로  그의 입술에 살며시 자신의 입술을  포개고는 
터져버릴 것 같은 심장소리를 그가 듣기라도 할까봐 얼른 입술을 띄어냈다.

"어........어서 일어나요.....어서요.... . .. ."
유민의 재촉에 시우는 한숨을 내리쉬며 그대로 일어나 조금은 매서운 눈길로 유민을 바라보
자 그새 유민은 또 다시 위축이 되어 울상어린 표정을 지었다.
"또......뭔가를 자...잘못했나 보군요...... ... ."

유민은 그의 따가운 시선이 온몸의 세포가 녹는  듯 하자 또 다시 애꿎은 입술만 지문대며 
속삭이듯 중얼대자 시우는 자신도 모르게 가는 웃음을 내뱉었다.
"쿠쿡.... 붉그락 풀그락 얼굴색도 어쩜 그리 많이도 변해? 피식 앞으로 배울것이  많아 고생
좀 하겠군 강유민군? ....피식....."
유민은 시우의 말에 얼굴이 점점 숙여지면서 그의 말을 잠시 생각하다가 서둘러 빨개진 얼
굴을 들고선 강하게 다짐하듯 말했다.

"여.......열심히 배울께요......"
솔직히 말하면 그가 뭘 가르쳐 준다는건지 잘은 모르겠지만 일단은 대답하고 보자...라고 생
각한 유민이었으나 순간 그의 통쾌한 웃음소리에 얼빵한 눈으로 웃는 시우를 바라보았다.
"쿠쿡.......하...키득.......그래 뭘 열심히 배울건가? 쿠쿡....."
"아.........그...글쎄요.....;;; 뭐...뭐든지 열심히.......흐읍.....!!!"

순간 자신의 입술에 부드럽고 달콤한 무언가가 다가오자 자신도 모르게 눈을 살며시 감으며 
재촉하듯 그의 목덜미에 살짝 팔을 감았다.
그의 혀가 자신의 윗입술을 할짝 거리며 빨려  들어가는 느낌에 몸이 살짝 떨리며 또 다시 
가슴이 뛰기 시작했다.

시우는 유민의 입술주의에서 장난치듯 이발과 혀를 번갈아가며 애무하듯 부드럽게 유린해대
며 깊은숨을 몰아쉬며 조용히 속삭였다.
"아무것도 모르고 무조건 열심히 배운다는건 상대를 유혹할 때 쓰는 말이야...피식...."
순간 유민은 그의 말에 정신이 돌아오며 화들짝 놀라 목을감은 팔을 풀으려 하면서 당황한 
말투로 말했다.

"유.....유혹이라.....ㄴ...ㅛ...으읍....하으음...~!!"
유민은 뭔가 반박하려는 말을 하려했으나 강하게  밀려 들어오는 그의 혀에 말문이  닫치고 
다시 시야가 하얗게 변모하는 듯한 강열한 키스에 아무생각조차 할수 없었다.
시우는 유민의 부드러운 볼의 느낌을 음미하며 혀를 강하게 입안으로 찔러 넣으며 하얀 치
야를 슬어 올리고 유민의 수줍어하는 혀를 찾아 자신의 혀를 굴리며 더욱 안으로 밀고 들어
갔다.

"으음.......하아~음....으....ㅂ....!!"
강하게 밀착되는 입술에 마찰음이 현란하게 유민의 귀를 관통하며 자신의 몸이 뒤로 꺽이며 
침대에 눕혀지고 있음을 느꼈다.
시우는 자신의 목을 두르고 있는 유민의 손목을 양손으로 잡아 베개에 밀착시키며 더욱 고
개를 숙이며 얼굴의 각도를 오염하게 바꿔가면서 더욱 혀를 안으로 밀어 넣었다.

강열하게 유민의 달콤하기만 혀를 꼬아 얽혀들어가며 자신쪽으로 강하게 흡입해 빨아들이며 
잡아먹을 듯 그러나 부드럽고 달콤함에 녹아들 수 있도록 애무하듯 더욱더 얽혀 들어갔다.
"하아~으음.....하으음......하아.....ㅅ........!!"

유민은 잡힌손을 꿈틀거리며 자신의 좁은 다리사이로 강하게 비집고 들어오는 그의  다리를 
순간 거부하며 다리를 오모리려 했으나 자극적으로 그와 얽혀들어가는 느김에 힘이  빠져버
리며 아무런 움직임도 소용없음을 느꼈다.

아~~ 이 사람이 정말 날 사랑하는구나........정말 날 원하는구나.......
빠져들면 헤어날 수 없는 사랑속에서 날 부서뜨려 갖고 싶어하는구나.......

이런 수 많은 감정과 생각과 입으로 전해지는 야릇한 감각에 유민의 감은 긴 속눈섭을 촉촉
이 적시면서 눈물이 흘러 내려오기 시작했다.
시우는 힘들어하는 유민을 보았으나 더....더욱 느끼고 싶은 욕망과 욕정을 억누르지  못하고 
더욱 밀려오는 타액을 음미하며 유민의 입속에 붉은혀에 자신의 타액과 흔적을 일일이 새기
며 유민의 목젖까지 섞인 타액을 전해주고 나서야 길고긴 키스가 끝이 났다.
"하아하아~~~하아......... .... ..."

시우는 깊은숨을 몰아쉬며 헐떡거리는 유민의 턱을 부드럽게 잡아 자신을 바라보게  하고는 
조용히 유민의 머리카락에 키스를 하며 이마에 입을 맞추고 떨어지는 눈을 할짝이며 조용시 
속삭였다.

"밤 하늘보다 가만 너의 반짝이는 검은 머리카락을 사랑하고....나만이 입을  맞출수 있는 너
의 이마와...언제나 수정보다 더 맑은 너의 눈동자를 사랑한다.....내가 널 언제나 기쁨으로 채
워주리니........지금은 널 갖고싶지만 지금의 아쉬움은  다음에 너와의 사랑에 불을  지펴주리
라.......사랑한다........이 마음을 열어서 저 반짝이는 수  많은 별들옆에 함께 걸어두고 자랑하
고 싶다........"

유민은 밀려오는 기쁨에 소용돌이 속을 어찌 헤어나와야 할지 대책이 스질 않았으나 영원히 
빠져나오지 않았으면.......가두어두었으면 하는 마음이 가득가득 메워져가고 있었다.   
"유민이도.......유민이도...........유...유민이도......시우를 많이...사... ... ... . .."
"쉿.........!! 그 말은 나중에 집으로 돌아가서 노와 내가 진정으로 하나가 됐을대.....그때  이야
기 해주련....알았지?"

시우는 손으로 유민의 붉은 입술을 가만히 갖다대며 유민의 말을 막으며 검은 머리를 조심
스레 쓸어주면서 유민의 귀에 조용히 속삭였다.
유민은 부끄러운 듯 가만히 고개를 끄덕이자  시우는 그제서야 유민의 곁에서 조금  떨어져 
이불을 잘 덮어주며 너무나 따뜻한 미소를 지어보였다.
"가지 않을게.........피곤할테니까 자두도록 해....."

유민의 시야에 시계바늘은 벌써 2시를 가리키고 있었다.
유민은 고개를 끄덕이곤 손을 살짝 내밀며 눈을 꼬옥 감았다. 시우는 말없이 유민이 내민손
을 잡아주며 깊게 잠들 수 있도록 따뜻한 목소리로 조용히 노래를 불러 주었다.
유민은 따뜻하기만한 그의 손을 더욱 강하게 잡으며 처음으로 달콤함 꿈을 꾸며 잠을 청했
다.

오늘은 유민이의 생일이예요....솔직히 유민이는 생일이 언제인지 모른답니다....?
항상 도망다니기 바빠서 태빈형도 챙겨주지 못했거든요.....
오늘은 주인님을 너무나 사랑하는 인형에게 신이 심장을 주신날이예요....
더 이상 그의 장난감이 아니라.........그의 곁에서 사랑 받으며 사랑할수 있는....
너무나 감사하고 신께 감사드려요.......오늘은 유민이의 생일이예요..........

생....................일............. .. .. .. .. .. .











==========================================================================
=======
추천..~ 감상.....

많이 부탁드려여~~^^




28


병원에서 퇴원한지 벌써 3일이 지나가고 있었다. 
솔직히 말하면 차일스 의사님에 충고도 무시하고 내가 나가고 싶다고 한마디 나오기 무섭게 
그가 날 데리고 집으로 온 것이다.
언제나 그랬듯 장비서님과 집은 변함없이 날 받아주었고 변한 것이 있다면 그 사람과 나의 
관계일 것이다.

다시는 볼 수 없을 것만 같아 있는 말 없는 말 다해가며 장비서님과 이별을 나누던 때가 처
음 장비서님을 보자마자 생각이 나버려서  솔직히 많이 민망했지만 장비서님은  아무렇지도 
않게 기쁨에 눈물과 환호성으로 나를 받아 주셨다.
"유민아....너무 감동적이지 않니?.....ㅠ.ㅠ....."
"아........네;;"

지금은 옆에서 TV에 나오는 드라마를 보시면서 울고  계신 중이시다.....어떻게 보면 나보다 
더 눈물이 많으신 장비서님 이실지도.......
지금은 너무나 평화로운.........물론 좋은말로 평화로운 낮이다.
나쁜말로하면..........이미지상 말은 않할련다.....;;;

유민은 복잡한 생각을 접어둔채 TV속으로 빠져들려고  생각은 했지만 또 다시 시야속에 3
일째 보이지 않는 그의 모습이 아른 거리기 시작했다.
그렇다 시우는 유민을 바로 집에 잘 데려다 주고 바로 긴급회의로 또 다시 제주도로 내려간 
것이였다.

그때 유민이도 따라 간다 말했으나 아직 몸이 다 회복된 상태도 아니였고 집으로 데려간다
는 말에 차일스가 그 날리를 쳤는데 제주도까지 데려갔다는 소릴 들으면 시우는 아마 그의 
욕에 수명이 깍일 것 같아 일찍 돌아온단 그의 말을 믿고 집에 있기로 한 것이였다.
순간 유민이는 들고 있던 팝콘 그릇에 손을 넣고 막 휘저였다.
그 바람에 팝콘은 바닥에 튕겨져 이리저리 굴러댔고 장비서는 영문도 모른체 유민이를 바라
보았다.

"일찍은 무슨.........3일이나 지났는데 소식두 없구.....히잉 못됐......."
"유....유민아?...."
"아........네? 팝콘좀 드시겠어요?  솔직히 드라마  보며서 팝콘은  별로져? 여기....많이  드세
요.....^^..."

유민이는 그대로 팝콘이 든 그릇을 장비서에게 넘기고는 그대로 남쪽방으로 가려는 듯 몸을 
일으켜 엘리베이터 쪽으로 향했다.
얼이 빠져있는 유민이 모습을 3일내내 지켜보고 있는 장비서는 고개를 좌우로 돌리며 생각
하듯 말했다.

"이거 원....아무래도 빨리 오시라고 해야겠군....예전보다 기운이 더 없어보이잖아..."
그리곤 그릇에 있는 팝콘을 한 주먹쥐어 먹고 있자 반대편에서 요란한 청소리 소리와 함께 
가정부가 험상궃게 미간을 찌푸리며 장비서에게 화내기 시작했다.
"그래.....기운이 없어 보이는 날 위해 도와준다는 사람이 이렇게 팝콘을 사방에 늘어놓고 할 
말이예욧?....장비서님?...!!!"

그녀는 청소리를 한손으로 무식하게 잡아들곤 장비서에게 삿대질을 해대자 어이없는 표정으
로 말을 했다.
"이...이건 말이지 내가 한 것이... ... . ."
"잔소리 말고 깨끗이 청소해 놓으세요 장.비.서.님....."
그녀는 그대로 청소기를 장비서 품에 안겨주고는 그대로 뒤를 돌아 쿵쿵대는 발걸음으로 사
라지자 바로 전화벨소리가 요란하게 들려왔다.

장비서는 청소리를 바닥에 던지듯 놓고선 가정부가 사라진 쪽을 한번 쏘아보더니  수화기를 
들곤 낮은 목소리 톤으로 말했다.
"강시우 회장님 댁....회장님 이세요? 물론  잘들있죠...아네......네?????? 그..그럼 유민이가 슬
퍼 할텐데요 회장님.......네.....네에.........그럼 이만 끊겠습니다...."

장비서는 시우가 반대편에서 전화 끊는 소리를 듣고 그대로 조심스레 수화기를 내려놓고 뭐
가 기쁜지 키득거리며 중얼 거렸다.
"내참...사랑을 하면 변한다더니 사실인가 보군....쿠쿡 어디 유민이 속좀 긁어 놔야지...."
장비서는 그렇게 재미있다는 듯 미소를 지으며 뒤를 돌자 그곳엔 아까보다 더욱 구겨진 미
간을 하고는 뚱뚱한 몸매를 자랑하듯 허리에 손을대고 화난 목소리로 말했다.
"제발.....속좀 긁어 놓지 말고 청소해욧...~!!!!!"
































문닫치는 소리가 들리며 유민은 조심스레 추억이 담긴 남쪽방으로 들어왔다.
유민이는 그대로 문에 몸을 기댄체 처음 교통사고와 더불어 늘상 이곳에서 일어났던 일들을 
회상 하자니 가슴이 뜨거워 지기라도 하는 듯 시야를 옮겨가며 부드럽게 추억을 새기듯 새
겨낳아갔다.

처음 그를 만나 몰래 이곳에 정착하고 이 방에서 운명적 만남과 함께 그렇게 벗어나려 했던 
그에게 잡혀 고통받고 사랑하고 등등.....
그땐 왜 그리 심사가 꼬여 그를 원망하며 또 다른 감정으로 그를 사랑했는지........
지금 생각하면 다 추억인 것을..........

유민은 차분히 발을 한걸음 한걸음 내디며 조심스레 탁자를 손 끝으로 쓸어내려가며 이런저
런 생각에 푸욱 빠져만 들어갔다.
어느덧 유민의 발걸음은 말 많고 탈 많았던 그와의 고통스런 SEX를 했던 대표적인곳....
새하얀 실크천들이 이리저리 흩날리는 커다란 침대에 다다르자 유민은 살짝 틈에 기대 앉으
며 한때 자신의 에널에서 나온 피와 그의  정액으로 얼룩 졌었던.....하지만 추억인마냥 깨끗
해져 버린 시트를 어루만지며 자신도 모르게 눈물이 흘러 내려왔다.

당신을 보기만해도 감사했고...안아주는것만 해도 힘을  낼수 있었는데....그것이 힘에 원천이
었는데.....
지금은 고작 3일 당신 얼굴 못본다고  이렇게 아파하며 처저있는 내 자신이 참  한심하게만 
느껴지내요......
그땐 당신이 날 잔인하게 안아주는 것만으로 만족했는데....
당신의 사랑이 담긴 마음을 받자 유민이는 너무나 나약해져 버렸어요.....
이렇게 보고싶고....안기고 싶고...만지고 싶은데.......당신은 나보다 일이 더 좋은거죠?
그래요.......아니란건 알지만 자꾸 바보같은 생각으로 머리가 아파와요.......

유민이는 그대로 드 넓은 침대에 업어지듯 누으며 하늘거리기만 하는 침대 시트를 움켜쥐며 
자꾸만 떨어지는 눈물로 인해 촉촉이 시티를 적혀만 나갔다.
"빨리 돌아와요.......빨리와서 날 안아주세요.....사랑한다고....사랑한다고....내 귀에 속삭여 주고 
날 가져요.....빨리 안오면  유민이 화낼거예요....화내는거  무섭다구요....유민이 화내면....화내
면.............  ..  ..   .. ..   ..  혼자두지  말아요....확   바람펴 버릴까부다........그래봤자   상대
는.................................당신일 텐데... . ....... .. ."

유민이의 눈이 스스륵 감기며 마지막 눈물 또한 시트를 적시며 유민의 포근한 잠을 보채듯 
붉어진 유민이의 볼을 자극해 댔다.
울다지친 어린 아이처럼 주인을 기다리는 아기 고양이 같은 심정으로 이젠 그의 당당한 연
인으로 그가 오기만 기다리며 달콤한 꿈속으로 빠져만 들어갔다.
그리움을 달래려고............ .. ....





































시우는 하루면 끝낼수 있는 일이 번지고 번져 미국 워싱턴 지사까지 가야만 했다.
이리저리 번져 버린 일을 유민이가 죽기전가지  처리하지 못하고 회사엔 별로 관심을  두지 
않은 것이 이렇게 커져버린 것이었다.
그러나 3일째 되는 오늘 그는 답답하기만한 타들어가는 맘을 주체할수 없어 그대로 놔둘수 
없어 새벽에 출발해 이제거의 한국에 다가가고 있는 중이었다.

3일내내 얼마나 보고 싶어 했던가...? 
아직 도착하지 않았으나 그의 마음은 이미 유민이 곁으로 가 뜨거운 포옹과 부서질 듯 뜨겁
게 안고만 있었다.
고작 3일밖에 시간이 지나지 않았지만 일하는 내내 그의 머릿속은 유민이의 생각으로 가득
차 일에 전념 할 수가 없었다.

막상 유민이를 사랑한다라는 맘을 알아채고 죽음의 문턱까지 간 유민이를 살려내고 나니 사
랑의 포로라도 된 듯 눈에 보이지 않으면 불안하고 맑은 목소리를 듣지 못하면 안정되질 못
하고 사슴같이 커다란 눈을 바라보지 못하자 세상 모든 것이 부질 없게만 느껴졌다.

이렇게 까지 사랑하게 된 것인가.......이렇게 까지 안고 싶고  부수고 싶고 그 붉은 입술에서 
야릇한 신음성을 토해내며 자신의 이름을 부르도록........쾌감에 눈물을 흘리도록 만들고 싶은
것인가?

사랑에 눈이 어두워지자 오로지 자신의  눈으로 쫒는건 탐욕스럽고 악마까지도  유혹해대는 
유민의 하얗고 아기피부처럼 부드러운 몸이요.........
자신의 입술이 쫓는건 색스럽게 길게 뻗은 양다리 사이에 자리 잡고 있는 작고 아름다운 분
홍색을 띠고 있는 페니스요........뿜어대는 정액이다.....

시우의 머릿속이 타들어가듯 유민을 묶어두고 범하고 있었다.
어느새 묵직해진 그의 페니스는 바지를 뚫고 나올 듯 성질을 부리고 있었으며 끄덕되고 있
었으나 정작 그가 원하는 건 다른 것이었다.
몸으론 언제든지 유민이를 가질 수 있고 사랑할 수 있지만 더욱더 유민이의 정신을 침범하
고 싶은 시우였다.

자신이 아니면 아무것도 할수 없었으면 좋겠고........뭐든 자신에게 매달리게 끔 하고 싶었다.
이미 그렇게 되었을지는 모르나 그의 욕심은 사라지지 않았다.
만족스럽지 못했고 그 욕구와 욕심은 평생 끊이지 않으리......너무 유민이를 사랑해도 유민이
가 힘들어 할 것 같아 또 다시 조금 맘이 우울해진 시우였다.

어느덧 창밖으로는 타락해버린 악마가 지배하고 있는 어둠에 서울이 눈에 들어왔다.
이미 밤 10시가 넘은 시간으로 제일 바른 비행기를 타고왔으나 이미 15시간이 좀더 지난 시
간이었다.
아까 장비서에게 잠시 전화 했을 때 그가 많이 반가워 하는 눈치였으나 일부러 유민이를 놀
려주려고 장비서에게 아무말도 하지 말라고 말했다.

솔직히 생각하면 많이 유치한짓인 것 같았으나 독에 중독된 이상........사랑이란  독에 감염된 
이상 빠르게 번져가는 속도를 막을 길이 없었으며 해독제가 없다는 것 또한 알고 있었다.
아니........있다고 구지 말한다면 유민이란 해독제 이겠지만 말이다......

이렇게 시우는 꼬리에 꼬리를 물어가며 생각을 했고 그제서야 비행기가 이륙해서  활주로를 
달리며 멈춰가고 있다는 것을 알았다.
"오늘도.........항공사를 이용.....~~~~ 감사합니다......"
안내 방송과 함께 비행기는 멈추었으며 시우는 서둘러 비행기에서 내려 향했다.......
유민이가 기다리고 있는 자신의 집으로........... .. ...





































오늘따라 더욱 허전한감을 끝내 견디어 내지 못하고 유민이는 드 넓은 침대위에서 몸을 이
리저리 굴리며 괜히 시우의 베개에 화풀이를 하고 있었다.
"그래........오기 싫음 오지마요.....이잇~!!! 3일 기다린것두 힘든대 앞으로 2틀이나 더 있다 오
겠다구?....그것두 장비서님과만 통화하구..~!!!!!"

유민이는 사탕을 문 듯 볼에 공기를 한 아름 부풀리게 하고는 베개를 이리굴렸다 다리사이
에 집어 넣고선 레슬링하듯 꼬아대며 주먹으로 장난하듯 내리치며 계속 중얼거렸다.
"쳇쳇~!!! 다 잊어먹겠다.........당신얼굴 다 잊어버리겠다구......!!!!"
유민이는 그렇게 건물이 무너져라 소리쳐대며 베개를 던져버리곤 욕실로 향했다.

유민이는 화가 풀리지 않은 듯 벽에 매달린 샤워기를 틀고는 솟아져 내려오는 물줄기에 몸
을 맞기고 그에대한 그리움가지 물과함께 쓸어져 내려가기만 바랬으나 유민의 시야에는  그
의 모습이 아른하게 보였고 붉고 도톰한 입술은 키스하고픈 듯 더욱 붉게 빛이 나며 유혹하
듯 벌어져 있었다.

유민이는 그대로 고개를 좌우로 흔들며 넓고  넓은 욕탕에 뜨거운 물속으로 옷을  하나하나 
벗어던지고 들어갔다.
유민의 시야에는 이곳에서 있었던........처음으로 그가 자신을 부드럽게 대해준 날을  떠 올리
며 생각해내자 가슴한 구석이 미어져 왔다.

당신이 많이 보고싶은 가봐요........내눈에 들어오는건 다 당신과 함께 했던 곳만 눈에 들어오
내요.....
언젠간 당신이 올거구........그럼 다시 안길수도 사랑한다 말할수도 있는데......
왜 이렇게 나는 안절부절 하며 기다리지 못하는 걸까요.....

나만.........나만 이러는 걸까요? 나만 가슴이 아파오며 비어버린 느낌일까요?.....

날 사랑한다고 내 가슴에 작은 시앗만 뿌려놓고간 당신 때문에......

이 씨앗을 어찌해야 할지 모르겠어요........

언제 뿌리를 내려야 하는건지도 몰라요..........언제 싹을 틔워야 하는건지도 몰라요......

언서 꽃을 치워 당신만 바라봐야 하는데...........나는 아무것도 할 수가 없내요.......

이제 그만 나에게와서 당신에 사랑이란 물을 뿌려주고.........사랑이란 햇볕으로 감싸 안아주

고..........사랑이란 보살핌으로 자라나게 해주세요........

유민이는 손가락을 들어 가만히 물속에 집어 넣었다 빼냈다 하며 그리움에 몸부림처대는 자
신을 이런식으로 저런식으로 달래보았으나........여지없이 나오는것은....한숨뿐이었다.
"하아~~~~ 도대체 좋은 쪽으로 생각 하려고 해도....화가나는걸?...에구구....."

유민이는 소나락으로 물장난을 치며 앞에 시우가 있다 생각하고 마구마구 물세례를 주고 있
던 찰라 맑고 커다란 유민의 눈속에  커다란 술병과 와인잔이 욕탕대리석위에 포도주가  든 
술병과 와인잔이 눈에 들어오자 머릿속에서 여러 가지 생각으로 바빠지기 시작했다.
"쳇....그래 뭐 2틀이나 있다가 오겠다는데.....나두 술이나 마시면서 기달려야징~~"

유민이는 결국 마시기로 맘을 먹고 조심스레 술이 놓여진 곳으로 물을 휘저으며 다가가 물
속에 자리를 잡고 앉고선 자신의 대리석 위에 놓여진 포도주병을 왼손에 그리고 나머지 오
른손엔 와인잔을 들어 바라보며 생각했다.
"음음....술은 처음인데........뭐....취하지만 않게 마시면 되겠지?......*^^*...."

유민이는 새로운 것을 접하는 어린 아이마냥 시우의 반발심에 대한 생각 반....술에 대한  호
기심 반으로 투명한 와인잔에 알콜이 높아보이는 포도주를 거의 가득 담고선 병을 옆에 잘 
놓아두고 물속에서 멋이쓴 포즈를 취하며 그대로 한모금 마셔댔다.
"꺄~아아.......조오오탓....>.<~!! 조...좋긴 좋은데;;; 세상이 빙빙도는구나...에구구...완샷"
알콜기운에 머리를 뭔가에 강타당한 느낌을 받으며 그대로 계속해서 술을 마셔대기  시작한 
유민이였다....




































장비서는 드라마에 젖어들고 있을 때 문이 열리며 누군가가 들어오자 도둑인줄 알고 권총을 
들고 조심스레 넓은 거실쪽으로 나가자 그곳엔....
"아니......회장님 벌써....집앞에서 전화라도 하지 않으시구...."
"어이....3일동안 별탈없이 잘 있었던가?...피식...."
새빨간 장미꽃 300송이쯤 보이는 커다란 바구니를 들고선 시우가 미소를 지으며 서 있었다.
"하하하.....이런 집을 잘못찾으셨나 보군요...우리  회장님께선 꽃을 싫어하는  분이신지라..키
득..."

장비서는 권총을 허리춤에 꽂고는 게스치름한 눈으로 시우를 바라보며 비꼬듯 말하자  시우
는 들고 있던 종이 빽을 장비서의 가슴에 안겨주며 두리번거리며 말했다.
"그건 선물이고........유민이는? 방에 있나?"
"쳇.....이거 먹고 떨어지란 소리군요?.......심부름 보냈습니다 방에가서 기다....."
시우가 그대로 남쪽방으로 올라갈 기세로 말하자 장비서는 그를 놀려줄 생각으로  거짓말을 
하였다.
"뭐?.....제 정신이야? 그 아인 아직 환자라구....어디야? 어디로 보냈어?~!!"

순간 장비서의 말에 시우의 미간이 확 구겨지며 순식간에 차가운 기새로 변하면서 장비서의 
멱살을 잡아 당기며 말하자 장비서는 전혀 예상하지 못했던 시우의 말과 행동에 그만 두손 
두발을 들어야만 했다.
"이...이러다 사람 잡겠네요;;; 쿠쿡......"
"웃음이......나와? 지금?"

시우는 더더욱 장비서의 멱살을 잡아 당기자 장비서는 그의 손을 풀고 뒤로가 어깨를 잡고 
엘리베이터쪽으로 밀면서 한심한듯한 목소리로 말했다.
"에구구.....회장님 말대로 유민이는 환자니까 무리하게  운동시키실 생각마세요? 소.프.트.하.
게........"
"피식........장비서도 내 옆에 있더니만 변태 기질로 변해  가는군.....쿠쿡...그건 생각해 보지....
소.프.트...인지 하.드. 인지....하지만 독자들은 하드를 더 원하더군.....키득...."
시우는 장비서의 복부를 주먹으로 살짝 치면서 말을 하고 엘리베이터에 타고선 그대로 10층 
남쪽 방으로 향했다.

시우는 올라가는 엘리베이터 안에서 조용히 장미꽃을 바라보며 자신도 모르게 입꼬리가  올
라가면서 생각에 잠겼다.
자신도 왜 이런 장미꽃을 샀는지 모르겠으나  입국을 한뒤 자신도 모르게 꽃집으로  향하고 
있었다.

아직까지 유민이에게 선물을 한번도 해준적이 없는터라 무엇을 사야하는지 막막했었는지 문
득 정신을 차리고 보니 운전석 옆 좌석에 거대한 장미꽃 바구니가 있었다.
시우는 시선을 장미꽃에서 띄고는 더 이상 생각하지 않기로 했다.
이제 눈으로 직접 볼것이며 몸으로 직접느낄것이고 사랑한다고 말해줄거니까......

어느덧 익숙한 큰 문앞에 서 있었고 잠시 유민이가 어떤 모습과 행동과 표정으로 자신을 바
라볼지 상상을 해보려 조심스레 문을열고 안으로 들어갔다.
문을 열고 들어가자 안은 어두웠고 조용하기만 할뿐 조금에 미동도 숨소리리 조차도 들리지
가 않았다.
밤이 깊었을지라 유민이가 천사같은 모습으로 자고 있을 것이라 생각하고선 침대  모퉁이에 
살짝 앉고 침대쪽 작은 전구를 살짝 켰다,.
"유.......미......ㄴ...."

그러나 그곳에는 구겨진 시트와 바닥으로 굴러  떨어진 베개만 존재했을 뿐 도통  유민이는 
보이지 않았다.
오로지 유민이를 볼 생각으로 머릿속이 가득찬 시우는 걱정이 앞서기 시작하면서 서둘러 몸
을 일으켜 어두운 곳을 두리번 거리며 유민이를 찾기 시작했다.
"강유민? 숨은건가? 아님...........강유민....유민아~~~~!!!!"

하지만 허공에 메아리를 쳐될뿐 대답은 들리지 않았다. 순간  반대쪽에서 이상한 소리가 들
려오자 빠르게 고개를 돌려 반대편을 바라보았다.
그곳은 욕실이었고 역시 아무도 보이지 않았으나 시우는 온몸에 신경을 곤두세우고 점점 그
쪽으로 걸음을 조심스레 움직이며 다가갔다.
"유민아? 거기 있...... .. ..."

그리고 시우는 조심스레 문고리를 잡고 그대로 문을 밀 듯 열면서 가만히 유민이를 부를 대
였다.
"이잇....!! 따랑한다고...딸꾹~응? 말하면 단건가? 딸꾹~~ 이...나쁜 시우 노옴아아아~"
"하...........~!!!"

시우의 멍하니 벌어진 입속에선 짧은 한숨이 나오고 놀란 듯 술에 취해 탕속에서 말해대는 
귀여운 주정을 잠시 바라보아야 했다.
유민은 어느덧 와인잔이 아닌 술병채를 들고 마시며 이미 탕속물은 포도주와 섞인 붉그스름
한 물로 변모되어 있었고 계속되는 주정에 시우는 웃음이 나왔는지 피식되며 입꼬리가 올라
갔다.

"일이 더 좋은거지? 따~알꾹......이씨...난 이케 왜로운데.....응? 2틀이나 더  있다 오겠다구우? 
딸국.....그냥....? 오지마오지마.....딸~꾹...."
유민은 반쯤풀린 얼굴로 뜨거운 물에서 오래 있었는지 양쪽 볼이 붉그스름하게 변모하여 또 
다시 병을 입쪽으로 가져가려 하자 시우는  그대로 손목을 낚아채곤 술병을 다른곳에  놓았
다.

"우씨....ㅡㅡ+...누가 가져간거얌?  딸꾹....왜로워서  마시겠다는데....마시겠단...딸꾹~!! 에고에
고....핑핑돈다 돌아.....~!!"
유민이는 손으로 물을 내리치며 비실비실대자 시우는 그대로 유민이를 안아 데리고 나갈 듯 
하자 유민이는 시우를 바라보고는 밝은 미소를 지었다 금새 화난 표정으로 화를 내기 시작
했다.

"헤헷~ 씨이.....이젠 환상까지 보이는건가? 따~알꾹.....오라...잘됐다....!!"
"유민아....왠 술을....감기 들겠다 나가......우왓~!!!"
시우는 유민의 겨드랑이 사이로 손을 집어넣어 그대로 안아들려고 하자 유민이는 그대로 시
우의 목덜미를 부둥켜 안고는 끌어 당기자 시우는 놀라 물속으로 빠져 들었다.

"하아......포도냄.......... ... .."
"야~~~~~~~~ 얼굴 잊어먹겠다...딸꾹.....얼굴 잊어 버릴 것 같다구...이잇..나쁜놈아~~"
유민이는 눈을 반쯤 감고는 크게 소리를 지르며 환상이라 생각되는 앞에 보이는 시우의 가
슴을 치며 소리쳐댔다.

"사랑한다구 말만하구 글케 가버리면....난 어떻게해.....어서....돌아와....환상으로만 흐흑.....나타
나지 말구......와서 안아달라구......꾹...뜨겁게...흑.....우흑.....안아 달라구....히잉~ 훌쩍....."

유민이는 그대로 눈물을 흘리며 젖어버린 시우의 가슴에 매달려 흐느껴대듯 울어대자  처음
엔 놀란 시우였으나 그대로 작고 연약한 유민이를 다독여 주며 꼬~옥 안고는 등을 살살  어
루만져 주었다.
"미안해.....미안하다...정말 미안하다 유민아........."

















==========================================================================
======
추천하구 감상 많이 날려 주시구여...
아마 담편이 완결이 날것 같네여~~^^



29



시간이 얼마나 지났을가? 머리가 지끈지끈  아파오며 턱막히는 숨덕에 괘로워 하며  미간을 
찌푸리는 유민이었다.
순간 자신의 벌어진 입술쥐의에 뭔가 딱딱하고  차가운 것이 들어왔다 나갔다 하며  차가운 
액체가 붉은 혀를 타고 타들어갈듯한 식도를 적혀주는 듯한 느낌이었다.

더욱더 촉촉이 적시고 싶은 마음에 유민이는 눈을 감은 채로 고개를 뒤로 꺽으면서 붉은 혀
를 움직여 핥짝이며 받아 먹으려 하자 순간 낮은 브라운톤의 목소리가 귀를 뚫고 들어왔다.
"쿡....물 마시고 싶나?"
순간 유민은 자신의 귀를 의심하며 깨질듯한  머리를 뒤로하고는 힘겹게 눈을 뜨려고  하자 
순간 입술에 누군가의 입술이 다아오면서 강하게  혀와 함께 차가운 액체가 밀려  들어오는 
것을 느기고는 더욱 힘이 바지는 듯 고개가  뒤로 꺽이며 밀려 들어오는 혀를 느껴야만 했
다.

시우는 유민이의 머릿카락속에 손가락을 집어넣고 옆으로 안겨 고개가 꺾인 유민의 턱을 잡
아들고는 더욱 강열하게 혀를 찔러 넣으며 자극하듯 유민이의 혀를 꼬아 올려 부드럽게 쓸
어 올리고는 자신의 머금고 있던 물을 그대로 3번에 걸쳐 식도뒤로 넘겨주고는 향긋한 포도
향기를 느끼며 그대로 떨어졌다.
"아앗......!! 누구...시...시우?"

순간 유민은 자신의 다리 사이에서 느껴지는 누군가의 손길에 다리가 움질되며 그대로 자신
의 페니스가 잡히는 느낌에 놀라 눈을 그대로 뜨자 바로 시야속에 들어오는 것은 시우의 모
습이었다.
"쿡.....잘 있었어?....."

유민은 시우의 물음에 대답할 겨를도 없이 잠시 상황을 생각하는 듯 아파오는 머리를 손으
로 집으며 중얼 댔다.
"하읏....내가 아니.....그보다 2틀뒤에나 온다고 장비서님께서...."
시우는 고개를 숙여 유민의 벌어진 붉은 윗 입술을 빨아들이며 이빨로 자극해대며 놀란 듯 
말했다.
"쿡.....장비서도 장난이 꽤 늘었군.....일이 늘어나서 좀  늦었다....쿡...와 보니 넌 욕실에서 술
에 취해 있었고......뭐 나도 샤워는 해야  할 것 같아서 이렇게 네가 깨어날때까지  욕탕에서 
기다리고 있었지....그래 술은 깨어난건가? 이 주정뱅이야...."

시우는 한손으로 유민의 얼굴에 물을 튀기며 그대로 물 대문에 더욱 말랑해진 유민의 작은 
페니스를 강하게 쥐어 잡으며 엄지 손가락으로 귀두부분을 살살 굴리며 말하자 유민의 허리
가 부드럽게 튕기며 고개를 그의 가슴에 묻었다.
"아읏.....하...하지 말아요.....하아앗...~"
"피식....정말 하지 말까? 얼굴 잊어버린다구 빨리와서 안아달라구 한 사람이  누구더라? 응? 
쿠쿡..."

시우는 유민의 목덜미에 얼굴을 묻고는 혀를 내어 쇄골뼈를 할짝이며 좀더 손에 힘을 가해 
강하게 페니스를 잡아당기며 손톱으로 귀두끝을 쓸어 내렸다.
"서....설마......아앗....하으읏...~!!"
유민은 그의 손놀림에 서서히 페니스가 부풀어 오르는 것을 느끼며 고개가 더욱 뒤로 꺽이
면서 눈을 강하게 감은채 숨을 깊게 내리쉬며 고개를 좌우로 흔들곤 강하게 부정해 대자 시
우는 그대로 유민이를 안아들어 욕탕위의 대리석에 올려놓고 벽에 몸을 기대게 하고선 그대
로 유민이의 양 발목을 잡아 양옆으로 벌렸다.

"나는 솔직한 사람이 좋은걸? 피식....정말 참느니라고 고생했으니 유민이가 책임져...."
시우는 욕탕안에 있으며 위에 놓인 유민의 잡은 발목을 더욱 양옆으로 벌리고 그 사이로 고
개를 묻고선 민감한 허벅지 안쪽의 살결들을 느껴가며 작은 유민의 페니스를 그대로 한 입
에 먹어 머금고는 강하게 빨아들여가며 혀를  내어 조심스레 귀두를 감싸 꼬아  들어가면서 
먹어 핥아 내리듯 격렬하게 애무하기 시작했다.

"아앗....그만요.....앗...아읏......하아앗..시..시우 그만....하읏...~!!"
유민은 갑작스런 그의 입속에 뜨거움을 느기고는 온몸이 타들어갈듯한 야릇한 느낌에  몸부
림을 쳐대며 굽혀진 무릎을 오므리려 했으나 그럴수록 다리는 더욱 으를 향해 벌려져만 갔
다.
유민의 허리가 그를 더욱 유혹하듯 살딱 튕기며 비틀고 뇌까지 침입해 버리려는 쾌감에 고
개가 뒤로 걱이며 붉은 입술을 깨물어야 했다.

언젠간 그와의 뜨거운 사랑을 나눌것이라 생각은 했었으나 그가주는 쾌감을 어찌  받아들여
야 할지 엄두가 나지 않는 유민이었다.
시우는 너무나 사랑스런 유민이를 당장 안아버리고 싶은 마음에 그의 페니스는 무서운 속도
와 크기로 부풀어 나갔으나 간신히 남은 이성으로 자신의 욕정을 억눌렀다.
손을 들어 얇은 발목부터 가는 종아리를 지나 매끄럽고 촉촉하면서 비단같은 허벅지를 손바
닥으로 쓰담아 들며 더욱 아래로 내려가 작고 작은 엉덩이를 손으로 강하게 움켜쥐었다.
그리곤 물고 있는 페니스를 이빨을 세워 귀두를 강하게 자극하면서 뿌리부터 귀두끝까지 이
빨로 자근자근 씹어대듯 자극해 나아갔다.

"아앗.....아...안돼....하아...읏...그..그만 허억.....으읍~~"
강하게 작은 자신의 페니스에 뜨겁고 끓어 오르는 피가 페니스의 귀두 끝에 몰리는 것을 느
끼며 시우의 입속으로 빨려 들어갈 듯 한 느낌에 유민은 고개를 높이뒤로 꺽고 양손으로 입
을 막은채 힘겨운 듯 뿌여져가는 이성을 잡으려는 듯 간신히 견디어내고 있었다.

시우는 더욱 유민의 다리 사이로 얼굴을 묻으며 강하게 입으로 피스톤질을 해대며 손 끝에 
느껴지는 열리지 않을 것 같은 에널속으로 손가락 두 개를 그대로 밀어 넣자 유민의 허리가 
튕기면서 서서히 귀두 끝에 정액이 터지려는 것을 느기고는 시우는 입술을 띄어내고 손으로 
페니스를 강하게 움켜잡고 엄지 손가락으로 벌어지려는 귀두 구멍 사이를 막아 버렸다.
 "흐읏.....아아앗......시...시우?"

유민은 분출하지 못해 터질 것 같은 페니스의 고통을 느끼며 조밀한 에널속으로 커다란 손
가락이 밀려와 내벽을 긁어 내리는듯한 아픔에 눈에 눈물이 고이며 애절한 눈빛으로 바라보
자 시우는 더욱 에널속으로 손가락을 쑤셔넣고 손가락을 양쪽으로 벌릴대로 벌려  부드러운 
내벽을 쑤셔 박듯 밀어 넣으며 말했다.

"유민아.....오늘 널 많이 아프게 할지도 모르겠다....그대도.....그대로....견디어  내주겠니? 오늘
은 한번에 끝내지 않을거야....알고 있지?"
유민은 페니스를 더욱 움켜쥐면서 비틀어대며 말하는 그를 힘겹게 바라보다 또 다시 고개가 
꺽이며 긍정하듯 힘겹게 고개를 끄덕이며 말했다.

"나....견딜테니까요........아읏....하아....결딜......제..제발 놔주세......하읏...~!!"
유민이는 자지러지듯 벽에 손을 기대고 손톱을 세워 긁으며 터질듯한 신음을 간신히 삼키며 
다시 자신의 다리 속으로 얼굴을 묻고 강하게 페니스를 빨아대는 것을 느끼자 내벽의 질리
는 느낌과 함께 그대로 자신의 분신을 내어 보냈다.
 "하아하아~~흐윽....."

시우는 얼마되지 않는 유민의 포도맛나는 정액을 느끼며 그대로 모두 식도뒤로 넘기고는 유
민이를 다시 그대로 안아 물속으로 끌어 들이고 유민이와 하나가 되려 하자 순간 유민이는 
그대로 그의 가슴을 살짝 밀고 그 위로 올라갔다.
순간 시우는 조금 당황스러웠으나 잠자코 따뜻한 시선으로 유민이를 바라보았다.

유민이는 잔뜩 긴장을 한 듯 자신의  얼덩이에 닿는 커다랗고 거대한....높게 자신의  안으로 
들어오고 싶어 성화를 치는 그의 성기를 느기며 조심스레 입을 열었다.
"나....나여.....스스로 받아보고 싶어요....할수 있을진 모르겠지만....자신이 없지만...아앗..~!!"

시우는 부끄러워 고개를 푹 숙인 유민이를 끌어 안고 귓불을 혀로 할짝이며 조심스레 속삭
였다.
"무리하지는 마라....쿠쿡....물속의 SEX라.....느껴지니? 이토록 흥분해서  화를 내고 있다구....
유민이를 너무 사랑해서 말이지....피식...."
시우는 자신의 분신을 유민의 매끄러운 엉덩이에 비벼대자 유민의 온몸이 움찔대며 또 다시 
조금씩 페니스가 부푸는 것을 느꼈다.

유민이는 입술을 질끈 물고는 그대로 자신의 허리를 잡고 있는 그의 팔에 손을 올려놓고 살
짝 일어나듯 엉덩이를 들어 높게 단단하게 웅장하게 치 솟아 있는 그의 성기 위로 찔러  내
리듯 살짝 앉았다.
"하읏.....아....아파....하아~"

유민의 작은 에널 사이로 그의 귀두부분이 조금 밀려 들어온 것을 느끼며 하체가 비명을 지
르듯 몸이 엇갈리는 아픔과 내벽의 점막이 밀리는 압박감을 느꼈으나 유민은 그의 팔을 더
욱 손으로 잡고 다시한번 말을 타듯 하체에 체중을 실어 엉덩이를 흔들며 안으로 파고 들었
다.
"하앗....너..너무 큰 것 같....아앗....우..움직이지 말아욧....하으읏..~!!"

유민이의 고개가 심하게 꺽이며 고통스러운 듯 다시한번 내려 앉으려하자 시우는 그대로 유
민의 허리를 잡고 강하게 밑으로 내리며 몸을 움직여 단번에 깊숙한 곳까지 찔러 들어가도
록 하였다.
"아아앗...~!! 흐윽....아파....너무 아파요........~!!"

유민이는 너무 힘든지 그대로 엉덩이를 움질대며 그대로 시우의 어깨에 포기하듯  쓸어지고
는 슬픈 목소리로 속삭이듯 말했다.
"저...저번에 그랬죠? 우..우리가 처음 앗....! 하나가 되는날 말해 달라구........내 스스로 당신의 
분신을 받아 들이고 당신이 내 품안에서 분신을 터뜨릴 때 사랑한다고 말하고 싶었는데....그
랬는데.....너...너무 어려워요....너무 힘들어여..... 이렇게 내 안에 비집고 들어온 당신을.....나....
나는......"

"쉬잇.....~!! 알아 안다 유민아....나는 너무 기쁜걸....그런건 앞으로 하나씩 늘려 가는거야.....나
는 네가 아니면 안됀다...알지? 이젠 아는거지?"

시우는 자신의 어깨를 적혀가는 유민의 뜨거운 눈물을 느끼고 순간 엉망으로 만들어 버리고 
싶은 욕망을 누르지 못하고 그대로 자신의 분신을 뽑아내고는 유민을 들어 안아 밖으로 나
왔다.
"시....시우....."
유민은 힘겹게 시우의 품안에 안겨서 조금 무서운 얼굴을 하고 있는 그를 조심스레 부르자 
시우는 그대로 유민의 입술을 덮쳐서 한입에 먹어버리곤 강하게 유민의 혀를 찾아 허막하게 
혀를 굴리며 그대로 침대쪽으로 다가가 조심스럽게 유민이를 눕히며 양손을 잡아 침대에 결
박하고선 또 다시 뜨겁게 혀를 얽혀 고아 들어갔다.

"으읍.......시....시..ㅇ...ㅜ....하읍.....우읍..~!!"
유민은 시우의 거친 키스에 놀라 혀가 뽑힐듯한 아픔과 목젖을 강하게 찌르며 밀려오는 그
의 혀에 어쩔줄 몰라하자 시우는 그제서야 입술을 떼고 포도주맛과 향기를 느끼며 꺽인 유
민의 목덜미를 혀와 이빨로 애무해 내려가며 유민의 다리 사이에 파고든 다리로 유민의 페
니스를 굴려댔다.

".....시...시우...웃.....하아....아앗..~!!"
"사랑한다...너무나 사랑해서 할짝할짝...~ 미처버릴 것 같아....유혹적인 네가 밉고 사랑스러울 
뿐이야....."
시우는 붉게 붉들어 봉긋이 솟아오른 유민의  젖꼬지를 이빨로 자근자근 씹어 혀끝을  세워 
할짝여 가면서 중얼 거리듯 애무하고 더욱  아래로 내려와 혀로 유민의 갈비뼈  하나하나에 
입맞추어 가며 그대로 유민의 다리를 들어 벌린후 자신의 거대한 성기를 한번에 쑤셔 넣었
다.

"아아아아앗~!!! 아...아파요....아파...시...시우...허억.....아으읏...~!"
"고통은 나중에 올 쾌감에 대가이다....내가 너의 아픔을 쾌감으로 바꾸어 주겠어~!!"
시우는 그렇게 말을 하고는 그대로 더 이상 주체할수 없는 자신의 성난 분신을 더욱 거칠게 
안으로 삽입해 나아가며 유민의 허리를 부둥껴 안고 더욱 다리를 들어 벌리며 끝없이 안으
로 밀고 들어갔다.

한꺼번에 밀려오는 그의 성기에 유민의 몸이  두동강으로 찢어질 듯 고통과 비명을  지르며 
유민의 고개가 뒤로 심하게 꺽이며 허리를  비틀며 그의 성난 몸부림과 피스톤질에  맞추어 
가려 했으나 오히려 역부족이었다.
그를 사랑하지만 입에서 나오는 소린 비명이요 점막이 밀리며 내벅이 찢어진 느낌에 유민은 
도무지 정신을 차릴수 없어 손가락이 하얗게 변모될 정도로 시트를 부여잡았다.
"아욱.....으읍.....욱...."

유민은 자신이 아파하는 모습을 보면 그가  괘로워 할까봐 입을 막고는 최대한  비명소리가 
나가지 않도록 했다.
시우는 유민의 전립선을 찾으며 자신의 분신을 이리저리 흔들며 쑤셔대고는 너무나  부드럽
고 조여오는 느낌에 신음성을 터뜨리며 더욱더 강하게 피스톤질을 해가며 안으로  유민이가 
부서질 때 까지 계속해서 난폭하게 피스톤질을 해댔다.

유민이가 많이 고통스러워 하는 것을 느기곤 그대로 유민의 입술에 입을 맞추며 더더욱 절
정의 도가니로 몰아갔다.
순간 유민의 허리가 활처럼 튕기며 비록 시우와의 키스덕에 신음이 막혔지만 유민은 야긋한 
쾌감을 느껴야 했다.

시우는 미소를 지으며 그대로 유민의 페니스를 부여잡고 더더욱 전립선을 박아가며  페니스
를 좌우로 흔들어대며 함께 유민이도 몰아갔다.
"앗.....아앗.....응....~ 하앗....읍...!!!"
시우의 입술이 떨어져 나가자 순간 유민의 붉은 입술이 벌어지며 가늘고 예쁜 신음성이 흘
러 나왔으나 유민은 곧 기겁해서 손으로 입을 막고 놀라했다.
'그는 신음성을 싫어한다....싫어한다.........싫어한다...........싫어한다~!!!'

불연 듯 유민의 뇌를 치고선 지나간 생각 때문이였다.  순간 시우의 움직임이 멈추어지고는 
눈물을 흘리며 입을 막고 있는 유민이를 바라보며 말했다.
"듣고 싶다 유민아.....듣고 싶어.......듣게 해주겠니?"
"..........!!!"
그러나 유민이는 시우의 간청에 불구하고 입을  손으로 더욱 막으며 고개를 좌우로  흔들며 
완강히 거부했다.

그 모습에 순간 시우의 가슴이 짖어지듯 아픔을 느끼며 입을 막고 있는 손에 혀를 내어  할
짝여 가며 말했다.
"이제 너의 모든 것을 사랑할거다........그러니까 나에게 너의 어떤 것 하나라도 숨기지마....모
든 것을 다 보고 싶다....그러니까 숨기지도 아파하지도 마....."
시우의 말에 유민의 눈에선 한 없이 눈물이 흐르고 있었다.

이제 그를 온전히 사랑해도 된다는 생각에....이제 온전히 사랑받고 있다는 생각에....
너무나 행복해서.....너무나 가슴이 벅차 차마 말을 이을수 없는 유민이었다.
시우는 따스한 미소를 지으며 유민의 손을 잡아 자신의 목덜미를 안게 해주고선 끝없이 자
신의 성기를 다시 유민의 안에서 불붙은 듯 질주해 대기 싲가했다.

유민은 그제서야 시우와 하나라도 된 듯 허리를 요염하게 흔들어 대며 저 깊은 곳에서부터 
치고올라오는 쾌감과 함께 드디어 행복에 겨운 소리를 토해내기 시작했다.
 "앗.....으응....하응~...시...시우....사...사랑해.......요.....응.....아앗~!!"
너무나도 맑고 아름다운 목소리에 시우는 차갑던 가슴이 무너져 내리며 강하게 유민이를 
점령해 나아가며 더 이상 바질수 없는 폭풍이 몰아치는 격정적인 절정을 맞이하고는 시우는 
그대로 자신의 분신을 유민의 깊은곳 안에서 토해내고 유민 또한 그의 배 위로 분신을 토해
내었다.
"앗.......응....."

에널이 비틀리며 점막과 내벽이 엇갈리는 것을 느꼈으나 유민은 시우의 드넓은 가슴위에 쓰
러지듯 눕히고는 가만히 그의 심장소리를 들었다.
시우는 사랑스런 유민의 머리카락들을 손으로 꼬아대며 조심스레 입을 열었다.
"이젠.....내가 널 지켜주고 영원히 사랑에 올무에 묶어 둘거다  유민아.....다시는 사랑을 못할 
것 같았던 너의 낙인까지도....."

순간 그의 말에 유민의 고개가 들리면서 커진 눈으로 시우를 바라보며 떨리는 목소리로 말
했다.
"요...용서해 주겠다는 건가요? 그말.....그말........... ... ... ."
"그랬잖아....조금 멀리 돌아왔다 생각하자구...내가  너의 낙인까지도 사랑할거야....유린 처음
부터 사랑하게될 운명이였나봐.....쿡...."

시우는 말없이 유민의 붉은 볼을 타고 흐르는 눈물을 닦아주며 말하자 유민은 그의 손을 들
어 그의 손바닥과 손가락 하나하나 사이사이에 부드럽게 키스를 해가며 말했다.
"처음엔..... 곁에 있어 준 당신을 사랑했고....두번재는 잔인하게 사랑해준 당신을 사랑했고.....
이젠 당신품에 날 묶으려 하는 당신을 영원히 사랑할 거예요....내 허벅지 깊은 곳에  처음엔 
당신이 날 가지려는 생각으로 찍어 놓았지만.....이젠 이  낙인이 지워지지 않는한 당신 또한 
나에게 묶여야 할거예요...."

시우는 유민의 볼을 어루어 만지며 자신 쪽으로 끌어 당겨 입술을 할짝이며 조용히 속삭였
다.
"언제든 아니....영원히 묶이고 싶다.....유민이라는 지워지지 않는 낙인에..."
"저두요......... .. ... .."
유민은 그대로 벌어진 시우의 입술속으로 자신의 혀를 밀어 넣으며 시우의 혀와 꼬여 얽혀
들어가 서로 탐하고 어루만져가며 또다시 격정적인 SEX에 올무를 매려하고 있었다.

침대의 역동적이고 열정적으로 삐걱거린다.....

서로의  뜨거운 숨소리와 숨결을 느끼며....

끝날 것 같으나 그들을 위한 밤은 영원함을 서로가 애무와 포옹을 통해 느끼며 하나가 되어
간다.

그리고 유민이는 또 다시 그의 분출함을 느끼며 생각한다.





















  "나는..........그에게서 영원히 벗어날 수 없는....낙인을 가지고 있다...... ... ..."




















==========================================================================
=======

네~~~ 드디어...드디어 완결이 났습니다...(이리도 감격스러울까..~^^)

처음 완결을 낸 만큼 감회또한 새로운 유리입니다..^^

그동안 열심히 길고 긴 설을 읽어주신 열분들에게 정말 감사에 또 감사 드리면서...

다음에 나올 설도 또한 많이 사랑해 주셨으면 좋겠어여..

음 잠깐 소개 하자면 영국 봉건시대 풍으로 제목은(최악의 결혼식) 이랍니다..^^

많이 사랑해 주시고 조만간 다시 뵐께여~~

감사해여~~

