사랑받는 귀족의 신부



원작가 : Haruhi Tono 




<1> 




마치 잔잔한 파문처럼, 사람들 사이로 조용한 술렁임이 번져나갔다. 

테이코쿠 호텔의 대 연회장을 통째로 빌린 결혼 피로연 자리. 

대외적으로 검소하게 치르는 게 관례인 귀족가문의 혼사치고는 보기 드물게 호화롭고 성대한 

피로연이었다. 아마 서민들로선 상상도 하지 못할 정도의 사치일 것이다. 

정면의 중앙 테이블에 앉아 있는 것은, 검은 연미복을 멋스럽게 차려입은 장신의 신랑과, 청초한 

순백의 양장으로 몸을 감싼 신부였다. 

초대받은 손님들 사이로 탄식소리가 끊이지 않을 만큼, 그야말로 너무나도 아름다운 오늘의 

주인공들이었다. 

특히, 앳되면서도 어엿한 귀부인의 품격이 느껴지는 신부의 빼어난 미모는, 눈이 휘둘그레질 

정도였다. 한번 보면 절대 잊을 수 없을 것이다. 

"아직 17살이 된지 얼마 안 됐다죠?" 

"아름답기도 하지. 젊은 분들은 어쩜 저렇게 피부가 고울까?" 

"하지만 신부의 얼굴이 조금 창백해 보이네요." 

"그야, 일생일대의 중대사를 치르는 자리니 긴장하는게 당연하죠. 저도 제 결혼식 때는 시종 

머릿속이 새하얗게 느껴질 정도로 흥분했었답니다." 

요즘 유행하는 양장으로 화려하게 차려입은 귀부인들 사이에서는, 새 신부에 대한 품평회가 

끝도 없이 이어지고 있었다. 

귀족의 반열에 올라 있는 많은 가문들 중에서도 특히, 재력과 품격으로 이름 높은 시게노이 

백작 가와, 혈통을 거슬러 올라가면 본가가 헤이안 시대의 귀족 가문에까지 이른다는 명문 

타가야나기 자작 가. 

이 피로연은 바로 그 두 집안의 경사스러운 결합을 축하하는 자리였다. 

신랑, 시게노이 소우. 

신부, 타카야나기 토우코. 

"세상에! 정말 잘 어울리는 한 쌍이네요." 

"이렇게 아름다운 부부는 처음 봐요." 

순전히 겉치레만은 아닌 듯한 말투로 모두들 [맞아요.] [그러게요.] 하며, 저마다 한 마디씩 

거들었다. 

"지난달에 타카야나기 가에서 그런 비참하고 슬픈 사고가 있었잖아요? 오늘 결혼식도 어떻게 

될지 걱정했는데, 연기하지 않기를 정말 잘 한 것 같아요." 

"49제는 지냈으니까요." 

"백작부부가 오늘 축하연을 이렇게까지 성대하게 연 것은, 일전의 그 불행을 완전히 불식시키 

려는 의미도 포함되어 있다는군요." 

촤라락, 활짝 편 부채로 입을 가리며 백발의 아름다운 노부인이 조심스러운 표정으로 맞장구를 
쳤다. 

"아아, 그 무서운 사고!" 

옆자리에 앉아 있던, 한 눈에도 빈혈기가 있어 보이는 중년부인이 이마에 손등을 얹으며 몸을 

떨었다. 

"이런 경사스러운 자리에서 지난 얘기를 꺼낸다는 건, 좀 뭐하지만 너무나도 무서운 일이었어요. 

역시 아직 자동차 같은 물건은 너무 믿으면 안 될 것 같아요." 

"아니, 꼭 그렇다고는 할 수 없죠." 

귀부인들의 얘기를 듣고 있던 신사가 끼여들었다. 

"그것은 단순히 불행한 사고였습니다. 갑자스러운 폭우가 운전자의 시야를 가리는 바람에 미처 

핸들을 꺾지 못했던 것뿐이지, 자동차 자체의 성능을 가지고 왈가왈부할 일이 아니라고 하던 
데요?" 

"그럴지도 모르죠, 남작 님. 하지만 어쨌든 간에 그 사고로 타카야나기 자작 님은 소중한 후계자와 

부인을 한꺼번에 잃으셨잖아요? 가엾게도." 

"카즈하 님 말씀이죠? 불쌍하게도, 겨우 17살이라는 젊은 나이에." 

근처에 있던 귀부인이 눈물을 글썽거리며 손수건으로 눈가를 훔쳤다. 

그녀는 자작부인과 동년배였기에, 딸의 결혼식도 못 보고 아들과 함께 죽어 버린 자작부인의 

원통함이 남의 일 같지가 않았던 것이다. 

"자작 님도 그 이후로 완전히 기운을 잃고 마셨다는군요." 

"오늘의 이 결혼으로 조금은 마음이 풀리시지 않을까요?" 

"맞아요, 오랫동안 고대하던 날이니까요." 

"하지만 참 아이러니한 일이군요. 백작 가와 사돈을 맺은 덕에 이제 겨우 집안사정이 좋아졌는데, 

정작 제일 중요한 후계자가 없어졌으니." 

비아냥거림이 조금 담긴 발언에, 한순간 주위가 어색한 분위기에 휩싸였다. 

이런 자리에서 그런 얘기는 삼가하는 게 예의가 아니냐는 비난의 시선이 사방에서 쏟아졌다. 

타가야나기 자작 가의 재정이 위태로운 지경이었다는 것은 이미 누구나 다 아는 사실이었지만, 

여기는 그런 저열한 뒷얘기가 어울리는 자리가 아니었던 것이다. 

실수로 입을 잘못 놀린 남자는 [에헴.]하고, 어색하게 헛기침을 했다. 

그러지 붉은 포도주가 담긴 가늘고 긴 유리병을 들고 돌아다니던 여급이 테이블로 다가왔다. 

"한잔 더 드릴까요?" 

"그래, 그러지." 

"나도 부탁해." 

"나도 조금 더 줘요." 

어두워질 뻔한 분위기가 전화되자, 모두 안도의 한숨을 내쉬었다. 

"저기 말야." 

손님들 자리를 한바튀 돈 뒤, 홀 옆에 붙어 있는 대기실로 돌아온 젊은 여급이 동료에게 작은 

소리로 말을 걸었다. 동그란 눈동자는 호기심으로 가득 차 있었다. 

"아까부터 지켜봤는데, 신랑신부가 서로 한마디도 안 하고 있어. 지체 높으신 귀족 님들의 

결혼식이란 원래 다 이런 건가?" 

"그야 당연하지." 

그녀보다 조금 연상의 여급이 아는 척하는 표정을 지었다. 

"그 두 사람은 정략결혼을 하는 거니까. 귀족들의 결혼이란 다 그런 거야." 

"그 말은, 서로 사랑하지도 않는다는 뜻이야?" 

"물론이지. 그 사람들에게 필요한 건 사랑 같은 게 아니라 후계자야. 단지 혈통을 잇기 위해 

결혼하는 거지." 

"호오...." 

그래서 신부가 그렇게 괴로운 듯, 어두운 얼굴을 하고 있는 걸까? 

젊은 여급은 그렇게 생각하며 고개를 갸웃거렸다. 

"우리끼리 얘긴데, 아까 신랑의 학교 친구들로 보이는 사람들이 화장실 쪽 복도에서, 신랑에게는 

달리 좋아하는 사람이 있는 것 같다며 수군거리는 소리를 들었어. 다 그런 거라구." 

"너무해. 저렇게 예쁜 신부랑 결혼하면서 대체 뭐가 부족하다는 거야?" 

"그런 게 무슨 상관이야? 귀족들에게 있어서 결혼은 의무지만, 남편이 밖에서 첩을 만드는 건 

아주 흔한 일인걸 뭐." 

만일 나라면, 성실하고 나 하나만을 좋아해 주는 사람이 더 좋을 텐데... 

젊은 여급의 뇌리에 계속 고개를 떨구고 있는 신부의 우아한 옆얼굴이 떠올랐다. 

오늘의 신랑은 지금까지 이 호텔에서 식을 올린 그 어느 남자보다 신분이 높고 매우 아름다운 

외모를 지닌 젊은이였지만, 신부에게 그런 표정을 짓게 하고도 아무렇지 않은 얼굴을 하는 걸 

보면 어쩌면 마음이 차가운 사람인지도 모른다. 

제아무리 의무나 정략이라도 결국은 서로가 합의를 했기에 맺어진 것일 텐데. 

"귀족이란 건, 참 힘든 거구나." 

자신과는 전혀 상관없는 일이지만, 신부의 앞날이 걱정되었다. 

"맞아. 행복한 결혼을 하고 싶다면, 귀족 같은 걸로 태어나면 안 돼." 

조금 연상의 동료가 크게 고개를 끄덕이며 그렇게 말했다. 




<2> 




창 밖이 어두워지고 있었다. 

"어머니와 토우코가 늦네요." 

서재 한구석에 놓여 있는 장식장 위의 시계로 시선을 던진 카즈하가 문득 생각난 듯이 말했다. 

"응?" 

오른쪽 눈에 외눈 안경을 낀 자작은, 두꺼운 책에서 얼굴을 들지 않은 채 둔한 반응을 보였다. 

"그러냐? 이제 곧 돌아오겠지." 

건성으로 대답하며 파라락 하는 건조한 소리와 함께, 큰판형의 책장을 넘겼다. 

아버지는 세끼 밥보다 책을 더 좋아하는 학구파였다. 사랑하는 아내와 딸을 화제로 삼아도, 

그다지 아버지의 흥미를 끌 수는 없었다. 

"아마 별장에서 돌아오는 길에 긴자에 들러 쇼핑이라도 하는 게 아닐까? 토우코의 결혼식이 

다음달 30일이니, 시게노이 백작 가로 시집가기까지 채 두달도 안 남았지 않느냐? 자작 가의 

딸로서 부끄럽지 않게 시집보내기 위해선 네 엄마도 이것저것 준비할 게 많겠지." 

카즈하의 쌍둥이 누이인 토우코는 이제 곧 결혼하게 된다. 

상대는 명문 중의 명문, 귀족 시게노이 백작 가의 장남이었다. 

토우코보다 6살 위의 남자로, 이름은 소우라고 했다. 카즈하도 이미 몇 번인가 그를 만난 적이 

있었다. 

첫 만남은 정식으로 토우코의 약혼이 결정되었을 때였으니, 벌써 5년 전 일이다. 

양가의 당주끼리 결정한 혼담이었는데, 당시 토우코는 겨우 12살이었다. 소우가 18살을 맞은 

것을 계기로 미리 장래의 신부 감을 결정한 것이다. 

동갑내기 오빠인 카즈하가 보기에도, 토우코는 어릴 때부터 그 누구에게도 뒤지지 않는 훌룡한 

숙녀였다. 

미래의 시게노이 백작부인으로 뽑힌 것도 전혀 이상할 것 없는 일이었다. 백작 가 측은 순수하게 

토우코 본인에게 호감을 느껴 청혼 한 거라믿고 있다. 단, 그것이 당사지인 소우의 뜻과도 부합 

되었는지까지는 알 수 없지만. 

카즈하는 소우와 만나기 전부터 그가 명석한 두뇌를 지닌 미남자라는 얘기를 들었다. 

굳이 설명하자면, 과묵하고 감정을 그다지 겉으로 드러내지 않는 조용한 남자라고 했지만 

실제로 눈앞에 서 있는 그를 보았을 때, 카즈하는 뭐라 형용할 수 없는 기묘한 감각, 즉 상대하기 

어려운 사람이라는 느낌이 들었다. 

듣던 대로, 침착하고 과묵하고 어른스러운 인상을 지닌 사람이었지만, 빈틈없어 보이는 눈빛이 

무서웠다. 

명백하게 이쪽을 깔보는 듯한 기분이 들어서, 함께 있는 동안 꽤나 불편했던 것을 기억한다. 

그 때 카즈하는 아직 어린아이였다. 한참을 올려다보지 않으면 안 될 정도로 커 보였던 소우에게 

무의식적으로 경계심을 느꼈던 건지도 모른다. 

토우코 쪽은 첫눈에 소우가 좋아진 모양이었다. 

단순히 소우의 외모에 끌린 것이 아니라, 담담하고 만사에 흔들림이 없을 것 같은 외견과는 달리 

실은 의외로 섬세한 내면을 지니고 있다는 것을 깨달았기에 바로 그 점에 끌린 거라고, 나중에 

얘기하는 것을 들었다. 

[내겐 보였어.] 

토우코는 그런 식으로 말했다. 

[그 분은 마음속 깊은 곳에 너무나도 깊은 심연을 안고서 혼자서는 견디기 어려운 고독을 짊어 

지고 있는 것 같아.] 

같은 날 태어난 쌍둥이지만, 토우코는 카즈하보다 정신적으로 훨씬 성숙했다. 

일반적으로 여자가 남자보다 더 빨리 큰다지만, 토우코에게는 단순히 조숙한 것 이상의, 뭐랄까 

마치 무녀 같은 신비한 힘이 있는 것 같았다. 

카즈하는 토우코를 사랑했다. 

토우코가 소우에게 마음이 끌려 호감을 갖고 결혼하는 거라면, 자신도 언젠가 소우를 이해하고 

매형으로서 사랑할 수 있게 되기를 빌었다. 

그렇게 될 날도 이제 얼마 남지 않은 것이다. 

처녀시절의 마지막 여행이 될지도 모르기에, 토우코는 어머니와 둘이서 여자끼리 짧은 여행을 

떠났다. 출발한 것은 5일 전, 행선지는 카루이지와였다. 

카루이자와에는 옛날, 카즈하와 토우코가 7살이 될 때까지 타카야나기 가 소유의 근사한 별장이 

있었다. 

그 무렵까지는 매년 여름이 되면 가족 동반으로 피서를 갔었다. 그러나 세월이 흘러 점차 타카 

야나기 가문의 재정상태가 악화되자, 별장을 처분하지 않을 수 없게 되었다. 

우연히 그것을 구입한 것이 바로 시게노이 백작 가였는데, 결혼이 3개월 앞으로 다가왔을 때, 

예물의 일부로서 백작 가 측의 토지와 별장을 자작 가에 증여한 것이다. 

10년 만에 다시 자신들의 소유가 된 별장. 특히 그곳에 애착이 강했던 어머니의 기쁨은 이루 

말할 수 없어서, 당장에 토우코와 이번의 여행계획을 세우고 말앗다. 

[이게 다 토우코 덕분이야.] 

어머니는 그렇게 말하며 아름다운 얼굴에 활짝 웃음을 지었다. 

그랬다. 

지금은 카즈하도 알고 있다. 파산지경에 몰린 어려운 재정상태의 자작 가가 쓰러지지 않고 살아 

남으려면, 아무리 퍼내도 마를 걱정이 없을 만큼 풍부한 부를 지닌 시게노이 가의 원조가 필수 

불가결이었다. 토우코의 결혼에 그 모든 것이 달려 있는 것이다. 

다행스러운 것은 토우코가 스스로 원해서 소우의 아내가 되려 한다는 점이었다. 

남들 눈에는 완전히 정략결혼으로 보일지도 모르지만, 카즈하만은 토우코가 진지하게 소우를 

좋아한다는 것, 그를 마음으로부터 연모한다는 것을 알고 있었다. 

약혼자다운 교제는 커녕, 한번도 얼굴을 마주보고 말 한마디 제대로 걸어오지 않는, 냉담하고 

무뚝뚝한 남자를 토우코는 사랑하고 있는 것이다. 

카즈하로서는 이해할 수 없었지만 토우코가 행복하다면 그것으로 됐다고 생각했다. 그저, 결혼 

하면 지금까지보다는 토우코에게 관심을 갖고 아내로서 소중히 대해 주기만을 바랄 뿐이었다. 

쇼핑이라.... 

카즈하는 일말의 허전함을 느끼며, 혼자 중얼 거렸다. 

이제 곧, 토우코는 소우의 소유가 된다. 태어났을 때부터 줄곧 곁에 있던 존재를 빼앗기는 듯한 

기분이 들어서, 소우에 대한 질투로 이렇게 마음이 초조한 걸까? 

한숨이 새어나왔다. 

자작은 여전히 책에 몰두해 있다. 

카즈하는 집무용 책상에 앉아 있는 자작의 옆에서, 등뒤의 벽면을 가득 메우고 있는 책장을 

올려다보며, 다시 아버지가 부탁한 책을 찾기 시작했다. 

바로 그 직후였다. 

"크, 큰일났습니다, 주인님!" 

평소에는 좀처럼 흐트러진 모습을 보이는 법이 없는 집사가 큰소리로 외치며, 자작이 있는 

서재를 향해 요란하게 달려왔다. 

무슨 일인가 하고, 놀라 몸이 굳어 버린 것은 카즈하 뿐 아니라, 자작도 마찬가지였다. 

두 사람은 눈썹을 찌푸리며 서로 얼굴을 마주보았다. 

"카즈하." 

자작이 턱짓을 하자, 카즈하는 재빨리 걸어가 서재의 문을 열었다. 

문을 연 것과 거의 동시에, 오랜 세월 타카야나기 가를 섬겨 온 집사 이와시게가 뛰어들 듯이 

안으로 들어왔다. 

이와시게의 얼굴은 새파랗게 질려 있었다. 

그것을 본 순간, 카즈하의 심장이 빠르게 울리기 시작했다. 

불길한 예감. 불길한..., 너무나 불길한 예감이 들었다. 

[세상의 종말이 왔습니다.] 라는 말보다 더 큰 충격이 자신을 덮칠 듯한..., 듣기도 전부터 귀를 

막아 버리고 싶은 기분이 드는, 그 정도로 불길한 예감이었다. 

"무슨 일인가, 이와시게?" 

진정하고 차근차근 얘기해보라며, 자작이 꾸짖었다. 

그 얼굴을 이미 경직되어 있었다. 카즈하가 느낀 것과 마찬가지로, 자작의 가슴속에도 마치 

공포와도 비슷한 예감이 차 오르고 있는 모양이었다. 

"그, 그게..." 

이와시게가 그때까지의 기세와는 정반대로, 갑자기 말을 더듬었다. 

너무나도 큰 충격과 놀라움에 정신 없이 여기까지 달려오긴 했지만, 막상 어떻게 얘기를 꺼내야 

할지 막막한 모양이었다. 

축축한 붓 같은 걸로 등줄기를 쓸어 올리는 듯한 불쾌감에, 오싹 하고 목이 움츠려들더니, 

전신의 털이 곤두서면서 한기가 느껴지기 시작했다. 

카즈하는 견딜 수 없는 긴장감에, 이와시게로부터 눈을 돌리려했다. 그 때, 문득 시야 한구석에 

그가 오른손으로 단단히 쥐고 있는 종이조각이 들어왔다. 

"이와시게. 그게 뭐지?" 

마치 무서운 것을 묻고 있는 듯한 기분에 목소리가 갈라졌다. 

이와시게가 그제야 정신이 든 듯, 고개를 움직였다. 마치 그런 종이조각은 처음 본다는 듯한 

동작이었지만, 물론 그는 그것이 뭔지 알고 있었다. 

"이리 줘봐." 

집무용 책상 앞에서 일어나, 집사 앞으로 걸어온 자작이 손을 내밀었다. 

종이조각은, 완전히 말을 잃은 이와시게의 손에서 자작에게로 넘어갔다. 

너무 꽉 움켜쥔 탓에 꾸깃꾸깃해진 종이를, 자작이 커다란 손으로 펴 들었다. 

카즈하는 순간 호흡을 멈추고 아버지의 표정을 주시했다. 

종이에 쓰인 글자들을 재빨리 눈으로 확인한 자작은 순간 눈을 크게 뜨더니, 다음은 핏기가 

가실 정도로 입술을 곽 깨물었다. 

그리고 요 2, 3년 새에 제중이 불기 시작해, 제법 관록이 붙은 자작의 몸이 잘게 떨리기 시작했다. 

"이게, 이게 대체 무슨 말이냐? ....누, 누가 이런 전화를 걸어온 거지?" 

"겨, 경찰입니다. 주인님." 

극도로 긴장한 얼굴로 이와시게가 더듬거리며 대답했다. 

"조금 전카루이자와의 경찰로부터 사, 사체를 인양했다는 연락이... 신원확인을 위해 주인님더러 

급히 와달라고 했습니다." 

"말도 안 돼!" 

"아버지!" 

카즈하는 당장에라도 바닥으로 무너져 내릴 듯한 아버지의거구를 부축하며, 떨리는 손가락으로 

그가 들고 있는 종이를 들여다보았다. 

필적은 이와시게의 것이었다. 

[자동차.] [절벽에서 추락.] [바퀴자국.] [비 때문에 창문 유리가(의문).] [마님, 아가씨, 운전사.] [사체확인.] 

그런 단어와 극히 간단한 문구들이 종이 여기저기에 무질서하게 쓰여 있었다. 

전화를 받으며 급히 수접에 써 갈긴 모양이었다. 그리고 다급히 그것을 찢어 들고, 이 심상치 

않은 사태를 알리러, 자작이 있는 서재까지 달려온 것이다. 

나열된 짧은 문장들만으로도, 무슨 일이 일어났는지 대충 짐작할 수 있었다. 

믿어지지가 않는다. 

좀 전에 이와시게의 입으로 사체라는 말을 듣긴 했지만, 도저히 믿을 수가 없었다. 

마지막으로 두 사람을 본 것은 5일 전 아침이다. 어머니와 누이는 푸른 시폰 드레스를 입고 

있었으며, 누이는 옷과 한 쌍인 모자를, 어머니는 우아한 흰 양산을 들고 있었다. 

차에 올라타기 전, 바깥까지 배웅을 나간 아버지와 카즈하를 돌아보며...., [우리끼리만 놀러 

가서 미안해요.] [오라버니, 선물 사올께요.] 하는, 기특한 말을 했었다. 

턱 밑으로 묶은 모자의 리본이 바람에 휘날리고 있었다, 그 커다란 리본이 토우코의 얼굴을 

평소보다 더 가냘프고 연약하게 보이게 만들어, '내 동생이지만, 어쩌면 이렇게도 예쁠까?' 

하고 생각했던 것까지 또렷이 기억하고 잇다. 아름다운 어머니와 나란히 서 있는 모습은 그대로 

그림으로 그려 액자에 걸어두고 싶을 정도였다. 

출발할 때의 모습을 이렇게도 생생히 떠올리 수 있는데 방금, 두 사람은 이제 두 번 다시 이곳 

으로 돌아올 수 없다는 말을 들은 것이다. 

그럴 리가 없다. 

이것은 뭔가 잘못된 것이다. 틀림없이 누군가의 악질적인 장난일 것이다. 

몇 번이나 그렇게 자신에게 되뇌었지만 카즈하가 아무리 희망을 가지려 해도 종이쪽지의 글자 

들이 차례차례 반복해서 뇌리에 떠올랐다 사라지며, 그것을 산산히 부숴 버렸다. 

"이럴 수가.... 어떻게 이런 일이...." 

아버지는 카즈하의 팔을 한번 곽 잡은 뒤, 비틀거리며 걸어갔다. 식은땀이 솟은 이마에 손을 

대고 고개를 푹 숙인 채, 안락 의자에 몸을 던졌다. 

"어떠게 이런 불행한 일이." 

아버지는 마치 넋 나간 사람 마냥, 중얼중얼 그 말만을 되풀이했다. 흐릿한 눈빛은 초점을 잃고 

있었다. 

"아버지." 

참을 수 없게 된 카즈하가 아버지를 부르며, 이성을 되찾게 하기 위해 어깨를 흔들었다. 

"정신 차리세요, 아버지. 아직 최악의 사태로 판명 난 것은 아닙니다! 아무튼 일단 경찰로 갑시다. 

저도 따라가겠습니다. 이건 틀림없이 뭔가 잘못된 거예요." 

".....후지코가....., 토우코마저...." 

"아버지!" 

아버지의 귀에 카즈하의 말 따윈 들리지 않는 것 같았다. 

대체 어떻게 해야 좋을지 알 수가 없었다. 

곤혹스러워진 카즈하는 도움을 요청하듯 이와시게를 보았다. 그러나 어느 틈엔가 카즈하보다 

키가 작아진 노령의 집사는, 완전히 당황해 어쩔 줄을 모르고 있었다. 

놀라움과 슬픔이 너무 강해서 아무것도 생각할 수 없게 되어버린 것이다. 

이렇게 된 이상, 내가 정신을 차리지 않으면 안 된다. 

카즈하는 이를 악물고 굳게 결의했다. 

"이와시게." 

"아, 예, 도련님." 

"경찰에는 내가 갈 테니. 아버지를 부탁해. 힘들겠지만, 후유를 불러서 함께 아버지를 침실로 

모셔 가 줘. 아, 그리고 로쿠오지 선생님께도 왕진을 부탁하도록 해." 

"알겠습니다." 

생각할 수 있는 한 모든 지시를 내리자, 이와시게도 겨우 평소의 모습을 되찾았다. 

등을 곧게 펴고 깊이 머리를 숙엿다. 

"아무 쪼록 조심하십시오. 그쪽은 아직도 비가 계속 내리고 있다고 합니다." 

"알았어." 

"그럼 곧, 차를 대기시키겠습니다." 

이와시게가 전화를 걸기 위해 서재를 나갔다. 

카즈하는 어금니를 악물로 무의식중에 손톱이 살을 파고들만큼 강하게 주먹을 틀어쥐고 있었다 

"어떻게 하지? ....우리 집안은 이제 어떻게 해야 좋단 말인가! 이제...., 죽는 수밖에 없단 말인가!" 

불길한 말을 중얼거리는 아버지를, 카즈하는 그저 바라볼 수밖에 없었다. 

이럴 때 무슨 말을 해야 아버지의 마음에 위로가 되지 짐작도 안갔다. 카즈하는 자신도 무너지지 

않도록 유지하는 것만으로도 박찼던 것이다. 

"시게노이 가에는 뭐라고 사죄를 해야...." 

두 사람이 죽었을지도 모른다는 말을 들은 순간, 카즈하는 필사적으로 두 사람의 죽음을 부정 

하는 것 외엔 아무것도 생각할수 없었지만, 아버지의 머릿속에는 타가야나기 가문의 위기라는 

문제가 더해졌던 것이다. 

"아버지." 

카즈하는 아버지 곁으로 다가가 허리를 굽히고 무릎에 손을 짚었다. 

"....카즈하." 

얼굴을 들고 카즈하를 올려다본 아버지의 눈은 새빨갛게 충혈되어 있었으며, 복잡한 속마음을 

반영하듯 심하게 흔들리고 있었다. 

아버지의 눈을 본 순간, 카즈하는 숨이 막히는 듯한 기분을 느꼈다. 

토우코 대신 내가 사고를 당했으면 좋았을걸. 그랬다면 타카야나기 가문도 구할수 있었을텐데.. 

'카즈하'라는 후계자가 사라진다 해도, 시게노이와 토우코 사이에 태어난 아이를 양자로 들이면 

핏줄은 끊어지지 않게 된다. 

게다가 시게노이 가문이라는 막강한 후원자를 얻어 기울어가는 가세도 안정을 되찾을 수 있을 

것이다. 몰락 직전의 위기에 처해 있는 타카야나기 가문을 구원하는 방법은 이제 그것밖에 

없을 지경까지 와 있는 것이다. 

둘 중에 어느 한쪽이 이렇게 될 운명이었다면, 카즈하가 죽었어야 했다,.... 

무서운 일이지만, 카즈하는 아버지의 눈을 보고 아버지가 마음속 깊은 곳에서 아주 잠시, 매우 

짧은 한 순간이나마 그런 생각을 했다는 사실을 깨달았다. 

견딜 수 없는 기분이었다. 

"카즈하." 

제정신이 돌아온 듯, 아버지가 당황하며 카즈하의 손을 잡았다. 

"아냐, 아니다. 카즈하! 방금 뭔가 오해한 거 아니냐? 난...., 나는 그런...." 

같은 핏줄이 갖는 업인지, 아버지에게도 카즈하의 생각이 전해진 모양이었다. 

아버지는 고개를 크게 저으며 필사적으로 부정했다. 

"너뿐이다." 

갑자기 두 팔로 카즈하의 머리를 끌어당겨, 품에 안았다. 

"카즈하, 이제 내겐 너밖에 없어." 

아버지는 투박한 손가락으로 어색하게 카즈하의 뒷머리를 쓰다듬으며 바로 귓가에서 타이르듯 

말했다. 

"내 곁에 있어 다오. 넌 아무데도 가지 마라." 

"안 가요. 제가 어딜 가겠어요?" 

카즈하는 진지하게 대답했다. 

만일 경찰에 안치된 시체가 정말로 어머니와 토우코라면, 아버지에겐 이제 카즈하 밖에 없다. 

그리고 카즈하 역시 남은 가족이라곤 아버지밖에 없는 것이다. 

아버지만 남기고 어디론가 가 버린다는 것은 생각할 수도 없는 일이었다. 

"아버지도 약속해 주세요. 저만 남겨 두고 어디론가 가버리시지 않겠다고." 

"....그래." 

아버지의 목소리에서는 전혀 생기가 느껴지지 않았다. 

불안해진 카즈하는 다시 한번 못을 박으려 했다. 

그때 이와시게가 돌아왔다. 유모인 후유와 함께. 

후유도 이미 사정을 들은 모양이었다. 

방금 전까지 부엌 구석에서라도 울고 있었는지, 눈이 빨갛게 부어 있었다. 그러나 태도는 침착 

했다. 겉보기에는 자그마한 몸집의 평범한 중년 부인에 지나지 않지만, 사실 후유는 무가 출신의 

대가 센 여성이었다. 

"괜찮으십니까? 주인님, 카즈하 님." 

"후유." 

아버지는 조심스러운 발걸음으로 서재에 들어온 후유에게 가까이 오라고 손짓을 했다. 

아버지는 그녀의 주름진 작은 손을 꼭 붙잡았다. 

"큰 일이 벌어졌어." 

"아무쪼록 마음을 굳게 가지세요." 

후유의 손을 잡는 것으로, 아버지는 겨우 원래의 자신을 되찾기 시작한 모양이었다. 

"이제 곧, 차가 도착할 겁니다." 

이와시게가 카즈하를 향해 말하자, 카즈하보다 아버지가 먼저 반응을 보이며 갑자기 의자에서 

몸을 일으켰다. 

"역시 내가 가야겠다." 

"아버지." 

솔직히 말해 카즈하는 걱정이 되었다. 

시체를 확인한 아버지가 또 절망적인 기분에 빠진다면 큰일이라, 역시 자신이 가는 편이 낫겠다는 

생각이 들었던 거다. 

그러나 아버지의 결의는 확고했기에, 결국 카즈하가 저택에 남기로 했다. 

어쩌면 또 뭔가 새로운 연락이 들어올지도 모르기 때문에, 그럴 경우를 대비해서 어느 한쪽은 

곧바로 움직일 수 있도록 준비해 두는 편이 좋다고 생각한 것이다. 

현실적으로는 어머니와 동생의 죽음이 99%까지 확실하다는 것을 알지만, 나머지 1%에 희망을 

기대하는 마음이 있었다. 

기적이 일어날지도 모른다. 

그 깨알같은 희망을 단념하지 않기 위해서라도 카즈하는 당장 카루이자와로 달려가고 싶은 

마음을 억누르고 저택에 남았다. 



<3> 




ㅡ 다 틀렸다. 이제 죽는 수밖에 없어. 

다음날 오후, 카루이자와에서 돌아오자마자 침대에 쓰러져 비통하게 중얼거린 아버지의 그말에, 

카즈하의 마지막 희망도 무참히 깨지다 말았다. 

아버지가 카루이자와로 출발한 뒤 꼬박 한낮, 하룻밤동안, 카즈하는 미칠 듯한 기분으로 좋은 

소식을 기대했다. 

그 동안, 그럭저럭 숨쉬는 것만은 용케 잊지 않고 지낸 모양이지만 음식은 통 목을 넘어가지 

않았고, 침대에 누을 기분조차 들지 않았다. 

극한까지 신경이 곤두선 상태였던 카즈하도 비국적인 사실을 확인한 순간 쓰러질 뻔했지만 

아버지가 먼저 무너진 탓에, 자신만이라도 버텨야 한다며 필사적으로 견뎌냈다. 

카즈하가 생각했던 것이상으로 타카야나기 가문의 상태는 훨씬 절박한 모양이었다. 

완전히 초췌해진 아버지 곁에서 기운 내시라고 격려해 드리는 동안, 카즈하는 처음으로 아버지의 

입을 통해 자세한 얘기를 들었다. 소유하고 있던 토지가 거의 남의 손에 넘어갔다는 것은 

어렴풋이 짐작하고 있었지만 이 저택까지 저당이 잡혀 있어서 조금이라도 돈을 융통하지 못하면 

당장 좇겨날 형편이라는 것까지는 미처 몰랐었다. 

그렇게 까지 긴박한 상황일 줄은 상상도 하지 못했던 것이다. 

"미안하다, 카즈하." 

자신이 무능력한 탓이라며, 아버지는 몇 번이나 자책하는 말을 했다. 

그때마다 카즈하는 강하게 부정했다. 

지금까지 아무것도 모르고 마음 편히 살아온 자기 자신이 제일 원망스러웠다. 

알고 있었다 해도 구체적으로 뭔가 도움이 되었을 거라고는 생각지 않지만, 적어도 아버지가 

짊어진 어깨의 짐을 조금이라도 줄여 드리려 노력하는 정도는 할 수 있었을지도 모른다. 

아버지 입에서 죽고 싶다는 말만은 나오지 않도록, 어떻게든 방법을 강구했을 것이다. 

부끄러운 기분으로 밤새 아버지의 베갯맡을 지킨 카즈하는 날이 밝자 후유의 애원에 못 이겨 

조금이라도 뭔가 먹으려 1층 식당으로 내려갔다. 

이틀 간 거의 한잠도 자지 못했다. 

몸은 피곤했지만 머리가 잠자는 것을 거부하는 듯한, 비정상적인 상태였다. 

"이대로 가다간 카즈하 님까지 쓰러지시고 말 거예요." 

후유는 끊임없이 눈물을 글썽이며, 앞치마자락으로 연신 눈가를 훔쳤다. 

"난 괜찮아. 젊으니까." 

더 이상 후유한테까지 괜한 걱정을 끼치고 싶지 않았기에, 카즈하는 억지로 미소를 지어보였다. 

"....도련님...." 

카즈하의 얼굴을 본 후유가 또 눈물을 글썽거렸다. 

"도련님을 보고 있으면, 마치 토우코 님이 계신 것 같은 착각이 들어서...." 

"휴우..." 

[난 토우코가 아냐.] 

그렇게 말할 뻔했지만, 직전에 겨우 눌러 참았다. 

"어릴 때부터 토우코와 나는 완전히 똑같이 생겼다는 말을 들어왔으니까." 

"예, 맞아요." 

하지만 토우코는 이제 없다. 

카즈하는 가슴이 메어 숨쉬기조차 힘겨웠다. 

어머니와 누이의 죽음은 아버지가 확인하고 왔다. 착오일 가능성은 완전히 사라진 것이다. 

차동차채 절벽에서 굴러 떨어졌음에도 불구하고, 두 사람의 사체는 의외일 정도로 깨끗했다고 

한다. 그에 비해 운전사는 창 밖으로 내동댕이쳐져, 차마 눈뜨고 볼수 없을 정도로 지독한 상태 

였다고 했다. 

카즈하는 운전자에게 깊은 애도를 표하는 동시에, 마지막 순간까지 어머니와 누이를 지켜 준 

것에 감사했다. 

"두 분의 사체는 오늘 오후, 경찰로부터 돌아온다는군요." 

"그래." 

카즈하는 깊이 끄덕였다. 

"하다 못 해 후회가 남지 않도록 성대하게 보내 주자. 내가 준비할게." 

후유가 또 울음을 터뜨렸다. 눈물샘이 고장났는지 도저히 멈출 수가 없는 모양이다. 

후유는 연신 죄송하다고 사죄하며 눈가를 닦았다. 카즈하까지 눈물이 날 것 같았다. 그러나 꾹 

참고, [후유, 식사는?] 하고 재촉함으로써 격정을 눌렀다. 

겨우겨우 방과 커피만으로 식사를 끝마쳤을 때, 이와시게가 곤혹스러운 얼굴로 다가왔다. 

"도련님, 시게노이 소우 님께서 주인님을 뵈러 오셨습니다만...., 어떻게 할까요?" 

"뭐?" 

사고가 일어난 것은 그저께다. 

신문에는 차가 절벽 밑으로 굴러, 타고 있던 두 명의 여성과 운전사가 사망했다는 내용의 

기사밖에 실리지 않았다. 

어제 아버지가 시체를 확인했지만, 사망자가 일반인이 아니었기 때문에 신원은 덮어둔 채, 

경찰에는 신문사에 정보를 제공하지 말라는 엄명이 내렸다. 그럼에도 불구하고, 느닷없이 

시게노이 소우가 찾아왔다니, 대체 어떻게 된 일일까? 

카즈하는 극도로 긴장했다. 

아버지는 조금 전 겨우 잠이 들어서, 도저히 깨울 수 없다. 가능하다면 오늘은 그냥 물러가 

줬으면 하는 게 카즈하의 바램이었지만, 어차피 조만간 토우코의 죽음이 알려지게 될 것이다. 

언제까지나 약혼자인 소우에게까지 그 소식을 알리지 않는 것은 도리가 아니라고 카즈하는 

생각을 고쳐먹었다. 

"내가 만나보지. 나라도 괜찮겠냐고 여쭤 줘. 자작님은 감기로 누워 계신다고 말씀드리고." 

"알겠습니다." 

카즈하는 불안스럽게 자신을 올려다보는 후유의 어깨에 손을 얹고, 괜찮을 거라며 위로해 주었다. 

사실은 자신도 불안하기 짝이 없었지만, 지금 이 자작 가를 이끌 수 있는 사람은 자신뿐이었다. 

그 사실이 카즈하를 독려하고, 움직이게 만들었다. 

이와시게가 다시 와서 소우를 객실로 안내했다고 전했다. 

카즈하는 일단 자신의 방으로 돌아가, 이틀 간 계속 입고 있던 셔츠를 벗고 새 옷으로 갈아입었다. 

갈아입으며, 어떤 식으로 소식을 전할까 고민했다. 

소우가 아무것도 모르고 온 거라면 굉장히 놀랄 것이다. 다음달 말이면, 자신의 아내가 될 여성이 

갑자기 영원히 사라져 버리고 만 것이기 때문에 아무리 애정이 없었다 해도, 전쳐 아무렇지 않을 

수는 없을 것이다. 

카즈하는 언제까지나 소우를 기다리게 할 수는 없었으므로 어떤 식으로 얘기를 꺼낼지 고민하며 

객실로 향했다. 

그리고 문 앞에서 깊이 심호흡을 하며 마음을 진정시킨 뒤, 노크를 하고 문을 열었다. 

5평쯤 되는 서양식 방의 거의 한가운데에 시게노이 소우는 응접용 긴 의자 옆에 서서, 한 손으로 

그 등받이를 짚고 있었다. 

선 채로 난로 위에 장식된 유화를 보고 있었던 모양이다. 

다리가 짧은 탁자 위에는 갓 끓인 듯한 홍차가 놓여 있었지만, 손을 댄 흔적은 없었다. 

소우는 방으로 들어온 카즈하 쪽으로 고개를 돌리더니, 감정이 조금도 담겨 있지 않은 냉랭한 

눈빛으로 가만히 카즈하를 바라보았다. 

그 시선에 카즈하는 움찔하며 순간 눈길을 피할 뻔했다. 그러나 너무나도 강한 시선에, 눈을 

피하기는 커녕 눈을 깜빡일 수조차 없었다. 

뭔가 말을 해야 하는데.... 

마음은 초조 했지만, 카즈하는 머릿속이 새하애져 아무 말도 떠오르지 않았다. 

왜 저런 눈으로 날 쳐다보는 걸까? 

무슨 생각을 하는 건지 전혀 상상이 가지 않는 시선이, 너무한다 싶을 정도로 자신에게로만 

쏟아지자, 카즈하의 얼굴은 점차 열을 띠며 빨갛게 물들기 시작했다. 

차갑고 오만한...., 한 눈에도 고귀한 혈통임을 짐작케 하는 품위 있는 얼굴, 시원스런 눈매와 

가느다란 눈썹, 오똑한 코와 얇은 입술. 

외국에서 주문한 듯한 양복은 그의 늘씬한 장신을 강조하며 한숨이 나올 만큼 그를 매력적으로 

보이게 만들었고 한 올의 흐트러짐도 없이 잘 정돈된 검은머리는 마치 젖은 듯 윤기가 흘렀다. 

아아, 정말 아름다운 남자다. 

카즈하는 순간, 자신의 의식 속으로 토우코의 의식이 스며든 듯한 기이한 기분이 들었다. 

남자의 몸으로 동성에게 이 정도까지 강렬한 매력을 느긴 것은 처음이다. 지금까지 몇 번인가 

소우를 본 적이 있지만 이런 기분이 든 적은 없었다. 

"죽었다고?" 

의외의 한 마디가 소우의 입에서 흘러나왔다. 

카즈하는 너무 놀라 말문이 막혀 버렸다. 

여러가지 상황을 예상했지만 느닷없이 소우 쪽에서 먼저 핵심을 찔러 올 줄은 생각도 못했던 

것이다. 

너무 놀라서 아무 말도 못하고 있는 카즈하의 모습에, 소우는 훗 하고 입 꼬리를 올리며, 희미 

하게 웃었다. 

"어젯밤에 들었지. 난 여러 방면으로 친구가 많거든. 자작이 신원을 확인한 시점에 이미 나도 

연락을 받았어." 

"그, ....그러셨군요." 

카즈하는 겨우 말문이 트이자, 소우를 향해 머리를 숙이며 사죄했다. 

"연락이 늦어서 죄송합니다. 매우 큰 결례를 범했다는 것은 잘알고 있습니다만 저희로서도 아직 

충격이 가시지 않아, 어찌할 바를 모르고 허둥대다 보니 미처 거기까지 생각이 미치지 못했습 

니다..." 

"자작 님은 몸져누우신 건가?" 

"예, 불행히도." 

"그 말은, 아직 부인과 영애의 부고가 그 어디에도 통보되지 않았다는 얘기군?" 

"예." 

질책하는 거라 생각한 카즈하는 점점 더 몸을 움츠리며 고개를 떨궜다. 

"흐음." 

소우가 짧은 감탄사를 흘렸다. 

이 자리에 어울리지 않는 그 반응에, 카즈하는 저도 모르게 숙이고 있던 얼굴을 들었다. 유족 

앞에서 이건 좀 무례한 게 아닌가 하고, 불쾌하게 느꼈던 것이다. 

조금 노려보듯이 소우를 보자, 소우도 똑바로 카즈하를 바라봤다. 하지만 그 눈에 미안한 기색은 

전혀 없다. 

"...실례." 

일단 사과하긴 했지만, 카즈하의 불쾌감은 사라지지 않았다. 

외모는 아름다워도 성격은 그렇지 못한 듯 하다. 

토우코는 그의 어떤 면에 마음이 끌린 걸까? 카즈하로서는 전혀 알 수가 없었다. 

지금 카즈하의 눈에는, 소우가 거만하고 매정하고 신분과 제력을 내세우는 차가운 남자로밖에 

비치지 않았던 거다. 

"앉지 그래?" 

소우가 말했다. 입장이 반대라는 생각이 들었지만, 카즈하는 일단 순순히 의자에 앉았다. 

아마도 이런 남자는 어디에 가건, 매사를 자기 중심으로 생각하고 행동할 것이다. 

긴 의자에 긴 다리를 꼬고 앉은 소우는, 맞은 편 의자에 앉은 카즈하에게 형식적인 애도의 말을 
했다. 

마음이 담겨 있지 않다고 나무랄 생각까지는 없지만, 아무리 호의적으로 받아들인다 해도, 

소우가 토우코의 죽음에 그다지 큰 충격을 받지 않았다는 것만은 확실했다. 

어차피 소우에게 있어 토우코는 간순한 정략결혼 대상에 불과하리라. 

소우는 아마도 토우코가 자신을 사랑하고있었다는 사실조차 모르고 있을 것이다. 카즈하는 

토우코의 마음이 보답 받지 못한 것 같아 마음이 아팠다. 

그러잖아도 멀게 느껴지던 소우가 더더욱 멀어진 듯한 기분이었다. 

"누이동생 일은 참으로 안 됐지만, 다행이 타카야나기 가에는 아직 네가 남아 있지." 

"예. 감사합니다." 

그런 이제 후원자를 잃고 말았으니, 앞으로 살아남기 위해서는 작위조차 팔아 넘겨야 할지도 

모르는 형편이었다. 부유한 특권계층인 시게노이 가문의 장남과는 인연이 없는 얘기다. 

아버지와 자신의 고민 따위는 평생 이해하지 못할 거라고 카즈하는 다소 냉소적인 기분으로 

그렇게 생각했다. 

소우와는 도저히 친해질 수 없을 듯 했기에, 빨리 돌아가 줬으면 하는 조금 자포자기적인 감정에 

빠져 버린 것이다. 

"그럼 너도 찬성한다는 뜻인가?" 

"예?" 

갑자기 얘기가 전혀 이해할 수 없는 방향으로 흐르자, 카즈하는 당황하고 말았다. 

그에 비해 소우는 너무나 진지해서 농담따윈 전혀 할 줄도 모르는 듯한 얼굴을 하고 있었다. 

"죄송합니다. 제가 잠시 다른 생각을 한 모양입니다. 무슨 말씀인지 제대로 듣지를 못해서 뭐라 
대답할 수가 없군요. 뭘 찬성한다는 말씀이시죠?" 

"내가 타카야나기 가문의 아내를 얻을 거라는 얘기를 하는 중이지." 

당연한 것 아니냐는 듯, 소우가 얼굴을 찡그렸다. 

"그것 외에 무슨 용건이 있어서 내가 여기에 왔겠나?" 

"저어...." 

카즈하는 혼란에 빠지고 말았다. 

대체 어쩌다가 이런 앞뒤가 안 맞는 대화를 하게 된 걸까? 

"조금 전에도 말씀드렸다시피, 제 누이는 그저께 죽었습니다." 

"그건 나도 알아." 

소우가 단호하게 대답했다. 

"그래서 난 네게 동의를 구하고 있는 거다." 

멍한 얼굴의 카즈하에게, 소우가 더더욱 현기증이 날만한 황당한 얘기를 했다. 

"다행히 넌 누이동생과 똑같은 얼굴을 하고 있지. 남편인 나만 입 다물고 있으면 아무도 너와 

누이동생이 뒤바뀌었다는 사실을 눈치 채지 못할 것야." 

"그게 무슨 뜻이죠?" 

[전 남자입니다.] 라고 반론하고 싶었지만 너무나도 새삼스러운 말이라 입이 떨어지지 않았다. 

"설마 저더러 토우코 대신 당신과 결혼을 하란 말씀인가요?" 

그럴 리 없겠죠? 하는 부정의 의미를 담아 소우에게 물었다. 

그러나 소우는 태연히 긍정했다. 

"맞아." 

"어떻게 그런!" 

저도 모르게 비명 같은 목소리로 외쳤다. 

"말도 안 되는 얘기입니다. 그런 일이 들키지 않을 리가 없어요." 

"왜?" 

소우 표정은 믿어지지 않을 만큼 태연했다. 

너무나도 담담해서 그의 말을 듣고 있으면 마치 비둘기는 검은색이고 까마귀는 흰색인 것이 

상식이라고 주장하는 듯한 느낌이었다. 

잘못 알고 있었던 것은 내쪽이 아닐까 하고 불안해질 만큼, 소우의 태도는 확고부동했다. 

"죽은 것은 타카야나기 자작부인과 아들인 카즈하다. 세상에는 그렇게 발표하고 장례식도 

그렇게 치르면 돼. 뒤처리가 필요한 곳은 전부 내가 알아서 손을 쓰도록 하지. 진실을 아는 

사람은 나와 자작 가 사람들 뿐이야. 충실한 집사와 유모는 단 단히 입 단속을 시키면 될 일이고." 

"하지만, 왜? 왜죠.?" 

"...내겐 네가 필요하니까." 

이때 처음으로 소우는 잠시 대답을 망설였다. 

아주 짧은 순간 이었지만 카즈하에겐 묘하게 인상적으로 보였기에, 그 후로도 오랫동안 그 모습이 

마음에 남았다. 

소우가 어색한 듯 고개를 돌려버렷다. 

"그러니까, 내겐 내 사정이 있다는 말이다. 타카야나기 가문과의 혼사는 내게도 좋은 핑계거리가 

될 테니까. 누이동생이 그렇게 된 것은 정말 안됐지만, 내겐 아직 너를 아내로 맞아들이는 

방법이 남아있어. 너만 좋다면 예정대로 9월 30일에 식을 올리고 싶다. 난 자작 가에서 섣부른 

판단을 하기 전에 이 제안을 하러 온거야." 

"아버지께..., 아버지께 여쭤 보지 않으면..... 저 혼자 결정할 문제가 아니라서..." 

카즈하는 떨리는 목소리로 대답했다. 

목소리 뿐 아니라 몸까지 떨리고 있었다. 

너무나도 당혹스러워, 대체 어디서부터 생각을 정리해야 할지 판단이 안섰다. 

이런 당치도 않은 제안을 아버지가 승낙할 리 없다. 죽은 사람과 바꿔치기를 한다니, 그것은 

도저히 용서받을 수 없는 행위...., 신에 대한 모독이다. 

아버지는 반대하실 게 뻔하다. 하지만 그렇게 생각하는 한편, 악마의 속삭임이 아버지와 자신을 

사로잡아 버릴 거라는 예감도 있었다. 

이런 비상식적인 제안을 받아들이기만 하면, 자작가는 구원받을 수 있는 것이다. 

가문, 가문, 가문. 

귀족들은 늘 가문이라는 관념을 제일로 우선시하며 살아가는 족속이다. 가문이 없다면 살아갈 

가치가 없는 것이나 마찬가지다. 개인은 가문의 존속을 위해 있는 것이다. 

아버지의 목숨이 가문에 달려 있다면, 카즈하는 자신이 어떤 굴욕도 견딜 수 있으리라는 것을 

알고 있었다. 

어머나와 누이 동생이 죽은 마당에 아버지 까지 잃을 바에는, 차라리 여장을 하고 남자와 결혼 

해서 형식적인 부부 행세를 하는 편이 몇 배는 더 나을 것이다. 

"자작 님은 틀림없이 찬성하실 걸?" 

소우는 자신에 찬 목소리로 말했다. 

카즈하는 고개를 떨군 채, 떨리는 손가락으로 새 셔츠의 가슴부근을 꼭 틀어쥐었다. 

"...제가 앞으로 평생 동안 여자인 척하고 살 수 있을 거라 생각하십니까?" 

"양가집 귀부인은 필요 이상의 외출은 하지 않아. 반드시 부부동반으로 출석해야만 하는 자리 

에는 반드시 내가 곁에 있을 거야. 내 아내를 능멸할 만큼 대담한 인간이 그리 많을 거라고는 

생각할 수 없지." 

"저어, 내일.... 내일 꼭 가부간에 대답을 드리겠습니다." 

카즈하는 고개를 숙인 채, 낮은 목소리로 약속했다. 

"아무쪼록 오늘은 이만 돌아가 주시겠습니까?" 

"좋아." 

소우는 맥 빠질 만큼 간단히 응낙했다. 

그리고는 주저 없이 의자에서 몸을 일으켰다. 

"배웅은 필요 없어." 

덩달아 무거운 몸을 일으키려던 카즈하에게 재빨리 그렇게 말하며 제지했다. 

"좋은 대답을 기대하지." 

소우는 호쾌한 걸음걸이로 응접실을 나갔다. 

탁자 위에는 손도 대지 않은 채 차갑게 식어 버린 홍차만이 덩그러니 남아 있었다. 





<4> 


호텔의 대연회장에서 성대하게 열렸던 결혼피로연이 드디어 끝났다. 

"훌륭한 피로연이었어요." 

"백작 님, 진심으로 축하드립니다." 

"마치 인형 한 쌍이 나란히 앉아 있는 것처럼 아름다웠어요." 

차례차례 연회장을 빠져나온 손님들은 배웅을 위해 늘어서 있는 양가의 가족들에게 인사를 

한 뒤, 돌아갔다. 

겨우! 이제야 드디어! 

길었던 하루의 행사가 끝나려 하고 있었다. 

새벽부터 일어나 예복치마를 갖춰 입은 카즈하는, 귀족들의 정장인 의관속대 차림을 한 소우와 

시게노이 일족의 조상을 모신 신사에서 혼인의식을 거행했다. 

그 뒤 양장으로 갈아입고 호텔로 이동해 축하피로연을 연 것이다. 심신이 너무나 피곤해, 거의 

정신력만으로 버티고 있다고 해도 과언이 아니었다. 

카즈하는 소우 곁에 서서 고개를 숙인 채, 시종 딱딱하게 경직되어 있었다. 

눈에 들어오는 것은 초대 손님들의 신발과 드레스 자락, 바닥에 깔린 주단이나 양탄자들뿐, 

사람들의 얼굴은 쳐다볼 용기도 나지 않았다. 

늘 양복 차림이었던 소우의 검은 연미복 모습은 흠잡을 데 없이 근사했다. 

소우는 당당히 가슴을 펴고, 사람들이 말을 걸때마다 일일이 인사를 하며, [예.] [ 감사합니다.] 

[영광입니다.] 등의 짧은 말로 응대하고 있었다. 

너무나도 침착한 그 모습은 어엿한 한 집안의 가장이라는 품격마저 느끼게 했다. 

오늘부터 새롭게 출발하는 젊은이의 패기나 신선함은 느낄 수 없었으며, 아내를 얻은 것을 

기뻐하는 듯한 기색도 전혀 찾아 볼 수 없었다. 

곁에서 몸을 짓누르는 듯한 불안에, 숨도 제대로 못 쉬는 카즈하 따위는 전혀 신경도 안 쓰는 
태도였다. 

"오래오래 행복하게 사세요, 토우코 님." 

토우코의 이름으로 불릴 때마다, 카즈하는 뭔가 차가운 것으로 심장을 찔리는 듯한 기분이 

들었다. 거짓말쟁이. 배덕자. 

그런 말로 끊임없이 카즈하를 매도하는 목소히가 머리 속에서 떠나질 않았다. 

세상은 속일 수 있어도 자기 자신을 속일 수는 없는 법. 죄의식이 카즈하를 심하게 괴롭혔다. 

토우코의 이름으로 혼인서약을 했을 때부터, 아니, 소우의 제안에 응해 거짓 결혼을 하기로 

결심한 순간부터, 카즈하에겐 평생 지울 수 없는 죄인의 낙인이 찍히고 만 것이다. 

가문을 지키고 싶었다. 

어떻게 해서든지 아버지를 돕고 싶었다. 

오로지 그 마음뿐이었다. 

그러나 한을 남기고 죽은 토우코가 이 상황을 본다면 과연 뭐라고 생각할까? 

시치미를 떼고, 원래는 자신이 섰어야 할 자리에 서 있는 카즈하를 원망스럽게 여기지는 않을까? 

약간 떨어진 위치에 서 있는 자작도, 아침부터 줄곧 새파랗게 지린 얼굴로 긴장하고 있었다. 

단 하나 남은 사랑하는 딸을 시집보내는 아버지의 복잡한 심경 때문이라고 해석하지 못할 것도 

없지만, 아무리 그래도 너무 비상식적인 태도였다. 

그러나 주위에서는 그것을 별로 이상하게 여기지 않는 모양이었다. 

지난달 초, 자작 가를 덮친 비극은 아직 모두의 머릿속에 생생하게 남아 있었다. 

[불행한 일이 벌어졌으니, 더더욱 경사스러운 일로 불행의 그림자를 쓸어내자.] 는, 그럴듯한 

핑계를 대며, 소우는 당처 예정대로 식을 강행시켰지만, 개중에는 [너무 무신경한 처사 아니냐] 

며 눈살을 찌푸리는 사람도 있었다. 

입가에 우아한 수염을 기른 소우의 아버지 시게노이 백작은, 아들의 결혼이니 전적으로 아들의 

뜻에 맡긴다는 식의, 매우 진보적인 사고방식의 소유자라 굳이 반대하지 않았다고 한다. 

이런 말도 안 되는 연극은 금세 탄로 날 것이다. 들키지 않을리가 없다. 

발각될 경우의 엄청난 추문을 상상하는 것만으로도, 카즈하는 너무나 겁이 나서 견딜 수가 없을 

지경이었다. 

소우는 자신만만하게, 모든 것을 자신에게 맡기라고 했지만, 막상 일이 틀어지면 보나마나 자기 

가문의 체면부터 챙길 게 뻔하다. 

[타카야나기 가문에 속았다.] [시게노이 가문은 아무것도 몰랐다.] [ 잘못은 전적으로 카즈하와 

파렴치한 그의 아버지에게 있다.] .... 

그런 식으로, 모든 책음을 자작 가에 떠넘겨 자신들을 지키려 할 것이다. 

틀림없이 카즈하를 감싸주거나 지켜주려 하지 않을 것이다. 

할 수만 있다면, 지금 당장 모든 것을 고백하고 없어던 일로 하고 싶었다. 

가문이나 재산 같은 게 없더라도, 아버지와 둘이 평범하고 조용히 서민들 큼에 섞여 살아가는 

편이, 이런 무서운 거짓말을 하며 사는 것보다 훨씬 낫지 않을까? 

자신들은 잘못된 선택을 하고 말았다. 

길을 잘못 들고 만 것이다. 

시간이 흐르면 흐를수록 후회가 밀려왔다. 

머뭇머뭇 곁눈치로 올려다 본 소우의 얼굴은 여전히 태연자약 했다. 기뻐 보이지도 않을 뿐더러 

감동한 것 같지도 않았다. 오히려 지루하고 성가신 듯한 얼굴이었다. 

그 얼굴만 봐서는 이건 단순히 형식적인 결혼일 뿐, 그 이상의 의도는 아무것도 느낄 수없었다. 

소우 자신은 부모조차 속이고 있는 건데도, 전혀 아무렇지 않은 태도였다. 

신경질적인 얼굴을 하고 있으면서, 상당히 배짱이 두둑한 남자다. 

어떻게 이렇게까지 태연할 수 있을까? 

카즈하는 도저히 소우의 심경을 이해할 수 없었다. 소우가 마치 마음도 없는 괴물처럼 느껴졌다. 

전부 실토해 버린 뒤, 편해지고 싶은 마음이 바로 목까지 차올랐지만, 소우의 모습을 훔쳐보니 

그럴 기분도 가시고 말았다. 

[어머님 일은 유감스럽지만, 아버님께라도 효도할 수 있는 길이 있으니, 불행 중 다행 아닌가?] 

효도. 

제안을 받아들이겠다며 머리를 숙였을 때, 소우는 불쑥 그렇게 말했다. 

아버지는 처음엔, 이 말도 안되는 소우의 제안에 너무 놀라 동요했지만, 두 시간쯤 말없이 

카즈하와 마주앉아 있는 동안, 점차 그것이 최선의 방법이라는 생각인 든 모양이었다. 

카즈하는 아버지의 마음이 어떤 식으로 변화했으며 어떤 결론에 도달했는지, 굳이 물어보지 

않아도 알 수 있었다. 알기에, 자기가 먼저 말했다. 

[카즈하는 어머나와 함께 죽었습니다. 여기에 있는 것은 토우코 입니다.] 

그러자 아버지는 울음을 터뜨렸다. 

돌이켜 생각할 때마다, 너무나 가슴 아픈 순간이었다. 

어쩔 수 없는 일이다. 이렇게 생각 하는 수밖에 없었던 것이다. 무엇보다 첫째로 소우가 원하는 

일이었다. 

"토우코 님, 진심으로 축하드려요." 

듣기 좋은 아름다운 목소리가, 이런저런 상념에 젖어 있던 카즈하를 다시 현실로 불러왔다. 

서양의 행수 냄새가 물씬 풍긴다. 

아무래도, 남자라는 게 들통나지 않을까 하는 우려가 가시지 않는 카즈하는 누가 말을 걸어도 

무서워서 얼굴을 들 수가 없었기에, 연두색의 모슬린 드레스만을 쳐다보며 말없이 정중하게 

고개를 숙였다. 

워낙에 씀씀이가 화통한 시게노이 가문의 잔치인지라, 초대한 손님만도 300명이 넘었다. 

마지막 손님이 피로연장을 빠져나갔을 때쯤에는, 카즈하는 그 자리에 주저앉아 버리고 싶을 

만큼 피페해져 있었다. 

엄청나게 긴장 한데다가, 가발을 쓰고, 익숙지 않은 드레스를 입고, 많은 사람들 앞에 서 있었으니, 

그야말로 지옥이 따로 없었다. 

사전에 소우가 한마디도 안 해도 된다고 했지만 관연 그것만이 무사히 치러 낼 수 있을지, 회의 

적이었던 것이 사실이다. 

무사히 여기까지 해냈다는 안도감에 더더욱, 온몸의 힘이 빠져 나갔다. 

"괜찮아?" 

휘청거린 순간, 바로 옆에 있던 소우가 부축해 주었다. 

의외였다. 좀더 차갑게 무시하며 모르는 척 할 줄 알았는데, 다른 사람들 눈에는 사이좋은 

신혼부부로 비쳐질 것이다. 

"어머나, 토우코." 

한 눈에도 세상물정 모르고 사람만 좋아 보이는 백작부인이 걱정스러운 듯 다가 왔다. 

백작과 백작부인은 약혼예물 교환 때 '카즈하'로서 한번 만났을 뿐, 오늘까지 '토우코'로서 만난 

적은 단 한번도 없었다. 

지금까지는 그래도 상관없었지만, 앞으로는 가까이에서 얼굴을 접하며 살아야 한다. 아름답게 

화장하고, 비밀을 아는 유모가 완벽하게 여장을 시켜 주면 아무도 모를 거라고 소우는 말했다. 

그러나 앞으로의 일상생활을 생각하면, 정신이 아득해 질 지경이었다. 

첫째로, 언제까지나 말없이 땅만 보고 있을 수는 없는 노릇이다. 소우는 카즈하의 목소리가 

토우코와 똑같다고 했지만, 카즈하는 영 자신이 없었다. 

"피곤한 모양이구나. 그럴만도 하지. 그러잖아도 여러가지 일들이 겹쳐 힘들텐데." 

"대기실로 데려가겠습니다." 

재빨리 소우가 나서서, 마치 감싸듯이 카즈하의 등을 자신의 가슴으로 잡아당겼다. 

카즈하는 의외로 넓은 소우의 가슴에 안기자 가슴이 두근거렸다. 

"단 둘이 있개 해주십시오, 어머니." 

"응, 그래, 그게 좋겠구나, 소우." 

"모쪼록 저희 걱정은 마시고, 먼저 돌아가십시오, 아버님. 나중에 정식으로 인사드리러 가겠습 

니다." 

"어머나, 하지만...." 

"알았다. 그렇게 하거라." 

뭔가 말하려는 백작부인을 백작이 말렸다. 

백작은 카즈하의 아버지에게, [저희 집으로 가시지 않겠습니까? 오늘의 주인공들은 둘이서 

알아서 하라고 내버려두고, 우리끼리 느긋하게 축배를 드십시다.] 하고 초대를 했다. 

"카, .....아니, 토우고." 

백작일행과 함께 가지 전에, 아버지가 조심스레 카즈하에게 말을 걸어왔다. 

카즈하는 소우에게서 떨어져 아버지 쪽을 돌아보았지만, 역시 얼굴은 들 수 없었다. 

너무나 부끄러웠다. 특히 아버지한테는 이런 여장한 모습을 보이고 싶진 않다. 

"....미안하다." 

고개를 떨구고 있는 카즈하에게, 아버지는 중얼거리듯이 낮은 목소리로 그 한마디만을 남긴 

채 발길을 돌렸다. 

카즈하는 자기도 모르게 얼굴을 들어 백작부부와 함께 멀어져가는 아버지의 뒷모습을 바라보았다. 

아버지의 뒷모습은 전혀 생기가 없었다. 넉넉한 살집에 당당했던 체구도, 요 한달 새에 믿어지지 

않을 만큼 여위어서 빈약한 인상마저 풍겼다. 

기분 탓인지 흰머리도 늘어난 것 같았다. 

"가자." 

소우가 냉랭한 목소리로 말하고는 카즈하에게서 떨어져 먼저 걷기 시작했다. 

혼자 남겨졌다가 큰일이다. 카즈하는 당황해서 서둘러 소우의 뒤를 쫓아갔다. 

긴 드레스 자락이 발목에 감겨 제대로 걸울 수가 없다. 결혼식 동안 입고 있던 전통 예복보다는 

이 서양식 옷이 그나마 나았지만, 시중들어 주는 사람없이는 역시 움직이기가 불편했다. 

소우는 카즈하 따윈 전혀 신경도 안쓰이는지, 돌아보지도 않는다. 

좀 전에 보인 배려는 단순히 주위 사람들에게 보이기 위한 포즈였을까? 소우가 해준 거라고는 

기껏해야, 보통 대보다 훨씬 천천히 걸어 준 정도 였다. 

대기실로 가는 동안에도, 스쳐 지나가는 사람들마다 한마디씩 축하의 말을 건넸다. 

앞에서 걸어가는 소우와 뒤따라가는 카즈하를 보면, 굳이 묻지 않아도 신혼부부라는 걸 알 수 

있었기 때문이다. 

카즈하는 싫어서 견 딜 수 가 없었다. 축하의 말을 해주는 사람들에게는 미안하지만, 카즈하 

자신은 조금도 축하하고 싶은 기분이 아니었던 거다. 

빨리 어디론가 숨어버리고 싶다. 그리고 혼자 있고 싶었다. 

소우가 대기실 문을 열고, 그제야 겨우 카즈하를 돌아보았다. 

그리고는 불쑥 팔을 뻗어 카즈하의 손을 잡아끌었다. 

카즈하는 소우가 이끄는 대로 문안으로 들어갔다. 

아무도 없는 3평 정도의 방의, 반 평정도 크기의 마루 건너편에는 다다미가 깔려 있다. 

이곳은 탈의실용으로 준비된 방이었다. 벽 쪽에 화장대와 거울이 있고, 오동나무로 된 옷상자와 

의류가 담긴 여러 개의 종이 상자가 쌓여 있었다. 

소우는 자신의 앞을 지나가는 카즈하의 등을 가볍게 밀며, 그대로 자신도 함께 방으로 들어왔다. 

등뒤에서 탁하는 소리와 함께 문이 닫히자, 아무도 없는 장소에 도착했다는 안도감에 카즈하의 

입에서는 긴 한숨이 흘러나왔다. 

"피곤해?" 

",....예." 

줄독 입을 다물고 있었기에, 오랜만에 자신의 목소리를 들은 듯한 기분이었다. 

굽 높은 구두를 벗고 다다미로 올라갔다. 

카즈하는 드레스 자락을 신경 쓰며 방 한가운데 앉았지만, 소우는 창가로 걸어가 카즈하에게 

등을 돌린 채, 창 밖 풍경을 바라보았다. 

머리카락과 가발을 섞어 함께 올리는 데 사용한 무수한 핀 때문에 머리가 아파, 카즈하는 관자 

놀이를 살짝 손가락으로 눌러 보았다. 

순전히 핀 때문이 아니라, 정말로 두통이 난 것 같다. 

"조금 쉰 다음, 후유한테 옷 갈아입는 것을 도와 달라고 해." 

창 밖으로 시선을 고정한 채, 소우가 담담하게 말했다. 

그가 후유의 이름을 함부로 부르는 것은, 앞으로 후유가 시게노이 토우코가 된 카즈하의 시중을 

들기로 결정되었기 때문이었다. 

다시 말해, 후유는 오늘부터 자작 가가 아니라 백작 가의 사람이 된 것이다. 

"지금부터 또 백작 가의 저택에서 축하 연회를 여는 건가요?" 

싫은 기분이 앞서는 바람에, 저절로 기운 없는 목소리가 나왔다. 카즈하는 틀립없이 옷을 갈아 

입은 뒤 백작 가로 가서, 그대로 거기서 살게 될 거라 생각하고 있었던 거다. 

그러나 소우는 [아니.] 라고 부정했다. 

"우리는 새집으로 간다." 

"새집이요?" 

금시초문이다. 카즈하는 당황하고 말았다. 

"너와 나, 둘이서 살집을 마련했지. 아버지의 저택에 비하면 비좁고 소박한 서양식 집이지만 

둘이서 살기엔 충분할 거야." 

단숨에 카즈하의 우울한 기분이 대부분 날아가고 말았다. 카즈하는 진심으로 소우에게 감사했다. 

바로 방금 전까지 백작부부와 동거하게 될 거라 믿었기에, 어떻게 해야 남자라는 사실을 계속 

숨길 수 있을까 두통이 날 정도로 그 고민만 하고 있었던 것이다. 마치 구원받은 기분이었다. 

생각해보면 소우의 입장에서도, 카즈하가 언제 남자라는 게 들통날지 모르는 상황을 그냥 

방치해 둘 수는 없을 것이다. 

그렇게 되면 소우 자신도 곤란해질 테니까. 

백작부부에게는 뭐라고 했는지 모르지만, 집을 준비해서 별거를 하는 건 어쩌면 당연한 일인 

지도 모른다. 

"뭐, 네가 자작 님이나 우리 부모님과 같이 느긋하게 술이라도 한잔하고 싶다고 한다면, 그쪽에 

들렀다 가도 상관없지만.." 

"아니오. 오늘은 이 이상 아무것도 하고 싶지 않습니다." 

"...그래?" 

소우가 고개를 돌려, 카즈하를 힐끗 보며 빈정거림이 담긴 대답을 했다. 

두 사람 사이로 어색한 공기가 흐른다. 

카즈하는 코르셋으로 조인 몸통을 손바닥으로 누르며 작게 한숨을 내쉬었다. 

소우에 대한 거북함이 점점 더 강해지기만 한다. 이래서야 앞으로 어떻게 얼굴을 맞대고 살아야 

할지, 막막할 따름이다. 

소우는 여전히 창 밖만 내다보고 있고, 조용해진 방안에서 카즈하는 하릴없이 다다미 눈만 세며 

앉아 있었다. 

그 때, 조심스러운 노크 소리와 함께 후유가 들어왔다. 카즈하는 진심으로 구원받은 느낌이었다. 

소우는 후유가 오자, 방에서 나갔다. 

본인들 입장에서야 같은 남자끼리지만, 주위 사람들이 보기엔 이제 막 식을 끝낸 신랑과 신부 

사이니, 신부가 옷 갈아입는 방에 신랑이 같이 있는 건 조금 부자연스러운 일이었다. 

소우는 그런 부분은 확실히 구분 짓고 있었다. 

"카즈하 님, 고생 많으셨죠?" 

둘만 남자, 후유가 복잡한 표정으로 카즈하를 마주보았다. 

카즈하는 가능한 한 밝은 표정을 지으려 애썼다. 

후유를 걱정시키고 싶지 않았기 때문이다. 

"난 괜찮아. 그보다 앞으로는 되도록 날 그 이름으로 부르지 않는 편이 좋겠어, 누가 어디서 

엿들을지 모르니까. ....나도 남들 앞에서는 여자다운 말투로 말하도록 조심할게." 

"예, 예. 알고 있습니다." 

후유는 곤혹스러움을 감추지 못한 채, 대답했다. 

드레스를 벗고 아름답게 틀어 올린 머리를 내렸다. 그것만으로도 카즈하는 안도의 한숨이 나왔다. 

가발을 벗어도 카즈하의 머리는 남자치고는 긴 편이었다. 

소우의 아내가 되기로 결심한 뒤로, 그때까지의 자신을 버리기로 한 각오를 잊지 않도록, 스스로 

자청해서 기르기 시작한것이다. 

앞으로 반년만 지나면 가발 없이도 충분히 여성다운 머리 모양이 될테고, 그러는 동안 말투와 

행동거지도 지금보다는 훨씬 여자다워져서 소우의 아내 역활이 몸에 배게 될 것이다. 

"주인님께서 다음은 이 의상으로 갈아입으시라고 분부하셨습니다." 

그렇게 말하며 후유가 꺼내든 것은 가슴 부분에 프릴과 리본이 잔뜩 달린 아름다운 분홍색 

드레스였다. 레이스가 목 부분까지 감싸는 디자인이라, 목의 돌기도 눈에 안 띄도록 배려되어 

있었다. 

카즈하는 포기하는 심정으로 드레스에 팔을 끼웠다. 

몸통을 코르셋으로 꽉 조인 상태였지만 참았다. 남자의 몸으로 허리부분이 잘록한 드레스를 

입기 위해서는 그 정도는 감수해야만 했다. 

윤기 나는 검은 머리카락은, 솜씨 좋은 후유의 손을 거치자 순식간에 드레스와 어울리는 모양 

으로 정리되어, 어느 모로 보나 훌륭한 양가 댁 아가씨로 변신했다. 

거울에 비친 얼굴은 확실히 토우코와 똑같다. 

카즈하는 자신의 것이 아닌 그 얼굴을 보자 어이가 없어졌다. 

방금 전까지의 진한 화장을 지우고, 대신 자연스러운 느낌의 화장을 하자, 생전의 토우코 바로 

그 자채였다. 

"아름다우세요." 

후유도 토우코가 생각난 모양이었다. 목소리에 울먹임이 섞여 들었다. 그러나 후유는 금세 

마음을 다잡았다. 언제까지나 나약한 감상에 잠겨 있을 수만은 없다고 생각을 고쳐먹은 듯 하다. 

"자ㅡ 다 됐습니다. 틀림없이 주인님도 깜짝 놀라실 거예요. 아가씨에겐 이 후유가 있습니다. 

앞으로도 열심히 돌봐 드릴 테니, 마음 단단히 잡수세요." 

"후유." 

[고마워.] 라고 카즈하는 진심을 담아 말했다. 

앞으로 카즈하 편이 되어줄 사람은 이제 후유 밖에 없다. 

정신을 똑똑히 차리지 않으면 안 된다. 

"주인님을 모셔 오겠습니다." 

그렇게 말하고 일단 방을 나간 후유는 5분쯤 후, 소우와 함께 돌아왔다. 

소우는 빤히 카즈하를 바라보더니, '훗' 하고, 입가에 미소를 지었다. 

만족스러워 하는 것 같기도 하고, 어쩌면 단순히 놀리는 의미로 그런 것 같기도 하고, 카즈하 

로서는 어느 쪽인지 구분할 수가 없었다. 

특별히 아무 말도 안 한 걸로 보아, 별 감흥이 없는 듯 하기도 했다. 

카즈하는 다시 한번 소우의 냉담함을 확인한 기분이었다. 칭찬의 말을 기대했던 것은 아니지만, 

그래도 뭔가 한마디쯤은 해줄 수도 있는 거 아닌가? 

평생 이러고 살아야 한다고 생각하니 벌써부터 좌절해 버릴 것만 같았다. 

짐 정리 등, 뒤처리를 해야 하는 후유를 남겨 두고,카즈하는 소우와 함께 차에 올랐다. 

치금부터 가는 곳이 오늘밤부터 카즈하의 집이다. 

이제 자작 가로는 돌아갈 수 없는 것이다. 

걱정거리가 한 두 가지가 아니었다. 

예를 들면, 자식 문제. 

카즈하를 여자라 믿고 있는 백작부부는 당연히 두 사람 사이에 아이가 태어나길 기대할 것이다. 

일이 년은 어떻게 어물쩡 넘긴다 해도, 그 후에는 대체 무슨 핑계를 대야 할지.... 다른 것들과 

마찬가지로 이 부분에 대해서도 카즈하는 소우로부터 아무 말도 듣지 못했다. 

따로 첩을 두고 그 여성과의 사이에서 아이를 만들 생각일까? 

ㅡ불쾌하다. 

가슴을 찌르는 듯한 그 아픈 느낌을 카즈하는 단지 불쾌감으로 받아들였다. 

그것 이외에는, 지금까지 경험한 적이 없는 그 생소한 통증에 갖다 붙일 만한 이름을 카즈하는 

아직 알지 못했다. 

그뿐 아니라, 왜 그런 아픔을 느꼈는지조차 이 때는 전혀 자각하지 못했다. 


<5> 




새 집은 타카나와의 언덕 위에 세워진 서양식 저택이었다. 

오후 8시가 지나서야 도착했기 때문에, 주위가 어두워서 저택의 외관은 자세히 보이지 않았지만 

자동차 정차장에서 돌계단을 세 개 올라가면 나오는 현관 포치의 램프 불빛이 흰색의 회벽을 

비추고 있었다. 결이 고운 스페인 식의 회벽이었다. 

포치 위에는 두 줄로 갈색의 기와지붕을 얻어 튀어나오게 만든 차양이 달려 있었고, 양쪽으로 

열리는 현관문은 격자문처럼 여러 개의 나무 빗살 속에 유리가 끼워져 있었으며, 그 안쪽으로 

덧문이 달려 있었다. 

오늘부터 여기가 카즈하의 집인 것이다. 

소우에게 한 손을 맡기고 드레스 자락을 밟지 않도록 주의하며 돌계단을 올라간 카즈하는 머뭇 

머뭇 건물을 올려 보고는 그 위풍당당함에 압도당했다. 

소우는 비좁은 별관이라고 했지만, 예상했던 것보다 훨씬 훌륭한 저택이었다. 시게노이 백작 

가의 재력을 과시 당한 듯한 기분이었다. 

차가 도착하는 소리를 들었는지, 서양식 앞치마를 두른 중년의 하녀가 현관문을 열고 크게 절을 

하며 두 사람을 맞았다. 

"어서 오십시오. 주인님, 마님. 성혼을 진심으로 축하드립니다." 

"그래, 고마워." 

이 저택의 하인은 마츠코라는 그 하녀와 카즈하와 함께 타가야나기 가에서 온 후유, 단 두 사람 

밖에 없는 모양이었다. 

수많은 낮선 사람들 속에서 살아야 하는 줄 알았던 카즈하는 한층 마음이 가벼워졌다. 

침착한 태도의 마츠코는, 조금 무서워 보일 수도 있는 완고한 얼굴을 하고 있었다. 과묵하고 

남의 일에 별로 관심을 기울이지 않는 성격인 듯, 카즈하에 대해서도 전혀 호기심을 표시하지 

않았다. 

그 점이 카즈하로서는 너무나 고마웠다. 이런 사람이라면 필요한 일 외에는 말도 걸어오지 않을 

것 같았기 때문이다. 

현관 안쪽은 붉은 주단이 깔린 홀이었으며, 정교한 디자인의 계단이 2층으로 이어져 있었다. 

주 기둥에 근사한 조각이 새겨진 우아한 목재계단은 천장에 매달려있는 커다란 유리램프의 

존재감까지 더해져 압권이었다. 

서양식 저택에 있어서 계단은 가장 주장이 강한 부분, 다시 말해, 그 저택의 하이라이트에 해당 

하는데, 이 계단도 방문하는 사람을 감탄시킬 만한 호화로움과 미려함을 충분히 갖추고 있었다. 

"우선 2층으로 안내하지. 1층에는 거실과 아침식당 외에 내객용 식당과 응접실이 전부야." 

소우는 앞장서서 계단을 올라갔다. 

익숙지 않은 의상 때문에 몇 번이나 넘어질 뻔하면서도 카즈하는 간신히 소우의 뒤를 따라갔다. 

소우는 요소요소에서는 손을 빌려주었지만, 기본적으로는 카즈하에게 관심을 보이지 않았다. 

곧게 등골을 펴고 걷는 뒷모습이 매우 우아해 보인다. 결혼식때 입었던 전통의상도 잘 어울렸지만, 

양장은 더욱 더 그의 매력을 돋보이게 했다. 

꽤나 인기가 많겠다는 생각이 든다. 

용모, 재력, 사회적 지위, 무엇하나 흠잡을 데가 없는 사람이었다. 

소우의 미래는 그야말로 탄탄대로이기 때문에 겉으로 봐서는 고민 따윈 없을 것 같은데 이런 

위장결혼을 하지 않으면 안 된다니, 역시 사람 속이란 알수 없는 것인가 보다. 

신분의 차이 때문일까? 아니면 도덕적인 문제 때문에 그 사람과 맺어질 수 없는 걸까? 

소우의 등을 보고 있자니, [이런 남자가 사랑하는 상대는 대체 어떤 사람일까?] 하고, 상상해 

보지 않을 수 없었다. 

카즈하 앞에서는 거의 감정을 드러내지 않는 소우가, 사랑하는 사람 앞에서는 어떤 표정을 짓고 

얼마나 이야기를 할지 흥미가 갔지만, 유감스럽게도 아무리 머릿속으로 상상해보려해도 잘 

되지 않았다. 소우와 '연애'라는 말은 왠지 잘 연길이 되지 않았던 것이다. 

지금까지 카즈하는 소우의 이성적인부분밖에 보지 못했기 때문에, 소우가 누군가를 사랑하고 

누군가에게 열중하는 모습 따윈 상상조차 할 수 없었다. 

앞으로 계속 세상 사람들을 속이면서 살아야 한다고 생각하니 소름이 끼친다. 

그러나 이미 주사위는 던져지고 말았다. 소우에게는 소우 나름의, 카즈하에게는 카즈하 나름의 

사정이 있고 이해관계가 일치했기에 벌인 이 대담한 연극은, 서로가 원했던 결과인 것이다. 

먼저 얘기를 꺼낸 것이 소우라고 해서, 그에게 모든 책임을 떠넘기며 의지할 생각은 없엇다. 

카즈하는 이 모든 게 공동 책임이라고 생각한다. 이것도 일종의 특별한 운명공동체임에는 분명 

했다. 틀림없이 모든 게 잘 될 것이다. 

카즈하는 그렇게 스스로를 납득시킨 뒤, 자신을 격려하기 위해 속으로 몇 번이나 그 말을 되풀이 

했다. 

계단을 다 올라가자, 1층과 거의 비슷한 크기의 홀이 나오고, 그 왼쪽으로 길게 복도가 뻗어 

있었다. 

홀 정면과 바로 그 오른쪽, 그리고 또 그 오른쪽에 있는 매우 짧은 복도 끝에는 각각 문이 있었다. 

오른쪽의 두 개가 침실, 그리고 정면은 서재였다. 두 개의 침실은 손님용인 듯 하다. 

소우는 서재 문을 열었다. 

"난 대부분 여기에 있을 거야." 

소우를 따라 들어가 보니, 실내는 중후한 영국식으로 품위 있게 장식되어 있었다. 척 보기에도 

소우 같은 남자가 좋아할 만한 방이었다. 

서쪽 벽면에 난로를 사이에 두고 좌우로 책들이 빽빽이 꽂혀 있는 맞춤 책장이 있다. 그것을 본 

카즈하는 문득 아버지의 서재가 떠올라 가슴이 아팠다. 

카즈하는 아버지의 서재를 매우 좋아했다. 오래된 종이 냄새와 늘 아버지가 바르는 머리 기름 

냄새. 

너무나도 마음이 편한 곳이라, 어릴 때부터 자주 거기에 틀어박혀, 아버지로 하여금 쓴웃음을 

짓게 만들곤 했다. 

이제 거기로 돌아갈 일은 없을 거라 생각하니, 약간 감상적인 기분이 들었다. 

정확히 난로와 마주보는 위치에 있는 문은, 소우의 침실로 이어져 있었다. 물론 침실에는 복도로 

나가는 문도 달려 있엇다. 

두 개의 공간으로 이루어진 소우의 방을 나와 옆방으로 갔다. 

거기는 남쪽으로 벽을 돌출 시켜 두 개의 면으로 만든, 특이한 형태의 동남향 쪽 모퉁이 방이었 

는데, 한 눈에 봐도 부부를 위한 주 침실이라는 것을 알 수 있었다. 

방 한가운데를 점령하고 있는 크고 근사한 침대에는, 4개의 기둥위로 천장이 달려 있고, 눈이 

시릴 만큼 새하얀 이불이 깔려 있었다. 

"너와 내가 잘 곳이다." 

소우가 억양 없는 목소리로 말했다. 카즈하는 어떤 표정을 해야 좋을지 몰라, 잠자코 시선을 

내리깔았다. 

마츠코의 눈이 있으니 어쩔 수 없이 준비한 방이겠지만, 사용하지 않을 줄 뻔히 알면서 이렇게 

까지 돈을 들이다니, 왠지 미안한 기분이 들었다. 

시게노이 가로서는 신경 쓸 필요도 없는 사소한 지출이겠지만 세상을 속이고 있다는 죄의식을 

더욱 자극 당한 카즈하로서는 괴로운 일이었다. 

오늘밤은 이제 자신의 방으로 가서 쉬고 싶다..... 

카즈하가 그런 기분을 담아 소우를 보자, 소우는 그때까지 카즈하를 바라보고 있던 시선을 

슬쩍 거둬들었다. 

"너를 위해서는 이 맞은편에, 부인용 가구들로 장식한 방을 준비했다. 가구류가 마음에 들지 

않으면 서양식 가구를 취급하는 단골 가게가 있으니, 거기서 사람을 불러 마음에 드는 걸로 

바꾸도록 해. 물론 필요한 물건이 있으면 얼마든지 더 사도 상관없어." 

"예. 감사합니다." 

"일단, 오늘밤은 이만 쉴까?" 

"예." 

소우의 입에서 카즈하를 배려하는 듯한 말이 나오자, 카즈하는 마음 속 깊이 안도했다. 

"그럼, 안녕히 주무십시오." 

카즈하가 취침인사를 하고 문 쪽으로 걸어가려 하자. 

"어디 가?" 

하고 소우가 불러 세웠다. 

카즈하는 어리둥절한 얼굴로 소우를 돌아보았다. 

"....저어, 제 방으로...." 

"네 방에는 침대가 없어." 

"예?" 

그 말이 무슨 뜻인지 얼른 알아듣지 못한 카즈하는 당황하고 말았다. 소우의 표정에는 아무런 

변화도 없다. 

"부부가 된다는 것은 여기서 나와 함께 잔다는 뜻이다." 

"하, 하지만, 시게노이 씨!" 

"내 이름은 소우야. 오늘부터는 너도 시게노이가 되었으니, 앞으로 나를 이름으로 부르는 게 

옳다고 생각하는데." 

소우는 조용하지만 확고한 말투로 정정을 요구했지만, 카즈하로서는 지금 그게 문제가 아니었 

다. 어질어질한 머리를 오른손으로 누르며, 필사적으로 마음을 가라앉히려 노력해야만 했던 
거다. 

그렇게까지 철저하게 부부 흉내를 내야 할 줄은 생각지도 못했다. 단순히 대외적으로만 고귀한 

가문에 시집은 양가 댁 규수로 통하면, 나머지는 따로따로 생활하게 도리 거라 믿어 의심치 

않았던 것이다. 

"하녀들 눈도 있으니까." 

조금 변명 조로 소우가 말했다. 그러나 [오늘밤만 함께 자고내일부터는 서재에 달려 있는 침실 

에서 자겠다.] 는 뜻은 아닌것 같았다. 

카즈하는 다시 한 번 커다란 침대를 돌아보앗다. 

확실히 넓긴 했지만, 둘이서 자기엔 아무래도 좀 어색하다. 소우는 척 보기에도 신경질적인 

성격 같았다. 몸의 일부가 닿지 않도록 신경을 쓰다간, 마음 편히 쉬지도 못할 것이다. 

"꼭 그래야만 하나요?" 

카즈하의 매달리는 듯한 물음에, 소우는 가볍게 어깨를 으쓱일 뿐이었다. 

카즈하는 그것을 몇 번이나 똑같은 말을 할 생각이 없다는 뜻으로 해석했다. 

"죄송합니다. 전.... 뭘 어떻게 해야 하는 건지 전혀 모르겠습니다." 

동요된 카즈하의 목소리가 힘없이 울린다. 스스로도 한심할 정도로 당황하고 있었던 거다. 

"아무것도 안 해도 돼." 

소우는 간단히 대답했다. 

그냥 옆에 누우면 된다는 의미일 것이다. 

하는 수 없지. 

카즈하는 가볍게 입술을 깨물고는, 

"알았습니다." 

라고 대답하며 머리를 숙였다. 

"네 방으로 가서 여자 옷을 벗고 화장도 지우고 와. 단순히 벗는 거라면 혼자서도 할 수 있겠지? 

서랍 속에 잠옷과 가운이 있을 거다. 준비가 다 되면 복도 끝에 있는 욕실을 쓰도록 해." 

"예." 

"난 먼저 목욕할 테니, 너도 피로를 씻어낸 뒤, 자라." 

"알았습니다. 소우 씨가 목욕을 끝낼 때쯤 욕실로 가겠습니다." 

결국, 카즈하는 소우에게 돈으로 팔려 온것이나 마찬가지다. 

서로의 이해가 일치해 이렇게 되었다고는 해도, 두 사람의 관계는 결코 대등하다고 할 수 없었다 

일방적으로 카즈하 쪽이 약자의 입장이기 때문에, 소우가 마음먹기에 따라 얼마든지 그 처지가 

달라질 수 있다. 

카즈하가 소우의 심기를 건드린다면 당장에 자작 가의 존망이 위태로워질 것이다. 소우에겐 

그럴 만한 힘이 있었기에, 카즈하로선 그를 거역할 도리가 없었다. 

주 침실의 북쪽에 있는 카즈하의 방도 깔끔하게 정리되어 있었다. 옆은 하인용 방인걸 보면 

아마도 후유는 이곳에 기거하게 될 것이다. 

꽃무늬가 들어간 부드러운 색감의 벽지는 여성적이었지만, 가구들은 우아함 속에서도 남성 

적인 강한 선을 강조해 만든 것들로 이루어져 있었기 때문에, 전체적으로 지나치게 유약한 

인상을 풍기지는 않았다. 

소우가 이 가구들을 고른 거라면, 남자인 카즈하의 마음을 배려해 준거라고 밖에 설명할 수 

없다. 

아무래도 자신에게 전혀 관심이 없는 건 아닌 모양이라고 카즈하는 생각했다. 그러자 조금은 

위안이 되었다. 게다가 소우가 굳이 이 방을 스스로 안내하지 않았던 것은 쑥스러웠기 때문이 

아닐까, 하는 생각까지 들어, 왠지 가슴이 따뜻해졌다. 



<6> 





몸통을 꽉 죄고 있던 코르셋을 풀자, 단번에 몸이 편안해졌다. 그리고 가발과 수많은 핀을 빼고 

자연스러운 머리로 돌아가자 한결 더 몸이 가벼워졌다. 이제야 겨우 마음이 가라앉는다. 

경대 위에 줄줄이 놓여 있는 서양식 화장품 병을 하나하나 확인한 뒤, 아까 전통의상에서 

양장으로 갈아입을 때 후유가 해주었던 것과 똑같은 순서로 화장을 지웠다. 

거울에 비치는 얼굴이, 발그스레한 토우코의 얼굴에서 창백하고 조금 피곤한 표정을 한 카즈하로 

돌아왔다. 이렇게 어두운 표정을 한 남자와 살면서, 과연 소우는 만족할 수 있을까? 

이 우스꽝스러운 연극은 얼마 못 가서 듣기에도 민망한 추문만을 남기고, 허무하게 막을 내리게 

되는 건 아닐까? 

그렇게 생각하자 카즈하는 심장이 터져 버릴 만큼 불길한 기분이 들었다. 

무서웠다. 

틀림없이 막상 위기가 닥치면 아무도 카즈하와 자작을 두둔해주지 않을 것이다. 

소우도 믿을 수 없었다. 

자기 몸은 자기가 지킬 수밖에 없다고 생각하자, 견딜 수 없는 불안이 밀려왔다. 

" 토우코. " 

똑, 하고 문을 한번 두드린 뒤, 밖에서 들려온 목소리에 카즈하는 퍼뜩 정신을 차렸다. 

" 아, 예. " 

당황해서 의자에서 일어나, 걸치고 있던 가운의 앞섶을 여몄다. 

" 난 다 씻었어. 마침 물 온도가 딱 적당하니까 식기 전에 들어가라. " 

문 너머로 그 말만을 남긴 채 소우는 가 버린 모양이었다. 

복도를 걸어가는 실내화 소리가 점점 멀어지더니, 앞쪽 방의 방문을 여다는 소리가 들렸다. 

소우가 말을 걸때마다 일일이 깜짝깜짝 놀란다면 몸이 남아나질 않을 것이다. 

빨리 익숙해져야 한다. 카즈하는 기분을 바꾸기 위해, 등을 쳐고 크게 숨을 들이마셨다. 

욕실은 수증기로 가득 차 있어서, 향료가 든 비누 향기가 더욱 강하게 느껴졌다. 

시게노이 백작은 서양식 취미로 유명했다 

그 영향을 받은 것인지, 2년 정도 런던대학에 유학한 경험이 있어서인지, 아들인 소우도 생활 

양식에 상당부분 서양식을 도입하고 있었다. 사소한 일용품도 영국이나 프랑스에서 들여온 

물건들을 애용한다고 들었는데, 비누 하나만 봐도 그 말이 맞는 것 같다. 

무의식중에 조금이라도 더 시간을 끌고 싶다는 기분이 작용한건지, 평소보다 오랫동안 탕 안에 

잠겨 있었다. 덕분에 물에서 나왔을때는 가벼운 현기증으로, 잠시 동안 눈앞이 캄캄해져 아무것 

도 보이지 않았다. 관자놀이 부근이 욱신욱신 쑤신다. 

겨우겨우 탈의실로 가서 놋쇠로 된 수건걸이를 붙잡고 가만히 있으니 곧 나았지만, 이런 경험은 

처음이라 조금 당황했다. 

아마도 요즘 너무 불안해서 잠을 제대로 못 잔 탓일 것이다. 생각지도 못한 곳에서 자신의 

나약함을 깨달은 기분이었다. 

언제까지나 알몸으로 꾸물거리고 있을 수만은 없었기에, 맨살위에 잠옷을 입었다. 내일 아침에 

후유가 이 집에 올 때까지는 새 속옷이 어디에 있는지 알 수 없다. 

모든 것을 빈틈없이 준비해 준 소우 치고는 의외의 실수 같기도 했지만, 아무리 소우라도 여자 

속옷까지는 준비시키지 않은 듯해서, 그건 그 나름대로 안심이 되었다. 

오늘 하룻밤 정도는 속옷 없이도 참을 수 있지만 소우와 같은 침대에서 자는 것은 좀 꺼림칙하다. 

하지만 어쩔 수 없는 일이리라. 

카즈하는 단순히, 소우가 굉장히 신중하다고 생각했다. 둘이서 같이 자는 일에 그 외의 의미를 

깨닫지 못한 것이다. 

주 침실의 긴 의자에서 앉아 독서를 하고 있던 소우는, 머뭇거리는 걸음걸이로 방에 들어온 

카즈하를 보자, 책장을 덮고 일어섰다. 

" 괜찮아? " 

무뚝뚝한 목소리로 물었다. 

뭐가 괜찮냐는 건지 애매한 질문이었음에도 불구하고, 카즈하는 좀 전에 현기증을 일으키는 

장면을 본 게 아닌가 하는 착각에 빠져, 어색하게, 「 아, 예….」하고 대답했다. 

뭐든지 꿰뚫어 볼 것만 같은 소우의 예리한 눈빛에 딱딱하게 긴장하고 말았다. 

" 침대로 가라. " 

소우의 말에, 카즈하는 잠옷의 가슴부근에 달린 단추를 손으로 꽉 움켜쥐며, 방을 가로질러 갔다. 

소우는 출입구 바로 옆의 벽으로 다가가 스위치를 내렸다. 

천정에 매달려 있는 램프의 불이 꺼지자, 침대 옆에 놓인 나이트램프의 희미한 불빛만이 남았다. 

방안은 그 주변만 남기고 까만 어둠에 쌓였다. 

마침 침대의 천장 밑으로 들어가려던 카즈하는 당황해서 침대 옆에 멀거니 멈춰서고 말았다. 

" …뭐 해? " 

반대쪽에서 먼저 침대로 올라간 소우가 카즈하를 올려보며 재촉했다. 

좀 전까지 잠옷 위에 걸치고 있던 가운을 벗어 던진 소우는 완전히 잘 준비가 끝난 태세였다. 

긴장 때문에, 카즈하는 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 

이래서야 마치, 첫날밤에 잠자리에 들기를 주저하는 처녀 같지 않은가? 

실제로는 어떤지 잘 모르지만, 카즈하는 막연히 그런 생각이 들어, 저도 모르게 목까지 빨개지고 

말았다. 

철이 들었을 무렵부터 누군가와 한 침대를 쓴 적이 한 번도 없었다. 너무 쑥스러워서 소우의 

얼굴을 똑바로 쳐다볼 수가 없다. 

" 이리와, 카즈하. " 

소우가 다시 한번 강하게 재촉했다. 

카즈하는 서서히 침대 위로 무릎을 올렸다. 

끼익, 하는 단단한 스프링 소리가 난다. 

그런 것조차 기묘하리만큼 생생하게 느껴져, 카즈하는 더욱 얼굴을 붉히고 말았다. 

앞으로 매일 밤, 이런 부끄러운 기분을 느껴야 하는 걸까? 

아니면 금세 익숙해져서 당연하게 생각하게 될까? 불안이 꼬리를 물고 밀려온다. 

이불을 들치고 몸을 뉘었다. 

소우와의 사이에, 조금 뒤척여도 손발이 닿지 않을 정도의 거리를 남겨 놓았다. 

어제까지는 거의 알지도 못했던 타인과 이러고 있는 지금의 상황을 도저히 순순히 받아들일 

수가 없다. 

애당초 카즈하에게 있어 소우라는 남자는 동생의 미래의 남편, 즉, 매형이라는 인식 외엔 없는, 

늘 토우코를 통해야만 자신과 연관이 있는 남자였다. 

혐오감은 없지만, 그렇다고 해서 특별한 친밀감을 느끼는 것도 아니었기에, 잠들 때까지의 

시간을 어떻게 보내야 할지 고민이었다. 

베개에 머리를 얹고 똑바로 누운 채 꼼짝도 않고 있으려니, 희미하게 침대가 흔들리며, 소우가 

카즈하와의 거리를 좁혀 왔다. 

움찔 하고 몸을 움츠러든다. 

소우의 손이 카즈하의 어깨를 감싸 안았다. 

" 소, 소우 씨…? " 

정신을 차려 보니, 똑바로 뻗고 있는 두 다리 사이로 소우의 한쪽 다리가 파고 들어왔다. 

당황해서 몸을 움직이려 했지만, 소우가 카즈하의 몸 위로 올라오는 바람에 그럴 수가 없었다. 

" 왜 이러세요? " 

당혹감을 숨기지 못하고 물었다. 

램프 불빛에 비친 소우의 잘생긴 얼굴이, 희미하게 웃은 둣한 기분이 들었다. 

" 넌 그냥 가만히 있으면 돼. " 

" 하, 하지만…. 저어…. " 

" 조용히 해. " 

소우가 손가락을 세워 카즈하의 입술을 눌렀다. 

카즈하는 확신에 가득 찬 소우의 강한 눈빛에 빨려 들 것만 같았다. 

소우의 얼굴이 다가와 카즈하는 반사적으로 눈을 감았다. 

입술에 따뜻하고 부드러운 감촉이 느껴진 순간, 온몸에 전율이 일었다. 입맞춤을 당하고 

있다는 것을 깨달은 것은 몇 초가 지난 뒤였다. 

누군가와 입을 맞추는 것은 물론 처음이라, 순식간에 머릿속은 새하얘졌다. 

마치 정욕 따윈 없는 사람처럼 고상하기만 한 소우가 하는 거라고는 믿어지지 않을 만큼, 

키스는 농밀했다. 

처음에는 입술을 충분히 음미하더니, 카즈하가 신음하듯 입술을 벌리자, 그 틈을 타서 혀를 

안으로 밀어 넣어왔다. 

카즈하는 깜짝 놀랐다. 생각지도 못했던 행위에, 어떻게 대응해야 할지 몰라 당황하고 만 것이다. 

경험이 풍부한지, 소우는 매우 능숙했다. 

대체 어디서 이런 걸 배운 건지 상상도 가지 않는다. 순진한 카즈하는 처음 접하는 관능적인 

어른의 세계가 그저 당혹스러울 뿐이었다. 

소우의 뜨거운 혀가 카즈하의 입안을 멋대로 휘저으며, 신음소리를 내지 않고는 못 배길 

정도로, 음란한 감각을 이끌어냈다. 

" 그…만…. 앗! " 

입술이 떨어진 틈을 타, 필사적으로 목소리를 쥐어 짜내며 그만 하라고 애원했지만, 곧 다시 

혀를 얽어매고 강하게 빨아올리는 바람에 제대로 말을 할 수가 없었다. 

" 으으, …웃. " 

점막이 마찰을 반복하는 젖은 물소리가 조용한 실내에 울려 퍼진다. 그 소리를 들을 때마다 

카즈하의 몸은 수치심으로 인해 점점 더 체온이 상승했다. 

가끔 흘러나오는 자신의 목소리는 확실한 관능의 빛깔을 띠고 있다. 카즈하는 귀를 틀어막고 

싶을 지경이었다. 이런 것은 자신이 아니라고 생각하고 싶었지만, 숨결에 섞여 들려오는 

목소리는 틀림없이 카즈하의 입술에서 흘러나오고 있었다. 

" 왜…? 왜, 이런…. " 

겨우 입술이 떨어져 나가자, 카즈하는 눈물이 글썽이는 눈으로 소우를 올려다보며, 떨리는 

목소리로 물었다. 

" 잊었어? 넌 내 아내야. " 

" 그, 그런…! " 

너무나 강한 충격에 카즈하는 아무 말도 할 수가 없었다. 

동생 대신 결혼을 승낙하긴 했지만, 그것은 어디까지나 시늉에 지나지 않는다고 생각한다. 

당연히 소우도 그럴 거라 믿고 있었다. 

진짜로 안기게 되리라고는 꿈에도 생각지 못했던 카즈하는, 너무나 당황스러워 할 말을 잃고 

말았다. 

소우에겐 사정이 있어서 맺어질 수 없는 연인이 있을 텐데, 그 사람은 어떻게 할 생각인 걸까? 

포기했다면 카즈하와 이런 얼토당토 않은 연극을 벌일 필요는 없었을 것이다. 포기하지 않았기 

때문에, 이렇게 세상의 눈을 속이고 뒤에서 몰래 밀회할 수 있는 환경을 만든 것 아닌가! 

그런데 왜 카즈하한테 까지 이런 짓을 하는 건지, 소우의 정신구조를 도저히 이해할 수 없었다. 

카즈하의 나약한 저항 따윈 무시하고, 소우는 긴 손가락으로 카즈하의 잠옷 단추를 풀기 시작했다. 

놀란 카즈하가 소우의 몸을 밀어내려 했지만, 겉으로 말라보여도 의외로 근육질인 소우는 

꿈쩍도 하지 않았다. 

순식간에 앞섶이 벌어지고, 소우의 손바닥으로 맨살을 쓰다듬기 시작한다. 

" 앗, …싫어. " 

타인의 손이 닿은 적이 없는 몸은 과민하게 반응하며, 카즈하로 하여금 마치 여자 같은 목소리를 

내게 만들었다. 

훗, 하고 바로 위에서 소우가 웃는 기척이 느껴진다. 

참을 수 없을 만큼 부끄럽고 분한 마음에, 이대로 사라져 버리고 싶었다. 

남자의 몸으로 여자취급을 당하다니, 이런 굴욕은 또 없을 것이다. 

너무 기가 막혀서 울고 싶어진 카즈하는 그저 호기심으로 이러는 거라면, 지금 당장 그만둬 

주길 바랬다. 

그러나 카즈하에겐 그만둬 달라고 애원하는 대신, 지불 할만한 대가가 아무것도 없었기에, 

그저 가만히 견디는 수밖에 없었다. 

소우는 카즈하의 가슴과 옆구리를 손으로 이루만지고 입술로 더듬으며, 점차 애무의 장소를 

아래쪽으로 이동해 갔다. 

잠옷바지 위로 몸의 중심을 붙잡힌 카즈하는 흠칫 몸을 떨며, 한층 더 관능적인 목소리를 냈다. 

" 아아, 아! " 

소우의 손이 감싸 쥔 것만으로도, 젊은 욕망은 순식간에 딱딱해졌다. 

방금 전까지 실컷 음란한 입맞춤을 당하고, 민감한 가슴의 돌기를 자극 당한 탓에 조금씩 

흥분하고 있었던 것이다. 

다리 사이로 열이 몰려 묵직해져 가는 것을, 카즈하는 어떻게 하지도 못하고 그저 가만히 

견디고 있었다. 그런데 그곳을 정통으로 잡혀 정확한 손놀림으로 자극 당하자 참을 수 없는 

쾌감에 머리 속까지 짜릿해졌다. 

" 싫, …어…. 싫어, 소우 씨. 아앙, 싷어. " 

음란하게 허리가 파도를 탔다. 

소우의 손은 잠옷 속으로 파고 들어와, 직접 음경을 주물러 대고 있었다. 

카즈하가 신음하며 몸을 뒤틀 때마다 침대가 소리를 내며 흔들렸다. 

" 그만 해방시켜 봐. " 

가만히 카즈하의 반응을 보고 있던 소우가 카즈하의 한계를 깨닫고, 낮은 목소리로 귓가에 

속삭였다. 

" 아아, 앗, …아아아. " 

카즈하는 너무도 간단히 금기를 풀고,소우의 손바닥을 적시고 말았다. 

" …으으. " 

방출한 순간, 전신이 이완되었다. 

어깨로 거친 숨을 몰아쉬며 축 쳐져 있는 카즈하에게서 일단 몸을 뗀 소우는, 나이트램프 

옆에 있던 수건과 휴지를 집어 들고, 우선 자신의 손을 닦은 뒤, 카즈하의 뒤처리를 해주었다. 

이불을 들추고 잠옷을 전부 벗겨도, 카즈하에겐 이미 저항할 기력이 없다. 소우가 하는 대로 

멍하니 몸을 맡기고 있을 뿐이었다. 

전라가 된 카즈하를, 자신도 역시 잠옷을 벗어 던진 소우가 품에 끌어안았다. 

피부와 피부가 맞닿는 감각이 카즈하를 조금 진정시키며, 긴장을 풀게 만들었다. 

방금 타인의 손에 의해 사정을 했다는 수치심도 점점 엷어지고, 애정이라고 밖에 말할 수 없는 

새로운 감정이 희미하게 싹트기 시작하는 것을 느낄 수 있었다. 

사람과 사람이 서로를 안는 행위에는 대화 이상으로, 직접적이고 강력하게 의사소통을 

가능케 하는 신비한 힘이 담겨 있는것 같다. 

카즈하의 호흡이 가라앉자 소우는 다정하게 입을 맞춰주고는, 카즈하의 손을 잡아 자신의 

다리 사이로 인도했다. 

" 아…. " 

뜨거웠다. 게다가 깜짝 놀라 자기도 모르게 손을 움츠려 버릴정도로 엄청나게 단단했다. 

" 이번에는 내 차례다. " 

" 하지만…. " 

" 카즈하. " 

아무 말도 하지 말라는 듯, 당혹감에 우물거리는 카즈하의 입을 소우의 입술이 막아 버린다. 

벌써 수도 없이 되풀이 한 행위였기에, 이제 키스에는 놀라지 않게 되었다. 

소우의 방식에 조금씩 길이 들기 시작하자, 침착하게 받아들일 수 있게 된 것이다. 

스스로 생각해도 정말 놀라운 적응력이었다. 

게다가 남자끼리임에도 불구하고, 처음의 놀라움과 당혹감이 사라진 뒤에는 혐오감은 느껴지지 

않는다는 점이 이상했다. 

" …카즈하. " 

입맞춤 중간에 소우가 자신의 이름을 부른다. 

결코 토우코와 착각하는 게 아니었다. 머리가 멍한 동안에는 아무생각 없이 자연스레 받아들였 

지만, 다시 생각해보니 이상한 기분이 들었다. 

소우는 카즈하가 카즈하라는 것을 확실히 인식하면서 이런 행위를 하고 있는 것이다. 

소우의 손가락이 예기치 못했던 부분으로 파고들었다. 

" 앗! " 

약간 벌리고 있던 허벅지를 딱 붙이며, 카즈하는 소우의 손을 가둬 버렸다. 

" 힘…, 빼. " 

" 하, 하지만. " 

가당치 않은 곳을 더듬는 손가락이 두려워서, 카즈하는 필사적으로 고개를 가로 저었다. 

그러나 소우가 다른 한쪽 손으로 방금 전에 사정한 음경을 다시 문지르자, 금세 무릎에서 힘이 

빠지며 저절로 허벅지가 벌어졌다. 

자유롭게 움직일 수 있게 된 손가락이, 부끄러운 부분의 벽을 헤집으며 좁은 관의 입구로 손톱 

끝을 밀어 넣었다. 

"싫어…! 아아, 앗! " 

목에 걸린 듯한 목소리가 나왔다. 

" 무서워. " 

" 아프게 하지는 않을 거야. " 

카즈하의 애원을 태연한 말투로 거절한 소우는 침대 협탁의 서랍을 열고 튜브에 든, 연고 

비슷한 것을 꺼냈다. 

카즈하가 그 새로운 물건을 두려운 눈길로 바라보며,잠시 거기에 정신을 빼앗긴 사이, 

비밀스러운 부분을 탐색하던 소우의 손가락이 더욱 깊숙이 파고 들어왔다. 

" 아…, 앗! " 

지금까지 한번도 맛본 적 없는 그 기이란 감촉에, 고개가 뒤로 넘어갔다. 눈 꼬리에서는 

생리적인 눈물이 흘러나왔다. 

" 빼, 빼 줘요. 제발. " 

소용없다는 걸 알면서 애원했다. 

그러자 무슨 변덕인지 소우가 카즈하의 몸 속에서 긴 손가락을 빼냈다. 

카즈하는 휴우 하고 깊은 한숨을 내쉬었다. 

그러나 그것도 잠시, 손가락이 다시 민감해진 입구를 더듬기 시작했다. 이번에는 미끈거리는 

물질의 도움을 받은 덕에 움직임이 훨씬 원활했다. 

첫 번재 손가락이 뿌리까지 들어오자, 곧바로 다른 손가락이 좁은 틈을 비집고 그 옆으로 

파고들어 왔다. 

" 아앗, 아! " 

두 개의 손가락이 스스로도 믿을 수 없을 만큼 몸 속 깊은 곳에서 꿈틀거리고 있다. 

아픔보다 불쾌감이 더 강했기에, 카즈하는 소우의 어깨를 잡고 때때로 손톱을 세웠다. 

" 그만, 소우 씨, 싫어요…. 난, 이런 건…. 아아아! " 

아무리 애원해도 소우는 물러서지 않았다. 

물러나기는커녕, 손가락으로 카즈하가 울어 버릴 때까지 실컷 괴롭힌 뒤, 끝내는 다리를 크게 

벌리게 만드러 그 사이로 비집고 들어왔다. 

축축하게 젖은 밀부에 뜨겁고 단단한 페니스 끝이 와 닿는다. 

" 소우 씨! " 

싫다고 외치려던 목소리는 강제적인 침입의 충격으로 비명이 되어 버렸다. 

" 아아아아앗! " 

눈앞이 캄캄해졌다. 빈혈을 일으켜 바닥에 주저앉았을때와 똑같은 감각에 휩싸인 거다. 

무게를 동반한 단단한 물체가 깊숙이 몸을 꿰뚫고 들어와 온몸을 흔들어 댔다. 

점막이 마찰되는 통증과, 원래 거기 있어야 할 것이 아닌 물체를 억지로 품고 있는 폐쇄감은 

너무나도 괴로웠지만, 최초의 충격이 가시자 그 다음에 찾아온 것은 정체를 알 수 없는 음란한 
감각이었다. 

그것을 카즈하는 아직 쾌감이라 인식하진 못했지만, 마치 자신의 몸이 아닌 양, 끊임없이 

솟아오르는 그 이질적인 감각에 당황하고 말았다. 

맛보아서는 안 될 금단의 꿀을 핥아 버린 듯한 기분에, 죄의식으로 등줄기가 떨린다. 

소우는 허리의 움직임을 멈추지 않았다. 

강약을 조절하며 여러 각도에서 카즈하의 내부를 찔러 올리고, 두드리고, 강하게 압박했다. 

" 아아, 아아앗! …이, 이제 그만! " 

카즈하는 미친 듯이 머리를 좌우로 흔들며, 순백의 시트 위에 검은 머리카락을 흩뿌렸다. 

현기증이 날 정도로 강렬한 아픔과 희열. 

단순히 아프고 괴로운 것뿐이라면 참을 수 있겠지만, 미지의 감각에 감전되어 비린 머리가 

완전히 이성을 내동댕이치고 말았다. 

" 아아아! " 

잔뜩 예민해진 부분으로 소우의 욕망이 사정없이 파고들자, 카즈하는 교성을 지르며 상체를 

활처럼 힘껏 뒤로 젖혔다. 

복부에, 따뜻하고 끈적한 액체의 감촉이 느껴진다. 

또 사정하고 만 것이다. 직접적인 자극도 없이 저 혼자. 

카즈하는 자신의 음탕함이 부끄러워, 얼굴을 숨기려는 듯, 소우의 가슴에 매달렸다. 

" 카즈하. …으. " 

그때까지 뜨거운 숨결을 내뱉기만 하던 소우의 입에서 요염한 목소리가 짧게 새어나왔다. 

강하게 허리를 밀어붙이더니 그대로 동작을 멈추고, 마치 경련을 하듯, 부르르 몸을 떨었다. 

소우도 절정을 맞은 것이다. 

카즈하는 소우의 홍조된 뺨을 멍하게 올려 보며 깨달았다. 

고귀한 혈통임이 그대로 드러나는 기품 있는 얼굴, 하얗고, 갸름하고, 마치 이슬만 먹고 살 것 

같은…, 지독히도 현실감 없는 얼굴의 남자가 방금 카즈하 안에서 생물이라는 증거를 뿜어내고는 

쾌감에 가득 찬 표정을 짓고 있는 것이다. 

왠지 실감이 나질 않는다. 

빤히 쳐다보는 카즈하의 시선을 깨달은 소우는, 조금 쑥스러운 듯 입가에 미소를 지었다. 

카즈하의 이마에 입술이 닿는다. 

부드럽게 닿았다 금세 떨어졌지만 자애에 가득 찬, 그 입맞춤 하나에 방금 전까지의 고통과 

수치가 모두 보상받은 듯한 기분이었다. 

소우가 천천히 카즈하의 몸에서 몸을 일으켰다. 

그렇게 몸이 떨어져 나가는 순간, 무슨 이유인지 카즈하는 해방된 기쁨보다 상실감을 더 강하게 

느꼈다. 스스로도 이해할 수 없는 기분이었다. 

원했던 행위가 아니었음에도 불구하고, 의외로 싫지 않았던 것이다. 하지만 아무리 그래도, 앞으로 

도 계속 이런 밤이 계속된다고 생각하니, 쉽사리 받아들일 수가 없었다. 

카즈하에게도 남자로서의 자존심이 있었던 것이다. 

안쪽 허벅지를 타고 흐르는 액체를 깨달은 순간, 카즈하는 그대로 굳어 버리고 말았다. 

마침, 막 휴지를 집어든 참이었던 소우가 재빨리 닦아주었다. 

의외로 부지런한 사람이다. 말수가 적고 무뚝뚝해 보이지만, 왠지 모르게 내면의 다정함이 

느껴졌다. 

아마도 나쁜 사람은 아닌 것 같다고, 카즈하는 그렇게 생각하며, 조금이라도 미래를 낙관적으로 

생각하려 애쓰며 눈을 감았다. 


<7> 





낮 동안, 저택에 있는 것은 후유과 마츠코와 카즈하 세 사람뿐인 생활이 계속되었다. 

소우는 대개 오후가 되면 외출을 했다. 

백작부부가 있는 본가에 얼굴을 내밀기도 하고, 신사들이 모이는 클럽에 들르거나, 

혹은 지인들의 집에 초대받기도 하는 모양이지만, 자세한 얘기는 전혀 해주지 않는다. 

카즈하도 묻지 않는다. 

원래 집안에서 독서를 하거나 그림을 감상하면서 보내는 것을 좋아하기 때문에, 집 안에 틀어 

박혀 지내는 생활이 그다지 고통스럽지는 않았다. 

그래도 가끔, ' 나는 대체 무엇일까? ' 하는 회의적인 생각이 밀려와, 기분이 우울해질 때가 

있었다. 이렇게 될 줄은 어느정도 예상했었고 또 각오도 했었지만, 막상 실제로 닥치고 보니, 

생각했던 것보다 훨씬 갈등이 크다. 

자신의 존재의미를 찾을 수가 없다는 것이 초조감의 원인이 되었다. 

첫날 밤 이후, 소우는 매일 밤 카즈하를 안았다. 

낮에 아무리 바쁘게 돌아다녔어도, 혹은 밤늦게까지 외출이 길어져도, 소우는 반드시 날이 

바뀌기 전에는 귀가했다. 

처음에는 주인인 소우가 들아올 때까지 자지 않고 기다렸던 카즈하도, 지금은 11시가 넘을 

경우에는 먼저 자라고 한 소우의 말을 따르고 있다. 

잠이 들어도 신경이 예민해진 탓인지, 소우가 잠자리에 들어오면 침대의 요동 때문에 자연히 

잠이 깨고 만다. 소우는 여전히 과묵했지만, 마치 취침의식처럼 카즈하의 몸을 끌어안고 

손과 입술로 전신을 어루만졌다. 

질리지도 않고 매일 밤 그런 식이었기에, 카즈하도 자연히 안기는 행위에 길이 들어갔다. 

원래 피부가 얇고 민감한 탓인지, 쾌감을 배우는 속도도 빨랐다. 물론 아직 완전히 통증이 

사라진 것은 아니지만, 울며불며 신음 속에서 허덕이고, 어느새 뭐가 뭔지 모를 정도로 정신 

없이 빠졌다가 정신을 차리고 보면, 어느새 이미 아침이었던 적도 있었다. 

아직은 남자끼리라는 위화감과 죄책감에서 완전히 벗어나지 못했지만, 그것도 점점 희미해지고 

있었기에, 머지않아 머릿속에서 완전히 사라져 버릴 거라는 생각이 든다. 

시중을 들어주는 후유는, 금세 소우와 카즈하가 잠자리를 함께 한다는 사실을 알아차렸다. 

별반 놀라지도 않은 그녀는 오히려, 처음부터 이렇게 될 줄 예상했으면서도 카즈하에게 미리 

말하지 못한 점을 미안해하는 눈치였다. 

아침에 몸단장을 할때, 아름다운 기모노나, 남자라는 것이 두드러지지 않게 디자인된 드레스를 

카즈하에게 입혀주며, 문득문득 눈물을 짓는 것은, 카즈하가 불쌍하다는 생각이 들어서일거다. 

그러나 카즈하 자신은 현재 상황을 조금씩 받아들이기 시작했기에, 후유만큼 감상적인 기분은 

들지 않게 되었다. 

카즈하의 고민은, 좀처럼 소우의 마음을 파악할 수가 없다는 점이다. 

소우가 낮에 외출하는 이유의 절반은 연인과의 밀회가 목적일 거라고, 카즈하는 생각했다. 

거기에 대해 참견할 생각은 없지만, 연인이 있으면서 카즈하 하고도 관계를 갖는 소우의 사고 

회로는 이해가 안갔다. 

소우가 무슨 생각을 하는지 모르면 모르는 대로 물어보면 되겠지만, 막상 소우의 얼굴을 보면 

카즈하까지 말이 없어져, 침묵에 빠지고 만다. 

그건, 밤에 침대에서 보였던 자신의 추태가 떠올라 너무 부끄러운 탓도 있었지만, 도저히 

질문을 할 만한 분위기가 아닌 소우의 태도도 문제였다. 

앞날에 대한 불안은 바로 그런, 소우의 이해할 수 없는 면에서 기인하는 것이었다. 

앞으로도 계속 지금과 같은 상태로 살아야 한다면 카즈하로선 도저히 견디기 힘들 것이다. 

하다 못 해, 좀 더 소우에 대해 알고 싶고, 소우를 이해하고 싶었다. 그러나 소우에게 있어, 

이런 카즈하의 생각은 귀찮고 성가시기만 할 뿐인지도 모른다. 

카즈하는 마음이 우울할 때면 정원에 나가 바깥 공기를 마시곤 했다. 

저택 남쪽에 위치한 화원에는 사철 내내, 여러 종류의 꽃을 피우는 화단이 있어, 카즈하의 

마음을 위로해 주었다. 

지금은 한창 가을의 한복판에 위치하고 있다. 

일주일에 한 번 정원을 손질하러 오는 조경업자가 정성껏 돌보는 꽃들은 언제 봐도 생기발랄 

하게 바람에 흔들이고 있었다. 

2층 창문으로 정원사가 일하는 모습을 볼 때마다, 카즈하는 만일 자신이 원래의 모습으로 

있을 수 있다면, 틀림없이 아래로 내려가 함께 비료를 주고 물을 뿌렸을 거라고 유감스러워했다. 

카즈하에겐 위안거리가 필요했다. 뭔가 외로움을 달래 줄 만한 것이…. 

그러던 어느 날, 가을의 맑은 햇살이 기분 좋게 내리쬐는 정원에서 혼자 시간을 보내고 있던 

카즈하는, 정원에 숨어들어 온 강아지를 발견했다. 

한눈에도 떠돌이 들개라는 것을 알 수 있는 지저분한 강아지 였다. 

단모 종으로 외양은 시게 견과 비슷하다. 우연히 카즈하와 함께 있던 후유는 생후 3, 4 달쯤 

되었을 거라고 말했다. 

" 이 집에 눌러 앉아 버리면 큰일이니까 괜히 잘해 주지 마세요. 주인님은 동물을 그다지 좋아 

하시지 않는 것 같거든요. 게다가 병이 있을지도 모르잖아요? " 

후유가 그렇게 미리 주의를 주었지만, 강아지가 동글동글한 큰 눈으로 빤히 쳐다보자 카즈하는 

도저히 모른 척 할 수가 없었다. 

아직 인간을 두려워하지 않는 붙임성 좋은 강아지다. 배가 고픈 듯, 먹을 것을 달라고 우는 

소리에 마음이 흔들렸다. 엄마를 잃어버렸거나, 주인에게 버림받았을지도 모르는 강아지의 

모습이, 카즈하는 마치 자기 자신처럼 느껴졌던 거다. 

틀림없이 자신도, 마음 깊숙이 숨겨 놓은 진짜 얼굴은 이런식으로 매달리는 듯한 눈빛을 하고 

있으리라. 

내켜하지 않는 후유에게 부탁해 부엌에서 뭔가 먹을 것을 가져오게 했다. 마츠코가 알면 달가워 

하지 않을 거라는 것을 알기에, 살짝 가져오라고 당부했다. 

비밀을 숨기고 있는 카즈하는 좀처러 마츠코와 친해질 수가 없어서, 2주일이 지났는데도 거의 

말 한번 제대로 나눠 본 적이 없었다. 아마도 꽤나 거만한 마님이라고 생각하고 있을 것이다. 

카즈하로서는 그러고 싶지 않았지만, 여자가 아니라는 사실이 들통 났다간 그야말로 큰일이기 

때문에 어쩔 수가 없다. 

카즈하가 마음놓고 믿을 수 있는 사람은 후유 한 사람뿐이었다. 

" 이리 오렴. " 

아침에 먹다 남은 빵을 보여주며 손짓을 하자, 강아지가 마치 날아갈 듯한 기세로 달려왔다. 

" 이놈, 그럼 못써. " 

떨어져 나갈 듯이 꼬리를 치며, 웅크리고 앉은 카즈하의 무릎에 앞발을 얹고 깽깽 울어대더니, 

카즈하가 팔을 뒤로 돌려 빵을 숨기자, 가슴까지 기어올라 카즈하의 뺨을 마구 핥으며 빨리 

달라고 성화를 부렸다. 

" 어머나, 저걸 어째! 어머, 어머, 옷이! " 

후유가 안절부절못하는 모습도 우스웠다. 

아름다운 드레스에 진흙이 묻었지만, 카즈하는 그런 것보다 강아지의 사랑스러움에 정신을 

빼앗겼다. 

귀엽다. 

살아 있는 동물의 따뜻한 체온과 그 무게에 정이 솟았다. 

" 그래 줄게. 줄 테니까 조금만 기다려. 으왓, 간지러워. " 

소리내어 웃어 보는 것은 실로 오랜만이다. 

강아지는 잘게 찢은 빵 조각을 주자, 허겁지겁 빵을 먹어 치웠다. 다 먹은 뒤에도 혹시 더 주지 

않을까 하고, 기대에 찬 눈으로 기다리는 자세를 취했지만, 카즈하가 더 이상은 아무것도 없다 

는 제스처를 취해 보이자, 순식간에 카즈하의 곁을 떠나 어디론가 달려가 버렸다. 

조금만 더 같이 놀고 싶었던 카즈하는 실망하고 말았다. 

" 틀림없이 또 올 거예요. " 

후유는 복잡한 표정으로 쓴웃음을 지으며 카즈하를 위로했다. 

카즈하가 어설프게 동물과 친해지는 것을 무조건 환영할 수는 없었지만, 안 된다고 야단히기도 

망설여졌던 것이다. 

후유의 말대로 강아지는 다음 날도 정원으로 숨어들었다. 카즈하의 모습을 발견하자 약삭빠르게 

친한 척하며 다가왔다. 

먹이를 얻어먹고 싶은 것뿐이라는 건 알고 있었지만, 카즈하는 강아지가 다시 와 준 게 기뻤다. 

내일도 모레도 또 와주길 바란다. 그렇게 하면 이름도 없는 강아지와 노는 잠시 동안만이라도 

우울함과 무료함, 그리고 불안을 잊을 수 있을 것 같았다. 

사실대로 말하면, 카즈하는 지금 새로운 고민 때문에 속앓이를 하고 있는 중이었다. 

아버지의 상태가 이상하다는 얘기를 들은 것이다. 

카즈하가 소우한테 시집옴으로써, 절박하던 자작 가의 재정문제에도 서광이 비추기 시작했지만, 

사랑하는 아내와 딸을 잃고, 후계자인 카즈하까지 백작 가로 보내 버리고 만 외로움이 아버지를 

자포자기로 만들어 버린 것일까? 

아버니가 술독에 빠져, 그러잖아도 함부로 써서는 안 되는 돈은 도박으로 탕진하고 있다는 

얘기를 후유에게서 들었을 때, 카즈하는 자신의 귀를 의심했다. 

그렇게 성실하기 짝이 없던 아버지가 설마…. 

믿을 수가 없었다. 후유도 매우 곤혹스러운 얼굴로, 이와시게가 자신에게 털어좋은 이 얘기를 

카즈하에게 해야할지 말아야 할지 많이 고민했지만, 역시 잠자코 있을 수가 없었노라고 고백했다. 

아마 아버지는 급변해 버린 이 상황를 맨 정신으로는 도저히 받아들일 수가 없어서, 술로 도망 

치거나, 한번도 손 대본 적 없는 도박에 골몰함으로써 자신을 잊으려 애쓰는 모양이었다. 

그만큼 정신적으로 심한 압박을 받고 있는 것이다. 

카즈하는 아버지가 너무 걱정되어, 소우에게 사정을 설명하고 집에 한번 다녀오게 해달라고 

부탁했다. 

이와시게도 자기 힘으로는 자작을 말릴수 없지만, 아들인 카즈하라면 반드시 무슨 수가 있을 

거라는 생각에 후유에게 사정을 얘기한 것이다. 카즈하로서도 이대로 그냥 모른 척 하고 있을 

수는 없었다. 

그러나 소우의 대답은, 

" 그럴 필요 없어. " 

라는, 차가운 한마디였다. 

" 아버님이 걱정되는 건 이해하지만, 넌 이제 시게노이 가문의 사람이다. 사람을 보내 상황을 

살핀 뒤, 필요하다면 의사를 소개해 드릴 수는 있지만, 결혼한 지 한 달도 안 된 널, 친정에 보내 

줄 수는 없어. 넌 내 아내로서 날 돌봐야 할 의무가 있을텐데? 안 그런가? " 

" 며칠 씩 집을 비우겠다는 게 아니예요. 단 하루만이라도 좋으니, 아버지와 만나 얘기를 할 수 

있게 허락해 달라고 부탁드리는 겁니다. " 

" 네가 가면 아버님께서는 점점 더 미련을 가지게 되실 거다. 결국은 지금보다 더 아버지를 괴롭게 

만드는 것뿐이라는 것을 모르겠나? " 

그런 식으로 말하면, 카즈하는 잠자코 고개를 숙일 수밖에 없었다. 

드레스르 입은 모습으로 아버지 앞에 나타나, 죽은 토우코를 생각나게 하는 건 너무 잔인한 

일인지도 모른다. 

게다가 단 하나밖에 없는 외아들이 여장을 하고 있는 모습을 본다면 더 속이 상하실 게 뻔했다. 

그렇지만 아들인 '카즈하'로서 아버지를 만나는 일은 이제 불가능한 것이다. 

카즈하는 안타까운 기분에 입술을 깨물었다. 

도대체 뜻대로 되는 일이 하나도 없었다. 마음처럼 되는 일이 없으니 저절로 짜증이 났다. 

혼자 달관한 얼굴로 인정 사정없이 바른 말만 늘어좋는 소우의 무심함에 서운한 마음도 들었다. 

그렇게 비상식적인 부탁을 한 것도 아닌데. 

아주 조금만 카즈하의 입장에서 본다면, 불안한 마음과, 걱정으로 견딜 수 없는 이 기분도 이해 

할 수 있을 텐데. 

무슨 생각을 하는 지 알 수 없는 남자와 육체만으로 맺어져있다는 허무함은, 나날이 카즈하를 

우울하고 무기력하게 만들 뿐이었다. 

몰래 숨어 들어온 강아지만이 메마른 마음을 위로하고, 잃었던 웃음을 되찾아 주었다. 그래도 

소우의 귀에 들어가면 틀림없이 반대하며, 다시는 강아지를 영지 안에 들이지 말라고 엄명을 

내릴 것 같아서, 마츠코의 눈을 피해 살짝 놀아주는 것이 고작이었다. 우울한 일상을 완전히 

해소하기에는 턱없이 부족했다. 

비라도 오는 날이면 특히 더 마음이 무거웠다. 

드레스 자락이 젖기 때문에 밖에 나갈 수 없는 탓도 있지만, 무엇보다 그런 날은 소우가 하루 

종일 집에 있기 때문에, 거의 대화도 나누지 않으며서 오후에 차를 같이 마시거나, 하는 일없이 

거실에서 함께 시간을 보내야만 하는 것이다. 

영국식 생활 습관이 몸에 배인 소우는 집안에 있을 때도 완벽한 신사답게 반드시 재킷을 입었으며, 

3시 정각에 차를 준비시켰다. 그리고 두 시간 이상을, 여러 잔의 홍차와 함께 서양식 비스켓이나 

샌드위치를 먹으며, 웃음 한 점 없는 진지한 얼굴로 한참동안 신문을 읽거나, 뭔가 골몰히 생각에 

잠기곤 하는 것이다. 

카즈하는 그런 소우와 함께 있으면 숨이 막힐 것만 같았다. 

이럴 바에는 차라리 외출하는 편이 낫다는 생각이 들었다. 

그러나 막상 오후 내내, 소우의 모습을 볼 수 없는 날에는 쓸쓸하고 허전한 기분이 드는 것이다. 

스스로도 정서불안이라는 것은 자각하고 있었지만, 어떻게 이 감정에 매듭을 져야 할지 몰라, 

대처할 길이 없었다. 

이시자카 킨야 라는 20살짜리 학생을 소우가 데려온 것은, 가을빛이 완연한 10월 말의 일이었다. 

" 아버지의 소개로 서생을 한 명 데리고 있기로 했어. " 

소우가 카즈하에게 설명한 것은 고작 그것뿐이었으므로, 카즈하는 당혹123감과 동시에 불안한 

기분이 들었다. 

" 그에게 제 정체가 탄로 날 위험은 없는 건가요? " 

카즈하는 더 이상 걱정거리를 늘리고 싶지 않은 마음에 가능하다면 다시 생각해주기를 바랐다. 

하지만 그 기원은 역시 이번에도 소우에게는 통하지 않고, 카즈하를 절망시켰을 뿐이었다. 

" 킨야에겐 네 방에서 가장 멀리 떨어진 북서쪽의 모퉁이 방을 주기로 했어. 너와 얼굴을 맞댈 

필요가 있는 사람도 아니니, 얘기를 나눌 기회도 별로 없을 거다. 복도나 거실에서 마주쳐도 

평소처럼 기품 있게 웃어 보이면 돼. 시골뜨기인 그는 고귀한 귀부인인 네 분위기에 압도당해, 

틀림없이 말도 제대로 걸지 못할 테니까. " 

「 소우 이외엔 집에 여자밖에 없으니, 방범 상 좋지 않다.」 

백작은 순수하게 그 점이 걱정되어, 도움이 될 거라는 생각에 추천해 준 것이었다. 그런데 

그것을 너무 딱 잘라 거절하면, 왜 그렇게 고집을 부리느냐며 괜한 의심을 살 가능성도 있다. 

소우도 결코 좋아서 킨야를 집에 들인 게 아니라는 것은 짐작 할 수 있었지만, 아무리 그래도 

카즈하는 아버지 일에 이어 또 자신의 의견이 무시당한 것 같아서 마음이 상했다. 

소우의 눈에는 카즈하가 아무런 의견도 없는 인형처럼 보이는 걸까? 

한 사람의 인간으로서 봐주지 않는다는 그 점이 가장 크게 카즈하를 괴롭혔다. 

입장 상, 서 있는 위치에 각자 위아래는 있다 해도, 원래 소우와 카즈하는 인간으로서 당연히 

대등한 관계인 것이다. 

그러나 지금 상황을 생각해볼 때, 소우가 카즈하를 한 개인으로서 존중한다고는 도저히 생각할 

수 없었다. 

단순한 욕망의 배출구. 

진정한 사랑을 바치는 사람을 위한 방패막이. 

그런…, 생각하는 것만으로도 끔찍한 역할을 맡기기 위해, 돈으로 사온 존재로밖에 안 보이는 

것이다. 

이대로 순순히 소우에게 계속 안겨도 되는 걸까? 

그런 의문이 카즈하의 마음속에서 조금씩 커져 갔다. 

당초 카즈하는 「 결코 소우에게 거역하지말자.」,「 마음에 들 수 있도록 노력해야 한다.」고 

생각했으며, 스스로 그것을 받아들이고 있다는 생각했다. 그러나 날이 갈수록 개인으로서의 

자아가 고개를 쳐들며, 카즈하를 단순한 인형역할로는 만족할 수 없게 만들기 시작했다. 

킨야와 처음 대면하는 날, 일단 인사만 하고 숨듯이 방으로 돌아와, 온몸의 긴장을 푼 순간, 

카즈하의 마음속에 싹튼 반항심이 단숨에 고개를 쳐들고 말았따. 

카즈하의 기분 따윈 손톱만큼도 생각해 주지 않는 매정한 남자. 그런 식으로 생각하니까 

혐오감이 솟았다. 

결코 소우가 싫은 것은 아니다. 오히려 그 용모나 우아한 행동거지는 같은 귀족으로서 동경하는 

마음이 들 정도로 훙분히 매력적이었다. 그러나 그 겉과 속의 차이가 더더욱 카즈하를 분하게 

만들어, 마치 애정의 반증처럼 혐오감마저 느껴지는 것이었다. 

한눈에도 투박한 시골 출신이라는 것을 알 수 있는 킨야가 마치 무슨 신기한 동물이라도 보는 

것처럼 넋빠진 눈으로 카즈하를 뚫어져라 쳐다보았기에, 기분이 나빠진 탓도 있을 것이다. 

카즈하는 평소보다 한층 더 짜증스러운 기분이 들어, 좀처럼 냉정해질 수가 없었다. 

카즈하를 여자로 믿고 있는 킨야의 묘하게 순박해 보이는 표정, 마치 눈부신 물건이라도 보는양 

껌뻑거리는 그 작은 눈이, 왠지 카즈하를 불편하게 만들었다. 

「 난 여자가 아니니까, 그런 뜨거운 시선으로 보지 말아 줘.」라고 소리치고 싶었다. 

「 마님.」이라고 불렸을 때 온 몸에 소름이 돋았던 것은, 어딘가 끈적끈적한 킨야의 목소리에서 

불길한…, 뭔가 섬뜩한 느낌을 받았기 때문이다. 

특별한 이유도 없이, 카즈하는 앞으로 킨야의 같은 지붕 아래에서 살아야 한다는 생각만으로도 

기분이 나빠졌다. 단지 느낌만으로 남을 평가하는 것은 품위 없는 짓이라는 걸 알지만, 그래도 

도저히 킨야에게 호감을 가질 수가 없었다. 

그러나 소우는 카즈하의 기분 따윈 전혀 상관도 앖고, 킨야에게 방을 내준 것이다. 

" 오늘밤은 싫어요. " 

킨야가 온 날, 카즈하는 처음으로 소우를 거부했다. 

아버지 문제, 킨야 문제, 그리고 언제나 자신의 인격을 무시하듯 취급하는 소우의 행동에 강한 

분노를 느꼈다. 

얌전히 참기만 하는 것도 더는 견딜 수가 없었기에, 하다 못해 그런 식으로라도 반격하고 싶었 

던 것이다. 

카즈하의 잠옷에 손가락을 대려던 소우는 마치 허를 찔린 듯, 어리둥절한 표정을 지었다. 

그러나 카즈하가 강한 의지가 담긴 눈으로 가만히 바라보자, 

이윽고 카즈하에게서 손을 치우고 작게 한숨을 내쉬었다. 

" 그래? " 

침대가 크게 흔들리더니 옆에 누워 있던 소우가 몸을 일으켰다. 카즈하는 소우가 너무나도 쉽게 

물러서자 맥이 빠지고 말았다. 

침대를 내려가 침대 천장 밖으로 나간 소우는, 의자 등받이에 걸쳐두었던 가운을 입고는, 

" 그런 밤도 있겠지. " 

하고 중얼거리더니, 그대로 주 침실에서 나가 버렸다. 

이번에는 카즈하가 어리둥절해질 차례였다. 설마 방에서 나갈줄은 생각지도 못했던 것이다. 

카즈하의 귀에 옆방 문을 여다는 소리가 들려온 것은 바로 그 직후였다. 

소우는 오늘밤, 서재와 붙어 있는 방에서 잘 생각인 것이다. 

역시 겨우 이 정도 의 관계였던 거야…. 

카즈하는 똑똑히 깨달은 기분이었다. 

소우는 카즈하에게 전혀 집착하지 않는다. 매일 밤, 품에 안으면서도 싫다면 굳이 안 해도 상관 

없다는 것이다. 

그렇다면 그렇게도 뜨겁게 흥분하며 카즈하를 원하던 소우는 대체 뭐였지? 

도무지 이해가 되질 않는다. 마치 전혀 다른 사람 같았다. 

혹시, 이제 슬슬 남자를 안는 행위에 진력이 나기 시작한 건지도…. 

혼자 자기에는 너무 넓은 침대 위에서, 카즈하는 밤새도록 몸을 뒤척였다. 

원하는 대로 되었으니 기뻐해야 할 텐데, 막상 실제로 소우가 곁에서 사라지고 나니까, 왠지 

쓸쓸하고 공허한 기분만이 든다. 

대체 자신은 소우에게 뭘 원하고 있는 걸까? 

어떤 관계로 있고 싶은 건지, 애매하기만 하다. 

솔직히 인정하자면, 카즈하는 소우에게 적잖아 끌리고 있는 자신을 깨닫고 있었다. 마음 속 깊은 

곳에서, 시게노이 소우라는 불가해한 남자를 이해하고 싶다며 아우성치는 또 하나의 자신이 

꿈틀거리고 있는 것이다. 

소우의 모든 것에 흥미가 있었다. 그의 사고방식, 인간성, 취미와 기호, 뭐든지 좋으니 알고 싶었다. 

사랑했던 누이가 거의 교제다운 교제도 없이 사랑했던 남자. 

카즈하로서는 아직 모르는 뭔가 특별한 매력이 있을 것이다. 

소우는 너무나 종잡을 수가 없어서, 모든 게 수수께끼 투성이였다. 

그가 어떤 남자이고, 카즈하를 어떻게 생각하는지, 가르쳐주길 원한다. 그리고 그 얼굴에 평소의 

무표정 대신, 인간다운 희로애락이 떠오르는 모습을 보고 싶었다. 

아아, 그렇구나! 

카즈하는 이제야 알 것 같았다. 

자신은 이미 예전에 소우에게 안기는 생위를 받아들이고 있었으며, 그 행위로 쾌감을 얻는 

방법을 배웠다. 이제 와서 그것이 단순한 고행이라는 따위의 거짓말은 할 수 없었다. 

카즈하는 단지 소우의 관심을 끌고 싶어 소우가 좀 더 자신을 봐주길 원했으며, 왜 그렇게 

어린애처럼 떼를 쓰냐고, 되레 야단을 맞고 싶었던 것이다. 

그러나 소우는 화도 내지 않고, 그저 카즈하 곁에서 떠나 버렸다. 

철저한 무관심. 

카즈하는 소우에게 무시당했기 때문에 낙담한 것이다. 

이제 나랑 자는 건 질린 걸까? 

처음에는 그저 동성을 안는 행위가 신기하고 재미있어서 그렇게 열심이었던 건지도 모른다. 

다시 말해, 카즈하 자신에게 애정이 있어서 매일 밤 안았던 게 아니라, 단순히 행위 그 자체가 

즐거웠던 것이다. 

만일 소우가 내일부터 계속 옆방에서 잘 생각이라면, 카즈하는 점점 더 자신을 잃을 것만 같았다. 

우수운 일이지만, 진심으로 그렇게 생각했다. 

첫날밤에는 그렇게나 놀라고, 굴욕감과 수치심에 어쩔 줄을 몰라 했는데, 한달 가까이 같은 

침대에서 자는 동안, 그것이 자연스럽게까지 느껴지게 되다니, 자신의 적응력이 그저 놀라울 

따름이다. 

한 잠도 이루지 못한 채 아침을 맞았다. 

아침 식탁에서 마주친 소우는 평소와 전혀 다름이 없었다. 카즈하를 보고도 「 잘 잤어?」하는 

한 마디뿐, 나머지는 나 몰라라 하는 얼굴이었다. 

카즈하보다도 동석한 킨야하고만 대화를 나눴다. 하긴 그것도 그저 의례적인 날씨 얘기나 학업 

얘기에 국한되어 있었으므로, 그다지 중요한 얘기는 아니었지만. 

카즈하는 우울한 기분으로 두 사람을 남기고 먼저 식탁에서 일어났다. 

" 아, 마, 마님. 벌서 다 드신 겁니까? " 

킨야가 머뭇거리는 말투로 카즈하에게 말을 걸었다. 

카즈하는 힐끗 소우를 쳐다보았다. 

소우는 관심 없다는 얼굴로 카즈하쪽은 보려고도 하지 않고 커피 잔을 입으로 옮기고 있다. 

" …실례하겠습니다. " 

작게 대답하며 킨야에게 가볍게 인사를 한 뒤, 카즈하는 드레스 자락을 잡고 걷기 시작했다. 

" 저어, 방까지 모셔다 드릴까요? " 

" 됐어요. 신경 쓰지 마세요. " 

이번 대답은 조금 퉁명스럽게 나오고 말았다. 

소우의 차가운 태도와 킨야의 주제넘은 참견, 그 양쪽에 다 짜증이 났기 때문이다. 

카즈하는 빠른 걸음으로 식당을 가로질러, 거실의 테라스를 통해 정원으로 내려갔다. 그리고 

화단에 핀 코스모스 앞에 무릎 꿇고 앉았다. 

이럴 때 부글거리는 기분을 달래 주는 것은, 말을 할 줄 모르는 꽃과 작은 동물뿐이다. 

유감스럽게도 늘 나타나는 강아지는 아직 보이지 않았기에, 카즈하는 빨강과 분홍색의 꽃을 

바라보며 위안 삼을 수밖에 없었다. 

코스모스는 자작 가의 정원에도 피어 있다. 

아버지는 어떻게 지내고 계실까? 아무쪼록 술과 도박을 끊고, 원래의 성실한 독서가로 돌아가셔야 

할 텐데. 

만일 아버지한테 무슨 일이라도 생긴다면 카즈하도 살아갈 희망과 목적을 잃고 말 것이다. 

갑자기 그리움이 솟구쳐, 가슴이 메었다. 다시 한 번 소우한테 부탁해 볼까? 그렇게 하면 대화의 

실마리도 풀려서, 어젯밤 일을 소우가 어떻게 생각하는지, 슬쩍 물어볼 수 있을지도 모른다. 

용기를 내어 소우에게 부딪쳐 볼 결심을 한 카즈하는, 30분도 안 되어 다시 집안으로 돌아왔다. 

식당에는 이미 소우와 킨야의 모습은 보이지 않고, 마츠코가 뒷정리를 하고 있었다. 

" 주인님은? " 

카즈하가 여자다워 보이려고 애써 부드러운 목소리로 묻자, 마츠코는 안됐다는 눈으로 카즈하를 

바라보았다. 

" 방금 전에 킨야 씨와 외출하셨습니다. " 

단번에 김이 빠지고 만 카즈하는 그대로 2층으로 올라가, 무너지듯 경대 앞에 앉았다. 

거울에 비친 얼굴에 전혀 생기가 없었다. 이래서야 다른 사람들 눈에도 도저히 행복한 새색시로는 

안 보일 것이다. 마츠코가 동정에 가득 찬 시선을 보내는 것도 당연하다. 

창백한 안색의 갸름한 얼굴을 보고 있으려니, 참기 어려울 고독감이 밀려와, 아버지를 걱정해 

줄 여유마저 사라지고 말았다. 





<8> 





점심도 거르고 울적한 기분으로 방에 틀어박혀 시간을 보내던 카즈하는, 오후의 티타임만 

이라도 내려오라는 후유의 권유에, 3시 조금 전이되어서야 겨우 방에서 나왔다. 

어차피 소우는 아직 외출에서 돌아오지 않았을 것이다. 

겨우 대화를 해보자는 결심이 섰는데 시도도 해보기 전에 좌절당한 꼴이 되자, 카즈하의 

마음은 다시 원래의 소심한 의견으로 후퇴하고 말았다. 마치 진자처럼 양극단으로 왔다 

갔다 하는 것이 스스로 생각해도 우스웠지만, 현재로서는 좀처럼 중간지점에서 적당한 

타협을 찾을 수가 없었다. 

예상대로 소우는 아직 귀가하지 않았지만, 킨야는 먼저 돌아와 있었다. 

계단을 내려가는 도중, 밑에서 올라오는 킨야와 마주친 카즈하는 자기도 모르게 움찔하며 

경계하고 말았다. 

" 마님. " 

킨야가 놀란 듯, 둥근 안경 속의 눈을 치켜 뜨고 얼빠진 사람처럼 두꺼운 입술을 약간 벌린 

채 다물 줄을 모른다. 마치 카즈하에게 넋이 나가 할 말을 잃은 듯 했다. 

카즈하는 킨야의 이런 과장된 반응이 너무 불편하고 기분이 나빠, 그런 눈으로 보지 말라 

고 부탁이라도 하고 싶었다. 

카즈하 안에 있는 '남자'가, 여자로서 품평 당하는 것은 참을 수 없다며 호소라고 있었던 

거다. 

확실히 소우에게는 여자처럼 몸까지 열어 주고 있지만, 이것과 그것은 근본적인 인식 차가 

있었다. 

소우는 카즈하가 남자라는 것을 알고 있다. 알면서도 남자인 카즈하를 여자처럼 안는 것이 

다. 그것은 그것대로 굴욕임에는 틀림없었지만, 카즈하에게 있어 그보다 더 불쾌한 것은, 

킨야의 시선과 태도 쪽이었다. 

소우에게는 '은의'와 '체념' 등의 감정을 안고 대하지만, 킨야에게는 그런 종류의 감정은 

아무것도 느끼지 않았다. 따라서 순수하게 그저 킨야의 시선이 짜증스럽고, 피하고 싶어지 

는 것이다. 

" 저어, 주인님은 오늘 밤 조금 늦으실 거라는군요. " 

짧게 민 머리통을 긁으며 킨야가 말했다. 

카즈하는 시선을 마주치지 않은 채 고개를 끄덕였다. 아마도 그게 킨야의 눈에는 굉장히 

쓸쓸해 보인 모양이다. 

" 저라도 괜찮으시다면, 어, 언제든지 얘기상대가 되어 드릴 테니, 아무쪼록…, 

저어, 사, 사양말고 불러 주신다면 곁에 있어 드리겠습니다. " 

군데군데 더듬거리며 그렇게 말했다. 사실은 고맙게 느껴야 하겠지만, 카즈하는 전혀 

기쁘지 않았기에, 또 다시 「 아, 예.」하고 지나가는 말처럼 건성으로 대답했다. 

" 저어, 지금부터 차를 드실 건가요? " 

킨야는 계속 카즈하를 붙잡고 대화를 계속하려 했다. 

" 정원에 나갈 거예요. " 

카즈하는 좀 미안한 생각이 들었지만 조금 쌀쌀맞게 대답하고는, 킨야가 뭐라고 더 하기 

전에 계단을 내려가 그의 옆을 지나쳐 버렸다. 

" 마, 마님. " 

미련이 남은 듯한 목소리가 뒤쫓아 왔지만, 카즈하는 돌아보지 않고 그냥 지나쳤다. 

대체, 서생이라는 작자들은 전부 이런 걸까? 

자작 가에도 예전에는 서생이 있었지만, 카즈하가 너무 어렸을 때 일이라 잘 기억이 나질 

않는다. 

킨야에게 악의가 있는 것은 아니겠지만, 커다란 비밀을 안고 있는 카즈하로서는, 그처럼 
끈질기게 접근해오는 서생의 존재는 귀찮고 두려울 뿐이었다. 

하다 못 해 소우가 계속 곁에 있어 준다면, 조금은 카즈하의 부담이나 불안도 줄어들겠지 

만, 소우는 늘 집을 비웠다. 

지켜 준다고 약속해 놓고! 

카즈하는 소우가 원망스러웠다. 

" 토우코 님. " 

빠른 걸음으로 부엌 옆을 지나칠 때, 안에 있던 후유가 카즈하를 불렀지만, 그것조차 무시 

하고 정원으로 나와 버렸다. 느긋하게 차나 마실 기분이 아니었던 것이다. 

정원에서는 강아지가 기다리고 있었다. 

만날 때마다 먹이를 주었던 강아지는 이제 완전히 카즈하에게 마음을 허락하고 있었다. 

안아 들어도 그저 기뿐 듯이 작게 끙끙댈 뿐, 하는 대로 얌전히 있었다. 

" 네가 부럽구나. " 

지저분한 털을 쓰다듬으며, 카즈하는 반쯤 진심으로 말했다. 

마음이 너무 지쳐 여유를 잃고 만 것이다. 

" …카즈하 님. " 

돌아보니, 등뒤에 후유가 서 있었다. 머뭇거리며 속삭이는 듯한 목소리로 카즈하의 이름을 

부른 후유에게, 카즈하는 「 미안.」하고, 작게 중얼거렸다. 

허리를 굽히고 팔을 벌려 강아지를 놔주었다. 

강아지는 애교 있는 얼굴로 카즈하를 올려 보며, 먹이를 달라고 멍멍 짖어 댔다. 

" 정원 앞쪽으로 테이블을 내올 테니, 거기서 차를 드세요. 토우코 님. " 

카즈하도 순순히 고개를 끄덕였다. 

" 멍멍이한테도 뭔가 먹을 것을 내오겠습니다. " 

" 고마워, 휴우. " 

" 별 말씀을 다 하시네요. 토우코 님은 제게 좀 더 어리광을 부리셔도 돼요. " 

" …응. " 

후유의 따뜻한 마음이, 카즈하의 가슴을 훈훈하게 만들어 주었다. 

아직은 혼자가 아닌 것이다. 그 점을 되새겼다. 

" 그 뒤 아버지는 좀 어떠신지 뭐 들은 얘기 없어? " 

" 있어요. 주인님께서 한번 저택으로 찾아가셔서, 두 분이 오랫동안 얘기를 나누셨다는 

군요. " 

" 소우 씨가? " 

의외의 말에 카즈하가 눈을 휘둥그렇게 떴다. 

「 예.」하고, 후유는 똑똑히 대답했다. 

" 말이 없으셔서 그렇지, 주인님은 자작 님이나 토우코 님을 무척 많이 생각해주시는 것 

같아요. 이와시게 집사도 그렇게 말하더군요. " 

과연 그럴까? 

카즈하는 실감이 나지 않았다. 

" 제가 보기에는 좋은 분 같아요. …힘든 일도 많다는 건 잘 알지만, 결코 토우코님을 함부 

로 여기시는 건 아니예요. 믿어 드리세요. " 

태어났을 때부터 곁에 있었던 후유의 말에는 결코 무시 못 할 무게가 실려 있었다. 

카즈하는 또 하나 소우의 새로운 면을 알게 되자, 역시 겉으로 보이는 무감동한 남자라는 

인상은, 내면과는 전혀 다른 모습이라는 것을 확신했다. 

소우를 믿고 싶은 마음은 이미 예전부터 카즈하의 마음속에 자리 잡고 있었다. 문제는 

그 계기다. 

그 날밤, 소우는 어젯밤에 있었던 일 따위는 아무것도 아니라는 듯, 누워 있는 카즈하의 

옆자리로 들어왔다. 

소우가 주 침실로 올지 안 올지 도박을 거는 듯한 심정이었던 카즈하는 안도와 동시에, 

전에 없을 정도로 소우를 원하는 기분이 들어, 수치심에 당황하고 말았다. 

이럴 리가 없다며, 머릿속으로는 거부하면서도 몸은 멋대로 뜨거워져 갔다. 

남자의 상징에 아플 만큼 피가 몰려들기 시작하더니, 만지지도 않았는데 저절로 부끄러운 

상태가 되어 버렸다. 

몸을 밀착해온 소우도 카즈하의 변화를 알아차렸을 것이다. 

그러나 소우는 카즈하가 부끄럽지 않도록 모르는 척해 주었다. 

이런 점에서는 확실히 배려심 많고 다정한 사람이다. 

낮에 후유가 한 말이 생각나, 차츰 사랑스러운 기분이 들기 시작했다. 

자신의 몸 위로 올라온 소우의 무게와 체온이 안도감을 준다. 

단 하룻밤 떨어져 있었을 뿐인데, 마치 한 3, 4일은 방치 당한듯한 기분이었다. 그 정도로 

소우에게 안겨 잠드는 것에 익숙해져 있었던 것이다. 

부끄러웠기 때문에 스스로는 아무것도 안 하고, 그저 가만히 누워 있었지만, 소우가 자신 

의 온몸을 구석구석 어루만지고 여기저기 입을 맞추는 동안, 몇 번이나 소우의 등에 팔을 

두르고 매달릴 뻔했는지 모른다. 

" 싫어…. 아아앗! 싫어, 놔줘요. " 

입으로는 거절의 말들만 내뱉었지만, 두 다리 사이에 자리한 남자의 상징은 전혀 시들지 

않고 힘차게 일어서 있었다. 그리고 그 끝 부분에서 끊임없이 솟아오르는 애액은, 소우의 

아랫배와, 확인하듯 만져 오는 그의 손가락을 적시고 말았다. 

너무나 부끄러워서 카즈하는 더욱더 마음에도 없는 말로 불평을 토해냈다. 

" 싫어. 하지 말아요. 이제 그만! " 

사실은 정 반대였다. 

「 그만두지 말아요.」,「 좀 더!」하고, 애원하는 대신 정반대의 말이 나오는 것이다. 

안타까운 신음소리와 숨길 수 없는 교성, 뜨거운 숨을 몰아쉬며 떨리는 입술, 촉촉하게 

땀에 젖은 몸을 보면, 카즈하의 진짜 속마음 따윈 뻔히 알 수 있을 것이다. 

단지, 만에 하나 누군가 이 장면을 본다면, 소우가 거부하는 카즈하를 강제로 안고 있다고 

생각할 지도 모른다. 

카즈하는 마지막 순간까지도 솔직해질 수가 없어서, 소우가 몸 속 깊은 곳까지 파고 들어 

와, 격렬하게 허리를 흔들어 대는 동안에도 차마, 「 기분 좋다.」는 자백을 하지 못하고, 

요염한 목소리로 「 그만!」이라고 비명을 질렀다. 

정신이 아득해질 정도의 쾌감이 전신을 덮친다. 

소우가 토해 내는 숨결도 거치고 요염하게 변해 있었다. 

" 아아아, 아! " 

결국 카즈하는 시트 위를 방황하던 팔을 들어, 소우의 몸을 있는 힘껏 끌어안았다. 

" 싫어, 싫어…. 아, 이제…, 그만. " 

마치 잠꼬대를 하듯 열에 들뜬 목소리로 애원했다. 바로 그때 온몸에 강렬한 경련이 

일었다. 

소우가 더욱더 격렬하게 그 한 점을 공격해 왔다. 

" 안돼, 아…. 하아앗, 아! " 

「 카즈하」하고, 소우가 귀에 대고 이름을 불렀다. 

그것을 신호로, 카즈하는 단숨에 자신을 해방시켰다. 거의 동시에 몸 속의 소우도 절정을 

맞았다. 

두 사람은 서로를 바라보며, 어깨로 거친 숨을 몰아쉬었다. 

흥분이 가라앉지 않은 채로 몇 번이나 입술을 맞대고 점막을 자극하며, 혀를 얽고 서로를 

맛보았다. 

" …그렇게 내가 싫어? " 

귀 뒤쪽에 입을 맞춘 뒤 소우가 놀리듯, 그렇게 물었다. 

카즈하는 순식간에 목까지 빨개지고 말았다. 다 알면서 일부러 묻는 것이다. 이럴 때의 

소우는 역시 심술궃다고 생각했다. 

너무 분해서, 카즈하는 말없이 고개를 돌려 외면하고 말았다. 

소우의 아름다운 손가락이, 카즈하의 턱을 붙잡아 다시 정면을 보게 했다. 

노란 색의 나이트 램프 불빛 속에서 카즈하와 소우는 너무나도 가까운 거리에서 서로를 

바라보았다. 

소우의 아름다운 하얀 얼굴. 

결코 여성스럽지는 않지만, 기품이 흘러 넘쳐, 마치 맑은 샘물 같은 인상이다. 일단 눈을 

맞추고 나니, 시선을 돌리는 게 아까운 생각이 들만큼 너무도 매력적이라, 언제까지라도 

계속 바라 보고 싶었다. 

소우도 마치 시간이 아깝다는 듯, 카즈하의 얼굴을 가만히 들여다본다. 

그 눈에 서려 있는 깊은 감탄과 만족감에 카즈하는 대체 어떤 기분으로 자신을 보고 있는 

건지, 말로서 확인해보고 싶어졌다. 

'토우코와 꼭 닮은 단정한 얼굴.' 이라는 말을 들어온 카즈하지만, 소우가 어떤 식으로 

느끼는지는 상상이 안 간다. 단지, 카즈하가 걱정하는 것만큼은 불만스럽지 않은 모양이 

었다. 

카즈하와 몸을 연결한 채로 있던 소우가 다시 조금씩 힘을 되찾기 시작했다. 

그것을 깨달은 카즈하는 얼굴을 붉히며 시선을 피했다. 

다시 한 번 그를 원한다. 그러나 그런 식으로 느끼고 있다는 것을 소우에게 들키고 싶지 

않다. 

하지만 아직 미숙하고 솔직한 카즈하의 육체는 주인의 뜻을 배신하고 노골적인 반응을 

보이고 말았다. 마치 어서 해달라고 호소하듯 내부를 강하게 수축시켜, 그 안에 있는 소우 

를 자극했다. 

" 한 번 더 할 수 있을 것 같군. " 

드물게도 소우가 말로서 확실히 의사를 표시하며, 완전히 기운을 되찾은 자신의 분신으로 

힘차게 안쪽을 찔러 왔다. 

" 아아, 아, 싫어! " 

거짓말쟁이 입술이 아직도 고집을 피우며 정반대의 말을 내뱉었다. 

그 때 '탁' 하고, 주 침실의 문이 닫치는 소리가 들린 듯한 기분이 든 것은 카즈하의 착각이 

었을까? 

설마 누군가 이 방을 몰래 들여다 볼 거라고는 생각할 수 없었기에, 아마도 뭔가 다른 소리 

를 잘못 들은 거라고 생각했다. 

소우는 아무것도 못들은 모양이다. 

카즈하의 허리를 안고, 크게 벌린 두 다리를 위로 들어올려, 음란한 자세를 취하게 했다. 

방금 전까지 하반신을 덮고 있던 이불이 미끄러져 떨어지자, 소우에게 안기고 있는 카즈하 

가 틀림없이 남자라는 게 여실이 드러났다. 

" 그만…. 제발. " 

" 정말 그만두길 바래? " 

관능으로 가득 찬 목소리가 귓가를 자극하자, 카즈하는 움찔움찔 몸을 떨었다. 

" 아아, 아…. 아. " 

그만두지 말라는 의미를 담아, 소우의 가슴에 매달렸다. 

보기보다 훨씬 늠름하고 탄탄한 허리가 리듬을 타기 시작하자, 카즈하는 또 다시 쾌락의 

바다 속으로 빠져들고 말았다. 





<9> 





변함 없는 일상이 이어졌다. 

처음보다는 훨씬 더 소우를 이해할 수 있게 되었지만, 아직은 무슨 생각을 하는지 알 수 

없을 때가 더 많다. 

카즈하의 고독감과 외로움은 그다지 줄어들지 않았으며, 오히려 거기에 초조감만 더해지 

고 말았다. 

한 발짝만 더 다가가면 틀림없이 좀 더 서로를 이해할 수 있을 것 같은데, 그 한 발짝을 

내디딜 수가 없는 안타까움이 카즈하를 초조하게 만들었다. 

그리고 킨야의 존재 또한 카즈하에겐 무거운 집이었다. 

킨야에겐 저 혼자 멋대로 상상의 나래를 펴는 버릇이 있는 듯하다. 

아무래도 카즈하를 불행한 처지에 놓인 젊은 귀부인이라고 믿고, 남편인 소우에게 학대당 

하는 일상으로부터 자신이 구원해서 기분을 풀어 줘야만 한다는 엉뚱한 사명감에 불타고 

있는 것 같았다. 

아마도 어디선가 자작 가의 사정과, 소우에게 다른 애인이 있다는 소문 따위를 주워듣고는 

그것들을 그대로 믿고 있는 모양이다. 

카즈하는 몹시 곤혹스러웠다. 

소우의 애인에 관해서는 진실을 모르니까 부정할 수 없지만, 그야말로 주제넘은 참견이 

아닐 수 없다. 

기분이 좋지는 않지만 어쩔 수 없는 일이라고, 처음부터 이해하고 넘어간 일이고, 원래 

이 위장결혼은 소우에게 있어 애인관계를 숨기기 위한 방패막이였다. 그런데 이제 와서 

아무 상관도 없는 인간이 쓸데없이 동정을 하고 나서면 이미 정리하고 넘어갔던 마음만 

더 아플 뿐이다. 

백작이 서생으로 소우에게 추천했을 정도니, 킨야의 학업성적은 더할 수 없이 우수할 것이 

다. 이대로 순조롭게 가면 장래 법률가가 되는 것도 꿈은 아니라고 했다. 

하지만 서생으로서 집에 두는 것에 특별히 문제가 있는 것이 아니라, 성격적인 면이 카즈 

하는 마음에 안 들었다. 

좋게 말하면 끈기가 있고 소심한 성격이지만, 나쁘게 말하면 끈적끈적하고 음습한 성격. 

소심하게 머물머물 거리는가 하면, 이상한 면에서 자기주장이 강해, 끈질기게 카즈하 주위 

를 맴돌았다. 낮에는 여전히 외출해 버리는 소우가 없는 틈을 노리듯이 사사건건 참견을 

해와, 성가시기 짝이 없었다. 

몇 번인가 소우에게 상의해볼까 생각해 봤지만, 구체적으로 뭔가 무례한 짓을 저지른 게 

아니라 어디까지나 카즈하의 느낌이 안 좋다는 것뿐이어서, 뭐라 호소할 도리가 없었다. 

성별을 숨기고 있는 꺼림칙함 때문에 킨야를 피하거나, 멋대로 나쁘게 생각하는 게 아니냐 

고 추궁을 당하면 부정할 자신이 없었던 것이다. 오히려 자신이 심술궃고 못된 성격을 

가진 인간처럼 보일까 봐, 결국 단념하고 말았다. 

킨야와 얼굴을 마주치고 싶지 않았기에, 카즈하는 유일한 기분전환이었던 정원산책도 

그다지 안 하게 되었다. 

강아지가 보고 싶었지만. 킨야와 마주치게 되면 귀찮아진다. 할 얘기도 없는데 계속 곁에 

서 떨어지질 않으니, 남자라는 게 들통날까 봐, 조마조마해서 견딜 수가 없었다. 

강아지는 후유에게 맡기고 방에서 책을 읽거나 새로 배운 뜨개질을 하는 정도로 참으며 

매일을 보냈다. 





창 밑으로 보이는 화단에서 코스모스가 사라지고, 드디어 겨울의 기운을 느낄 수 있게 된 

어느 날의 일이다. 

" 어제 오랜만에 자작님을 만나 뵙고 왔습니다. " 

후유가 기운차게 보고했다. 하루 휴가를 받은 다음날의 일이었다. 

후유가 생기 넘치는 표정과 목소리만으로도 자작이 정신적으로 안정을 되찾고 있다는 것 

을 느낄 수 있었다. 카즈하는 진심으로 안도하며, 일부러 아버지를 보러 가준 후유에게 

감사했다. 

" 자작 님은 예전보다 훨씬 활기차 보이셨어요. 전에 이와시게 집사한테 들은 무절제한 

생활은 이제 안 하시는 것 같아요. 틀림없이 주인님과 말씀을 나누셨던 게 효과가 있었나 

봐요. 이와시게 집사도 주인님께 매우 감사한다고 말했으니까요. " 

" 대체 무슨 얘기를 한 걸까? 아무튼 정말 다행이야. " 

" 글쎄요. 나이 차이는 많지만, 두분 다 교양 있는 신사 분들이시니, 서로 이해할 수 있는 

부분도 많지 않을까요? 이와시게 집사 말로는 주인님이 자작 님께, 비록 사위지만, 자신도 

자작님의 아들이나 다름없다고 말씀하시자 자작 님이 눈물을 글썽 이셨다는군요. " 

" 그래. …소우 씨가 그런 말을. " 

" 자신이 토우코 님을 데려온 탓에 자작 님이 외롭게 되신 것을 죄송하게 생각하시는 게 
틀림없어요. " 

" 내가 아버지를 만나는 건 허락해 주지 않았지만 말이지. " 

카즈하는 약간의 빈정거림을 담아, 누가 들을까봐 작은 소리로 중얼거렸다. 그 일에 관해 

서는 아직도 앙금이 가시지 않은 것이다. 

소우가 자신의 아버지를 만나러 가준 것은 고맙게 생각하지만, 이것과 그것은 또 다른 

별개의 문제였다. 그렇게까지 아버지를 염려해주는 소우가 왜 카즈하가 아버지를 만나는 

건 허락해주지 않는 것지, 도무지 이해가 가지 않는다. 

" 그건 아마도, 토우코 님을…, 너무 사랑하시기 때문이 아닐까요? " 

" 사랑…? " 

소우가 나를 사랑한다고? 

도저히 그렇게는 생각할 수가 없었기에, 카즈하는 눈썹을 찡그렸다. 

" 주인님은 토우코 님을 자작 님께 보냈다가, 만일 토우코 님이 다시는 여기로 돌아오지 

않을까 걱정하시는 게 아닐까요? " 

" 소우 씨가 뭐 하러 그런 걱정을 하겠어? " 

무엇보다 카즈하는 결혼이라는 족쇄로 매인 몸이다. 

후유는 의미심장한 눈빛으로 다정하게 카즈하를 바라보았다. 

" 토우코 님은 아직 사랑이나 연애감정 같은 것을 잘 모르셔서 그래요. 주인님의 마음은 

아마 토우코 님이 생각하시는 것보다 훨씬 깊고 진지하실 거예요. 머지않아 틀림없이 토우 

코 님도 깨닫게 되실 걸요? " 

「 그보다….」하고, 후유가 손에 들고 있던 보따리를 카즈하에게 내밀었다. 

" 그게 뭐지…? " 

카즈하가 고개를 갸웃거리자, 후유는 마치 비밀스런 놀이를 가르쳐주는 소녀처럼, 주름진 

얼굴 가득 웃음을 지었다.. 

" 실은, 자작 가에서 살짝 가져왔어요. " 

보따리를 펼치자 그 안에서 나온 것은, 카즈하가 '토우코'가 되기 전에 입었던 남자 옷들이 

었다. 양복과 전통의상이 한 벌씩 들어 있다. 

카즈하는 그리움과 반가움을 느끼는 동시에, 슬픔도 맛보았다. 

" 내겐 이제, 이것을 입을 기회 따윈…. " 

" 토우코 님. " 

후유가 카즈하의 상체를 숙이게 만들더니 귀속 말을 했다. 

" 저랑 토우코 님 둘만의 비밀이에요. 내일은 마츠코 씨가 오후부터 휴가죠. 주인님도 평소 

대로 외출하실 테고요. 킨야 씨는 제가 붙잡아 둘 테니 토우코 님은 이 옷을 입고 오랜만에 

거리로 나가 보시는 게 어때요? 틀림없이 기분전환이 될 거예요. 벌써 오랫동안 외출을 

못 하셨잖아요? " 

" 그건 그렇지만. " 

만일 소우가 알았다간, 절대 달가워하지 않을 것이다. 

카즈하는 망설였다. 

" 단, 자작 님을 만나러 가시는 것만은 삼가세요. 저도 그건 오히려 토우코 님 마음만 상하 

게 될 거라 생각해요. 조금만 더 기다리면 머지않아 반드시 주인님께서 토우코님을 자작 

님께 데려가 주실 거예요. 전 알 수 있답니다. 그러니까 그냥 나가서 바깥 공기만 실컷 

마시고 돌아오도록 하세요. 약속해 주실 수 있죠? " 

그것도 좋을지 모른다. 

카즈하의 마음도 점점 기울었다. 

소우한테서 도망치려는 것은 아니다. 그냥 잠시 본래의 모습으로 돌아가 기분전환을 하는 

것뿐. 

그 편이, 우울하게 방에만 틀어막혀 있는 것보다 훨씬 좋을 것이다. 조금은 기분이 밝아질 

지도 모른다는 생각을 한 카즈하는 이쯤에서 그렇게 라도 해서, 발산하지 않으면 소우에 

대해서로 가시 돋친 감정을 안게 되어, 더 어색한 사이가 될 것 같다는 생각을 하기에 이르 

렀다. 

" 그럼 내일, 소우 씨가 외출한 뒤, 이 옷을 입고 밖에 나가 볼게. " 

" 예, 그래요. 꼭 그렇게 하도록 하세요. " 

그리고 후유는 신중하게 덧붙였다. 

" 단, 실수로라도 옛 친구를 만나, 카즈하 님이 살아 계신다는 사실을 들키지 않게 조심 

하세요. " 

물론 카즈하도 깊이 동의했다. 

생각지도 못했던 모험을 앞둔 카즈하의 마음은 기대와 불안으로 크게 부풀어오르기 시작 

했다. 

의외로 두둑한 후유의 배짱에 감탄했다. 카즈하 혼자였다면 이런 일은 도저히 생각지도 

못했을 것이다. 

다음날, 예정대로 마츠코는 오후부터 저택을 비웠다. 

소우도 점심식사 후 세련된 양복으로 몸을 감싸고 자동차로 외출을 했다. 또 애인이라도 

만나러 가는 게 틀림없다. 

킨야는 후유가 붙잡아 둘 필요도 없이 오전부터 대학에 나가, 밤늦게나 돌아온다고 했다. 

카즈하는 분홍색 드레스를 벗고 남성용 양복으로 갈아입었다. 

오랜만에 입어 보는 옷은, 오히려 카즈하를 남장미인처럼 보이게 해, 기분이 이상했다. 

아무래도 완전히 드레스나 기모노차림에 길이 들어 버린 모양이다. 

" 그럼 다녀올게. 저녁때까지는 돌아올 테니까 잘 부탁해, 후유. " 

" 조심해서 다녀오세요. " 

후유의 배웅을 받으며 카즈하는 저택의 대문을 지나 밖으로 나왔다. 

큰길을 돌아 나와 한참을 걸은 뒤, 우연히 지나가던 마차를 잡아탔다. 

일단 니혼바시로 가자고 한 뒤, 눈을 감고 마차의 흔들림에 몸을 맡겼다. 



시내로 나왔다고는 해도 뭔가 특별한 목적이 있는 것도 아니라, 카즈하는 미츠코시 백화점 

근처에서 적당히 마차를 세웠다. 

큰길은 인파로 넘쳐 나고 있다. 줄곧 집안에서만 지내며, 집안 사람들 이외는 구경도 못했 

던 카즈하에게는, 거리를 오가는 사람들 틈에 서있는 것만으로도 신선한 기분이 들었다. 

색색의 기모노로 몸을 감싼 여인들을 볼 때마다, 평소엔 자신도 저런 모습을 하고 있다고 

생각하니 이상한 기분이 들었다. 

의외로 남자와 여자의 차이란 극히 사소한 것인지도 모른다. 

원래 카즈하는 아주 어렸을 때 타카야나기 가문의 관습에 의해 여장을 하고 자랐다. 그 편 

이 더 건강하게 자란다고 믿었기 때문이다. 

그 때의 기억은 선명하지 않지만, 당시의 사진이 몇 장남아있다. 풀밭에서 토우코와 장난 

을 치거나, 자기 키만 한 지구본에 기대 포즈를 취하고 있느 사진을 보면, 여자 쌍둥이로밖 

엔 보이지 않았다. 

17살 되어 다시 여성용 기모노와 드레스를 몇 벌씩이나 갖게 될 줄은 상상도 하지 못했지 

만, 동갑내기 누이동생과 같이자란 덕인지 다른 남자들보다는 훨씬 감각이 유연했기에, 

지금과 같은 상황을 받아들이기가 더 쉬웠는지도 모른다. 

위풍당당한 석조 건물 앞으로 걸어갔다. 

백화점 정면 현관에는, 만나기로 약속한 사람을 기다리는 사람들로 붐비고 있었다. 

안에 들어가 봤자 보고 싶은 물건이 있는 것도 아니기에, 그냥 지나치려 했지만, 문득, 

후유에게 선물이라도 사다 주자는 생각이 들었다. 지금까지 셀 수 있을 정도밖에 백화점 

안을 구경한 적이 없기 때문에 그 안에 뭐가 있는지는 잘 모르지만, 양갱이나 모나카 같은 

과자 정도는 팔 거라는 생각이 들었다. 

후유는 단 것을 몹시 좋아했다. 

카즈하는 지나치려던 걸음을 멈추고, 몸의 방향을 돌렸다. 

그 때, 사자상 주위에서 누군가를 기다리는 얼굴로 서 있는 여자에게 시선이 이끌려, 한참 

을 바라보고 말았다. 

오렌지색 드레스에 모피가 달린 상의를 받쳐 입은, 너무나도 아름답고 현대적인 분위기의 

여성. 

긴 목에 걸려 있는 진주 목걸이가 아주 잘 어울린다. 

그녀에게 마음을 빼앗겨 힐끔힐끔 시선을 보내고 있는 것은 카즈하 뿐만이 아니었다. 남녀 

노소를 불문하고 길을 지나던 거의 대부분의 사람들이 그녀를 돌아보았다. 

완벽한 귀부인. 

간결하게 표현하자면 딱 그 말이 어울렸다. 감탄스러운 기분과 함께 「 어느 댁 마님일 

까?」하는 생각이 들었다. 그와 동시에, 이런 여성을 혼자 이런 곳에서 기다리게 하는 건 

대체 어떤 사람일까, 하는 쓸데없는 호기심까지 고개를 쳐들었다. 

미녀한테만 정신을 빼앗기고 있던 카즈하는, 그녀의 표정 변화를 보고 시다리던 사람이 

도착했다는 것을 알았다. 

조금 떨어진 장소를 바라보고 생긋 미소지으며, 장갑 낀 손을 가볍게 흔들어 보이는 그녀 

의 행동에, 카즈하는 덩달아 고개를 돌려 그 상대를 찾았다. 

별 생각 없이 돌아본 시선 끝에서 의외의 얼굴을 발견한 것은 바로 그 때였다. 

놀랍게도 그 귀부인이 기다리고 있던 상대는 바로 소우였던 것이다. 

너무나도 기가 막힌 우연의 일치에, 카즈하는 전신의 피가 소리를 내며 한꺼번에 발밑으로 

빠져나가는 것을 느꼈다. 

만일 누군가 보고있었다면 갑자기 얼굴이 창백해지고, 전신을 부들부들 떨기 시작한 카즈 

하의 상태에 깜짝 놀랐을 것이다. 

소우가 비밀리에 사랑하는 상대란게 바로 그녀였을 줄이야. 

너무나 강한 충격에 숨이 막힐 것만 같았다. 

당해 낼 수 없다. 

그것이 정직한 심정이었다. 

한번 본 것만으로도 뇌리에 깊이 박힐 정도로 인상적인 그 여성이 바로 소우의 애인인 

것이다. 카즈하 스스로도 눈길을 빼앗겼을 정도니, 소우가 끌리는 것도 당연한 일이다. 

게다가, 그녀가 기혼자라는 것은 의심할 여지가 없었다. 

저 관록과 침착함, 손가락에 낀 반지, 그리고 몸 전체에서 풍겨 나오는 분위기 등이 그것을 

뒷받침해주고 있었다. 아마 소우보다도 연상일 것이다. 

그렇다면 동성과의 위장결혼이라는 얼토당토않은 발상을 생각해 낸 것도 이해가 간다. 

카즈하는 모든 수수께끼가 풀린 듯한 기분이었다. 

관자놀이가 지끈지끈 쑤시고, 귀가 멍멍해졌다. 

결정적인 최후통첩을 받은 기분이다. 지금은 아직 밤만 되면 카즈하 곁으로 돌아오지만, 

머지않아 그것도 없어지고, 카즈하는 그야말로 이름뿐인 아내가 될 것이 틀림없다. 이제야 

겨우 소우라는 남자를 평생의 반려로 받아들이기 시작한 카즈하에게는 너무나도 가혹한 

사실이었다. 

어쩌면 조금은, 소우도 자신에게 애정을 느끼고 있는 지도 모른다며, 희미한 기대를 품게 

된 차에, 이런 나락이 기다리고 있었을 줄이야. 

이럴 바엔 처음부터 손도 대지 말아 주었으면 좋았을 텐데. 

마츠코를 비롯해 세상 사람들 눈에 어떻게 비치든, 어차피 아이가 태어나는 것도 아니니 

까, 그냥 모르는 척, 애정 따윈 손톱만큼도 없는 냉랭한 정략결혼부부 행세를 했으면 좋았 

을걸. 

그랬다면 카즈하도 쓸데없는 일로 고민하지 않았을 테고, 이런 길거리 한복판에서 꼴사납 

게 부들부들 떠는 일도 없었을 것이다. 

소우는 똑바로 귀부인 곁으로 다가갔다. 카즈하는 본 적도 없는 친밀하고 부드러운 표정을 

하고서…. 

주위에 있는 많은 사람들이 흥미진진한 눈빛으로 두 사람을 주시하고 있었다. 

마치 「 아아, 바로 저 신사였나.」「 과연.」「 확실히 그녀와 잘 어울리는군.」그런 말소 

리들이 여기저기에서 들려오는 것 같다. 

카즈하도 그렇게 느끼고 있었다. 아름다움과 기품이 넘치는 그 한 쌍의 남녀는 누가 봐도 

정말 잘 어울렸다. 

소우의 미모와 신사다운 늠름함은 그녀 곁에 서기에 조금도 부족함이 없는 것이다. 

심장에 통증이 치달았다. 

숨이 막혀, 카즈하는 리본타이를 매고 있는 목 부분을 손으로 눌렀다. 

이대로 있을 수는 없다. 

카즈하는, 기분 좋게 귀부인에게 뭔가를 얘기하는 소우에게서 시선을 떼고, 고개를 숙인 

채 한 발짝 뒷걸음질을 쳤다. 

카즈하에게는 보여준 것이 없는 다정한 얼굴로 미녀와 담소하는 소우의 모슴. 

보고 싶지 않아! 

보고 싶지 않았다. 

가슴이 메어지는 듯한 이 기분은 대체 뭘까? 

카즈하는 다시 한 걸음 뒷걸음질 키다가, 등뒤에 있던 노신사의 어깨에 부딪치고 말았다. 

" 이봐! 자네! " 

불필요할 정도로 큰 음량의 신경질적인 목소리가 카즈하를 질타했다. 

" 죄, 죄송합니다. " 

자기도 모르게 덩달아 큰 목소리로 사과하고 말았다. 

너무 큰 자신의 목소리에 당황해서 소우 쪽을 돌아보았다. 

카즈하가 소우를 바라본 것과, 소우가 가느다란 눈썹을 찡그리며 이쪽을 돌아본 것은 거의 

동시였다. 

소우의 눈동자가 놀라움으로 크게 벌어진다. 

입술도 크게 벌어져 카즈하의 「카」를 발음하려 했지만, 옆에 있는 미녀가 의아한 표정으 

로, 「 소우?」하고 부르자, 얼른 입을 다물었다. 

카즈하는 몸을 돌려 그 자리에서 도망쳤다. 그야말로 '도망'이 라는 표현이 딱 어울렸다. 

소우에게 들키고 말았다. 

가뜩이나 귀부인과의 밀회 장면 때문에 혼란해진 상태였던 카즈하의 머릿속은 더욱더 

엉망으로 뒤엉켜, 어떻게 손을 쓸 도리가 없어졌다. 

최악의 사태다. 

소우도 카즈하가 연인과 만나는 자신을 목격했다는 것을 알았을 것이다. 

'아차' 하고, 혀를 차고 있는 것은 아닐까? 

그리고 남자 모습으로 돌아가 외출을 한 카즈하에게 배신당한 기분을 느꼈을 것임에 틀림 

없다. 

이것으로 지금까지와 같은 관계는 이제 끝장이라고 카즈하는 진심으로 그렇게 생각했다. 

이렇게 된 이상 아마 소우는 지금 이상으로 당당하게 애인을 만나러 갈 것이다. 더 이상 숨 

길 필요가 없으니까. 

나머지는 사람들 이목만 조심하면 카즈하와의 관계는 파탄을 맞는다 해도 상관하지 않을 

것이다. 

단지, 그녀와의 사이에서 만일 아이가 생길 경우, 그 때 다시 카즈하를 이용하려면 아내라 

는 신분만은 유지시켜 줄거라 생각했다. 

소우는 카즈하를 뒤쫓아오지 않았다. 모퉁이를 돌았을 때, 등뒤를 확인해 보니, 소우의 모 

습은 이미 보이지 않았다. 

틀림없이 그 귀부인과 백화점 안으로 들어갔을 것이다. 지금쯤 그녀를 기쁘게 해주기 위해 

쇼 윈도우를 들여다보며 여기저기 돌아다니고 있을 것이다. 

이미 밖에서 기분전환이나 할 상황이 아니었다. 

완전히 기운을 잃은 카즈하는 저택에 가만히 있을 때보다 더 피곤하고 우울한 기분으로 

다시 마차를 잡아탔다. 

행선지를 말하는 목소리마저 힘이 하나도 없다. 

카즈하는 너무나도 괴로워, 차라리 이대로 아버지 곁으로 돌아가고 싶었다. 그러나 겨우 

생기를 되찾아, 자작 가를 부흥시키는 일에 착수했다는 아버지를 곤란하게 만들 수는 없었 

다. 

아버지로서는 카즈하가 시게노이 가문과의 가교 역할을 하는 유일한 희망인 것이다. 지금 

시게노이 가문이 손을 뗀다면, 그야말로 아버지는 자살을 할 수밖에 없다. 그렇게 되면 

카즈하도 더 이상 살 수 없을 것이다. 

돌아갈 장소는 소우의 품밖에 없다. 그것을 카즈하는 다시 한번 똑똑히 깨달았다. 

아무리 야단을 맞고 심한 취급을 당한다 해도, 아버지만 있다면 참을 수 있다. 달아날 수는 

없었다. 






<10> 


소우는 카즈하가 멋대로 행동한 것에 대해 불쾌함을 표시하겠지만, 평소의 무관심한 태도로 

미루어 보건대, 그다지 화를 내지는 않을 것이다. 

카즈하가 명백히 소우의 체면을 뭉개 버리지 않는 한, 그 담담한 태도는 변하지 않을 거라 

는 생각이 들었다. 

나쁜 짓을 한 건 틀림 없으니, 내가 먼저 용서를 빌도록 하자. 틀림없이 그것으로 간단히 

끝날 것이다. 

그런 식으로 카즈하는 비교적 사태를 가볍게 생각했으나, 그것은 완전히 잘못된 판단이라 

는 것이 나중에 밝혀졌다. 

카즈하가 귀가한지 채 한 시간도 안 되어 돌아온 소우는, 마치 다른 사람이 아닌가 착각할 

정도로, 평소의 냉정 침착한 태도를 내던지고, 격렬한 기세로 화를 냈다. 

" 따라와! " 

성급하게 문을 두드리는 소리가 나더니, 카즈하의 대답도 기다리지 않고 방으로 들어왔다. 

등뒤에서 잔뜩 당황해, 「 제발 그만 두세요, 주인님!」하고 필사적으로 만류하는 후유는 

거들떠보지도 않고, 카즈하의 팔을 붙잡아 억지로 끌어냈다. 

" 넌 물러가 있어. " 

" 카즈하 님 잘못이 아닙니다. 제가…, 다 제 잘못입니다. 제발 주인님, 카즈하 님을 야단치 

지 말아 주세요. 부탁입니다. " 

" 물러가란 말 안 들려?! " 

좀처럼 들을 수 없는 큰 목소리로 소우가 버럭 고함을 치자, 후유는 너무 놀란 나머지, 

통통한 몸을 긴장시킨 채 그 자리에 굳어 버리고 말았다. 

" 후유." 

후유를 안심시키기 위해, 카즈하는 『 난 괜찮아.』하고 눈으로 말했다. 

카즈하가 새파랗게 질린 얼굴로 예정보다 훨씬 일찍 귀가했을때부터, 후유는 뭔가 잘못된 

게 아닌가 하고 안절부절 못했었다. 

솔직히 얘기하면 후유가 책임감을 느끼고 낙담할까봐, 카즈하는 「 아무것도 아냐. 충분히 

기분전환이 되었다.」는 말로 얼버무렸다. 그래도 카즈하의 태도가 심상치 않았기에, 불안 

을 느낀 후유는 줄곧 걱정하고 있었던 것이다. 그런데 이번에는 소우가 심상치 않은 얼굴 

로 돌아왔으니, 대충 사정을 짐작하고 크게 당황한 모양이었다. 

" 카즈하 님. " 

후유가 어깨를 늘어트리며 고개를 숙였다. 

" 오늘은 다른 사람의 이목이 없으니 관대히 봐주겠지만, 원래 복도에서 그 이름을 부르는 

건 금지되어 있을 텐데, 후유?! " 

카즈하의 팔을 꽉 틀어쥔 채, 소우가 무서운 목소리로 후유를 야단쳤다. 

" 아, 예. 죄송합니다. 주인님. " 

" 아래층으로 내려가라. 걱정하지 않아도 난 내 아내에게 손을 올리는 짓 따윈 하지 않아. 

…설령 아내가 여자가 아니라도 말이지. " 

" 아무쪼록 자비를 베풀어주십시오. " 

후유는 마지막까지 카즈하를 걱정하며, 어깨를 늘어트린 채 터벅터벅 계단을 내려갔다. 

도중에 몇 번이나 멈춰 서서는 도저히 발걸음이 떨어지지 않는 듯이 카즈하를 돌아봤지만, 

소우가 빤히 후유의 행동을 지켜보고 있었던 탓에, 계단 모퉁이를 돌아서고 부터는 고개를 

숙인 채 조금 걸음이 빨라졌다. 

후유의 모습이 완전히 보이지 않게 되자, 소우는 카즈하의 팔을 끌고 주 침실 문을 열었다. 

방으로 들어간 카즈하는 소우가 턱짓으로 난로 앞의 안락의자를 가리키자 순순히 거기에 

가서 앉았다. 

애초부터 거역할 생각은 없었다. 소우가 화내를 게 당연하다. 단, 이렇게까지 화를 낼 줄은 

몰랐다. 카즈하는 새삼 자신의 생각이 짧았음을 통감했다. 

카즈하를 의자에 앉힌 소우는 대리석으로 만든 난로 한쪽에 어깨를 기대어 서서, 가만히 

카즈하를 노려보았다. 

무거운 침묵이 방안을 뒤덮인다. 

바늘방석에 앉은 심정인 카즈하는 소우의 시선으로부터 얼굴을 피하기 위해 고개를 숙인 

채 멍하니, 감색의 청초한 드레스에 같은 색의 실로 수놓아진 장식을 바라보고 있었다. 

" 뭔가 내게 하고 싶은 말이나, 묻고 싶은 말이 있다면 한번 해봐. " 

잠시 후, 소우가 무거운 말투로 침묵을 깼다. 

카즈하는 움찔하고, 무릎 위에 있던 손가락을 떨며, 입술을 깨물었다. 

묻고 싶은 말은 산더미처럼 많았지만, 막상 닥치니, 어떻게 얘기를 꺼내야 할지 막막해서 

말이 나오질 않는다. 
팽팽하게 긴장된 분위기에 압도된 탓도 있었다. 어찌 되었든 오늘 일은 자신에게 잘못이 

있는 만큼, 사죄의 말을 입에 올리는 게 고작일 것 같다. 

" …멋대로 굴어서 죄송합니다. " 

긴장한 탓에 갈라진 목소리로 겨우 말했다. 

" 그건 무엇에 대한 사죄지? " 

소우의 차가운 반문에, 카즈하는 당황하고 말았다. 

" 허락도 없이 밖에 나간 일입니다. " 

" 그 외엔? " 

소우가 재차 반문했다. 

카즈하는 머뭇머뭇 소우의 얼굴을 올려 보았다. 그가 어떤 대답을 원하는 건지, 표정을 

살폈다. 그러나 유감스럽게도 소우의 표정이나 눈빛에서는 노여움 이외의 것은 읽어 낼 

수가 없었다. 하지만 카즈하는 뒤늦게나마, 소우가 화를 내는 이유가 허락도 없이 외출한 

것 때문이 아니라, 남자 모습으로 돌아간 것 때문이라는 것을 깨달았다. 

" 저어…, 죄송합니다. 토우코의 대역이 되겠다고 약속해 놓고, 남장을 하고 말았습니다. " 

문득 소우가 깊은 한숨을 내쉬었다. 시선은 카즈하로부터 비켜나, 난로 위에 있는 말머리 

모양의 브론즈 상을 향해 있다. 

" 넌 지금의 처지가 그렇게 괴로우냐? " 

카즈하는 이번에도 대답을 주저했다. 괴롭다고까지는 생각하지 앟지만, 그렇다고 만족한 

다고도 할 수 없다. 

장래에 대한 불안은 끝이 없었으며, 앞으로 자신이 어떻게 될지도 전혀 예측할 수 없는 

상황이었다. 

지금은 괜찮다 쳐도, 내년, 또 후년에도 이 상태 그대로 나이를 먹어 갈 것을 생각하면 

침울해지지 않을 수가 없었다. 

소우의 연인이 그렇게 아름답고 흠잡을 데가 없는 귀부인이라는 것을 알자, 자신의 처지가 

점점 더 비참하게 여겨지기 시작했던 거다. 

처음부터 연극이라는 것은 알고 있었지만, 연극 중에서도 최악의 엉터리 연극이 되고 말았 
다. 

소우가 내심 카즈하를 어떻게 생각하는지 상상하는 것만으로도 가슴이 무너질 듯한 기분 

이 든다. 그러나 그런 식으로 느끼고 있다는 것을 솔직하게 고백해 봤자 소우는 이해하지 
못할 것이다. 

거기까지 생각했을 때, 카즈하는 문득, 자신이 그 귀부인에 대해 안고 있는 이 개운치 않은 

감정이 질투라는 것을 깨닫고, 소스라치게 놀라고 말았다. 

질투? 

설마, 그럴 리가. 

황급히 부정하려 했지만, 부정할 수가 없다. 

카즈하는 더욱더 당황했다. 

매일 밤 소우에게 안기다 보니, 몸뿐만 아니라 마음까지 여자처럼 변하고 만 것일까…? 

아니, 문제는 성별이 아니라 전적으로 감정에 달려 있다. 

질투를 한다는 것은 소우에게 연애감정을 느끼기 시작했다는 의미이고, 카즈하는 그렇지 

않다고 단호히 부정할 수가 없었다. 

예상치 못했던 결론에 다다른 카즈하는, 소우의 질문에 아무 대답도 할 수 없게 되자, 그냥 

입을 다물어 버렸다. 

그것이 점점 더 소우의 화를 돋운 모양이다. 

소우는 노골적으로 미간을 찌푸리며, 씁쓸한 표정을 지었다. 

어쩌면 소우에게도 카즈하를 이용하고 있다는 죄책감이 있었기에, 카즈하가 부정해주길 

바랬던 건지도 모른다. 

" 확실히 내키지 않는 일도 많겠지만, 넌 그런 것들을 모두 납득하고서 나와 결혼해 준거라 

생각했다. " 

" 예. …물론, 어느 정도 각오는 하고 있었습니다. " 

카즈하는 망설이며 낮은 목소리로 대답했다. 

가문을 위해 자신을 버린다. 

당초 카즈하가 했던 각오는 확실히 그것이었다. 그러나 정신을 차리고 보니 자신을 버리기 

는커녕, 반대로 욕심이 생기기 시작하는 것이다. 

소우에게 마음이 끌려, 그의 마음을 얻고 싶다고 생각하기 시작했다. 그 때문에 소우의 

진심을 독차지하고 있는 귀부인의 존재를 목격하고 충격을 받은 것이다. 앞으로도 계속 

평정을 유지할 수 있을지 자신이 없었다. 카즈하가 이런 식이어서야, 소우도 꽤나 불편할 

것이다. 

「 왜 나를 안은 거죠?」 

카즈하는하마터면, 그런 원망 섞인 말을 입에 올릴 뻔했다. 

소우가 이상한 마음만 먹지 않고 정말로 형식적인 관계에 철저했다면, 카즈하도 평생 자신 

의 감정을 깨닫지 못했을지도 모른다. 

그런 식으로 매일 밤 품에 안기면, 누구라도 정이 생길 것이다. 

소우의 손끝에서는 늘 애정과 자애가 느껴졌기에, 가끔 정말로 사랑 받고 있는 게 아닐까 

하는 착각에 빠졌을 정도다. 

적어도 카즈하를 안을 때의 소우에게선 밖에 다른 애인이 있는 남자라는 인상을 찾아볼 수 

없었다. 세간에 떠도는 소문으로, 소우에게는 달리 좋아하는 사람이 있다거나, 무덤덤한 


얼굴을 하고 있지만 의외로 바람둥이라는 얘기도 들었고, 실제로 뭘 하는지 알 수 없는 

외출도 많았지만, 카즈하에겐 소우가 그정도로 불성실한 남자로는 보이지 않았다. 

그러나 드디어 오늘, 그 귀부인의 존재가 사실이었음을 확인한 이상, 그 소문이 진실이라 

는 것을 인정하지 않을 수 없게 되었다. 

그렇게도 정열적인 밤의 행위도, 단순히 육욕의 배출구에 지나지 않았던 것이다. 

「 왜?」라는 의문은 제쳐 두고라도, 「 나쁜 남자!」라며, 원망하는 마음을 지울 수가 없었 

다. 

" 각오는 하고 있었다? 「 있었다.」라고? 과거형으로 말하는 건 무슨 뜻이지? " 

소우는 카즈하의 나약하고 애매한 대답이 마음에 안 드는 모양이다. 하얀 미간에 주름이 

잡혔다. 

" 지금은 그 각오가 사라지기 시작했다고 말하고 싶은 건가? " 

카즈하는 많이 망설인 끝에, 조금 간격을 두고 겨우 대답했다. 

" …조금, 그럴지도 모르죠. " 

" 이참에 확실히 해두지. " 

조금의 틈도 주지 않고 소우가 다그치듯 말했다. 전에 없이 거친 말투다. 

" 난 너를 놔줄 생각이 없어. 네가 지금 아무리 후회를 한다해도, 한번 한 결혼서약은 

돌이킬 수 없으니까. " 

너무나도 단호한 말투에 카즈하는 압도당하고 말았다. 

앞으로 반드시 닥쳐 올 여러 가지 문제들을, 소우는 대체 어떻게 대처할 셈인지 묻고 싶었 

지만, 도저히 물어볼 분위기가 아니었다. 

예를 들면 후계자 문제. 

그 아름다운 귀부인이 기혼자고 두 사람이 비밀스러운 불륜관계라면 아이를 낳을 가능성 

따윈 없을 것이다. 그러나 언제까지나 후계자가 생기지 않으면 머지않아 주위에서 간섭을 

할 것이 틀림없다. 어쩌면 아이가 생기지 않는다는 것을 핑계로 몇 년 뒤, 카즈하와 헤어질 

생각이 아닐까 하는, 생각을 한 적도 있었지만, 방금 소우의 단호한 말투로 보아 아무래도 

그럴 마음은 없는 모양이었다. 

카즈하로서는 여전히 소우의 의도가 어디에 있는 건지 전혀 짐작할 수없었다. 

" 단단히 명심해 둬. " 

단호하게 선언한 뒤, 소우는 다시 한번 못을 박았다. 

카즈하는 무릎 위에 올려놓았던 손을 꽉 움켜쥐었다. 

두 사람 사이로 또다시 무거운 침묵이 흘렀다. 
하고 싶은 말을 다 한 듯, 소우는 난로 한쪽에 팔을 올리고 기대선 채, 그 자세 그대도 가만 

히 있었다. 

가끔 신경질적으로 대리석 표면을 손가락으로 문지르거나 두드리는 것 외엔, 거의 꼼짝도 

하지 않았다. 

덩덜아 카즈하도 함부로 움직일 수가 없었다. 

가만히 침묵한 채, 숨막히는 공기가 방안을 가득 메운다. 

채칵채칵, 하는 초침소리만이 유난히 크게 들렸다. 낮에는 햇빛을 받아 따뜻했던 방에 

서서히 그림자가 스며들기 시작하더니, 점차 쌀쌀한 기운이 느쪄지기 시작했다. 

새가 큰 소리로 한 번 울고는 창 밖을 스치듯 날아간다. 

카즈하는 조심스레 고개를 들어, 저물어 가는 하늘을 올려 보았다. 

벌써 한 시간도 넘게 침묵 속에 앉아 있었다. 앞으로 얼마나 더 이러고 있어야 해방될지 

알 수가 없다. 

이 자리를 주도하는 것은 어디까지나 소우다. 

힐끗 소우 쪽을 쳐다보자, 소우는 다른 곳을 보며 가만히 서 있기만 했다. 

가슴 앞으로 팔짱을 끼고 어깨를 난로에 기댄 채로…. 

오뚝한 콧날의 옆얼굴은 평소의 무표정으로 돌아가 있었기에, 무슨 생각을 하는지 전혀 

알 수가 없다. 

어떻게든 이 자리의 분위기를 바꿔 보고 싶은 마음에 용기를 내어 막 입을 떼려는 순간, 

복도를 걸어오는 발소리가 들렸다. 

잠시 후 노크 소리가 울렸다. 

" 주인님, 마님. " 

긴야의 목소리다. 

'움찔' 하고, 뺨이 움직이더니, 소우가 팔짱을 풀었다. 

카즈하는 몸을 딱딱하게 경직시켰다. 

킨야는 오늘밤 늦게나 돌아온다고 들었는데, 그 또한 예정보다 빨리 귀가한 모양이다. 

지금 여기서 킨야와 얼굴을 맞대는 것은 너무 싫었기에, 카즈하는 소우가 이 방을 나가 

서재에서 그와 얘기를 나눴으면 하고, 마음속으로 기원했다. 

" 무슨 일이지? " 

소우가 문을 향해 용건을 물었다. 

아무리 킨야라도 허락 없이 주 침실의 문은 열지 못하겠는지, 문 건너편에서 대답하는 

목소리가 들렸다. 

" 저녁 준비가 다 되었답니다. " 

아무래도 후유 대신 그 말을 전하러 온 듯 했다. 

" 아아, 그래? 알았다. 곧 가지. " 

바로 옆에 놓인 시계를 보며 소우는 벌써 이런 시간이 되었냐는 표정을 했다. 뭔가 다른 

생각에 빠져 있느라, 미처 깨닫지 못한 모양이었다. 

간단히 넥타이를 고쳐 맨 소우는 의자에 앉은 채 꼼짝도 않고 있는 카즈하를 보고, 재촉하 

듯 턱짓을 했다. 

「 가자.」는 의미였다. 

카즈하는 내키지 않았지만, 하는 수 없이 일어섰다. 

이런 거북한 분위기 그대로 식탁까지 가야 한다고 생각하니 넌더리가 났다. 도저히 음식이 

목에 넘어갈 것 같지가 않다. 

그러나 내려가지 않으면 후유가 걱정할 것이다. 

먼저 방을 나서는 소우의 등을 쫓아,열려진 문으로 다가갔다. 문 뒤에는 킨야가 서 있었다. 

두꺼운 렌즈의 둥근 안경 너머로 카즈하를 바라보는 작은 눈과 시선이 마주친다. 

카즈하는 이유도 없이 섬뜩한 느낌에 곧바로 시선을 피했다. 

너무나도 순박하고 악의 따윈 느껴지지 않은 눈인데도, 카즈하는 언제나 불편한 기분이 

드는 것이다. 

마치 사랑에 빠진 듯, 꿈을 꾸듯 젖은 눈동자가 신경에 거슬렸다. 결코 킨야를 속이기 위해 

이런 모습을 하고 있는 게 아닌데도, 죄책감이 밀려드는 것이다. 

" 아, 저어, 마님. " 

고개를 숙인 채 킨야 앞을 지나치려던 카즈하를 킨야가 불분명한 목소리로 물러 세웠다. 

대놓고 무시할 수도 없어서 카즈하는 고개만 돌려 킨야 쪽을 보았다. 

" 무슨 일 있으셨어요…? 왠지 안색이 안 좋으신 것 같은데…. " 

" 아무것도 아니에요. " 

카즈하는 작은 목소리로 짧게 대답했다. 

부부의 불화를 감지하고 마치 탐색이라도 하려는 듯한 킨야의 눈빛이 마음에 안 든다. 

무례하고 천박한 인상이라, 너무나 불쾌했다. 

악의가 없다는 것은 알지만, 지나치게 주제넘은 짓이다. 

카즈하는 킨야의 동정이나 연민 따윈 필요 없었다. 오히려 제발 좀 그냥 내버려둬 줬으면 

했다. 

" 토우코 " 

복도 맞은편에서 소우가 걸음을 멈추고 뒤돌아서며, 불쾌한듯한 목소리로 카즈하를 불렀 

다. 

" 아, 예. " 

카즈하는 킨야를 떨어버릴 핑계가 생겨 안도하는 동시에, 소우를 더화나게 만든 게 아닌가 

하는 불안감에, 드레스 자락을 잡고 빠른 걸음으로 다가갔다. 

" 뭐 하는 거야? " 

" 죄송합니다. " 

소우는 완전히 화가 난 모양이었다. 머리를 숙이며 사과하는 카즈하에게 차가운 시선을 

던지고는, 카즈하가 곁에 올 때까지 기다리지도 안고, 먼저 계단을 내려가 버렸다. 

모르는 사람이 보면 아내를 냉대하는 봉건적인 남편의 모습, 그 자체일 것이다. 

카즈하는 등으로 킨야의 시선을 따갑게 느끼며, 소우의 뒤를 따라 1층으로 내려갔다. 

완벽하게 화가 나버린 소우 때문에 신경이 쓰였다. 게다가 멋대로 오해해서, 소우와 카즈 

하의 관계를 상상력만으로 각색하고 있는 듯한 킨야의, 뭔가 착각한 듯한 시선도 신경에 

거슬린다. 후유는 후유대로 완전히 풀이 죽어, 식사시중을 드는 손길도 영 위태위태해서, 

그 또한 카즈하를 조마조마하게 만들었다. 

뭘 먹었는지도 잘 기억나지 않는 저녁식사가 끝났을 무렵에는 완전히 정신적으로 피폐해 

져 있었기에, 카즈하는 빨리 쉬고 싶었다. 

식사 후, 카즈하는 서재에 있는 소우에게 취침 인사를 하러 갔다. 

소우는 킨야의 도움을 받아 서류 정리 같은 것을 하고 있었는데, 카즈하 쪽은 보지도 않고, 

「 잘 자.」라고 짧게 대답했다. 

틀림없이 오늘밤은 소우도 카즈하와 같이 있기 싫은 것이다. 소우의 태도가 딱 그런 식이 

라 서재에 붙어 있는 침실에서 잘 거라 생각했지만, 이번에도 또 카즈하의 예상은 빗나가 

고 말았다. 

잘 준비를 하고 커다란 침대 한쪽에 누워 꾸벅꾸벅 졸기 시작한 카즈하 곁에, 한참이 지난 

뒤 소우가 나타난 것이다. 

침대의 진동이 카즈하의 의식을 또렷이 각성시켰다. 

정신을 차리고 보니 바로 위에 소우의 얼굴이 있었다. 그리고 그 다음 순간에는 소우가 

자신의 몸 위로 올라왔다. 

" 소우 씨? " 

카즈하는 꿀꺽 하고 마름침을 삼켰다. 

완전히 허를 찔린 것이다. 

" 일은 이제 다 끝나셨나요? " 

너무 동요한 나머지, 시간을 끌어 보려 별 의미 없는 질문을 하고 말았다. 

" 그래. " 

소우는 눈썹 하나 까닥 않고 그렇게 대답한 뒤, 긴 손가락으로 카즈하가 입고 있는 잠옷의 

단추를 풀기 시작했다. 

" 저어…. " 

매달리는 듯한 눈빛의 카즈하는 소우의 손을 제지하려는 듯, 그 손을 잡았다. 

소우의 손은 차가웠다. 방금 전에 찬물로 손을 씻고 온 듯, 이불 속의 온기로 따뜻해져 

있던 카즈하의 손에는 굉장히 차갑게 느껴졌다. 

" 뭐지? 오늘밤은 싫다고 해도 들어주지 않겠어. " 

소우가 한발 먼저 선수를 치고 나오는 바람에 카즈하는 목까지 나왔던 거절의 말을 직전에 

삼키고 말았다. 

" 틀림없이 낮의 일 때문에 아직도 화내고 계신 줄 알았어요. " 

" 물론 화났지. " 

그럼 왜? 

화가 났다면 무시하는 게 자연스러운 일 아닌가? 

당연히 잠도 따로따로 자고, 어쩌면 며칠 씩 말도 안 하고, 눈도 안 마주치는 상태가 계속 

될 줄 알았다. 

원래 소우는 휘로애락을 분명하게 표현하지 않는 성격이니까, 큰 소리로 화를 내는 것보 

다, 그런 식으로 조금 음습한 방법으로 노여움을 표시할 거라 예상했던 것이다. 그런데 무 

시는커녕, 여느 때와 마찬가지로 몸을 만져 왔다. 

카즈하가 당혹스러워 하는 사이, 소우는 익숙한 손놀림으로 잠옷을 벗기고, 드러난 맨살을 

손바닥으로 쓰다듬기 시작했다. 

" 웃…! 아. " 

가슴의 돌기를 잡아당기고 부벼대는 손길에, 등줄기를 타고 찌릿한 전류가 흘렀다. 

카즈하는 발가락에 힘을 주며, 턱을 뒤로 젖혔다. 소우가 위에서 누르지 않았다면, 허리를 

중심으로 전신이 활 모양으로 휘어졌을 것이다. 

약한 부분은 유두뿐만이 아니었다. 

겨드랑이부터 이어지는 몸의 양쪽 측면, 그리고 목, 귀 뒤쪽, 턱의 아랫부분. 소우의 손가 

락은 정확히 그 약점들을 자극했다. 

입을 맞출 때에는 구강 내에 분포되어 있는 민감한 부분들을 자극하며 타액을 교환하고, 

서로의 혀를 얽는 농밀하고도 음란한 행위로 카즈하를 흥분시켰다. 

낮 동안의 얼굴이 마치 거짓말처럼 밤에는 정열적으로 변하는 소우에게, 카즈하의 사고회 

로는 초점을 잃고 곤혹스러워질 따름이었다. 

애인도 있는 주제에ㅡ! 

머릿속으로 그 말만을 되풀이했다. 

신음소리와 교성을 지르는 사이사이, 몇 번인가 입 밖으로 튀어나올 뻔했지만, 전부 직전 

에 삼켜 버렸다. 

카즈하에게도 자존심이 있다. 질투에 물든 그런 발언은 부끄러워서 도저히 할 수 없었다. 

더욱이 카즈하는 남자다. 

동성인 소우를 진심으로 좋아하기 시작했다는 것은 어떤 의미에선 '패배'라는 생각이 

들어, 그러잖아도 굴욕적이던 참에, 거기다 스스로 약점을 드러내며, 꼴사납게 질투하는 

모습까지 보이는 것은 절대 싫었다. 

소우의 절묘한 기교로 욕망에 불이 붙은 카즈하의 몸을, 소우가 엎드린 자세로 뒤집으며, 

시트 위로 단단히 내리눌렀다. 

등뒤로 안기는 것은 처음이었다. 

소우가 엉덩이의 말랑한 살을 열어제친 후, 공들여 길들인 내벽을 가르고 뜨겁고 단단한 

물건을 인정사정 없이, 무자비하게 밀어 넣어왔다. 

" 아아앗, 아앗! " 

카즈하는 강한 충격을 견디지 목하고, 비명을 지르고 말았다. 

소우에게 붙잡힌 채, 허리를 띄우고 엎두린 자세로 그의 몸을 받아들이는 것은, 지금까지 

정면으로 서로 끌어안은 상태에서 몸을 연결했던 거과는 전혀 다른 느낌이었다. 

보다 깊이 파고 든 소우의 욕망이, 몸 속 깊은 곳까지 자극하고 유린을 하자, 카즈하는 

심하게 동요하고 말았다. 

미지의 영역까지 침식당하는 기분이다. 

소우에게도 이 체위 쪽이 보다 더 자유롭게 허리를 움직여 자신의 괘락을 쫓을 수 있는 

모양이었다. 

얇은 입술 사이로 흘러나온 거친 숨결이, 카즈하의 목덜미와 귓볼을 간질인다. 

" 우웃, 으! " 

카즈하는 흠칫흠칫 몸을 떨며 시트를 움켜잡았다. 

그것은 좁은 관을 헤치고 들어와, 더욱 강하게 자극해왔다. 

" 아앗, 아아, 앗! " 

카즈하의 목소리는 점차 관능을 띠며, 음란하게 흐트러지기 시작했다. 

엎드린 몸이 격렬하게 흔들린다. 소우 때문에 흔들리는 건지. 스스로 흔드는 건지, 카즈하 

로선 이미 알 수가 없었다. 

" 카즈하. " 

소우가 갈라진 목소리로 안타깝게 카즈하를 부르며, 깊이 허리를 박아왔다. 

" 아아아! " 

머리 속의 신경들이 모조리 타 버리는 것만 같아, 카즈하는 몸부림을 치며 미친 듯이 교성 

을 질러 댔다. 

그리고 얼마 후, 연결된 채로 몸을 침대 위로 쓰러뜨리며 소우도 절정을 맞았다. 

도달한 뒤의 만족감과 해방감으로, 카즈하의 의식은 순식간에 수마에게 끌려 들어가고 

말았다. 

" …카즈하. " 

소우가 다시 한번 이름을 부르며, 땀에 젖은 목덜미와 이마에 다정하기 그지없는 키스를 

해준 듯한 느낌이 들었지만, 과연 그것이 현실이었는지, 아니면 단순히 그래 주길 바라는 

마음에서 꾼 꿈인지는 확실치 않았다. 

실제로 그런 식으로 다정하게 사랑 받는다면 얼마나 행복할까? 

그런 생각을 하며 비몽사몽간에 눈물을 흘렸다는 것만은 확실했다. 



<11> 





남자의 모습으로 무단 외출을 한 뒤 일주일 간, 카즈하는 줄 곧 집안에 틀어박혀 있었다. 

소우가 근신하라고 명령한 것은 아니었지만 죄책감과 반성하는 마음 때문에 카즈하 스스 

로 정원에 나가는 것조차 망설여지고, 내키지가 않았던 것이다. 

그 이후 소우는 카즈하를 질책하거나 야단치지 않았다. 

서로 뱃속에 못 다한 말을 담은 채, 꺼림칙한 기분으로 지내고 있지만, 표면적으로는 이전 

과 그다지 다르지 않은 일상이 돌아오기 시작했다. 

새삼스럽게 그 얘기를 다시 꺼내는 것은 오히려 금기인 것 같은 기분이 든다. 

서로 충분한 대화로 해결한 기회를 잃고, 억지로 일상을 재개 시킨 것이나 마찬가지라, 

매일 매일이 어딘지 어색해서 카즈하는 이제 더 이상 예전처럼 아무 일도 없었다는 듯이 

지낼 수가 없었다. 

소우는 여전히 점심때가 되면 밖으로 나간다. 

어디서 뭘 하는지 카즈하에겐 일언반구도 없이, 아무리 늦어져도 역시 날짜가 바뀌기 전에 

는 반드시 귀가했다. 

그 귀부인에 대한 얘기는 단 한 마디도 나오지 않았다. 

그것에 관해, 소우는 완전히 뻔뻔하게 나가기로 한 모양이다. 

설마 소우도 그 때, 카즈하가 눈치 채지 못했을 거라고는 생각지 않을 것이다. 

하지만 어차피 카즈하는 불평할 입장이 아니니까, 들키든 말든 상관 안 하는 건 이해할 수 

있다. 

후유의 입을 통해, 낮에 카즈하가 기운 없이 지낸다는 것을 알고 있을 텐데도, 소우는 무관 

심을 가장하고 있었다. 자신에 대한 시위냐며, 책망하지도 않았고, 그렇다고 조금쯤은 

기분전환이라도 하는 게 어떻겠냐며, 위로해 주지도 않았다. 

밤에 침실에 단둘이 있어도 그저 말없이 부부관계만 가질 뿐이었다. 그것만은 거절하지 

못하게 하겠다는결의가, 굳은 표정과 날카로운 시선에서 똑똑히 전해져 왔다. 

「 주인님이 무슨 생각을 하고 계신지 모르겠다.」며, 후유도 다황스러워 했다. 

너무 속에만 쌓아 두는 것은 건강에 좋지 않다는 후유의 설교에, 카즈하는 겨우 정원을 

산책할 마음이 들었다. 

섣달이 바로 코앞으로 다가오자, 바깥 공기는 완전히 차가워져 있었다. 

화단과 정원수들 사이에 화려한 색깔들이 눈에 띠게 줄어들어, 왠지 빈약한 인상을 지울 

수가 없었다. 

앞으로는 점점 더 추워져서, 잿빛 이미지의 본격적인 겨울이 주위를 가득 채우리라. 

하지만 적어도 마음만이라도 따뜻하게 지내고 싶다. 

카즈하가 밖에 나오지 않은 동안, 완전히 길이 든 떠돌이 강아지에게 몰래 먹이를 준 것은 

후유였다. 

카즈하 님을 만나지 못해 쓸쓸해 하는 것 같다는 말을 몇 번이나 들었지만, 자신의 감정을 

추스르는 것만도 힘겨운 처지라, 도저히 강아지한테까지 마음을 써 줄 여유가 없었다. 

오랜만에 바깥 공기를 마시자, 겨우 마음이 밝아지는 듯한 기분이 든다. 

넓은 정원을 걸어 다니며, 카즈하는 강아지의 모습을 찾았다. 

대개 이 시간쯤 어디론가 들어와, 카즈하의 발치에 몸을 부비며 먹이를 달라고 꼬리를 

치곤 했다. 그러나 오늘은 아무리 기다려도 나타날 기미가 안 보였다. 

겨우 일주일 새에 잊어버리고 만 것일까? 

카즈하는 쓸쓸한 기분이 들었다. 

먹이를 주는 것 이외엔 별로 놀아준 기억도 없지만, 그래도 나름대로 친해졌다고 생각했었 

다. 강아지에게 있어 카즈하는 제법 의지할 수 있는 대상일 거라 생각했는데, 아무래도 그 

것은 혼자만의 착각이었던 모양이다. 

결국 위로 받았던 것은 카즈하 쪽이고, 강아지는 그냥 잠깐의 변덕으로 카즈하를 상대해 

주었던 것뿐인지도 모른다. 

일주일이나 모습을 보이지 않았으니, 카즈하를 잊고 먹이를주는 후유한테만 가게 되었다 

해도 무리는 아니라는 생각이 들었다. 

정원을 한바퀴 돌아본 카즈하는 기분전환은 커녕, 더 침울해지고 말았다. 

한숨이 나온다. 

혼자가 아닌데도, 고독감이 물밀 듯 밀려왔다. 

아버지를 만나 얘기해보고 싶다. 

할 수만 있다면 어머니와 토우코도 보고 싶었다. 

감상적인 생각에 빠진 카즈하를 겨우 반시간도 안 되어 집 안으로 돌아가려 했다. 

밖에 나와 봤자, 별 위안은 되지 않는다. 방에서 뜨개질을 하거나 책을 읽는 편이 훨씬 

유익하다는 생각이 들었다. 

진한 갈색 털로 짜고 있는 목도리는 열흘이 지난 지금에서야 겨우 그럴듯한 모양이 나오기 

시작했다. 누군가를 위해서, 특정한 목표를 가지고 뜨기 시작한 것은 아니지만, 후유에게 

부탁해 사오게 한 털실은 명백하게 남자용을 의식하고 있었다. 

떨어져 살게 된 아버지를 위해 카즈하가 할 수 있는 일을 해보라는 배려였는지도 모른다. 

카즈하도 처음에는 아버지에게 선물할 수 있을 만한 것을 뜨자고 생각했었다. 

그러나 막상, 한 코 한 코 떠가다 보니, 떠오르는 것은 소우의 모습 뿐이라, 도저히 아버지 

를 위해 뜨는 거라고는 말할 수 없게 되었다. 

이런 것을 소우가 기뻐해 줄 리가 없다. 완성된 것을 보여줘봤자, 그저 코웃음만 치고 

말 것이다. 카즈하는 그 광경이 눈에 보이는 듯 했다. 

아무튼 뜨기 시작한 이상 끝까지 완성시킨 위, 다음 일은 그때 가서 생각하기로 했다. 

매일 조금씩밖에 진도가 안 나가는 것은, 카즈하의 마음이 잡념으로 가득했기 때문이다. 

완성된 목도리를 앞에 두고 곤혹스러워 할 자신의 모습이 눈에 선하다. 아마 아무한테도 

보여주지 않고 털실을 풀어 버린 뒤, 다음엔 반드시 아버지를 위해 뭔가를 다시 뜨게 되겠 

지만, 왠지 그렇게 되는 것을 미루고 싶은 기분이 가슴속에 있었던 것이다. 

느린 걸음으로 정원을 가로지러 1층 거실의 테라스로 향한 순간, 왼쪽에서 갑자기 킨야가 

나타났다. 

" 저어, 마님. " 

카즈하는 어색하게 멈춰 섰다. 

킨야의 얼굴은 뭔가 불쾌한 장면이라도 본 것처럼 창백하게 일그러져 있었다. 카즈하는 

왠지 이상한 생각이 들어 킨야를 무시할 수가 없었다. 

" 무슨 일이죠? " 

그 자리에 멈춰 서서 묻자, 하카마 차림의 킨야가 등뒤를 힐끔거리며 당혹스러운 표정으로 

다가왔다. 너무 가까이 오지 않았으면 했지만, 오지 말라고 할 수도 없는 노릇이다. 

카즈하는 목에 살짝 손을 얹고, 자신의 가느다란 목을 확인했다. 

「 제발 가까이서 봐도 남자라는 게 탄로 나지 않기를…」하고, 마음속으로 기도했다. 

다행히 현재 킨야의 눈에는 카즈하가 어엿한 귀부인으로 보이는 모양인지라, 무례하게 

똑바로 쳐다보는 일은 별로 없다. 마치 눈이 부신 듯 눈을 가늘게 뜨고 가끔 힐끔힐끔 이쪽 

을 훔쳐 볼 뿐이었다. 그건 그것대로 그다지 좋은 느낌은 아니었지만, 남자라는 게 탄로 

나는 것보다는 훨씬 낫다. 

킨야가 나타난 좌측 안 쪽에는 뒷문이 있었다. 킨야는 저택을 출입할 때 정면의 대문이 

아닌, 뒷문을 이용하는 것이다. 

" 뒷문 옆에 개 시체가 있어서요. " 

순간 카즈하의 눈이 커졌다. 

" 죄송합니다. 전 워낙에 동물을 싫어해서. 곧 마츠코 씨나 후유 씨를 불러 치우게 할 테니, 

그 때까지 그쪽으로는 가지 마십시오. " 

" 개라니…. 혹시 작은 갈색 강아지인가요? " 

" 예, 아마도. " 

킨야는 말끝을 흐렸다. 힐끗 본 것을 다시 한 번 떠올리는 게 싫은 모양이다. 

" 전에 몇 번인가 이 정원에 숨어들어 온 것을 봤는데, 아마 그 개 같습니다. 특별히 나쁜 짓 

을 하는 것도 아니고, 그저 수풀 사이를 돌아다니는 것 같기에, 그만 주인님께 말씀드리는 

것을 깜빡 했습니다. 정말 죄송합니다. 아무래도 길을 건너오다가 자동차나 마차에 치인 

모양이에요. 보기에도 끔찍한 몰골이라…. " 

" 맙소사! " 

머리를 세게 얻어맞은 듯한 충격에, 카즈하는 숨을 삼켰다. 

" 어디죠? 내가…. 만일 그 강아지가 내가 아는 강아지라면, 마츠코나 후유한테 맡기고 

싶지 않아요. " 

" 앗, 마, 마님! " 

안 된다며, 당황한 킨야가 뒤쫓아 왔다. 

급할 때에 한해선 꼬 드레스 자락이 발에 거치적거린다. 거기다 어깨에 걸친 숄이 수풀의 

잔가지에 걸리고, 작은 돌에 발이 걸리기도 해서, 좀처럼 생각대로 달릴 수가 없었다. 

" 마님! " 

뒷문 아래쪽, 철책 사이로 마치 넝마조각 같은 것이 널브러져 있는 것을 목격한 순간, 킨야 

가 등뒤에서, 뜻밖에 강한 힘으로 카즈하의 팔을 잡아당기며 말리려 했다. 

" 보시면 안 됩니다. " 

" 싫어, 이거 놔! " 

" 마님. " 

뿌리쳤지만 곧 다시 킨야에게 붙잡혔다. 

" 앗. " 

이번에는 팔이 아니라 몸통을 껴안기는 바람에, 카즈하는 흠칫 하고 말았다. 

소우 이외의 남자가 이런 식으로 대담하게 접촉해온 것은 처음이다. 남자라는 게 들통날지 

도 모른다는 공포보다, 단순히 상대에 대한 혐오감이 앞섰다. 

" 이거 놔! 어서 놓지 못해! " 

카즈하는 필사적으로 저항하며 어떻게든 킨야의 팔에서 벗어나려 했지만, 킨야도 오기가 

난 듯, 물러서지 않았다. 보면 안된다는 말만 되풀이하며 카즈하의 몸을 문과는 반대쪽으 

로 쓸고 가려 했다. 

그 강아지가 저곳에서 무참하게 죽어 있을지도 모르는데…. 

그렇게 생각하자, 방해하려는 킨야가 더욱더 몰인정한 인간처럼 느껴졌다. 

안타까움이, 귀부인답게 행동해야 한다는 생각을 잊게 만들어, 자기도 모르게 팔꿈치로 

킨야의 가슴을 힘껏 후려치고 말았다. 

킨야가 '꾸엑' 하는, 괴상한 소리를 내며 팜에서 힘을 뺀 순간, 번개같이 튀어 나가 단숨에 

문까지 달렸다. 

한번 본 것만으로도 카즈하는 눈을 가리고 싶어졌다. 

지독하게 짓이겨진 몸통과는 반대로, 천진한 얼굴인 채로 숨이 끊어져 있는 것은 틀림없이 

몇 번이나 카즈하를 위로해 주었던 바로 그 강아지였다. 

카즈하는 빗장을 풀어 문을 열고, 드레스가 더러워지는 것도 상관 않고 길가에 주저앉아, 

어깨에 걸키고 있던 숄을 벗어 강아지의 몸을 덮어 준 뒤, 그대로 안아 들었다. 

" …미안하다…. " 

줄곧 만나주지 않은 사이에, 영원히 만날 수 없게 되어 버리다니…. 

눈물 때문에 시야가 뿌옇게 흐려졌다. 

또 하나의 생명이 카즈하 곁에서 사라지고 만 거다. 연속된 상실감은 카즈하에게 큰 타격 

을 입혔다. 

" 토우코 님, 토우코 님. " 

저택 쪽에서 후유가 숨을 헐떡이며 달려왔다. 킨야도 함께였다. 혼자서는 카즈하를 말릴 

수 없다는 생각에 후유를 불러온 모양이다. 

울음을 참으며 후유가 킨야의 도움을 받아, 정원 한쪽 구석에 강아지를 위한 무덤을 만들 

어 주었다. 

킨야가 어설픈 손놀림으로 구덩이를 파는 동안, 카즈하는 후유의 품에 꼭 안겨 있었다. 

벌써 예전에 후유의 키를 훌쩍 넘겨 버린 카즈하지만, 후유가 등을 어루만져 주자, 어렸을 

때처럼 마음이 진정되었다. 

" 토우코 님. 오늘 밤 주인님께서 돌아오시면 한동안 외출을 자제해 달라고 부탁드려 

보세요. " 

" …소용없을 거야. " 

카즈하는 진심으로 그렇게 생각했다. 

소우는 카즈하가 떠돌이 강아지를 마음의 위안으로 삼고 있었다는 사실조차 모르고 있다. 

모르는 강아지 한 마리가 죽은 정도로, 카즈하를 위해 뭔가 해줄 리가 없었다. 

" 소용없을지 어떨지는 부탁을 드려보지 않으면 모르는 일이잖아요? " 

후유가 전에 없이 끈질기게 물고 늘어졌다. 

" 어쩌면 주인님도 토우코 님 쪽에서 먼저 그런 식으로 여러가지를 부탁해주기 바라고 계 

실지도 몰라요. 제가 보기에 토우코 님은 주인님게 지나치게 서먹서먹하게 구시는 것 같아 

요. " 

" 후유. " 

카즈하는 후유의 진지한 눈동자를 들여다보며, 천천히 고개를 저었다. 

" 그 사람에겐…, 달리 좋아하는 여자가 있어. " 

" 그런 헛소문을 진짜로 믿으시는 건가요? " 

이미 공공연한 비밀이라 여겼던 카즈하는, 새삼스러운 후유의 반문이 의외였다. 

모두, 소우의 빈번한 외출은 그 때문이라는 것을 알고 있다고 생각했던 것이다. 아무래도 

후유는 그것을 단순한 헛소문으로 받아들인 모양이었다. 

단순한 헛소문이라며 부정할 수 있다면 얼마나 좋을까? 

그러나 유감스럽게도 카즈하는 자신의 눈으로 소우의 밀회 현장을 목격하고 만 것이다. 

" 헛소문이 아니란 걸 알아. " 

카즈하의 말에, 후유는 반신반의하는 듯, 표정을 흐리며 입을 다물었다. 소우를 믿고 싶지 

만, 반론할 만한 구체적인 근거가 있는 것은 아닌 듯 했다. 

구덩이를 파며 카즈하와 후유의 대화에 귀를 기울이고 있었던 킨야는, 두 사람의 대화가 

마무리되기를 기다렸다는 듯이 구부리고 있던 허리를 펴고 삽을 내려놓았다. 

" 마님, 그 정도 크기면 충분하다고 생각합니다만. " 

카즈하는 후유의 손을 꼭 맞잡은 채, 음푹 패인 구덩이를 보며 작게 고개를 끄덕였다. 

숄로 감싼 강아지의 시체를 카즈하가 직접 구덩이에 넣었다. 

" 마님께서 이렇게까지 해주셨으니, 이 개는 틀림없이 편히 잠들 겁니다. " 

구덩이에 흙을 덮으며, 평소에는 말주변이 없는 킨야가 웬일로 그럴듯한 말을 했다. 

" …정말로, 행복한 개야. " 

중얼거리는 목소리에 어딘가 불순함이 섞여 있는 듯한 느낌이 들었지만, 슬픔에 잠겨 있는 

카즈하는 그냥 흘려듣고 말았다. 

그 날, 소우는 해가 저물기 전에 돌아왔다. 

창가의 긴 의자에 앉아, 뜨던 목도리를 무릎에 올려놓은 채 멍하니 정신을 놓고 있던 카즈 

하는 문을 두드린 것이 후유가 아니라 소우라는 것을 알고 깜짝 놀라, 황급히 의자에서 일 

어났다. 

" 다, 다녀오셨어요? " 

무릎에서 떨어진 털실뭉치가 실을 길게 늘어뜨리며 양탄자 위로 데굴데굴 굴러갔다. 

카즈하가 '앗!' 하고 생각했을 때에는, 이미 소우가 그 털실뭉치를 주워 들고 있었다. 

" 괜찮아? " 

소우는 카즈하에게 털실뭉치를 건네주며 갑자기 그렇게 물었다. 무슨 뜻으로 묻는 것인지 

카즈하로선 알 수 없었다. 설마 그 강아지 일은 아닐 것이다. 

그 얘기는 소우의 귀에 들어가지 않았을 테니까. 

하지만 달리 짚이는 일도 없었기에, 어쩌면 마츠코가 눈치 채고 소우에게 보고했을지도 

모른다는 생각을 했다. 

카즈하는 곤혹스러운 기분으로 소우의 손에서 털뭉치를 받아 들었다. 

손가락과 손가락이 살짝 맞닿았다. 

소우의 손가락은 상상했던 것보다 훨씬 차가워서, 자기도 모르게 꼭 감싸 쥐고 따뜻하게 

데워주고 싶은 충동이 솟았다. 

그러나 물론 카즈하는 소우의 손이 아니라 털뭉치를 꼭 감싸 쥐었을 뿐이었다. 

" 좋은 색이군. " 

이번에는 털실 얘기다. 

카즈하는, 왜 괜찮으냐는 질문을 한 건지 물어보려 했지만, 갑작스러운 화제전환에 맥이 

빠지고 말았다. 

소우와의 대화는 대개가 이런 식이나, 자꾸자꾸 화제의 대상이 변화한다. 한 가지 주제로 

길게 이야기하는 경우가 드물었다. 게다가 주어나 목적어가 생략되어 있는 경우가 많아서, 

때때로 카즈하는 그 템포를 따라갈 수가 없었다. 

" 누구한테 주려고 뭘 짜는 거지? " 

당신에게 목도리를…. 

하마터면 그렇게 대답할 뻔했지만, 너무 쑥스러워서 말할 수 없었다. 말해 봤자, 어차피 

소우도 기뻐하지 않을 것이다. 

" 그냥 뜨개질을 연습하는 것뿐이에요. 할 일이 없어서. " 

" 그랬군. " 

소우는 카즈하의 대답을 듣고도 별 감흥을 느끼지 못한 듯, 덤덤하게 대꾸했다. 

카즈하는 소우의 이런 태도에 가장 상처 입는다. 어정쩡하게 관심 있는 척 하느니, 차라리 

무시하는 편이 더 낫다는 생각을 했다. 

사실은 카즈하도 소우한테 이런저런 얘기들을 하고 싶다. 후유가 시키지 않아도, 매일 

외출하지 말고 가끔은 낮 시간을 함께 보내 달라고 부탁하고 싶었다. 

그렇게 해서 조금씩 서로를 알 수 있는 시간을 가질 수만 있다면, 지금처럼 허무하지는 

않을 것이다. 말 한마디 제대로 못 나눈 채, 외톨이로 있는 것은 너무 비참하고 괴로웠다. 

그러나 막상 소우와 얼굴을 맞대면 불필요할 정도로 긴장되어, 카즈하까지 과묵해지고 

만다. 그리고 여전히 가슴속에 안고 있는 것들을 전혀 꺼내 놓지 못하는 것이다. 답답해서 

미칠 지경이었지만, 도무지 방법이 없었다. 

" …생각보다 괜찮은 것 같군. " 

카즈하가 잠시 털실로 시선을 떨군 순간, 소우는 또 느닷없이 얘기를 원점으로 되돌렸다. 

카즈하는 깜짝 놀라 소우의 얼굴을 올려 보았다. 

머리를 움직이는 바람에 머리카락이 사라락, 뺨으로 쏟아졌다. 

원래 남자치고는 긴 편이었지만, 여름부터 본격적으로 기르기 시작한 머리는 이미 가발을 

쓰지 않아도 이상하지 않을 정도의 길이였다. 

요즘은 유행에 따라, 머리를 짧게 자르고 머리인두기로 끝을 구부리는 귀부인들도 많아서, 

짧은 머리가 그다지 신기한 일도 아니었기 때문이다. 

소우가 카즈하의 뺨으로 손을 뻗었다. 

카즈하는 사려 깊게 빛나는 소우의 눈동자에 사로잡혀, 가만히 시서을 마주친 채 꼼짝도 

할 수 없었다. 

살짝, 카즈하의 뺨에 닿은 손가락이 한 가닥 앞으로 내려와 있던 머리카락을 뒤로 넘겨준 

다. 

단지 그것뿐인데도 카즈하의 가슴은 두근두근 빠르게 뛰었다. 

지금이라면 말할 수 있을지도 모른다. 

「 외로워요. 내일은 제발 곁에 있어 주세요.」 

솔직하게 그렇게 부탁하면 되는 것이다. 

그 말이 바로 목까지 차 올랐지만, 소우가 카즈하에게서 얼굴을 돌리고 곁에서 떨어지는 

바람에, 카즈하는 또 기회를 잃고 말았다. 

실망의 한숨이 흘러나온다. 

소우는 이미 문 앞까지 걸어가고 있었다. 

조용히 문이 닫히고 소우의 뒷모습이 복도로 사라졌다. 

결국 소우가 왜 일부러 여기까지 온 건지는 알 수없었다. 소우가 유일하게 말로서 마음에 

든 듯, 의사표시를 한 털실뭉치를, 카즈하는 이제까지와는 전혀 다른 물건을 다루는 기분 

으로 다시 감아, 살짝 긴 의자 위에 등나무 바구니에 담았다. 





떠돌이 개의 죽음을 슬퍼하는 카즈하를 옆에서 지켜본 킨야는, 전보다 더 카즈하에게 신경 

을 쓰며, 사소한 일이라도 이것저것 말을 걸게 되었다. 그것은 대개 소우가 외출하고 없을 

때로, 서재에서 새책을 찾고 있으면 도와주겠다며 계속 옆에 붙어 있거나, 어떨 때는 자신 

이 동행할 테니 밖에 나가자고 귀찮게 굴 때도 있었다. 

그렇잖아도 킨야가 싫은 카즈하로선 성가시기 짝이 없는 일이었지만 우회적으로 그런 뜻 

을 표시해도, 킨야는 자신이 카즈사를 짜증나게 한다는 사실을 전혀 알아해지 못했다. 

12월도 이제 중반에 접어들 무렵, 슬슬 새해맞이 준비를 해야겠다는 생각에, 지금까지 

손대지 않고 방치해 두었던 창고정리를 시작하자, 어김없이 킨야가 곁에 딱 달라붙어 떨어 

지려 하지 않았다. 

너무 넌더리가 나서, 카즈하는 다른 때보다 단호하게 말했다. 

" 여기는 저 혼자 할 수 있어요. 킨야 씨는 킨야 씨대로 주인님이 시키신 일을 끝내지 않으
면, 또 어젯밤처럼 야단을 맞을 텐데요? " 

" 마님께서 걱정하실 일이 아니십니다. " 

카즈하가 강하게 나가자, 킨야까지 거기에 상응해 고집스러운 태도로 나왔다. 

난감해진 카즈하는, 기모노의 긴소매를 끈으로 묶어 올린 팔을 들어 손가락으로 관자놀이 

를 눌렀다. 

먼지 대책으로 머리에 두른 두건 덕분에, 킨야의 무례한 시선을 정면에서 받지 않아도 

된다는 사실이 고마울 뿐이다. 

요사이 킨야의 태도는 도가 지나친 감이 있었다. 

예를 들면 지금처럼 겨우 두 평 남짓한 좁은 창고에서 자신이 신세를 지고 있는 집안의 

여주인과 단둘이 있는 것은, 보통이라면 당연히 피해야 할 상황임에도, 킨야는 아무리 

거절해도 도무지 가려고 들지를 않았다. 

만일 킨야가 엉뚱한 마음이라도 먹는다면, 카즈하는 그야말로 소우의 얼굴을 볼 면목이 

없게 될 것이다. 

지금까지는 아무 일도 일어나지 않았다. 그러나 언제, 누구에게, 어떤, 사악한 충동이 일어 

날지는 아무도 예측할 수 없는 일이었다. 

킨야는 카즈하를 여자라 믿어 의심치 않고 있었다. 일전에 상반신을 껴 안겼을 때, 카즈하 

는 킨야의 힘이 의외로 강하다는 사실에 놀란 동시에, 위기감도 느꼈다. 

조금 동작이 둔하고 공부밖에 모르는 시골 출신의 학생이란 인상은, 카즈하로 하여금 킨야 

가 어엿한 성인남자라는 사실을 깜빡 잊어버리게 만든 모양이다. 

안경 속에 소심해 보이는 작은 눈과 얼굴 전체에 퍼져 있는 주근깨가 실제보다 킨야의 

나이를 어리게 보이도록 한 탓도 있을지 모르지만 사실 킨야는 의외로 남보다 훨씬 감정의 

기복이 심한 듯 했다. 단 둘만 있게 되는 일은 절대 피하는 게 좋겠다고 카즈하는 생각했 

다. 

오늘은 우연히 후유과 마츠코 두 사람 다 외출 중이었다. 물론 소우도 언제나처럼 집에 

없다. 

조금 있으면 두 사람 중 하나가 돌아올 테지만, 그때까지 카즈하는 가능한 한 킨야를 

멀리 떨궈내고 싶었다. 

대체 뭐라고 말을 해야 물러가게 할 수 있을까? 

카즈하는 진지하게 고민했다. 

" 마님. " 

카즈하가 할 말을 찾고 있는데, 킨야가 달뜬 목소리로 부르며 가까이 다가왔다. 



<12> 





너무나도 무례한 거리까지 다가오는 바람에 카즈하는 몸을 움츠려, 단정히 바닥에 무릎을 

꿇고 있던 자세에서 반사적으로 몸을 뒤로 뺐다. 

킨야는 바로 눈앞까지 몸을 들이대며, 방금 전에 느꼈던 카즈하의 불안을 두 배, 세 배 더 

크게 부풀렸다. 

킨야의 눈빛은 평소와 달리 번뜩이고 있다. 이것은 남자가 여자를 보는 눈이라는 것을 

본능이 가르쳐 주었다. 

일이 심상치 않게 돌아가고 있다는 생각에 카즈하는 재빨리 일어서려 했다. 하지만 그 

움직임이 폭발 직전의 킨야로 하여금, 최후의 선을 넘게 만든 모양이었다. 

" 마님, 저는…! " 

" 앗! " 

달려든 킨야에게 간단히 끌어안긴 카즈하는 진짜 여자 같은 비명을 질렀다. 

" 무슨 짓이에요?! 그만 둬요. …싫어! " 

어떻게든 킨야를 뿌리치려 했지만, 킨야의 팔 힘은 정원에서 카즈하의 몸을 잡아당겼을 

때완 비교도 안 될 정도로 강했다. 

엉커주춤한 자세의 킨야가 등뒤에서 카즈하의 가슴 부근을 꽉 부둥켜안는다. 

만일 양장을 입고 있었다면 이 단계에서 남자라는 것이 발각되어, 놀란 나머지 손을 떼었 

을지도 모르지만 몇 겹으로 기모노를 겹쳐 입는 전통의상으로는 가슴의 유무 따윈 그리 

쉽게 알 수 없는 모양이었다. 

킨야는 오히려 카즈하의 가냘픈 목과 흰 피부, 몸부린을 칠때의 연약한 몸놀림 등에서 

의심할 여지없이 '여자'를 느끼고는 점점 더 흥분해 갔다. 

" 주인님처럼 그런 매정한 분에게 언제까지나 당신을 맡겨 둘순 없어요. 나, 나, 나는 줄곧 

당신을 구해 낼 기회를 노리고 있었습니다. " 

흥분한 킨야가 군데군데 말을 더듬으며, 빠른 어조로 진지하게 말했다. 

" 나라면 마님을 좀 더 소중히 대할 거예요. " 

" 그만둬. 부탁이니까 제발 놔줘요. " 

" 그, 그렇게 겁내지 말아요. " 

두꺼운 입술이 목을 더듬자, 오싹 하고 온몸에 소름이 돋았다. 

소우가 아닌 다른 남자가 자신의 몸을 만지는 것이 이 정도로 혐오스러울 줄이야! 

카즈하는 필사적으로 킨야의 품속에서 벗어나려 몸부림 쳤지만, 킨야는 꿈쩍도 하지 않았 

다. 

" 아아…, 어쩌면 이렇게 좋은 냄새가 날까. " 

" 싫어…! 앗. " 

두건을 벗기고 깔끔하게 정돈되어 있는 카즈하의 머리카락에 코를 박은 킨야가 감탄한 듯 

한숨을 내쉬었다. 

뜨거운 숨결이 목에 닿자, 울음이 터져 나올 것만 같다. 

혹시 이런 일이 생기지는 않을까, 하고 어렴풋이 걱정을 하긴 했지만, 설마 정말로 이런 

꼴을 당할 줄은 몰랐다. 

방심했던 것이다. 

만일 이대로 일이 잘못된다면 소우를 볼 면목이 없다. 그렇지 않아도 무단외출 건으로 

분위기가 냉랭해져 있는데. 

이번에야말로 소우도 카즈하한테 완전히 질려, 정나미가 떨어지고 말 것이다. 

" 당신을 이렇게 내 품에 안게 될 날을 꿈꿔 왔어요. 겉으로는 고상한 척하면서 주인님은 

악마처럼 잔인한 분이야. 그렇지? 당신이 싫다며 우는데도 매일 밤 마치 당연하다는 듯이 

당신을 능욕하고…! " 

열에 들뜬 킨야의 입에서 예기치 않았던 말들이 차례차례 쏟아져 나왔다. 

카즈하는 머리를 세게 얻어맞은 듯한 충격을 받았다. 

어떻게 킨야가 잠자리에서의 일을 알고 있는 거지?! 

방금 그 말은, 킨야가 카즈하와 소우의 침실을 훔쳐봤다는뜻. 도저히 믿어지지 않았지만, 

달리 해석할 방법이 없었다. 

그러고 보니 얼마 전 밤에 희미하게 문소리를 들었던 적이 있다. 아침이 되어 자기 전에 

틀림없이 꼭 닫아 두었던 문이 약간 열려 있는 것을 보고 이상하게 생각했었다. 그 때는 

자신이 착각을 한 거라 생각하고 넘어갔지만 그게 아니었던 것이다. 

기가 막히게도, 그런 행위를 하는 모습을 킨야게게 보였다니. 카즈하는 수치와 굴욕, 그리 

고 격한 혐오로 몸을 떨었다. 

게다가 소우에게 알몸으로 안겨 있는 모습을 보았을 텐데, 그래도 카즈하가 여자라고 믿고 

있다니!! 

아무리 이불과 소우의 몸에 가려 가슴과 하반신이 안보였다해도, 어처구니없는 일이 아닐 

수 없었다. 킨야의 착각이 그만큼 강하다는 뜻일 것이다. 

" 마님, 마님, 부탁입니다. 나랑 같이 이 집에서 도망쳐요. 어, 어차피 주인님에겐 밖에 애인 

이 있잖아요? 출입하는 장사치들까지 그 소문을 알고 있을 정도이고 마님도 아시잖아요! " 

카즈하가 할말을 잃고 있는 동안에도 킨야는 계속 지껄였다. 

" 불쌍한 마님. 하지만 이제부터는 내가 당신을 아껴 드릴께요. 난 당신을 처음 봤을 때부 

터 사랑하고 있었어요. " 

" 바보 같은 소리 그만하고 어서 비켜요! " 

도저히 참고 더 들어줄 수가 없어서, 카즈하는 크게 머리를 흔들며 소리쳤다. 

이런 상황에서도 여자처럼 행동하는 것을 잊지 않았던 것은, 오로지 킨야에게 조금이라도 

틈을 보이고 싶지 않았기 때문이었다. 만일 화가 난 킨야가 차였다는 앙갚음으로 이 집의 

비밀을 떠들고 다닌다면, 시게노이 백작 가의 체면은 땅에 떨어지게 될 것이고 소우의 

입장도 위험해질 것이다. 그리고 타카야나기 가문의 명예도 걸려 있다. 

카즈하는 그런 일만은 절대 피고 싶었다. 지금 여기서 자신이 정신을 바짝 차려, 이 위기를 

넘겨야 한다는 생각이 카즈하를 강하게 만들었다. 

" 킨야 씨의 마음은 고맙지만, 전 소우 씨의 아내입니다. 어떠한 형태로든 당신의 마음에 

응해 드릴 수는 없어요. " 

" 그런 말도 안 되는 소리가 어디 있습니까! " 

카즈하가 단호하게 거절하자, 킨야는 도저히 납득할 수 없다는 듯 소리쳤다. 

" 마님께서는 매일 외로운 얼굴로 집안에만 갇혀 지내잖아요?! 윤리나 도덕 같은 걸 신경 

쓰다간 평생 이대로 살아야 할걸요?! " 

「 어차피 소우는 카즈하 따윈 사랑하지 않고, 형식적인 아내로밖에 여기지 않으니까.」 

직접 입에 담지는 않았지만. 킨야가 하는 말의 뜻은 명백했다. 

" 상관없어요. " 

카즈하는 눈을 내리깔고 입술 끝을 깨물었다. 

" 상관없다고? 그런 당신은 당신을 매일 외롭게 만들어 놓고, 자기는 밖에서 놀고 다니는 

그런 남편을 사랑한단 말입니까? " 

킨야가 험악하게 다그치자, 카즈하는 깜짝 놀란 듯 눈을 크게 떴다. 

소우를 사랑하는가? 

여태껏 한번도 대놓고 그런 질문을 받아 본 적은 없었다. 

카즈하의 가슴속에서, 당혹감과 의문, 주저, 그리고 줄곧 자신을 괴롭히던 초조함의 정체 

를 발견한 순간의 놀라움, 등 갖가지 감정들이 한꺼번에 솟구쳤다. 그것들은 커다란 소용 

돌이를 만들며 카즈하의 머릿속을 마구 휘저었다. 

" 이대로 사는 게 좋다는 말인가요? " 

킨야가 초조한 얼굴로 다시 한번 물었다. 

" 그, 그래요…. " 

카즈하는 조심스레 자신의 감정을 돌이켜보며, 힘없는 목소리로 말했다. 

한번 긍정하고 나니까, 점점 그 대답에 확신이 생겼다. 

꿀꺽 하고 한번 마른침을 삼킴 카즈하는, 분명하게 말했다. 

" 나…, 나는 지금 이대로가 좋아요. " 

아이러니 하게도 카즈하는 킨야의 질책 때문에 처음으로 자신의 감정과 정면으로 마주서 

서, 의외일 정도로 솔직해져 있었다. 

소우를 사랑한다. 

아무리 괴롭고 허무한 나날들이 기다리고 있더라도, 그의 곁을 떠나 다른 사람과 있는 

자신의 모습은 상상할 수도 없었다. 

사실은 이미 예전에 이런 마음이 들었는지도 모른다. 

단지, 그것을 인정하기에는 카즈하의 상황이 너무 복잡했기에, 스스로도 쉽게 결론을 내릴 

수가 없었다. 

" 거, 거짓말! " 

갑자기 킨야가 카즈하의 몸을 등뒤에서 부둥켜안은 채 바닥으로 쓰러졌다. 

" 앗. " 

옷자락이 걸려 제대로 움직일 수가 없는 카즈하를, 킨야는 손쉽게 똑바로 누인 뒤, 체중을 

실어 위에서 내리눌렀다. 

" 무슨 짓이에요?! " 

카즈하는 소리치며 필사적으로 몸부림을 쳤지만, 킨야를 밀쳐내고 도망칠 수는 없었다. 

킨야가 카즈하의 양어깨를 단단한 바닥에 대로 짓누르자, 카자하는 고통과 공포로 입술을 

떨었다. 

" 거짓말이죠? 거짓말 맞죠, 마님? " 

킨야의 눈은 점점 더 비정상적인 빛깔을 띠어 갔다. 

" 당신같이 청초하고 아름다운 사람도 매일 밤 그런 식으로 겁탈 당하는 동안 거기에 길이 

들어 주인님 같은 남자가 좋아진 겁니까? " 

" 그, …그게 무슨…. " 

노골적인 말에 동요하고 말았다. 

왜 자신이 이런 천박한 말로 모욕당하지 않으면 안 되는 건지, 수치와 혐오로 얼굴이 새빨 

개졌다. 

" 그럴 리 없죠? " 

카즈하에게 묻는다기보다, 자기 자신을 납득시키려는 듯이 킨야가 중얼거렸다. 

무슨 수로든 킨야를 진정시키고 빠져나가야 한다. 카즈하는 오로지 그것만을 생각하며 

필사적으로 머리를 굴렸다. 

섣불리 킨야를 자극했다간 무슨 험한 꼴을 당할지 모른다. 킨야가 냉정을 되찾고 자신이 

얼마나 무서운 짓을 저지르고 있는지 깨달아 준다면 좋겠지만, 불길하게 벌어진 동공이나 

거칠게 숨을 몰아쉬는 모습을 봐서, 도저히 쉽사리 제정신을 차릴것 같지가 않았다. 

" 마님! " 

격정에 사로잡힌 듯, 킨야가 카즈하의 몸을 숨도 쉴 수 없을 만큼 꽉 끌어안았다. 

숨이 막혀 목에서 헛바람 소리가 났다. 

" …놔, 놔 줘. " 

" 마님, 마님, 사랑합니다. 당신을 행복하게 해줄 수 있는 건 나뿐이에요. " 

두꺼운 입술이 카즈하의 얼굴로 다가왔다. 

카즈하는 필사적으로 고개를 흔들며 킨야의 입술을 피하려 했다. 만일 입맞춤 따위를 당했 

다간 너무 불쾌해서 구역질을 해버릴지도 모른다. 

그런 짓을 해도 좋은 사람은 소우뿐이고 소우 이외의 남자에게 안겨 입을 맞추는 건 죽어 

도 싫다고 생각했다. 

" 마님! " 

필사적으로 저항하는 카즈하의 태도에 초조해진 킨야가, 결국 카즈하의 턱을 손으로 잡아 

얼굴을 고정시켰다. 

" 싫어. 싫어! 그만…. 웁! " 

추악한 입술이 와 닿자, 카즈하는 온몸에 털이 곤두서는 듯한 혐오감을 느꼈다. 

" 그만둬! " 

곧바로 미친 듯이 머리를 흔들어 달아났다. 

" 제발 놔줘요! 이런 모습을 누가 보기라도 하면 어쩔 셈이에요?! " 

괴롭게 숨을 몰아쉬며, 카즈하는 겨우 소리를 질렀다. 

좀 더 큰 소리로 외치면 누군가 귀에 들리게 될까? 그런 생각에 압박 당하고 있는 가슴에 

공기를 들이마시려 했지만, 생각처럼 잘 되지가 않았다. 

어차피 집안에는 아무도 없다. 작은 언덕 위에 세워진 이 저택은 주위에 이웃집 하나 없었 

다. 

정원의 넓이도 상당하기 때문에, 집 앞의 큰길을 지나는 사람도, 아무리 카즈하가 집안에 

서 큰소리를 질러 봤자 잘 들리지 않을 것이다. 

" 마님, 나와 함께 도망치겠다고 말해주세요. " 

킨야가 점점 더 팔에 힘을 주었다. 

대체 어디서 이런 힘을 숨기고 있었는지, 카즈하는 자신이 킨야를 너무 우습게 보고 있었 

다는 사실을 새삼 깨달았다. 

" 시, …싫어, 요. " 

" 마님! " 

" 싫어! " 

필사적으로 거절하며 카즈하는, 언제까지 킨야를 억제할 수 있을지 불안해졌다. 

최후의 이성이 날아가 버리면 킨야는 카즈하를 강제로 집밖으로 끌어낼지도 모른다. 

생각만 해도 식은땀이 관자놀이를 타고 흘러내렸다. 

어쩌다 일이 이렇게 된 걸까? 

싫어. 누가 좀 구해 줘! 

카즈하는 괴로운 호흡 속에서 다시 한번 소리를 질러 보려 했지만, 이번에도 헛바람 소리 

만 쥐어 짜내는 것이 고작이었다. 

몸부림치면 칠수록 킨야의 팔에 점점 더 힘이 들어갔다. 이대로 숨이 멎어 버리는 게 아닐 

까 하는 생각이 들만큼 몸을 죄어 왔다. 

강한 불안과 공포로 카즈하의 의식이 멀어지기 시작하는 그때, 아래층에서 '쿵' 하고, 

문 닫는 소리가 나더니, 뒤 이어 희미하게 강아지 울음소리가 들려왔다. 

…그 죽은 강아지…? 

카즈하는 몽롱해지기 시작한 의식 속에서, 그 강아지가 자신을 마중 나와 준거라면 차라리 

이대로 혀를 깨물고 그 강아지가 있는 곳으로 가는 편이 좋을지도 모른다고 생각했다. 

하지만 그 소리를 아무래도 환청이 아닌 듯하다. 

아래층에서 들려오는 소리가 카즈하의 착각이나 환청이 아니라는 것은, 킨야가 화들짝 

놀라 팔의 힘을 빼고 카즈하의 몸 위에서 벌떡 일어난 것을 봐도 확실했다. 

" 아무도 없나? " 

계단을 올라오는 빠른 발소리. 그리고 이상하다는 듯한 목소리가 다가왔다. 

소우였다! 

카즈하가 안도와 놀라움으로 눈을 치켜 뜬 것과, 킨야가 깜짝 놀라 카즈하에게서 떨어진 

것은 거의 동시였다. 

활짝 열려져 있는 창고 문 앞에 소우의 모습이 나타났다. 

소우의 가늘고 모양 좋은 눈썹이 순식간에 위로 치켜 올라가고, 서늘한 눈이 두 사람을 

본 순간 불을 토해냈다. 

" 여기서 뭐 하는 거냐?! " 

격렬한 노성이 좁은 창고 안에 울려 퍼졌다. 

" 으아아, 저기, 저어…! " 

예기치 못했던 소우의 등장에 완전히 당황한 킨야는 어쩔 줄을 몰라했다. 

킨야가 카즈하 바로 옆에 무릎을 꿇고 있었기에, 바닥에 누운채 안도와 새로운 불안에 

싸여 축 쳐저 있는 카즈하에게는, 소우의 모습이 킨야의 몸에 일부 가려져, 얼굴이 보이지 

않았다. 

일어나려 해도 몸에 힘이 들어가지 않는다. 

이제 어떻게 되는 걸까? 이 상황을 어떻게 생각했을까? 

카즈하의 가슴속은 격심한 혼란으로, 아까보다 더 괴로워졌다. 

" 밖으로 나와! " 

" 주, 주, 주인님! 우왓! " 

마치 사람이 변한 것처럼 무서운 형상을 한 소우는 비굴한 목소리로 용서를 비는 킨야를 

무자비하게 복도로 질질 끌고 나갔다. 

카즈하는 놀란 얼굴로 그 두 사람의 뒷모습을 바라보았다. 

자신도 이러고 있을 때가 아니다. 어떻게든 일어나서 소우에게 자초지종을 설명해야 한다 

고 생각했지만, 마음만 급할 뿐 좀처럼 움직일 수가 없었다. 

복도에서 언쟁하는 목소리와 몸싸움이라도 하는 듯한 소리가 몇 번 드리더니, 뒤이어 계단 

을 내려가는 요란한 발소리가 울렸다. 

카즈하는 똑바로 누워있던 자세에서 겨우겨우 몸을 뒤집어 엎드렸다. 

소우가 구해 주었다…. 

눈물이 솟는다. 

우연히 오늘에 한해, 이른 대낮에 일찍 귀가한 소우. 다른 때 같으면 절대 있을 수 없는 일 

이었다. 덕분에 그 이상 험한 꼴을 당하지 않고 끝난 것이다. 

안도와 함께 몸에서 다시 힘이 빠져나갔다. 

몸을 일으키는 것도 잊고 바닥에 엎드려 있으려니, 바로 코앞에서 '끼잉~. ' 하는 소리가 

들렸다. 

카즈하는 눈물에 젖은 눈을 동그랗게 떴다. 

바로 코앞에 강아지의 하얀 얼굴이 있었다. 

놀라서 눈을 치켜 뜬 카즈하의 젖은 얼굴을, 엷은 분홍색의 혀가 할짝할짝 핥아 대자, 간지 

러움에 자연히 미소가 떠올랐다. 

" …넌, …어디서 왔니? " 

카즈하가 작은 목소리로 묻자, 점저 더 기쁜 듯한 표정으로 강아지는 낑낑거리며 카즈하의 

얼굴을 마구 핥았다. 

카즈하는 깊이 숨을 들이마신 뒤 천천히 몸을 일으켜 앉아, 강아지를 자세히 들여보았다. 

새하얗고 털이 긴, 아주 예쁜 강아지. 

목에는 옆은 푸른색의 리본이 메어져 있는 게, 마치 누군가를 위한 선물 같았다. 

안아 들어보니, 교육이 잘 되어 있는 듯 강아지는 매우 손종적이었다. 마치 누군가가 카즈 

하를 위로하기 위해 일부러 가져온 듯 하다. 

혹시나 하는 생각에 스친 것과 출입구에 소우의 모습이 나타난 것은 거의 동시였다. 

" 소우 씨. " 

바닥에 주저앉은 채 카즈하가 돌아보자, 소우는 약간 흐트러진 머리를 쓸어 올리며 말했 

다. 

" 어디 다친 데는 없어? " 

" 아, 예. " 

카즈하는 강아지를 안은 채 겨우 일어서서, 미안함과 부끄러움으로 고개를 숙였다. 

" 죄송해요. 제 부주의로…, 이런 일이 생겨 버려서. " 

" 아무 일도 안 당한 거지? " 

" …예. " 

순간, 혐오로 가득한 입맞춤이 뇌리를 스쳤지만, 카즈하는 곧바로 머리 속에서 그 불쾌한 

기억을 지워 버렸다. 거짓말을 했다는 죄책감이 들긴 했지만, 아마 소우도 카즈하에게서 

「 예.」라는 대답을 듣고 싶었을 것이다. 

그런 입맞춤은 없었던 일로 치고 잊어버리자고 카즈하는 그렇게 결심했다. 

" 정말 죄송합니다. " 

강아지를 꼭 끌어안고 카즈하는 다시 한번 사죄했다. 

" 너만 무사하다면 그걸로 됐어. " 

변함 없이 무뚝뚝한 소우의 목소리에 카즈하는 천천히 고개를 들었다. 

소우와 눈이 마주친다. 

카즈하를 들여다보는 그의 눈에는, 소우가 얼마나 카즈하를 걱정하고, 킨야에게 화가 났는 

지 짐작할 수 있는 빛이 진하게 남아 있었다. 헝클어진 머리카락도 그것을 증명하고 있다. 

소우의 시선이 조금씩 카즈하의 가슴에 안겨 있는 강아지로 이동했다. 

" 그건 네 개다. " 

역시 그랬구나, 하는 생각에 카즈하는 놀라지 앟았다. 

" 혹시…, 그 떠돌이 강아지 일을 알고 계셨어요…? " 

용기를 내어 물어 보았다. 

그렇다는 건지 아니라는 건지 아주 애매하게 소우가 고개를 끄덕였다. 

끼잉…, 하고 강아지가 어리광을 부리듯 울었다. 

카즈하가 강아지에게 정신을 빼앗긴 사이, 소우는 재빨리 등을 돌리고 창고에서 나가려 

했다. 

" 저어, 소우 씨. " 

서둘러 불러 세웠다. 

소우는 발을 멈추고, 어깨너머로 얼굴만 돌렸다. 

그 희고 단정한 미모에 카즈하의 가슴은 두근거렸다. 

" …저어, …감사합니다. " 

킨야한테서 구해 줘서. 그리고 강아지를 선물해 줘서. 

소우는 무뚝뚝하게 꾹 다물고 있던 입술 끝을 약간 올려 보였을 뿐, 대답다운 대답도 없이 

나가 버렸다. 

날 싫어하는 게 아니다. 

생각해던 것만큼 무시당하고 있었던 것도 아니다. 

카즈하는 절실히 그것을 깨달았다. 

저 가면 같은 얼굴 속에, 소우는 대체 몇 가지의 표정을 가지고 있는 걸까? 

아까 킨야의 질문에, 소우를 사랑한다는 것을 깨달았던 것이 생각났다. 

가슴이 두근거리기 시작한다. 

ㅡ아아, 어떻게 하지? 난 소우 씨를 진심으로 사랑하게 되어 버린 것이다. 

ㅡ어쩌면 좋아? 

토우코의 얼굴이 뇌리에 떠올랐다. 

왠지 동생을 배신하는 것 같아서, 카즈하는 평정을 유지할 수가 없었다. 처음에는 단순히 

'대역'에 불과 했는데, 겨우 두 달반 동안 같이 있었던 것만으로, 완전히 마음을 빼앗겨 

버렸다. 

함께 있는 게 당연한 거처럼 느껴질 뿐 아니라, 남자끼리임에도 불구하고, 소우의 마음을 

끌고 싶고, 좀더 자신에게 관심을 가져 줬으면 하고 바라게까지 된 것이다. 어느새 이렇게 

된 건지 스스로도 신기한 기분이 들었다. 

" 미안하다, 토우코. " 

동생에게서 용서를 비는 말이 흘러나왔다. 

커다란 눈을 동그랗게 뜬 강아지가 마치 카즈하를 위로하려는듯 또 한번 운다. 

카즈하는 강아지의 얼굴에 뺨을 대고, 어찌해야 좋을지 알 수 없는 복잡한 마음을 조금이 

라도 가볍게 해주는 존재가 있다는 것에 감사했다. 





<13>




창고에서 일어난 사건을 이유로, 킨야는 즉각 저택에서 내쫓겼다. 

나중에 일의 전말을 들은 후유는 매우 놀라며, 자신이 좀더 주의하지 않은 탓이라고 울먹 

였다. 다행히 때마침 소우가 와주었기에 망정이지, 만에 하나 일이 잘못되었다면 자신은 

살수 없었을 거라고 했다. 

물론 카즈하는 후유에게 잘못이 있다는 생각 따윈 눈곱만큼도 하지 않았다. 

소우에게 선물 받은 강아지를 후유에게 보여주며, 자신이 기운 얻은 것처럼 후유의 기분도 

강아지가 풀어 주길 바랐다. 

천진하고 장난을 좋아하는 귀여운 강아지는 예상보다 더 후유에게 큰 위안이 된 모양이다. 

방금 전까지만 해도 세상이 끝난 것처럼 풀죽은 표정을 하고 있던 후유가, 「 어머나, 세상 

에. 귀엽기도 하지.」하고, 활짝 웃으며 강아지와 장난을 쳤다. 

" 그건 그렇고, 주인님은 꽤나 카즈하 님을 세심하게 지켜보고 계셨나 봐요. 그 떠돌이 

개가 죽은 뒤 줄곧 카즈하 님의 안색이 어두웠잖아요? 틀림없이 주인님은 금세 무슨 일이 

있다는 것을 알아차리시고, 마츠코 씨나…, 누군가에게 물어보셨을 거예요. " 

카즈하는 속으로 그럴지도 모른다고 생각했다. 

그렇지 않다면, 동물은 별로 좋아하지 않는다던 소우가 일부러 외국산 강아지를 구해 왔을 

리가 없다. 게다가 그 사건 이후, 소우의 낮 외출 횟수가 대폭 줄어들었다. 그렇게도 매일 

같이 이어지던 외출이, 요 일주일 동안 이틀에 한번, 사흘에 한번 꼴로 감소한 것이다. 

최근까지 카즈하는 소우가 밖에서 뭘 하는지 전혀 몰랐지만, 띄엄띄엄, 마치 잠자기 전 

읽어주는 옛날이야기처럼, 소우의 입에서 조금씩 들은 이야기들에 따르면, 뭔가 자선활동 

비슷한 일을 하고 있는 모양이었다. 아직 세상에 알려지지 않은 젊은 예술가들의 후원자가 

되어 그들이 창조한 예술품을 자신이 아는 화랑이나 출판사에 소개시켜 준다거나, 애로사 

항을 들어 주기도 한다는 것이다. 그 귀부인과 매일같이 밀회를 즐기를 게 아니라는 것을 

알고, 카즈하는 마음이 훨씬 가벼워졌다. 또 하나 소우의 감춰진 얼굴을 알게 되어 기쁘기 

도 했다. 

일주일의 절반 이상을 서재나 거실에서 보내는 소우의 모습을 볼 때마다, 카즈하는 너무나 

행복한 기분이 들었다. 

왠지 모를 쑥스러움과, 과묵한 소우와는 함께 있기가 답답하다는 이유에서, 그의 모습을 

봐도 눈이 마주치면 미소를 짓는게 고작이지만, 소우가 집안에 있는 것과 없는 것은, 방에 

틀어박혀 뜨개질을 하거나 강아지와 장난을 할 때에도 그 기분이 전혀 달랐다. 

그 대신 소우가 외출한 날은 전보다 더 쓸쓸한 기분이 들었다. 그래서 전처럼 언제 나갔는 

지도 모르게 사라지는 일은 없어져서, 외출 전에는 반드시 「 다녀올게.」하고 인사 한 마 

디라도 남기게 되었다. 그때마다 카즈하는 「 가지마세요.」라는 말이 튀어나올 것 같아서 

곤혹스러웠다. 

점점 더 욕심이 커져 간다. 

웬일로 어제에 이어 오늘도 외출해 버린 소우를 생각하며, 카즈하는 깊은 한숨과 함께, 

이제 거의 다 완성한 목도리를 무릎위에 내려놓고 소파 다리 밑에 누워 있던 강아지를 

안아 들며, 「 안 되겠어….」하고 중얼거렸다. 

소우에 대한 생각 때문에 도무지 집중을 할 수가 없다. 끝도 없이 이런저런 상상을 하느라, 

복잡한 무늬의 코를 자꾸 놓쳐버리는 것이었다. 

강아지를 열흘 남짓한 기간동안 완전히 카즈하에게 길이 들어, 마치 몇 년을 함께 한 사이 

처럼 카즈하의 기분까지 이해해주게 되었다. 졸고 있는 것을 느닷없이 안아 올려도, 짜증 

내는 법 없이 커다란 눈망울로 카즈하를 올려 보며, 기쁜 듯이 헥헥 혀를 내민다. 

" 이제 곧 성탄절이구나. " 

강아지를 안은 채 소파에서 일어난 카즈하는, 창가로 다가가 밖을 내다보았다. 

타카야나기 가에서는 매년 성탄절을 기념했다. 외할머니가 기독교인이라 어머니도 어릴 

때부터 여러 가지 기독교 관련 행사에 익숙해져 있었고, 아버지는 특별히 신앙에 연연하는 

사람이 아니었기에, 자연스럽게 그렇게 된 것이다. 

한때 방황하던 아버지도 이제는 완전히 기운을 되찾아, 건강하게 지내시는 모양이었다. 

만나러 가고 싶었지만, 전에 소우에게 부탁했다가 안 된다는 말을 들은 이후론 좀처럼 

말을 꺼내지 못하고 있다. 그때는 무척 소우를 원망했었다. 차갑고 매정한 사람이라며 

속으로 욕도 했다. 

그러나 결국, 아버지는 카즈하 없이도 자기 자신을 되찾아 주었으니까, 무리를 해서 만나 

러 가지 않은 건 잘한 일인지도 모른다. 

그것이 소우가 사위로서 몇 번인가 아버지를 찾아간 덕분이라는 말을 듣고, 소우는 소우 

나름대로 성의를 다하고 있다는 것을 깨달은 카즈하는 진심으로 안도했다. 단순한 편의상 

한 위장결혼이라고 여겼다면 틀리없이 모른 척 했을 텐데, 그렇게까지 냉담하지 않다는 

사실이 의외이기도 했다. 

그로부터 약 두달이 지난 지금, 성탄절을 이유로 다시 한번 부탁해보기에 알맞은 시기인지 

도 모른다. 

강아지가 품속에서 꼬물거리기 시작했다. 

카즈하가 몸을 숙여 강아지를 양탄자 위에 내려 주자, 소변이라도 보고 싶어졌는지, 강아 

지는 뒤도 안 돌아보고 문을 향해 돌진했다. 

" 이 놈, 거기 서. " 

닫혀 있는 문을 발톱으로 박박 긁는 모습에, 카즈하는 쓴웃음을 지으며, 드레스 자락을 

잡고 문 있는 데까지 잰걸음으로 다가갔다. 

살짝 문을 열어 주자, 강아지는 순식간에 뛰어나가 버렸다. 

이제 그만 이름을 지어 줘야겠다는 생각이 든다. 

줄곧 고민하는 중이지만 좀처럼 좋은 이름이 떠오르질 않아서, 자꾸 뒤로 미뤄 버렸는데, 

이런 식으로 계속 「 이 놈 」이나 「 이봐」등을 부르는 것은 강아지한테 너무 미안한 

일이다. 

최근엔 귀가 시간도 빨라진 소우가 날이 저물기 전에 돌아왔다. 

킨야가 쫓겨난 뒤로 식탁에 앉는 것은 카즈하와 소우, 단둘만이 되었다. 

평소에는 거의 대화다운 대화도 없이 조용히 식사를 끝내지만, 오늘밤에는 드물게도 식후, 

커피가 나왔을 때, 소우 쪽에서 먼저 말을 꺼냈다. 

" 괜찮으면 모레부터 하코네에 있는 별장에 가지 않겠어? " 

아무 예고도 없이 갑자기 소우가 그렇게 제안하자, 카즈하는 당황하고 말았다. 

내일 모레는 성탄 전야다. 만일 소우가 허락해 준다면, 선물이라도 준비해 아버지한테 

가고 싶다고 부탁하기 위해 기회만 엿보던 카즈하였기에 즉시 대답할 수가 없었다. 

아버지가 보고 싶긴 했지만, 소우 쪽에서 외출을 제안한 것은 처음이라, 그쪽에도 마음이 

끌렸다. 

대체 무슨 변덕일까? 가슴이 두근거린다. 

곤혼스러운 얼굴로 대답을 망설이는 카즈하에게, 소우는 평소와 별반 다르지 않은 무뚝뚝 

한 표정으로 계속 말했다. 

" 여러 가지로 심기를 흐리는 일들이 있었던 모양이니, 조금은 기분전환을 하는 편이 좋을 

거야. 별장에는 온천물을 끌어온 노천목욕탕도 있으니, 거기 가서 푹 쉬고 새로운 기분으 

로 새해를 맞는 게 어때? " 

" …소우 씨도, 같이 가 주실 건가요? " 

" 그래. " 

조금 퉁명스러운 대답이긴 했지만, 소우는 주저하지 않고 고개를 끄덕였다. 

모레부터 새해까지라면 일주일이나 된다. 

그 동안 그 귀부인과 예술가 지망생들과의 교류는 괜찮은 걸까? 카즈하의 머릿속에 그런 

쓸데없는 걱정들이 스쳤다. 

특히 그 귀부인이 마음에 걸렸지만, 대놓고 소우에게 물어볼수도 없는 노릇이라 마음속에 

만 담아 두었다. 

무엇보다, 소우가 카즈하를 데리고 나가 주는 것이다. 다른 모든 사정들보다 그 기쁜이 더 
컸다. 

아버지는 다음 기회에 찾아뵙자. 

카즈하는 자연스럽게 미소를 지으며, 

" 기뻐요. " 

하고, 솔직하게 말했다. 

그러자, 아주 자세히 보지 않으면 알아차리지 못할 미세한 변화였지만, 소우의 눈 꼬리가 

미묘하게 아래로 쳐졌다. 카즈하가 제안을 받아들이고, 기뻐하는 모습에 안도한 모양이었다. 

소우는 결코 감정을 겉으로 표현하지 않지만, 그 가슴속에는 다른 사람들 이상으로 많은 

갈등과 번뇌가 있을 것이다. 

카즈하는 이제야 겨우 조금씩 소우라는 인간을 이해할 수 있게 된 것 같아서, 한층 마음이 

들떴다. 

좀더 소우를 알고 싶은 소우에게도 자신에 대해 알려주고 싶다. 하코네 여행은 좋은 기회 

인지도 모른다. 

" 강아지도 데려가도 되요? " 

카즈하가 조심스레 묻자 소우는 커피 컵을 입에 댄 채, 고개를 끄덕이고는 커피를 한 모금 

마시고 컵을 컵 받침 위에 내려놓더니, 카즈하와 시선을 맞췄다. 

" 아직도 이름을 안 지어준 거야? " 

낮은 목소리로 소우가 그렇게 묻자, 카즈하는 얼굴을 붉히며, 

" 뭐가 좋을지 결정을 할 수가 없어서…. " 

하고 작게 대답했다. 

여느때보다 훨씬 친밀한 느낌으로, 훗 하고 소리없이 웃는 소우의얼굴이 참 인상적이었다. 





당초 계획으로는 소우도 같이 출발하려고 했지만, 출발 직전에 본가에 있는 백작이 소우를 

호출하는 바람에 하는 수 없이 카즈하 먼저 출발하기로 했다. 동행하는 것은 언제나와 마 

찬가지로 후유다. 

전차로 유모토까지 가서 등산철도를 탔다. 기온은 낮았지만 공기가 맑아 기분까지 상쾌해 

지는 듯한 느낌이다. 

" 정말 잘됐어요. " 

후유는 벌써 볓 번이나 그 말을 되풀이 했다. 

카즈하와 소우가 진짜 부부처럼 사이좋게 지내는 것을 가장 바라는 사람은 바로 후유일 

것이다. 

무가 출신인 후유에게는 남자끼리라는 금기는 그다지 없었다. 

오히려 고귀한 신분의 남성에게는 흔히 있는 취향이라며, 긍정적으로 받아들이고 있는 것 

같았다. 한 마디로, 후유는 카즈하만 행복할 수 있다면, 조금쯤 상식에서 벗어난다 해도 

상관없다고 생각하는 것이다. 배짱이 두둑한 긍정적인 성격의 후유가 있어준 덕에 카즈하 

는 많은 위안이 되었다. 

고우라에 있는 시게노이 가의 별장은 북유럽 풍의 목조건물이었다. 

1층에는 거실과 식당과 부엌, 2층에는 두 개의 침실. 

목욕탕은 안뜰과 접해 있어 소우가 말한 대로 유리문을 열면 정원 한 귀퉁이에 만들어져 

있는 노천 목욕탕으로 나갈 수 있게 되어 있다. 실내는 노송나무 욕조, 노천탕은 바위 욕조 

로, 매우 풍취가 있었다. 

멋지게 손질되어 있는 안뜰에 눈이라도 쌓이면 마치 그림 속의 풍경 같을 것이다. 

카즈하와 후유는 한 눈에 이 별장이 마음에 들었다. 

유모토에서 점심을 먹고 왔으니 우선 목욕부터 하라고 후유가 권했다. 아직 해가 밝았지 

만, 카즈하는 욕조에 가득 담긴 하코네의 온천수를 제일 먼저 즐기기로 했다. 

여기 있는 동안에는 카즈하가 남자라는 것을 아는 사람이 없으니, 뭘 해도 마음이 편하다. 

탈의실에서 알몸이 되었을 때도, 아침저녁으로 옷을 갈아입을 때도, 남의 눈을 의식하지 

않아도 된다. 물론 입욕 중에도. 

타카나와의 저택에서는 만에 하나 마츠코가 실수로 문을 열면 어쩌나, 하는 둥의 별의 별 

걱정으로, 한시도 마음을 놓을 수가 없었는데…. 

자신이 꽤나 긴장하고 있었다는 것을 자각한 것은 탕 속에 몸을 담갔을 때였다. 

기분 좋다. 

이런 개방적인 기분은 오랜만이었다. 스스로는 괜찮다고 생각 했었지만, 사실은 몸과 마음 

이 모두 늘 예민하게 곤두서 있었던 것이다. 

소우가 이 곳에서 연말까지 지내자고 말해준 것이 생각할수록 고마웠다. 

빨리 와 줬으면. 

벌써 그리운 기분이 든다. 

왠지 토우코가 몸 속에 들어와 있는 것 같았다. 스스로 자신의 여자 같은 면에 혐오감이 들 

었지만, 그것이 본심이니 어쩔수가 없다. 
" 등 밀어 드릴게요. " 

잠시 후 후유가 소매를 겉어줕이고 들어와, 비누 거품을 묻힌 수건으로, 욕실 바닥에 앉은 

카즈하의 등을 닦아주었다. 

후유에게 몸을 맏기고 있는데, 점점 후유의 손놀림이 둔해지기 시작했다. 

" 후유? " 

걱정이 되어, 왜 그러냐고 물으며 돌아보니, 후유는 코를 훌쩍이며 눈물을 글썽이고 있었 

다. 깜짝 놀란 카즈하는 돌아앉아, 깊게 주름이 패인 후유의 손을 잡았다. 

" 왜 울어? 뭔가 안 좋은 추억이라도 생각난 거야? " 

주위를 신경 쓰지 않아도 되는 장소라 그런지, 자연스럽게 원래의 남자 말투가 나왔다. 

" 카즈하 님. " 

후유는 마치 둑이 커진 것처럼 감정을 그대로 드러내며, 카즈하의 가슴에 안겨 왔다. 

반대의 경우는 있었지만, 후유 쪽에서 매달리는 것은 처음이다. 처음에는 난감한 기분이 

들었지만, 금세 마음을 고쳐먹고 손으로 후유의 팔과 등을 부드럽게 어루만져 주었다. 

「 티 하나 없이 깨끗한 등을 보니까, 토우코 님이 생각났다.」 

후유가 더듬더듬 그렇게 말했다. 

토우코. 

카즈하도 머릿속에 누이의 모습을 떠올리며 입술을 깨물었다. 

" 미안해. …미안, 후유. " 

내가 죽었으면 좋았을 텐데, 하는 생각이 또 밀려왔다. 

카즈하의 말에 후유가 화들짝 고개를 들었다. 

" 무슨 말씀이세요! 이런 늙은이 주책에 카즈하 님이 사과하실일 따윈 하나도 없으세요. 

후유가 잘못했습니다. " 

죄송하다며, 후유는 고개를 떨궜다. 

카즈하는 너무나 안타까워 가슴이 메어질 지경이었다. 

" 내 얘기 좀 들어줄래, 후유? " 

" 예. 뭐든지 말씀하세요. " 

" …난 토우코를 배신하고 있어. " 

" 그게 무슨 말씀이세요? " 

당치도 않다는 듯, 후유가 눈썹을 찌푸렸다. 

" 소우 씨를…, 소우 씨를, 난…. " 

사랑한다는 그 말, 한 마디를 도저히 할 수가 없어서 카즈하는 말꼬리를 흐리고 말았다. 

그러나 후유는 굳이 말하지 않아도 무슨 얘기인지 알아들은 듯 했다. 

" 예, 예. 카즈하 님. " 

잘 알고 있다는 듯이 후유는 크게 고개를 끄덕였다. 

" 그런 건 이미 예전부터 알고 있었어요. 주인님은 워낙에 감정표현이 서툰 분이지만 카즈 

하 님을 카즈하 님으로 봐주고 계시죠. 그런 분께 이렇게까지 열렬히 사랑 받는다면, 아무 

리 굳게 마음을 닫고 있어요, 언젠가는 받드시 깨닫게 되실 거라 생각했답니다. " 

" 소우 씨가 나를 나로서 보고 있다고…? " 

의미를 이해할 수 없어서 되묻자, 후유는 빙긋 웃으며 크게 고개를 끄덕였다. 

" 저 때문에 괜히 분위기가 우울해지고 말았네요. 정말 죄송합니다. 자, 카즈하 님, 다시 

한번 탕 속에 들어가세요. 어깨까지 푹 담가서 몸을 따뜻하게 데워야 해요. " 

깨끗이 닦은 등을 가벼게 밀며 재촉했다. 

카즈하는 노천탕에 몸을 담갔다. 

후유는 저녁거리를 사러 간다며 목욕탕에서 나갔다. 

고요한 곳에서 혼자 탕 속에 잠겨 있으려니, 이런저런 추억들이 머리에 떠올랐다. 

옛날, 가족 넷이 행복하게 살고 있었을 때의 일. 12살 때 처음으로 소우와 인사를 나눴던 

날. 그리고 너무나 충격적인 제안에 할말을 잃었던 8월초의 그 날. 9월 하순의 길일을 택해 

올렸던 결혼식. 처음으로 소우에게 안겼던 밤을 떠올렸을 때는 너무나 부끄러워 얼굴을 

물 속에 처박아 버리고 싶었다. 

돌이켜보면 소우의 제안을 받고 토우코 대신 결혼하기로 결정한 뒤의 나날들은 결코 불행 

하지 않았다. 그야 소우는 너무 말이 없고 통 종잡을 수 없는 남자지만, 나중에 생각해 보 

면 카즈하에게 차갑고 심술궂게 대한 것 같아도 실은 매우 배려 깊게 대해 주었다는 것을 

알 수 있었다. 

귀부인의 존재는 좀 복잡했지만, 애당초 소우는 그녀를 위해 카즈하를 데려다, 자작 가와 

사돈관계를 맺어 준 것이다. 말하자면 그녀의 존재를 용인 받는 대신, 자작 가 부흥을 위해 

힘을 빌려준 셈이니, 그녀를 나쁘게 생각하는 것은 도리에 어긋난 일이라는 생각이 들었 

다. 

앞으로도 소우와 잘 지내고 싶다면, 명확히 선을 긋지 않으면 안 된다. 

형식상으로는 소우의 조강지처지만, 실제로는 소실에 불과한 자신. 

카즈하는 자신의 입장을 똑똑히 파악하고, 소우가 난처하지 않게 몰래 사랑하는 거라면 

별 지장 없을 거라 생각했다. 

예정대로라면 만찬 시간까지는 소우도 이곳에 도착하게 될 것이다. 그리고 그믐날에는 

집으로 돌아갔다가, 초하루부터 당분간 백작 가에서 지내야 한다고 했다. 

백작부부를 만나는 것도 오랜만이다. 

소우가 백작 부부에게 뭐라고 설명했는지는 모르지만, 세밑인사를 가기도 전에 백작부부 

한테서 병 문안 선물이 도착하는 바람에 너무나 죄송한 기분이 들었었다. 답례 편지를 들 

려 보낸 후유의 말에 따르면, 카즈하의 건강이 안 좋은 것을 염려하는 따뜻한 말을 많이 

해주며, 무리하지 말고 몸이 좋아지면 찾아오라고 하셨다는 것이다. 카즈하는 관대하고 

사려 깊은 시부모 덕분에 꽤나 편안한 결혼생활을 하고 있었다. 그래서 정월에 백작 가를 

방문하는 일이 그다지 고통스럽지만은 않다. 

오늘밤부터 약 일주일 간 소우와 여기서 느긋하게 시간을 보낼 수 있다. 시중을 들어주는 

사람은 모든 사정을 알고 있는 후유뿐. 

앞으로 두 번 다시없을 기회일지도 모른다고 생각하니, 한시도 헛되어 보낼 수 없다는 

생각이 든다. 

노천온천은 너무나 기분이 좋아서, 할 수만 있다면 계속 앉아 있고 싶었지만, 그랬다간 

빈혈을 일으키고 말 것이다. 

그렇게 되기 전에 탕에서 나온 카즈하는 후유가 탈의실에 준비 해준 유카타와 외투를 입었다. 

아무리 이런 장소라도 일단은 여자 옷이었다. 

남자 옷을 입고 정원을 산책하는 모습을 혹시 누가 보기라도 한다면, 이 별장이 시게노이 

가문의 소유라는 것을 아는 사람들 사이에 이상한 소문이 퍼질지도 모른다. 조심해서 나쁠 

것은 없었다. 게다가 이미 어느 정도 여자 옷에 익숙해진 카즈하는 옛날만큼 부끄러움이나 

거부감을 느끼지는 않았따. 

따뜻해진 몸은 기분 좋았지만, 거울을 보니 얼굴이 너무 벌겋게 익어, 잠시 정원에 나가 

바람을 쐬기로 했다. 

밖으로 나가자 아직 이름을 정하지 못한 강아지가 카즈하의 발치로 달려왔다. 

카즈하는 정신 없이 꼬리를 치며 귀여운 목소리로 멍멍 짖어 대는 강아지를 안아 들고 

정원을 산책했다. 

태양은 아까보다 좀 더 서쪽으로 기울어 있었지만, 일몰까지는 아직 여유가 남아 있다. 

이 정도라면 아랫마을까지 부족한 식량을 사러 간 후유도 어두워지기 전에 돌아올 수 있을 
터, 자신의 시중은 됐으니 먼저 다녀오라고 보내길 잘한 듯 했다. 

별장은 관리인에게 부탁해 미리 깨끗하게 청소를 해 두었지만, 후유가 유감 없이 요리 실 

력을 발휘하기에는, 식 재료 창고에 쌓여 있는 것들만으로는 부족했던 모양이다. 모처럼의 

성탄전야니까 그에 어울릴 만한 만찬을 준비하겠다며 의욕이 대단했다. 

급경사인 산길 중간부분을 깎고 땅을 다진 뒤 그 위에 세운 별장의 정원은 그리 넓지 않지 

만, 남쪽을 향해 서면, 2층 베란다에서 보이는 것과 마찬가지로 나무들이 무성한 산자락이 

바로 눈앞에 펼쳐지는 게 여름에는 꽤나 시원할 것 같았다. 

이른바, 겨울에는 겨울 나름대로, 여름에는 여름 나름대로 즐길 수 있는 그런 멋진 곳이다. 

" 맑은 공기가 참 맛있지? " 

강아지가 끄~응 하는 소리로 카즈하의 말에 대답했다. 

카즈하는 강아지의 몸에 뺨을 묻고, 길고 탐스러운 털심의 감촉과 온기를 즐겼다. 

살아 있는 동물과 함께 있으면 마음이 온화해진다. 

이 강아지에게선 카즈하에 대한 소우의 마음까지 느낄 수 있기에 더욱더 애착이 갔다. 

강아지가 카즈하의 뺨을 햝는다. 

동그란 눈동자가, 추우니 안으로 들어가라고 말하는 것 같았다. 카즈하도 솜을 듬뿍 넣은 

외투를 입고 있어서 몸은 춥지 않았지만, 너무 오래 밖에 있었더니 손발이 차가워져 있었 

다. 

" 그래. 이제 그만 들어갈까? " 

카즈하가 웃으며 돌아선 순간, 울타리 옆의 수풀 속에서 부스럭거리는 수상한 소리가 들려 

왔다. 카즈하는 걸음을 멈추고 그 자리에 얼어붙었다. 

" 누구? " 

덜컥 겁이 나서, 목소리도 크게 안 나왔다. 

카즈하의 품속에서 강아지가 날카롭게 짖기 시작한다. 

강아지가 짖으면서 격렬하게 몸부림을 쳐대는 바람에 감당할 수 없게 된 카즈하는 떨어트 

리기 전에 허리를 굽혀 강아지를 땅에 내려놓았다. 

자유로워진 강아지는 똑바로 수풀을 향해 돌진하며 더욱더 사납게 짖어 댔다. 몸집은 작지 

만, 위기가 닥치자 꽤나 박력이 있었다. 카즈하는 그런 강아지의 용맹함에 놀라고 말았다. 

" 그만! 그만둬, 이 놈이! " 

부스럭거리는 소리와 함께, 하카마 차림의 남자가 그 안에서 엎드린 자세로 허둥지둥 기어 

나왔다. 

" 키, 킨야 씨…! " 

남자의 얼굴을 본 순간, 카즈하는 믿어지지 않는 인물의 출현에 깜짝 놀라고 말았다. 너무 

나도 뜻밖의 상황이라 그 자리에서 움직일 수가 없었다. 

" 마님! " 

전혀 부끄러운 기색도 없이 킨야가 웃는 얼굴로 카즈하 쪽을 바라보았다. 마치 악몽을 

꾸는 듯한 기분에 카즈하는 말문이 막히고 말았다. 

" 늦어서 죄송합니다, 마님. " 

엎드린 자세에서 몸을 일으킨 킨야는 둥근 안경 속의 작은 눈을 번뜩이며 의미를 알 수 없 

는 말을 했다. 

그리고 발 밑에서는 강아지가 계속 짖어 대며 위혐을 하듯, 으르렁거리고 있었지만, 그 쪽 

은 거들떠보지도 않고 카즈하 쪽으로 다가왔다. 

카즈하는 도망치고 싶었지만, 온몸이 굳어 버려서 도망칠 수가 없었다. 

어떻게 여기 킨야가 나타난 걸까? 

설마 줄곧 뒤를 밟은 건가? 

여러 가지 의문들이 머릿속을 뒤죽박죽으로 만들었다. 킨야의 집요함, 카즈하에 대한 강한 

집착에 소름이 돋았다. 소우에게 호되게 혼이 난 뒤, 저택에서 쫓겨났으면서도 킨야는 그 

런 일쯤은 조금도 개의치 않는 것 같다. 

사냥감을 노리듯, 카즈하가 또 다시 혼자가 될 때까지 숨어서 기다리고 있었다는 점에서 

킨야의 집념이 느껴졌다. 

대체 킨야는 날 어떻게 하고 싶은 걸까? 

카즈하는 왠지 절망적인 기분이 들었다. 이런 식으로 앞으로도 계속 시달릴 것을 생각하니 

소름이 끼쳤다. 

" 자, 이제 괜찮아요. 어서 나와 같이 갑시다. " 

킨야가 카즈하의 팔을 잡으려 했다. 

카즈하는 잡히 직전에 팔을 등뒤로 숨기며 강하게 고개를 저었다. 

" 대체 무슨 말을 하는 거죠?! 제발 이러지 말아요! " 

" 데리러 온 거잖아요? " 

마치 이 사태를 이해하지 못하는 사람은 카즈하 쪽이라는 것처럼, 킨야는 타이르는 듯한 

목소리로 말했다. 

" 여기서 나가, 나랑 같이 사는 겁니다. 그게 마님을 위한 일이예요. " 

" 말도 안 되는 소리하지 말아요! " 

카즈하는 참을 수가 없어서 큰 소리로 외쳤다. 

킨야의 말을 듣고 있자니, 머리가 돌아 버릴 것만 같다. 

카즈하는 도무지 킨야를 이해할 수가 없었고 그저 무섭기만 했다. 같은 나라말로 얘기를 

하고 있는데도, 이렇게까지 의사소통이 안 되는 인간은 처음이다. 

슥…. 킨야가 또 한 발짝 카즈하와의 거리를 좁혀 왔다. 

카즈하가 지른 비명 소리에 반응한 강아지가 더욱 큰 소리로 짖으며, 킨야에게 달려들어 

두꺼운 버선 위로 발목을 물어 버렸다. 

" 우와앗! "

방심하고 있었던 듯, 킨야는 괴성을 지르며 무서운 얼굴로 강아지를 노려보더니, 

" 이 놈이! " 

하고 일갈했다. 그리도 다리를 흔들어 강아지를 발목에서 떼어낸 뒤 그 옆구리를 걷어차 
버렸다. 

" 무슨 짓을! " 

카즈하는 발에 차여 '깽' 소리와 함께 땅바닥에 내팽개쳐진 강아지에게 달려가려 했다. 그 

러자 이번에야말로 킨야는 있는 힘껏 카즈하의 팔을 잡아챘다. 

그러나 카즈하도 노여움으로 머리에 피가 몰려 있었던 터라, 

" 이거 놔! " 

하고 외치며, 킨야의 손으로부터 팔을 비틀어 뺐다. 

탄력을 이용해 밀쳐 낸 탓에, 킨야는 비틀거리며 한 발짝 뒤로 물러섰다. 카즈하는 그 틈을 

이용해 땅바닥에 쓰러져 있는 강아지에게 달려가 몸을 굽혀 안아 들었다. 

강아지는 카즈하의 품속에서 '끄응~. '하고 힘없이 한번 울더니, 등뒤에서 다가온 킨야를 

보고는 또 다시 맹렬하게 짖기 시작했다. 

그 소리에 카즈하가 흠짓 놀라며 뒤를 돌아보는 사이, 강아지는 느슨해진 팔 안에서 뛰어 

내렸다. 

" 왜 그렇게 나를 거부하는 거죠? 당신은 내 마음을 다 알고 있잖아요? 이제 애 좀 그만 태 

우세요. " 

킨야의 눈은 벌겋게 충혈 되어 있었다. 

한층 더 큰 공포로 등줄기가 얼어붙은 카즈하는, 무조건 그자리에서 달아나야 한다는 생각 

밖에 없었다. 

생전처음 와 보는 낯선 장소였지만, 카즈하는 다짜고짜 문밖으로 뛰어나갔다. 그래도 거기 

에 있다간 이번에야말로 킨야에게 무서운 일을 당할지도 모른다. 한번도 아니고 두 번씩이 

나 틈을 보인 자신에게 너무 화가 나서 눈물이 솟았다. 첫 번째는 소우가 구해 주었다. 그 

러나 두 번째도 그런 행운이 있을 거라고는 도저히 기대할 수 없다. 

" 기다려요! " 

미친 듯이 산길을 달려 내려가는 카즈하의 뒤로 킨야가 쫓아왔다. 

유타카 차림으로는 생각처럼 달릴 수가 없어서 몇 번이나 발이 걸려 넘어졌다. 그때마다 

킨야와의 거리가 좁혀지는 듯한 기분이 들어, 공포로 점점 더 다리가 둔해졌다. 

익숙하지 않은 산길을 뛰어 내려가는 것만도 위험한데, 등뒤에서 귀신같은 형상을 한 킨야 

가 전력질주로 따라오고 있는 것이다. 

잡혔다간 틀림없이 그 자리에서 폭행을 당하게 될 것이다. 차라리 난 남자라고 소리치고 

싶었다. 그러나 이미 목소리마저 얼어붙은 듯, 소리도 제대로 지를 수 없었다. 

아래로 내려가면 민가가 있을 거야. 그리고 운이 좋으면 장보고 돌아오는 후유를 만날 수 

있을지도 몰라. 

그렇게 카즈하는 필사적으로 자신을 독려하며 숨이 끊어져라 달렸다. 

" 으와앗…! " 

킨야가 뭔가에 걸려 넘어지기라도한 듯한 비명과 함게 무거운 물체가 쓰러지는 소리가 났 

다. 

돌아보고 확인할 시간도 아까워, 카즈하는 그대로 달렸다. 

전방 왼쪽, 꽤나 급경사로 꺾어진 길 건너편으로 민가가 보인다. 

방금 전 킨야가 넘어진 듯한 소리와, 이제 드디어 사람들의 도움을 받을 수 있다는 기분이 

겹쳐져, 카즈하는 속도를 늦췄다. 사실 달리는 것은 이제 한계였던 것이다. 

마치 심장이 터져 버릴 것처럼 아팠다. 숨은 턱까지 차 오르고, 목에서는 헛바람 소리가 새 

어나왔다. 온몸은 땀으로 흠뻑 젖어 있었다. 

저 집사람들에게 도움을 청하자. 

그렇게 생각하며 꺾어진 길의 한쪽 끝에 다다랐을 때였다. 

" 기다리라고 했잖아요! " 

갑자기 등뒤에서 들려온 고함소리에 깜짝 놀라 돌아본 순간, 위쪽에서 구르는 듯한 기세로 

맹렬하게 달려든 킨야의 몸에 정통으로 들이 받히고 말았다. 

" 우와아아앗! " 

킨야의 비명이 카즈하의 비명을 집어삼켰다. 

킨야도 카즈하의 몸을 들이받을 생각 따윈 털끝만큼도 없었을 것이다. 단지, 달리던 기세 

를 죽이지 못하고 카즈하와 부딪혀 버린 것이다. 

힘껏 들이 받친 카즈하의 몸은 한순간 공중으로 붕 떴다. 그리고 그대로 급경사로 휘어진 

길에서 벗어나 산밑으로 떨어지고 말았다. 

충격으로 눈앞이 새카매지며 떨어진다. 죽는다는 생각이 머리를 스쳤다. 

그 순간, 의식이 뚝 끊겨, 카즈하는 아무것도 지각할 수 없게 되었다. 






<완결> 





카즈하. 

이름을 부르는 목소리가 들린 듯 하다. 

…소우 씨? 

카즈하는 새카만 어둠 속에서 안타까움과 불안에 가슴 졸이며, 정처 없이 목소리의 주인을 

찾아다녔다. 

여기 있다고 알리고 싶었지만, 목소리가 나오지 않는다. 이러다 소우가 포기하고 다른 데 

로 가 버리면 어쩌나, 하는 생각에 속만 타들어 갔다. 

다시 한번 자신을 부르는 목소리가 들려오지 않을까 귀를 기울였다. 그러나 아무리 기다려 

도 아무것도 들리지 않았다. 

그 대신 이번에는, 살며시 뺨을 만져 오는 손바닥 감촉이 느껴졌다. 

바로 곁에서 누군가의 기척이 느껴진다. 

카즈하는 조금씩 무서운 눈꺼풀을 떠보았다. 

" 소우 씨…? " 

메마른 입에서 힘없이 갈라진 목소리가 나왔다. 

" 카즈하! 정신이 들어?! " 

순간 강한 힘으로 오른손을 붙잡히자, 몽롱하던 의식이 단번에 선명한 현실로 뒤바뀌었다. 

바로 가까이에 소우의 얼굴이 있다. 

새파랗게 질린 얼굴에서 당황스러움과 절박함이 느껴졌다. 

이런 표정의 소우는 처음이다. 

창고 사건 때도 이렇게까지 놀라지 않았던 것 같은데…. 

" 소우 씨. " 

다시 한번 소우의 이름을 불렀다. 

" 다행이다. 날 알아보겠어, 카즈하? 자기가 누군지 기억해? " 

" 예. " 

소우에게 오른손을 꼭 붙잡힌 채, 카즈하는 고개를 끄덕였다. 머리를 움직이자 목과 등, 

허리에 통증이 느껴졌다. 

아팠지만, 카즈하는 신음소리 하나 내지 않고 꾹 참았다. 더이상 소우를 걱정시키고 싶지 

않았던 것이다. 

" 넌 산길 중턱에서 3미터 아래의 숲 속에 떨어져 있었어. 기억 나? " 

" 기억해요. " 

킨야가 무서운 기세로 돌진해 와, 길 밖으로 퉁겨져 나가 버린 것이다. 

카즈하는 그 때의 상황을 떠올리고는 부르르 몸을 떨었다. 그 다음 일은 아무것도 기억이 

나지 않지만 소우의 입에서 킨야의 이름이 나오지 않는 걸로 봐서, 그는 떨어진 카즈하를 

그대로 방치하고 달아난 모양이다. 

큰일났다는 생각에 두려움에 사로잡혔던 게 틀림없다. 이것으로 킨야도 이제, 두 번 다시 

는 카즈하 앞에 나타나지 않을 것이다. 

카즈하는 가만히 소우의 눈을 바라보았다. 

평소에는 냉랭하게 지적으로 빛나던 눈동자가, 지금은 촉촉히 젖어 있었다. 

그렇게도 몸단장에 신경을 쓰며, 늘 빈틈없는 차림을 하고 있던 소우가, 앞머리를 흐트러 

트리고 넥타이는 느슨하게 풀어헤치고, 와이셔츠 소매까지 걷어올리고 있다. 마치 힘쓰는 

일이라도 한 듯한 모습이었다. 

카즈하의 가슴이 꽉 옥죄이는 것처럼 욱신거린다. 

" …죄송해요. 또 걱정을 끼치고 말았군요. " 

" 그래. " 

소우가 오열을 삼키듯 일단 말을 끊었다가 다시 입을 열었다. 

" 만일 이대로 네가 깨어나지 않았다면, 난 평생 후회하면서 살았을 거야. " 

" 난…, 이번에도 소우 씨가 구해주신 건가요? " 

소우가 계속 '카즈하'하고 부르자, 자기도 모르게 『 나』라고 말해 버렸지만, 소우는 아무 

말 하지 않았다. 

주변을 둘러보니 여기는 별장 2층에 있는 침실 중 하나라는 것을 알 수 있었다. 

그렇다면 혹시 누군가 들었다 해도 별 상관없으리라. 적어도 방안에는 아무도 없으니까. 

" 널 구한 건 네 개야. " 

소우는 진지한 얼굴로 말했다. 

" 네가 떨어진 장소에서 그 녀석이 계속 짖어 대니까, 근처 사람들이 이상하게 생각하고 

그 쪽을 내려다 보다 널 발견할 수 있었던 모양이야. 그 후, 절벽에서 사람이 떨어졌다고 

소동이 벌어졌는데, 마침 장을 봐오던 후유가 그 앞을 지나다 널 발견하고 시게노이 가문 

사람이라고 말하자, 장정 둘이 내려가 끌어 올렸다는군. 난 널 이집으로 옮기는 것을 도왔 

을 뿐이야. 후유가 고우라 역의 역원에게, 내가 도착하면 곧바로 부근의 민가에서 신세지 

고 있다는 걸 알려 달라고 부탁해 놓은 덕에 서둘러 달려간 거지. " 

" 그랬군요…. " 

카즈하가 강아지의 모습을 찾아 베개에서 머리를 떼려 하자, 소우가 부드럽게 제지했다. 

" 더 누워 있어. 온몸 여기저기에 타박상과 찰과상을 입었어. 뼈가 하나도 안 부러졌다는 

건 그야말로 기적이라고 의사가 그러더군. 떨어진 장소에 우연히 산더미처럼 쌓여 있던 

낙엽더미가 완충제 역할을 한 모양이야. 두터운 외투를 입고 있었던 것도 다행이었고. " 

소우는 거의 상처를 입지 않은 카즈하의 오른손 등에 입을 맞춘 뒤, 뒤로 돌아서서, 

" 이리 와. " 

하고 부르더니, 바닥에 있었던 듯한 강아지를 안아 올렸다. 

카즈하는 강아지를 받아 들기 위해 양팔을 뻗으려 했지만, 왼팔은 손가락만 남기고 팔 전 

체에 붕대가 감겨 있어. 제대로 움직일 수 없다는 것을 비로소 깨달았다. 

이불속에 두 다리와 허리에서도 위화감이 느껴졌다. 그제야, ' 아, 정말 큰일을 당했구나. ' 

하는 실감이 솟아올랐다. 

" 마님은 지금 다쳤으니, 너무 무리하게 만들지 마라. " 

소우는 강아지를 향해 매우 진지하게 말한 뒤, 카즈하의 베갯맡에 살짝 내려놓았다. 

강아지는 끙끙거리며 마치 소우의 말을 알아듣기라도 한 양, 조심그럽게 카즈하의 얼굴을 

핥았다. 그 바람에 간지러워서 카즈하는 속눈썹을 파르르 떨며 웃었다. 

침대 옆의 의자에 앉아 있던 소우도 그 모습을 보고 희미하게 미소를 지었다. 

" 이제 그만 이름을 지어 줘야지. 불편하잖아? " 

" 소우 씨가 지어 주실래요? " 

혹시나 그럴듯한 이름이 있다면…. 하는 의미로 그냥 가볍게 말해 본 것뿐인데, 소우는 

마치 전보터 생각하고 있었던 것처엄 즉각 대답했다. 

" 네 개니까 '이치요'라고 부르는 건 어때? " 

" 이치요…? " 

특이한 이름이지만 나쁘지는 않았다. 카즈하는 싱긋 웃었다. 

" 이치요. " 

강아지를 향해 불렀다. 

강아지는 어리둥절한 표정을 했지만, 몇 번인가 반복해서 부르자, 곧 뭔지 모르는 가운데 

에서도 기쁜 듯 꼬리를 흔들며 반응하게 되었다. 

" 자, 그만 자. " 

소우가 다정하게 말하며 카즈하의 곁에서 이치요를 안아 올렸다. 

카즈하는 의자에서 일어난 소우를 올려다보며, 

" 소우 씨. " 

하고 불러 세웠다. 지금이라면 모든 일에 솔직해질 수 있을 것 같았다. 

" 왜? " 

소우도 뭔가 느껴지는 게 있었던지, 다음 말을 촉구하듯 대답했다. 

" 하고 싶은 말이 많이 있는데…. 예를 들면, 모처럼 멀리 별장까지 왔는데 첫날부터 다치고 

말았으니, 크게 걱정을 끼친 것에 대한 사과라든가, 후유가 준비해주기로 한 만찬을 당신 

과 함께 먹지 목한 거라든가…. 하지만, 지금은 그런 것보다, 딱 한가지만 들어주셨으면 하 

는 얘기가 있어요. " 

" 네가, 내게? " 

카즈하가 깊이 끄덕이자 소우는 이치요를 바닥에 내려놓고 다시 의자에 앉았다. 

남자치고는 우아하고 섬세한 미모가, 카즈하의 얼굴 바로 앞으로 다가왔다. 

마치 입맞춤이라도 하려는 듯한 그 자세에 카즈하는 얼굴이 달아오르며, 정신이 약간 몽롱 

해졌다. 

심장이 요란한 소리를 낸다. 

" …난, 남자지만, 다, 당신을 좋아하는 것 같아요…. " 

소우가 너무 가까이 다가오는 바람에, 차근차근 순서대로 말하려던 고백의 말들이 깡그리 

머릿속에서 날아가 버리고 말았다. 그래서 겨우 떠오른 멋대가리 없는 말을 어색하게 목소 

리로 힘겹게 읊조렸다. 

" 카즈하. " 

소우의 얼굴 가득 놀라움이 퍼진다. 놀란 표정은 서서히, 기쁜과 행복에 가득 찬 미소로 

변해 갔다. 

" 설마 네가 그렇게 말해 줄줄은 상상도 못했다. 마치 꿈이라도 꾸는 듯한 기분이구나. " 

" 귀찮지 않으세요? " 

" 그게 무슨 바보 같은 소리야? " 

귀찮다니, 카즈하가 그런 말을 하리라곤 생각도 못했다는 듯이, 소우는 날카로운 목소리로 

부정했다. 

" 나는…, 나는, 사실은 처음부터 너만을 보고 있었어. 죽은 누이한테 미안해서 도저히 말할 

수 없었지만, 처음에 토우코과 함께 널 소개받았을 때, 난 약혼자인 토우코보다 네게 더 끌 

렸었지. " 

" …거짓말. " 

이번에는 카즈하가 놀랄 차례였다. 

" 그럼, 이렇게 된 건, 당신에게 있어 오히려 원하던 일이었다는 건가요? " 

" 그런 셈이지. " 

소우는 깨끗이 인정했다. 

" 나는 늘 마음속으로 토우코를 배신하고 있는 나 자신이 혐오스러웠어. 그래서 가급적 

만나지 않으려 노력하며, 어쨌든 부모님끼리 정하신 결혼만은 하자고 결심했었지. 결혼하 

면 넌 내 처남이 되는 거니까. 생판 타인보다는 가까운 존재가 될 수 있을 거라 생각한 거 

야. 물론 토우코를 아내로서 존중하고, 너와는 정신적인 것 이상의 관계를 가질 생각은 없 

었어. 그런데 마치 그 결심을 시험하기라도 하듯이 그 사고가 일어난 거야. …난 유혹을 

이길 수가 없었지. 그래서 그 천재일우의 기회를 놓치지 않고, 내 욕망이 시키는 대로 널 

얽어매서 내 것으로 만들어 버린 거야. " 

「 뭐라고 비난한다 해도 할말이 없다.」 

소우는 그렇게 말하며 괴로운 듯한 어두운 표정을 지었다. 

갑자기 밝혀진 진실에, 카즈하의 머리가 제대로 작동을 하지 않는다. 

" 잠깐…. 잠깐만요, 소우 씨. " 

중요한 게 빠져 있었다. 

카즈하는 혀로 입술을 적시며 억지로 마음을 진정시켰다. 

" 하지만 당신에겐 바깥에 연인이 있잖아요? " 

" 연인? " 

조금 아래를 향하고 있던 얼굴을 들며, 소우가 노굴적으로 눈살을 찌푸렸다. 거짓말이나 

연극이 아니라, 정말로 무슨 말인지 모르겠다는 표정이다. 그런 소우의 표정에 카즈하에게 

새로운 불안과 기대를 품게 만들었다. 

혹시. 혹시 그 귀부인과의 일은 내 오해였다는 건가? 

그녀는 소우와 특별한 관계가 아니란 말인가? 

' 바깥' 이라는 말이, 소우에게 니혼바시의 미츠코시 백화점에서 있었던 일을 떠오르게 

만든 모양이었다. 카즈하가 누구 얘기를 하는 건지 짐작한 것이다. 

" 넌 매우 엉뚱한 오해를 하고 있어. " 

반쯤은 어이가 없다는 듯 강한 어조로 소우가 말했다. 

" 그때 내가 만났던 귀부인은 내 사촌누이야. 이미 결혼해서 아이도 둘이나 있는 나카가와 

남작 부인이라구! 넌 그런 일로 날 오해하고 있었던 거냐? " 

" 죄송해요. " 

막상 뚜껑을 열어보니, 당치도 않은 오해였음이 드러나자, 카즈하는 너무 부끄러워서 쥐구 

멍이라도 있으면 들어가고 싶은 심정이었다. 

멋대로 소우를 의심하고, 저 혼자 고민에 빠졌던 자신의 어리석음이 너무나 창피하다. 

" 확실히 남 얘기 좋아하는 사람들이 날 더러 바람둥이라고 말하는 건 알고 있지만, 설마 

너까지 그 말을 믿고 있을 줄은 몰랐군. 하긴 그 소문이 전혀 근거 없는 얘기만도 아니기 

때문에 완전히 부정할 수는 없지만, 그건 모두, 내가 토우코 이외의 사람을…, 그러니까 

바로 너 말이야. 그녀말고 다른 사람을 사랑한다는 걸 친구들이 눈치 챘었다는 의미지. 

결코 그 이외의 책잡힐 만한 짓은 한 적이 없어. 더욱이 키요코는…. " 

거기서 소우는 좀처럼 들을 수 없는 달변을 멈추고, 안타까운 쓴웃음을 지었다. 

" 카즈하, 나카가와 키요코 남작부인하고는 결혼식 피로연 때도 만난 적이 있어. 넌 극도로 

긴장하고 있었으니, 기억하지 못하는 것도 무리는 아니지만, 친척들끼리 촬영한 기념사진 

에도 있잖아? " 

" …죄송합니다. " 

몰랐다. 지금 얘기를 듣고도 전혀 기억이 나지 않았다. 그러고 보니 피로연 뒤, 내빈들을 

배웅할 때 몇 사람인가가 친밀하게 말을 걸어 주었었다. 그러나 카즈하는 여자가 아니라는 

것을 들킬까 봐 조마조마해서 도저히 상대의 얼굴을 보고 대답할 수가 없었던 것이다. 

너무 부끄러워서 꺼져 들어가는 듯한 목소리밖에 나오지 않는 카즈하에게, 소우는 더욱더 

얼굴을 가까이 들이댔다. 

" 그녀와 만났던 건, 의논할 일이 있어서였어. 스스로 말하기도 좀 뭐하지만, 난 워낙에 둔 

한 남자야. 어떻게 하면 널 기쁘게 해줄 수 있을지 도무지 감을 잡을 수가 없어서, 하다 못 

해 뭔가 그럴듯한 선물이라도 해주고 싶었지. 그녀는 유행에 민감하고 감각이 뛰어나기 때 

문에 틀림없이 뭔가 도움이 될 거란 생각에 일부러 불러냈던 거야. 결국은 그 뒤, 킨야에게 

네가 돌보던 개 얘기를 듣고 이치요를 선물하기로 했지만. " 

" 그랬군요. " 

" 이제 이걸로 오해는 다 풀린 건가? " 

카즈하가 고개를 끄덕였다. 

훗 하고 소우가 미소를 지으며, 카즈하의 뺨으로 손가락을 가져왔다. 그리고 놀랄 사이도 

없이 입술을 빼앗겼다. 

취침 인사치고는 지나치게 긴 입맞춤은 카즈하가 관능적인 목소리를 흘릴 때마다 점점 더 

깊게 농밀해져 갔다. 

차라리 이대로 안겨 버리고 싶었지만 소우는 역시 신사라, 상처 입은 카즈하에게 부담을 

줄 생각이 없는지, 아쉽게도 입술을 떼고 말았다. 

" 오늘밤은 최고의 밤이군. 네가 날 좋아한다는 것을 알게 되어서, 난 지금 정신을 차릴 수 

없을 정도로 기뻐. " 

요령을 모르는 소우의 솔직한 말이 카즈하의 가슴속 깊이 스며들었다. 

뛸 듯이 기쁜 것은 카즈하도 마찬가지다. 다치지만 않았다면 절대로 소우를 놔주진 않았을 

거라고 생각할 만큼, 몸도 마음도 한껏 들 떠 있었다. 

소우는 다시 한번 가볍게 카즈하의 입술에 키스한 뒤 의자에서 일어났다. 

" 하루빨리 기운 차리도록 해. " 

" 예. …오늘밤은, 미안해요. " 

" 잘 자, 카즈하. " 

" 안녕히 주무세요. 소우 씨. " 

카즈하는 문 쪽으로 걸어가는 소우의 뒷보습을 가만히 지켜보았다. 

그러나 문 앞에서 다시 한번 소우가 카즈하를 돌아보는 바람에 카즈하는 당황해서 얼른 눈 

을 감았다. 

그와 동시에, 찰칵 하고 전기 스위치를 끄는 소리와 함께 베갯맡의 작은 불빛만을 남기고 

방안은 어둠에 휩싸였다. 





뜻하지 못한 사고를 당해 다치긴 했지만 그리 큰 부상은 아니었기에, 별장에서의 나날들은 

당초 계획과 크게 어긋나지 않았다. 원래 온천을 즐기며 매일 둘이서 느긋하게 보낼 생각 

이었던 것이다. 

옛날부터 미치도록 카즈하를 사랑했다는 소우는, 지금까지는 너무 쑥스러워서 카즈하 

곁에 오래 머물지도 못하고 밖에서 시간을 보낸 모양이었지만, 일단 고백해 버리자 마음에 

여유가 생긴 듯 했다. 

이제까지의 냉담함이 거짓말처럼 책을 읽을 때도 글을 쓸 때도 늘 카즈하 곁에 있었다. 

두 사람은 지금까지의 공백을 메우려는 듯, 많은 얘기를 나누고, 침대나 긴 의자 위에서 

서로 몸을 기대고 낮잠을 자거나 함께 온천에 들어가는 등, 몸과 마음 양쪽 모두, 보다 깊 

이 맺어지게 되었다. 

별장에 온지 3일째 되던 날 밤에는 눈이 내려, 아침에 일어나보니 주위가 온통 새하얀 눈으 

로 뒤덮여 있었다. 

쾌청한 하늘에서 내리쬐는 부드러운 햇빛이 순백의 지면에 반사되어 번쩍번쩍 빛나고 

있는 그 모습은 마치 하늘의 사자가 한꺼번에 지상으로 내려온 것만 같다. 

잠옷 바람으로 창가에 서서, 그 풍경을 넋 놓고 바라보고 있으려니, 소우가 뒤로 다가와 

카즈하의 어깨에 가운을 걸쳐 주었다. 깃과 소매 부분에 호화로운 깃털 장식이 달린 여성 

용의 실크 가운이다. 

카즈하는 고개를 돌려 소우를 올려 보며 행복한 미소를 지었다. 

소우가 카즈하의 왼쪽 어깨에 팔을 두르며 얼굴을 가까이 가져대자, 카즈하는 자연스럽게 

오른 팔을 소우의 허리에 둘렀다. 

그리고 입맞춤과 함께 소우의 긴 손가락이 감겨 와, 카즈하도 소우의 오른손에 자신의 손 

가락을 감으며 꼭 마주잡았다. 

" …카즈하. " 

안타까운 숨결을 내쉬며, 소우가 혀끝으로 카즈하의 입술을 열었다. 

" 앗! …아. " 

촉촉한 혀가 입안으로 미끄러져 들어오더니, 끝을 뾰족하게 세우고는 입 안쪽의 점막을 

자극했다. 

" 으으! …앗, 아. " 

민감한 부분을 자극하는 소우의 키스에 카즈하는 숨가쁨과 현기증을 느꼈다. 

하반신에 불이 붙는다. 부끄러움에 몸을 뒤로 빼려 했지만, 소우가 카즈하를 단단히 끌어 

안고 놔주지 않는다. 

한동안 안 한 탓이야…. 

관능으로 머릿속을 지배당한 카즈하는 변명처럼 그렇게 생각했다. 

허벅지에 닿은 소우의 그 부분도 단단해지기 시작하고 있다. 

카즈하가 다친 탓에 소우는 그저께와 어제, 함께 자면서도 입맞춤만 했을 뿐 이 이상의 

행위는 하지 않았다. 카즈하의 몸에 부담을 끼치지 않기 위해서다. 

하지만 카즈하는 소우의 배려가 기쁘기도 했지만, 솔직히 말해 상처부위가 조금 쑤셔도 

좋으니 안기고 싶었다. 그러나 그런 말을 입에 올리는 건 아무래도너무 품위 없는 짓 같아 

서 주저했던 것이다. 

호흡을 위해 입술을 떼자, 서로의 뜨거운 숨결이 한데 얽혔다. 

" 소우 씨. " 

카즈하는 애원하듯, 턱을 치켜들었다 

좀더, 계속 해주기를 바라는 카즈하의 마음을 읽었는지 소우는 카즈하를 정면으로 껴안고 

외설스러운 소리를 내며 완전히 젖은 입술을 빨아올렸다. 그리고는 각도를 바꿔 가며, 정 

신이 아득해 질 정도로 몇 번이나 되풀이해서 입을 맞췄다. 

입맞춤만으로 절정에 도달할 수도 있겠다는 생각이 들었다. 

소우의 욕망도 뚜렷한 형태를 드러내며, 이대로 두면 괴롭지 않을가 하고 걱정이 될 만큼 

단단하게 일어섰다. 

" 소우 씨…, 소, 소우…. 앗! " 

카즈하는 마치 열에 달뜬 듯한 목소리로 소우를 부르며 쾌감으로 얼굴을 찡그렸다. 

카즈하의 입술 끝으로 미처 다 삼키지 못한 소우의 타액이 흘러내린다. 그 음란한 감촉에 

등줄기가 부르르 떨렸다. 

" 카즈하. " 

겨우 기나 긴 입맞춤에서 카즈하를 해방기켜 준 소우가 지긋이 하반신을 눌러 왔다. 

소우의 눈동자도 정욕으로 젖어 있다. 

너무나 생생한 욕망을 확인한 카즈하는 화르륵 얼굴을 붉히며 소우의 가슴에 얼굴을 묻었 

다. 

" 다시 한번 침대로 돌아가지 않겠어? " 

귓가에서 속삭이는 관능적인 목소리. 

싫을 리가 없었다. 

"부드럽게 할게. " 

" 신경 쓰지 않아도 되요…. 난 당신 소유니까. " 

" 네가 내 사람이니까, 난 너를 소중히 아끼고 싶은 거야. " 

귓가에 와 닿는 숨결이 뜨거웠다. 

온몸에서 맥이 풀리며 무릎의 힘이 빠져나가자, 카즈하는 당황해서 소우에게 매달렸다. 

그러자, 마른 체형이지만 힘은 강한 소우는 그런 카즈하를 단단히 붙잡아 주었다. 

" 후유에게 아침은 필요 없다고 말해야겠군. 앞으로 시게노이가의 휴일에는 점심 때 아침 

을 들도록 하지. 마나님도 그렇게 습관을 들이도록 해. " 

소우는 그렇게 말하고는 카즈하를 번쩍 안아 들었다. 

" 소, 소우 씨! " 

" 괜찮아. 안 떨어트려. " 

떨어트릴까 봐 걱정하는 게 아니었다. 단지 부끄러울 뿐. 

카즈하를 침대에 내려놓고, 소우는 머리맡의 종을 울렸다. 

즉시 후유가 달려왔다. 

" 조금 더 쉴 테니, 식사준비는 11시쯤 해줘. " 

" 알겠습니다. 주인님. " 

후유는 혈색이 좋은 얼굴로 활짝 웃으며, 카즈하와 눈이 마주치자, 잘 됐다는 듯한 기쁜 표 

정을 지어 보였다. 

부끄럽다…. 

그러나 지금부터 소우에게 사랑 받을 것을 생각하니, 그것만으로도 온몸의 피가 뜨겁게 끓 

어오르는 것 같았다. 

가슴의 돌기는 만지지도 않았는데 벌써 잠옷 속에서 뾰족하게 일어서 있고, 나자의 상징에 

서는 흥건한 애액이 솟아올랐다. 

문이 닫히자 소우는 아침햇살이 비쳐드는 밝은 방안에서, 거리낌 없이 가운을 벗고, 그 속 

의 잠옷도 전부 벗어 던졌다. 

카즈하는 그런 전라의 소우를 바라보며, 마른침을 삼켰다. 

소우가 다시 침대로 다가오는 동안, 카즈하는 소우와 시선을 맞춘 채, 천천히 잠옷 단추를 

풀었다. 

그리고 끼익 하고 침대가 울렸다. 

그것은 밖에 쌓인 새 눈을 밟을 때 나는 소리와 비슷했다. 















《 에필로그》 


" 그 분이 바로 소우 님의 신부였구나. 난 처음 봤어. " 

" 굉장치 아름답고 우아한 분이지? 어딘가 당찬 느낌의 아름다움이 작은 주인님의 마음을 

잡아끌었던 게 아닐까? 우리 작은 주인님은 지나치게 여성적인 매력만 강조하는 분은 별 

로 안 좋아하시는 것 같으니까. " 

" 제일 친하게 지내시는 키요코님도 옛날에는 완전 선머슴처럼 굴어서 무척이나 부모님을 

걱정시켰다니, 아마? " 

" 그건 그렇고, 학우들로부터 고지식하고 융통성 없다고 놀림을 받던 그 소우 님이…, 

너 그거 알아? 초하루 오후에 여기 오신 뒤로 단 한시도 부인 곁에서 떨어지지 않으셨다는 

거. " 

" 그야 아직 신혼이니까. " 

" 작은 주인님이 작은 마님을 바라보는 그 눈빛 봤어? 정말이지, 뭐랄까, 보는 사람까지 

가슴이 떨릴 정도로 뜨겁더라니까. 그런 눈으로 바라봐 준다면 난 아마 그 자리에서 기절 

하고 말거야. " 

" 웃기는 소리! 작은 주인님이 그런 눈빛으로 바라보시는 건 작은 마님 뿐이야. 네가 그런 

걱정 할 일은 절대 없을 테니 안심해. " 

" 뭐, 뭐야?! 사람이 꿈도 못 꾸니? " 

" 신분이 달라. 완전 하늘과 땅이라고. 우린 단지 하인에 불과해. 쓸데없는 생각은 안 하는 

편이 신상에 좋을 걸? 앞으로 조심해. " 

선배 격인 하녀가 물이 담긴 양동이에 더러워진 걸래를 담그며 충고 섞인 발언을 하자, 주위 

에 있던 두 사람은 서로 얼굴을 마주보며 어깨를 으쓱거렸다. 

초사흘이 지난 오늘부터 세상은 일제히 원래대로 움직이기 시작했다. 

이곳 시게노이 백작 가에도 정원에 교대로 쉬었던 하인들이 전부 돌아와, 말하자면 일상이 

시작된 셈이지만, 아직 설날 기분에서 빠져나오지 못한 젊은 하녀들 사이에서는 한창 작은 

주인님과 그 부인에 대한 얘기가 화제였다. 

그 부부는 평소에는 타카나와에 있는 새 집에서 살고 있다. 아내가 시게노이 가문의 가풍 

에 익숙해질 때까지 단 둘이 살고 싶다는 소우의 희망을, 대범하고 진보적인 사고방식의 

소유자인 백작부부는 흔쾌히 허락해 주었다. 

" 주인님과 마님도 작은 마님이 썩 마음에 드신 모양이야. 언제나 흐믓한 눈길로 두 분을 

바라보시며 고개를 끄덕이시거든. " 

" 너무 행복해 보여서 부러워. " 

" 자자, 이제 잡담은 그만 들하고, 입보다 손을 움직이도록 해. 작은 부인님 부부는 내일 

가신다니까. " 

" 어마, 그래? " 

" 내일은 젊은 마님의 친정에 가실 거래. " 

" 아, 그렇구나. " 

" 자, 어서 일들 해. 유리만 깨끗하다고 창문 청소가 다 끝난게 아냐. 창틀까지 구석구석 

닦아. 그리고 넌 바닥청소 담당이잖아! 빨리 제자리로 돌아가지 않으면 미즈노 부인이랑 

고토 집사한테 야단맞을걸! " 

연배가 있는 하녀의 입에서 하녀장인 미즈노와 고토의 이름이 나오자, 두 명의 젊은 하녀 

는 순식간에 표정이 변해 자신의 일로 돌아갔다. 


그 세 사람으로부터 조금 떨어진 장소를, 서로의 허리를 껴안은 젊은 부부가 행복으로 

녹아버릴 듯한 미소를 띄우며 지나간 것은 바로 그 직후였다. 


--------------END--------

