
[5집대박] 반어법-1  
 

 .
 
 
  조회 : 285
   이름 : 적연하 
 작성일 : 2000/07/08 오후 5:36:10
 
  URL : 없음 
 
 
 우연이라는 것은 참으로 신기한 거예요.

"안승호! 여기서는 좀 더 팔을 힘있게 펴주라고 그랬지!! 몇 번을 말해야 알아 듣겠어?"

연습실을 쩌렁 쩌렁 울리는 목소리...이런 목소리를 듣게 되기까지의 수 많은 우연들...

"알았어.다시 하자.응?화내지마~!"

까만 나의 손에 잡혀 흔들리는 그의 하얀 팔...이 하얀 팔을 잡게 되기까지의 수 많은 우연들...

우연히 광고를 보고 응모하여, 우연히 뽑혀서, 우연히 된 HOT의 맴버라는 자리...그리고 이렇게 반복되는 일상적인 우연 속에서 우연히 장우혁이라는 사람을 만나게 되었지요.

그 우연이라는 것이 일어나는 그 순간에는 몰랐는데 돌이켜 생각해보니 참으로 신기하네요.거울 속에 보이는 고막을 울리는 음악소리 속에 정신없이 움직이는 두 사람...그 중 하나는 분명히 나인데 전혀 다른 사람처럼 느껴졌어요.마치 장우혁의 곁에 있는 사람이 내가 아닌 것 같은 느낌...이 순간이 모두 꿈인 것 처럼 느껴져요.

"오늘은 이만 쉬자."

연습실 바닥에 철푸덕 주저 앉아 버리는 그의 모습이 매우 힘이 들어 보여서 괜히 미안해지네요.사실 HOT 멤버들 중에서 가장 실수를 많이 하는 나를 너무 잘 알기에 희준이에게 부탁해서 비밀리에 며칠 연습을 같이 한 적이 있었거든요.이러한 사실은 얼마 못 가서 밝혀지고 말았지만...

"벌써 끝내?나 이 부분 아직 잘 안된단 말이야."

"바보야.또 그 전처럼 쓰러지고 싶냐?좀 프로라는 자각을 해라.열심히 하면서 네 몸도 아낄 줄 아는게 진정한 프로라고!"

그의 말에 더 이상 할 말이 없었어요.며칠 전 무대에 선 도중에 과로로 쓰러져서 우혁이에게 희준이와의 비밀 연습을 들켜버리고 말았거든요.

그 날 이후 우혁이는 자신이 가르쳐 주겠다고 그러더군요.자신이 보살피지 않으면 멍청한 제가 또 쓰러질 지도 모른다나요?

좋은 녀석이지요.
우혁이는...
친구를 무지 생각하는 녀석이예요.근데 그런 우혁이 나에게 큰 아픔이 되지요.

사랑하는데...
너무나도 사랑하는데...
차라리 그가 나에게 우정이라는 감정을 갖고 있지 않다면...
그를 맘 놓고 사랑할 수 있을 것 같은데...

안승호의 애인 장우혁...
장우혁의 친구 안승호...
이 굴레를 영원히 벗어날 수 없을 것 같아요.



나의 사랑 표현은...
너의 손을 잡고 싶을 때
우연인 척 
손가락을 스치고,
너를 안고 싶을 때
격려인 척
네 등을 두들겨 주고,
너의 미소를 보고 싶을 때
친절인 척
내 미소를 보내고...
그러다 내 감정을
억제하기 힘들어
사랑한다 말하고 싶을 때
우정인 척
진짜 우정인 척,
넘 좋은 친구야...
-그의 일기장 15페이지-



"생일 축하해."

약간은 묵뚝뚝하게 느껴지는 그의 말 한마디가 어찌 그리 감격스러웠는지 정말 눈물이 나올뻔 했어요.그가 내밀은 하얀 손에는 은색으로 포장 되어진 작은 상자가 들려 있었죠.

한 눈에 보석 케이스라는 것을 알 수 있는 크기...

갑자기 심장이 두근 거리기 시작했어요.손이 그 어떤 선물을 받았을 때보다도 더 많이 떨리더라구요.하마터면 그가 내민 상자를 떨어뜨릴 뻔했다니까요.

'귀걸이 일까?아니면 반지?'

조심스레 포장을 푸는 나의 마음은 무슨 신성한 의식을 치루는 성직자의 마음과 같다고 해
야 할까요?아니 그보다 더 경건했지요.포장을 풀고 상자의 뚜껑을 여는 순간 저는 저도 모르게 눈을 감아 버렸습니다.그리고 눈을 떴을 때 볼을 타고 무언가 흐르는 느낌...

두 개의 반지...
백금에 작은 보석이 박혀있는 깔끔하다 못해 단순한 이 반지에서마저 우혁이의 향기가 나는 것 같아요.

"장우혁 꼭 자기 같은 걸 사왔어."

"싫음 하지마."

만약에 희준이라면 "맘에 안들어?다른 걸로 바꿔 줄까?"했을 텐데...
정말 멋이라고는 요만큼도 없는 묵뚝뚝한 어조로 말 하고는 나의 손에서 도로 반지를 빼앗아가는 그에게 치사해서 안 갖는다고 톡 쏘아 붙여 주면 딱 좋으련만...차마 그러지 못하고 얼른 반지를 빼앗아 갔지요.그랬더니 그가 뭐라고 그랬는지 아세요?

"이거 별루 안 이쁘니까 아무도 안끼려고 할 거야.그래도 선물로 받은 거니까 우선 네가 하나 끼고,하나 남은 것은 내가 같이 끼고 다녀줄게."



너와 난 친구잖아.그래서일까?
나도 모르게 전화기를 보면 네가 떠오르고
편지지를 사면 네 이름부터 쓰고
널 보면 가슴이 마구 뛰고
네 웃음을 보면 행복하고
네 눈물을 보면 가슴 아프고
남들은 네가 싫대도 
난 니가 좋고...
단순한 우정은 아닌 것 같아.
이런 걸 뭐라고 표현해야 하지?
.......사랑?
-그의 일기장 28페이지-

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
아스피린 작가 연하입니다.
잊으신 것은 아니겠지요.
제가 시험 때문에 소설을 못올리다가 이제야 올리는데...
아스피린은 아직 정리 중이어서...^^;;;
우선은 제가 어제 쓴 단편을 올릴게요.
어설프긴 하지만...
이대로 계속 소설을 올리지 않는 것도 죄송해서...
우선은 여기까지 타자를 여기까지 쳤으니까 이 만큼만 올리고요 나머지는 내일...
그런 쵸티스런 하루되시길...


 
 
 




 

[ 수정 | Text로 보이기 | 게시판 리스트로 | 삭제 | ]  

  

Copyright ⓒ 1999 - 2001 Lycos Korea, Inc. All Rights Reserved.  


[5집대박] 반어법-2  
 

 .
 
 
  조회 : 202
   이름 : 적연하 
 작성일 : 2000/07/09 오후 4:42:30
 
  URL : 없음 
 
 
 그의 하얗고 가느다란 손가락에 자리잡은 백금의 반지...나의 손에는 지금 그 것이 없어요.제가 빼버렸거든요.우혁의 손에서는 저렇게 이쁜 빛을 내는 반지가 저의 손에 껴지면 빛이 사라져 버리는 것 같거든요.그리고 너무 아까워서...끼고 있다가 잃어버리거나 닳아버리면 안되잖아요.

그는 단순히 우정의 의미로 그 것을 준 것이겠지만 전 다르거든요.
그를 향한 나의 사랑과 함께 상자에 넣어 놓고 두고두고 바라만 보는 것이 나을 것 같아요.
우혁이를 두고두고 바라만 보는 것이 나을 것 같아요.

"장우혁, 네가 왠일이냐?나하고 술을 마시자고 하고?"

"요즘에 스케줄 때문에 시간이 없었잖아.좀 한가해져서...심심한데 마땅한 사람이 없더라구..."

왠지 길게 느껴지는 그의 변명...뭐그리 중요치 않은 말들이지만 약간은 기분이 좋네요.심심할 때라도 그가 나를 찾아준다는 것이...

하지만 한편으로는 너무 억울해요.
이런 사소한 것 하나하나에 기분이 좋아졌다, 나빠졌다 하는 내 자신이...

"쳇-싫으면 마라."

"됐어.안그래도 요즘에 나두 술고팠으니까..."

그리고 너무 서럽네요.
이렇게 그에게 매달리는 자신이...

이런 생각으로 (사실 모두 근본적인 것은 우혁에 관한 것 뿐이지만...) 심란해져서 술을 너무 마신 것 같아요.점점 취기가 도는 것이...

"장우혁~!이 나쁜 놈아~~~~!!"

나도 모르게 우혁의 어깨를 치며 그를 불렀죠.그는 아무런 표정없이 그런 나의 모습을 멍하니 쳐다보았어요.아니...멍한 것은 나였죠.

주위가 하얘지면서 왜 그녀석만 보이는 건지...
왜 깊고 까만 그의 눈동자만 보이는 건지...

술에 많이 취해서 일까요?

그게 아니면...

"너 정말 나빠. 넌 아무런 생각없이 하는 행동이겠지만..."

아니면...

"넌 진짜 우정으로 나에게 잘 해주는 것이 겠지만...나 많이 아프단 말야."

장우혁 그를...

"넌 아무 것도 모르는데 나 혼자 아파해서 너무 억울해.근데 더 억울한 건..."

그를...

"너를 사랑하는 나야."

사랑해서 일까요?



억울했어.
너와 눈이 마주치면 가슴이 마구 뛰어 잘 먹지도 못하고,
너의 작은 얼굴에 약간의 슬픔이라도 비치면 신경이 쓰여 춤도 틀리고,
너의 미소 하나에 머릿 속이 새하얘져버리는...
그런 바보가 나인 것이 억울하고 또 억울했어.
하지만 오늘만은 저 하늘에 감사해볼게.
6월 7일...
날 이렇게 바보로 만들었지만, 나의 행복의 근원인 너를 이 세상에 보내 주신 것에...
생일 축하해...
-그의 일기장 72페이지-



어제 술을 너무 많이 마셨는지...웅...넘 머리가 아파요.
어제 무슨 일이 있었던 것 같은데...기억이 잘...
......
..................!

아!이제 기억이 나네요.ㅠ.ㅠ 어쩌자고 그런 말을 했는지...이제 우혁이 얼굴을 어떻게 봐야할지...

짧은 시간 동안 갑자기 넘 많은 생각을 해서 그런지 머리가 띵-

"일어났어?빨리 밥 먹어."

"으..응..."

갑자기 열리는 방문과 그의 목소리에 난 정말이지 깜짝 놀랐어요.아무렇지도 않은 듯 한 그의 목소리...혹시 어제 일을 잊어 버린 걸까요?만약에 그렇다면 참으로 다행이라고 생각해야 하는데... 이유 모를 가슴 시림은 또 뭔지...설마 모처럼의 고백인데 그가 잊어버렸다는 사실에 서운함을 느끼는 건가?

바보 같은 내 생각들을 지워 버리려고 머리를 콩콩 주먹으로 쥐어 박았는데 이상하게 더 가슴끝이 시려지는 것이...음...

후다닥 일어나 욕실로 들어가 물을 세게 틀었습니다.
쏴아-
시원한 물소리...

갑자기 소나기가 왔으면 좋겠다는 생각이 들었습니다.
그럼 밖에 나가서 우산이 없다는 핑계로 비를 맞을 수 있을 텐데...
비를 맞으며 나의 바보 같은 생각들을 비에 씻어 낼수 있을 텐데...

대강 씻고 식당으로 가니 식탁 위에는 음식들이 맛깔스럽게 차려 있었어요.그 중에서 가장 눈에 띄는 것은 콩나물국...우혁이는 아무 말도 없이 묵묵히 식사만 하고 있었죠.왠지 어색한 느낌...숟가락을 들어 국을 먹어 보았습니다.음...

"맛있다."

나도 모르게 입 밖으로 나온 소리...하지만 진짜 진짜 맛있었는 걸요.우혁이는 요리도 잘 하는 것 같아요.

"아줌마가 해놓고 가신 거야."

역시나 묵뚝뚝한 우혁의 대답...하지만 내가 알기로는 아줌마는 어제 아들이 사는 부산에 다녀오신다고 그랬던 것 같은데...벌서 돌아 오셨나?

그냥 별대수롭지 않게 넘어가려 했었습니다.그런데...
난 그가 자신의 옷에 붙어 있는 노오란 콩나물 머리를 떼어내며 붉어진 얼굴로 고개를 숙이는 것을 보고야 말았습니다.



어느 한 사람이 
내 생각으로 마음 고생을 한다면 
목 메이도록 나를 그리워해
전화벨 소리에도
가슴이 내려 앉는다면
많이 미안하겠지만
그러고 산다는 걸
내가 알게 한다면
그리고 그 사람이
바로 너였으면...

시를 별로 좋아하지 않던 나였지만 어느 샌가 모든 유행가 가사와 시가 나의 마음을 표현하는 것 같이 느껴지고, 사랑이라는 것을 알게 되었다.
이 시처럼 그 사람이 바로 안승호였으면...
-그의 일기장 78페이지-



어느 새 시간은 빠르게 흘러 다음 앨범 준비를 위한 휴식기에 접어들었어요.정말 어느 새 벌써 이렇게 되었는지 모르겠어요.

난 아직 나의 고백에 대한 그의 대답을 듣지 못했고 (역시 잊어버린 것 같아요.) 그런 그에게 신경쓰느라 나름대로 정신없게 지내는데 그러는 동안 시간은 흘러가버리고...오랜만에 낮잠을 자볼까 생각을 하고 침대에 누우려 하는데 방문이 조심스레 열리는 것이 보이더라구요.

약간 열린 문사이로 보이는 것은 하얀 얼굴...
머릿 속이 또 새하얘져 버렸습니다.
난 왜 그만 보면 모든 사고 회로가 끊기는 것인지...

"승호야..."

그의 깊은 바닷 속의 푸르름이 담뿍 묻어나는 목소리...어느 샌가 심장의 고동 소리가 귓가에 들려오기 시작했습니다.평소에도 늘 듣던 목소리인데...오늘따라 왜 이러는지...

"무슨 일이야?"

"그 전에 네가 나한테 했던 말에 대한 대답이야.너와 어색해 질까봐 이제야 하는 거야."

그 전에 내가 했던 말이라...
음...
뭐지?
............앗!

"혹시 내 고백에 대한 대답?"

"그래."

감정이라고는 전혀 느껴질 수 없느느 우혁의 목소리에 나는 그의 대답이 긍정인지 부정인지를 전혀 눈치 챌 수 없었어요.그리고 그가 내민 파란 체크 무늬의 무언가를 건네 받았죠.일기장인 것 같은데...그는 그 것을 건네 주고는 금새 자신의 방으로 들어갔습니다.저는 두근대는 가슴을 부여잡고 그의 대답을 알기 위해 일기장 맨 끝 장을 보았어요.

"훗-장우혁...그래서...그래서 이렇게 늦게 보여 준거니?활동 도중에 어색할 까봐...안승호...울지 말자.이깟 일로 울으면 어떻게 해..."

울지 않으려고 했는데...자꾸 눈물이 나오더라구요.
눈을 감아도 자꾸 떠오르는 그의 얼굴과 일기장에 쓰여 있던 그의 말에 눈물이 흐르고, 
아무리 틀어막아도, 참지 못하고 사랑 고백을 해버린 이 저주스러운 입에서는 울음 소리가 새어나왔습니다.



안승호 미안하다.네 마음을 받아줄 수 없어.
승호 네가 사랑이라고 느끼는 감정을 한 순간
호기심일지도 몰라.착각일거야.
사랑이 아닐지도 몰라.나 그런 널 사
랑하지 않을 거야...난...상처 받고 싶지 않아.날 이해
해 주길 바래.미안해...이렇게 밖에 말하지 못하는 날...
-그의 일기장 마지막 페이지-


@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
안녕하세여~!
이번엔 완결까지 올릴려구 그랬는데...^^;;;
아직 야영의 후유증이 남아있어서...
팔이 넘아파서 타자를 치기가 힘드네여.
이따가 또 올리죠.그럼 이만...^^
 
 
 




 

[ 수정 | Text로 보이기 | 게시판 리스트로 | 삭제 | ]  

  

Copyright ⓒ 1999 - 2001 Lycos Korea, Inc. All Rights Reserved.  


[5집대박] 반어법-3(완결)  
 

 .
 
 
  조회 : 205
   이름 : 적연하 
 작성일 : 2000/07/09 오후 6:40:02
 
  URL : 없음 
 
 
 그래요...안승호는 착각한거예요.
우연히 만난 그와 계속되는 우연 때문에 사랑이라고 착각한 거예요.
근데...
아무리 착각이라고 자신을 이해시키려 해보아도 자꾸 떠오르는 그의 얼굴과, 그의 표정과 몸짓 하나하나에 반응하는 내 자신은 어떻게 설명해야 하나요?
세상 모든 것을 다 이해한다고 해도 나 자신을 이해할 수가 없어요..바늘로 콕콕 찌르는 것처럼 이렇게 마음이 아픈데...
아니 그 보다 더 고통스러워 삶을 살아간다는 것이 두려운데...

그냥 말하지 말걸 그랬어요..
그냥 혼자서 조용히 사랑했다면 그에게 사랑받지는 못해도 그를 사랑할 수는 있었을 텐데...
그에게 받았던 반지처럼 그렇게 내 마음을 꼭꼭 숨겨 놓았어야 했는데...

더 이상 우혁이를 볼 자신이 없어졌어요..
그냥 조용히 떠나고 싶어요..

그에게 편지를 썼어요.
이 것이 그에게 쓰는 마지막 편지가 될지도 모르겠어요..

눈물이 시야를 가려 글씨가 제대로 써지지 않았어요..눈물에 글자가 자꾸 번져 몇번이나 새로 써야 했어요..

[네 대답은 잘 알았어.
미안해.괜히 부담만 주었구나.정말 미안해.
잠시 천안에 있는 이모 댁에 다녀 올게.아주 잠시 동안만...
그리고 내 생각이 정리 되는 대로 돌아올게.
나에게 미안해 하지 않아도 돼.오히려 내가...내가 널 사랑해서 미안했어. -승호-]

승호는 바보입니다.
혹시나 우혁이가 자신을 찾아 올지도 모른다는 기대감에 어디로 갈지를 적어 놓았어요.
알고 있었지만, 정말이지 승호는 바보입니다.

책상 서랍을 열었어요.그리고 꼭꼭 숨겨두었던 반지를 꺼냈어요.아직까지도 그 것을 낄 생각은 없어요..아니...이젠 낄 수가 없어요..
그에 대한 마음이 우정이 되지 않는 한...
아마 평생 그 것을 낄 수 없을 지도 모릅니다.그래서 그 것을 책상에 두고 왔어요..
편지와 함께...



나의 사랑 표현은 반어법이다.
부정으로 표현하는 긍정...
어렇게 용기 없는 내 마음을 그가 알아 줬으면 하는 것은 너무 큰 욕심일까?
나의 부정 속에 담긴 그에 대한 사랑을 알아줬으면 하는 것은 너무 큰 욕심일까?
-그의 일기장 109페이지-



천안은 좋은 곳입니다.
여기저기 공장도 보이지만 조금만 시내를 빠져 나가면 푸르른 들이 펼쳐져 있어요..그러한 푸름을 상상하며 전 이 곳에 왔어요..그러나 전 역시 바보였나 봐요.
이모네 밭은 아니...모든 밭은 하얗게 눈이 쌓여 있었어요..

어느새 겨울이 온 걸까요?
어느새 그렇게 되어 버린 걸까요?
어느새...
어느새 우리가 이렇게 되어 버린 걸까요?

한참을 걸었어요..저 멀리 이모네 집이 보입니다.붉은 벽돌로 지어진 2층의 평평한 집...
사실 이모네 집은 버스 정류장에서 그리 먼 곳이 아니었어요..그러나 하얀 눈 밭이 밟고 싶어 먼 길로 돌아왔어요..

뽀도독 소리를 내며 눈 밭에 나의 발자국을 새겨 놓고 싶었어요..
우혁의 마음에 나의 사랑을 새겨 놓고 싶었어요..

이제 몇 발자국만 가면 이모네 집입니다.그런데...
전 정말 비겁한 사람이예요.
그렇게 도망을 쳤으면서...
지금 이 발걸음을 옮기면 다시는 그에게 돌아갈 수 없을 거란 생각에 다시 버스 정류장으로 향합니다.이모님께 인사를 드릴 법도 하지만 그냥 급하게 돌아서버리는 저는 지독히도 이기적인 사람이예요.

버스를 타고 터미널로 가면서 차창 밖으로 내리는 눈을 보았어요..아니..우혁이를 닮은 눈을 보며 그를 떠올렸어요..

끼이익-

그 때 갑자기 차가 멈추어섰어요..슬쩍 밖을 내다 보니 경찰차가 요란한 붉은 빛을 내뿜고 연기가 나는 것이 꼭 사고라도 난 것 같아요.난 창문을 열어 목을 길게 빼고는 사고 난 곳을 보았어요..사고가 난 곳을 보아하니 걸어 가는 것이 더 빠를 듯 하다는 생각이 들었어요..

'빨리 가야 하는데...'

조급한 마음으로 버스에서 내렸어요..그리고 그 곳을 지나가려 하는데...
어디선가 많이 본 오토바이...

"우...우혁아...!"

설마 아니겠죠.저 것은 우혁이의 오토바이가 이니겠죠.
계속 부정하는 마음과는 달리 나는 어느새 그 곳에 서 있었어요..

하얀 눈에 피어있는 붉은 꽃...우혁의 피로 이루어진 붉은 꽃...

"우흑-흑-"

두 손으로 아무리 입을 틀어 막아도 새어 나오는 울음 소리...
그에게 천천히 다가갔어요..그가 손을 내밀어요..
아직은 가느다란 떨림이 남아있는 손...
그리고 그의 손가락 하나에 나란히 끼워져 있는 두 개의 반지...

"그..그래도...이렇..게 나마 봐서...봐서 다행이다...대...대단한...우연...쿡쿡..."

"말하지마.너 같은 거 정말 싫어...정말...정말 미워..."

그의 끊길 듯 이어지는 말에 목이 메어와요.
바보 같이 웃는 그가 미워요.
너무 너무 미운데...
그런 그를 사랑해요.

그의 하얀 미소가 일그러져요.
피로 붉어진 일기장을 내밀며 멋적게 웃는 그의 얼굴이 눈물로 일그러져요.
그리고 그렇게 웃으며 감기는 그의 두 눈...
이제 두 번 다시는 볼 수 없을 거라 생각에 나도 차라리 눈을 감아 버려요.

우연이라는 것은 참으로 신기한 거예요.
그리고 참으로 잔혹한 거예요.
우연이 쌓이고 쌓여서 그의 곁에 머물다가 정말 신기하게도 우연히 그의 죽음을 지켜보게 되다니...
그리고 나의 손을 빠져나가 땅에 떨어져 우연히 펴쳐진 그의 일기장 마지막 페이지...
그와 나의 마지막 우연...

갑자기 소나기가 왔으면 좋겠다는 생각이 들었어요..
그러면 그의 일기장의 글자들이 번져 알아 볼 수 없을 텐데...
그렇게만 된다면 이렇게 가슴 아프지는 않았을 텐데...



안 승호미안하다.네마음을받아줄수없어.
승 호네가사랑이라고느끼는감정을한순간
호 기심일지도몰라.착각일거야.
사 랑이아닐지도몰라.나그런널사
랑 하지않을거야...난...상처받고싶지않아.날이해
해 주길바래.미안해...이렇게밖에말하지못하는날...
-그의 일기장 마지막 페이지-


@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
드뎌 힘겹게 완결을 냈습니다...ㅠ.ㅠ츄흑-
아직도 팔은 아프지만...행복행복*^^*
오랜만에 쓴 단편이라 너무 어색하지만 읽어주셔서 감사합니다.
 
 
 




 

[ 수정 | Text로 보이기 | 게시판 리스트로 | 삭제 | ]  

  

Copyright ⓒ 1999 - 2001 Lycos Korea, Inc. All Rights Reserved.  




by. 적연하 (kamjjik2@hanmail.net)