[단편] OPEN THE DOOR 上 

Backstreet boys 외전 vol. 01

1

by 루크 

어제 용현이가 죽었다.
난자 당해서, 내장이 다 튀어나올 정도로 난자당해서, 그렇게 
죽었다.
우리는 아직 열 일곱살이었다.
학교도 때려 치웠고, 돈도 없고, 할 줄 아는건 주먹질밖에 없는 
밑바닥 인생-어른들의 말이다-이지만, 그래도 아직 열 일곱 살
이었다.
비닐 포대에 고깃 덩어리처럼 담겨져서 비 오는 골목길 한가
운데에 내던져져 있던 녀석을 처음 발견한건, 녀석의 아버지였
다. 
2대 독자라고 했다, 용현이는. 그 말만 되풀이 하면서, 녀석의 
아버지는 넋을 놓고 있었고, 어머니는 뭐라 소리 지르더니 쓰러
져 버렸다.
나는 골목에 숨어 있었다. 숨어서 그걸 보고 있었다. 만약 우
리들 중 누군가가 그 앞에 얼쩡거리다가는, 재수없게 걸려서 
흠씬 얻어맞을게 뻔했다.
용현이는 우리들의 리더격이었는데도, 녀석의 집에서는, 그게 
다 나쁜 친구를 만나서 그런거라고 굳게 믿고 있었다. 바보같은 
일이다.




전에 연탄 공장이었던, 이제는 망해버린 거무튀튀한 음침한 모
양새의 폐건물 지하가 우리들의 아지트였다. 문을 열자, 쇠냄새와 
곰팡이내가 코를 찔렀다. 머리가 핑 돌 정도로 강렬한 그 독특한 
냄새는, 언제가 되어도 익숙해지질 않았다.
웅성거리고 있던 녀석들이 일제히 입을 다물고 나를 쳐다 보았다. 
용현이가 죽고 없는 지금, 리더는 나였다.
"형…진짜 용현형이었어, 그거?"
"아니지? 그게 사람 맞아?"
드럼통 위에 앉아 담배를 피워 무는 사이에도, 녀석들은 쭈볏거
리면서 이런저런 것들을 물어왔다. 짜증났다. 이런 새끼들을 끌고 
뭘 한단 말이냐. 짱이 죽어 나가는데도 화도 낼 줄 모르는, 그저 
겁만 잔뜩 집어먹은 채 눈치만 떼룩떼룩 살필줄 아는 멍청한 자식들. 
솔직히, 여기 오고 싶지 않았다. 어디에도 가고 싶지 않았다.
용기만 있으면, 그놈들의 소굴에 쳐들어가서, 신나 뿌리고 불이나
확 그어댄 다음에 같이 뒈지고 싶었다. 용현이를 그런 식으로 난도
질한 그놈들과 함께. 그래서, 용현이한테 자랑하고 싶었다.

- 봐…나도 할 수 있다구.

이런 일이 일어날 때 마다, 이런 골목 생활이 신물이 난다. 
난, 이제 겨우 열 일곱 살인데, 벌써부터 이런 퇴물같은 생각이나 
하게 되었다. 용기가 없으니까…그래서 그런거다. 용기 따위는 조막
만큼도 갖고 있지 못하니까, 재철이 형처럼 폼나게 가지도, 용현이
처럼 개같이 뒈지지도 못하고, 아직 이렇게 빌빌거리고 있는거다.
"형……"
"시끄러, 새끼들아!"
조용해진 그 틈바구니에서, 그 녀석이 나를 보고 있었다.
차가운 시선, 언제나 뭘 보고 있는지 알 수 없었던, 재수 없는 그 
시선.
그렇지만, 나는 알아버렸다. 녀석이 보고 있던 것을, 생각하고 있
던 것을.
용현이.
과묵하고, 거칠고, 지나치게 용감했던, 근사한 친구 용현이.
녀석은 용현이의 깔이었고, 그래서 항상 용현이만을 바라보고, 그
걸로 머리속을 가득 채우고 있었다.
그 때 처럼-



나는, 벼락이라도 맞은듯한 기분으로 훔쳐보고 있었다.
"응, 좀 더-"
"졸라 밝히는 새끼."
"하악…좋은걸 뭐……"
두 녀석 모두 제정신이 아니었다.
아직 이른 새벽, 불면으로 뒤척이다가 본드나 할까 해서 찾아든 
아지트의 더러운 구석 벽에 늘어붙은 채, 녀석은 팔과 다리로 용현
이를 휘감고 헐떡이고 있었다.
용현이의 허리와 엉덩이가 마구 흔들릴수록, 녀석의 비명같은 
신음도 점점 높아져갔다.
얼이 빠져 버렸다.
용현이가 호모였다는것도 쇼킹했지만, 상대가……윤섭이라니. 
골목 어귀에 있는 제법 큰 슈퍼의 외동아들, 수재라고, 그 슈퍼 
주인의 자랑이 떠들썩하던, 언제나 잘난듯이 그 희고 차가운 얼
굴을 꼿꼿이 쳐들고 다니던 그… 재수 없는 윤섭이?
연신 비명을 지르면서도, 윤섭이는 용현에게 보채고 있었다.
더 세게…응, 응…형, 좀 더----아악…형------------
그건, 정말 자극적이었다.
낮게 깔리는 용현이의 거칠고 음란한 욕설, 부끄러움도 없이 터
져 나오는 색기 어린 윤섭이의 신음소리가, 지하의 공간에 웅웅 
울려서, 마치 서라운드 스피커마냥 광폭하게 귀를 파고 들었다.
심장이 터질것 처럼 두근거려서, 별안간 무서워졌다.
허둥거리며 내뺐다.
다리에 힘이 빠져버려 하마터면 계단을 구를 뻔 했지만, 간신히 
몸을 가누고 달아났다. 절정에 다다른듯한 윤섭이의 비명이 길게 
꼬리를 물며 쫓아왔다. 이를 악물고 달아났다.
코피가 흰 셔츠에 지저분하게 떨어진걸 안건, 방안에 구르듯이 
뛰어든 다음에도 한참이나 지나서였다.
나는 흥분하고 있었다.
사내놈들끼리 분탕질 하는걸 보고도, 코피까지 흘리며 흥분하
고 있었다.
그게 더 쇼킹했다.
그게 더 욕나왔다. 씨발……



녀석이 먼저 시선을 피했다.
웅성거리는 놈들 사이에서, 녀석만 벽을 쳐다보며 조개처럼 입을 
꾹 다물고 있었다. 그 뺨이, 유난히 창백했다.




그것을 본지 몇 달 채 지나지 않아 윤섭이가 패거리에 들어왔다.
말이 패거리지, 하는 일이라고는 그저 빈둥거리며 드럼통 위에 앉아 
있는 것 뿐이었지만, 다른놈들은 몰라도, 내 눈에는 용현이와 녀석이 
은밀한 시선을 주고받거나 남몰래 붙어서 소근거리는 것들이 다 보
였다.
그건 이상한 기분이었다.
평소에는 얼음장 처럼 냉랭하기만한 녀석의 시선이, 표정이, 용현
이를 향할 때 만은 졸라 부드러워졌다. 용현이도 말은 살벌하게 했
지만, 자식에게 푹 빠져 있다는 것이, 적어도 나한테는 다 보였다. 
용현이가 다가와 뭔가를 속삭일때면 여지없이 꿀이 뚝뚝 흘러 넘
치는듯한 웃음을 머금는 그 자식을 볼 때마다, 나는 속이 훌렁 뒤집
혀서 죽을 지경이었다.
더러운 새끼……오까마 같은게.
정말 이상하고 찝찝한 기분이었다.


한 잔 걸치자- 고 생각했다. 이런날은, 술이나 마시는거다.
불쌍한 자식, 나쁜 놈, 그런식으로 뒈지다니.
죽어도 곱게 죽지, 잊어버리지도 못하게 그따위 몰골로. 그건 
정말, '뒈진'거다.
웅성거리며 녀석들이 빠져 나가고 나서, 아지트에는 나만 남았
다- 인줄 알았더니, 녀석도 여전히 거기 앉아 있었다.
비는 죽죽 쏟아지고, 그 습기가 서늘하게 등골을 파고 들었다.
이런 날이면 으레히 더 심해지는 지하실의 악취 때문에 골이 
지끈거리기 시작했다.
"……"
그 냄새나는 텅 빈 아지트에서 녀석과 마주보고 있자니, 갑자기 
그 날의 그 미친듯한 광경, 그 소리가 다시 왕왕 울려와, 기분이 
더 나빠졌다.
담배를 하나 더 물고 불을 붙이고는, 드럼통에서 내려섰다.
"안가냐? 먼저 간다."
대답이 없다. 그러거나 말거나.
계단을 오르는데, 발소리가 나더니 녀석이 뒤에 와서 섰다.
"같이 가…할 말이 있어요."
할 말? 나한테?
녀석은 여전히 씻어낸 듯 하얗고 갸름한 얼굴에 빌어먹게 냉랭한 
눈동자를 하고 있어서 그것만으로도 속이 뒤틀려, 그냥 씹어버릴까 
망설였지만, 뭐 좋다. 뭔지나 들어보자고.
"술 마실줄 알아?"
"……잘은 못마시지만."
"너같은 샌님한테 바랄걸 바래야지."
녀석은 말없이 내 뒤를 따라왔다.





아직 한낮인데도 어두컴컴한 하늘, 공장의 마당에는 거무튀튀한 
구정물이 줄줄 흘러 내려가고 있었다.
"여기서 기다려. 술 사올테니까. 소주괜찮지?"
녀석이 고개를 끄덕였다.
고개는 잘 끄덕인다만, 마실줄 알기나 하겠냐. 
또 비틀어지는 마음을 억누르면서 빗속으로 뛰어나갔다. 차가운 
빗줄기가, 좀전까지 뜨거웠던 뺨을 식혀주는것 같아 기분이 괜찮
았다.
비다. 시원한 비다.
용현아, 임마.
미안해.
이렇게 용기도 뭐도 없이 한심해서, 미안하다고, 새끼야.
울지 않겠다고 생각했지만, 그게 마음대로 되는 일이 아니었다. 
비가 내려서 다행이라고 생각했다. 어느 놈도 내가 질질 짜고 있
다고는 생각지 않을 것이다.
다행이다.



♧




"복수 할거에요?"
녀석이 꺼낸 첫 마디, 할 말이란건 그거였다.
깡소주를 나발 불다가, 하마터면 몽땅 뱉어낼 뻔 했다. 
뭐, 복수? 영화 찍냐, 지금?
"용현형을 그렇게 만든게 누군지는 알잖아요."
"그래서?"
"친구잖아요. 그냥 있을거에요?"
입안에 남은 소주맛이 엄청 썼다. 이 녀석은 지가 하고 있는 
말이 도대체 무슨 말인지 알고나 있는건가?
"복수라고 했냐?"
"네."
당연하다는 듯이 대답하는 그 목소리에 기가 탁 막혔다.
"졸라 웃기네, 이거. 야 이 새끼야, 거기 갔다가는 나도 뒈질게
뻔한데, 뭐 복수? 애새끼, 너 돌대가리냐?"
자식이, 얼굴이 뻘겋게 되어서 노려봤다. 분한 모양이다. 하긴, 
지금껏 모두가 오냐오냐 떠받들어 줬을테니까. 
역시 재수 없는 녀석인 것이다. 용현이는 도대체 이런 자식 어
디가 그렇게 마음에 들었던 거냐. 젠장. 또 생각나 버렸다- 아지
트에서의 그것이. 이 자식의 요사스럽던 교성까지도.
오징어를 질근질근 씹으면서, 녀석을 꾹 찔러보았다. 
"왜, 니가 무슨 상관이냐? 복수를 하던 말던, 신참 주제에 무슨 
말이 그렇게 많으냐고."
문득, 녀석의 표정이 굳어졌다. 분한듯이 노려보던 시선이, 슬
그머니 꼬리를 내리는 개새끼처럼 사라진다. 너무나 간단해서 
맥이 빠질 정도다. 
찔리는건 있는 모양이지.
비는 엄청나게 쏟아지고 있었다. 공장의 낡은 지붕에서 드디어 
물이 새기 시작했다. 어딘가 더러운, 거무튀튀한 빗물. 내 속에 
고여있는 그것처럼, 지저분한 색이다.
소주 한 병을 거의 비워낼 때까지 녀석은 땅만 쳐다보고 있었다.
조금 남은 것을 끝까지 입에 털어넣고 나서 조금 있으니까, 슬슬 
머리까지 열이 오르기 시작했다. 저, 벙어리 흉내나 내고 앉은 녀
석은, 아니나다를까 여전히 속을 벅벅 긁어 대고 있군. 끝까지 내
숭이냐, 사내새끼가. 사람을 붙잡아 놨으면 말이야……
"너……아무도 모르는줄 알았냐?"
"……?"
녀석이 어느새 다시 냉랭해진 눈초리로 쳐다본다.
마음에 안든다 말이다, 저 눈이!
마음 속에, 뾰족한 것이, 사나운 것이 스멀거리며 퍼져 나가기 
시작했다. 자식의 잘난척 하는 저 얼굴을 잔뜩 구겨 버리고 싶다
는 잔학스러운 기분에 사로잡혀, 나는 최대한 야비한 목소리로 
내뱉았다.
"다 봤어…빠구리 뜨는거."
잠시 그저 쳐다보던 녀석의 눈이, 어느 순간 동그랗게 되었다.
그리고 동시에 뺨에서부터 빨간 기운이 후루룩 퍼져나간다, 순
식간에. 재미있다.
"뭐, 무슨 말을…"
놀고있네. 아직도 빼는거냐.
"봤다고 임마. 아지트에서 열라 하고 있는거. 죽이던데?"
이제 목까지 새빨개져서, 녀석은 입술을 바들바들 떨고 있었다.
그 얼굴, 사람을 저 아래로 깔아 뭉개는 듯 하던 그 얼굴이 벌겋게 
익어 이그러지는 것을 보자, 뭔가, 속이 후련해진다. 떨고 있는 녀
석을 향해 한 번 웃어주고, 새 소주를 깠다.
반쯤 마셨을 무렵, 문득 녀석이 이상한 소리를 내면서 엎드렸다. 
술을 들이키느라 몰랐는데, 한참이나 그러고 있기에 살펴봤더니…
울고 있었다, 녀석이. 소리를 죽여 어깨만 떨면서.
깨진 유리창으로 뭔가가 번득이며 비치다 사라졌다. 번개다.
흐느끼는듯 억눌리던 울음소리가 조금씩 커졌다. 신기했다. 이 녀
석이 남 앞에서 엉엉 울고 있다는건, 상상도 못해봤다. 그렇지만,
사실인 것이다.
조금……감동스러운 것 같은 기묘한 기분이 들어서, 나는 그냥 입 
다물고 소주만 마셔댔다.
비소리가 점점 거세진다. 또 동네가 물에 잠기는건 아닐까 걱정이 
되기 시작했다.
세 병째의 마개를 딸 때, 녀석이 얼굴을 들었다. 눈이 충혈되어 있
었고 얼굴도 아직 좀 빨갰지만, 언제 울었냐는듯 평소의 새침한 표
정으로, 아직 입도 대지 않은 제몫의 소주를 집어들더니,꿀꺽꿀꺽 
마시기 시작했다.
말리고 어쩔 사이도 없었다.
황당해서 쳐다보고 있는 눈앞에서, 깡소주 한 병을 전부 비워낸 
녀석이 탁 소리가 나게 병을 놓았다.
"돌았냐…?"
녀석의 목에서 딸꾹…하는 소리가 터져나왔다. 골고루 한다. 
그런데 주제에, 새로운 소주를 집어들어 마개를 따낸다. 그리고 
또 나발을 불기 시작하는거다.
더 이상은 못보겠다. 술이 아깝단 말이다. 
병을 빼앗아버리자, 잠시 눈을 깜박이며 쳐다보던 녀석이 무릎으
로 기어와서 얼굴을 바짝 들이댔다.
피식, 하는 힘없는 웃음이, 소주 냄새와 함께 비어져 나왔다.
"나하고 하고싶지?"
"…뭐……?"
"하고 싶은 거잖아. 굶었을거 아냐…"
뭐라고 지껄이는거냐, 이 자식이. 욕이나 퍼부으려고 입을 열었는
데, 뭔가가 입을 막아 버렸다.
"……"
입술이다. 녀석의 입술이, 내 입에 닿아서, 비벼대고, 그리고- 
따뜻하고 술맛이 나는 촉촉한 혀가 입속으로 파고 들어왔다. 그리
고는 부드럽게 입안을 더듬고, 얼어있는 내 혀에 감겨들어 희롱한다.
전기가 통하는 것 같은 기분이, 허리에서부터 등줄기를 타고 찌릿하
게 달려 올라왔다. 머리속은 일사병에라도 걸린것처럼 어질하게 흐
려진다.
요란한 천둥소리가 공장안을 메아리치며 퍼져 나갔다.
정신을 차려보니, 어느새 녀석은 내 아래에 깔린 채 내 입술을 빨
아대고 있었다. 빠직, 하는 소리를 내며 관자놀이가 지끈거렸다.

───────우아아아앗.

떼어내려 했지만 꽤나 강하게 매달려 있던 녀석은, 한 번 뿌리친
것 만으로는 떨어지지 않았다. 끈덕지게 들러붙는 녀석을 마구 후
려쳐서 간신히 떼어 놓고 뒤로 후다닥 물러났을 때, 멍하니 이쪽을 
바라보던 녀석이, 갑자기 웃기 시작했다.
번득이는 빛이 눈앞을 스치고, 또다시 부서지는듯한 천둥이 유리
창을 흔들어댔다. 녀석은 미친듯이 계속 웃어대고 있었다.
더 이상은 참을 수 없었다.
녀석은, 한 주먹에 날아가 쳐박혔다.
"씹새. 마, 나는 사내새끼랑은 취미 없어! 더럽게!"
소주가 정말 쓰다. 오늘은 술이 안받는 날인가. 오만 상을 찌푸려
가며 병을 비우고 오징어를 집어드는데, 녀석이 부스스 몸을 일으
켰다. 그리고 이쪽으로 기어왔다.
핏기없이 하얗게 질린 얼굴에 입가가 좀 찢어져 있었다. 별로 죄책
감 같은건 느끼지 않았다. 맞아도 싼 놈이다.
그런데, 이 맞아도 싼 녀석이, 그래도 아직 정신을 못차리고 또 들
러붙어 온다.
"기분 좋게 해줄께…나 잘해. 펠라치오든 뭐든, 아주 잘해…"
"니미럴…"
"정말이야. 좋지 않으면, 얼마든지 때려. 죽여도 좋아." 
표정이 없는 하얀 얼굴이 토해내는 말은, 정말 어울리지 않는 단어 
뿐이었다. 펠라치오라니───용현이는, 도대체 이 자식을 어떻게 
굴려댄 것일까.
또 다시, 헐떡이며 허리를 움직여대던 용현이의 뒷모습과 녀석의 
모습이, 그리고 그 미칠듯한 소리들이 그대로 생각나 버렸다. 그리
고 코피를 흘리며 그걸 훔쳐 보고 있는 내가───
때맞춰 유혹하듯이, 녀석이 속삭였다.
"…여자와 하는것보다 더 좋게 해줄 수 있어."
마치 골목끝의 계집애들이 지나가는 남자를 붙들고 늘어지면서 
꼬셔대는 말처럼 그렇게 나지막히 속삭이는 녀석은, 여전히 하얀…
하얗고 깨끗해서, 아무것도 모른다는듯한 표정을 하고 있었다. 
그런 얼굴로, 음란한 말을, 마치 교과서를 읽고 있는 듯이 되풀이 
한다.
"……"
입이 떨어지지 않아서 그냥 쳐다보고만 있는 사이에, 그 손이 내 
바지의 벨트를 풀고 지퍼를 내렸다. 그리고는 몸을 굽혀서, 내 것을 
빨기 시작한거다.
"야───"
"………"
몸에서 나른하게 힘이 빠져나갔다. 이상한 뜨거움이, 녀석의 입안
에 들어가 있는 그곳에 몰려들기 시작한다.
……기분이, 기분이…좋다.
여느 계집애들보다 훨씬 잘했다, 정말. 
눈앞이 부옇게 흐려지면서 내가 신음을 뱉어내자 녀석이 잠시 입
을 떼고 올려다보더니, 어린애같은 웃음이 떠오른 얼굴로 물었다.
"기분 좋지?"
뭔가가 울컥 치밀었다. 
녀석의 머리를 움켜쥐고, 내것을 다시 집어 넣었다. 이맛살을 조금 
찌프리면서도, 녀석은 다시 한껏 입을 벌려 삼키고, 응, 응, 불분명한,
젖은 소리를 내며 혀로 핥기 시작했다.
번개와 천둥이 번갈아가며 공장을 흔들어댔다. 이젠 완전히 어두
워진 공장 안에는, 간간이 비쳐드는 번개와 천둥소리, 그리고 흐려진 
시야만이───── 얼마 지나지 않아 나는 가고 말았다. 어이 없을 
만큼 쉽게.
녀석의 입가로 새어 나오는 히멀건 액체를 확인하고, 바닥에 몸을 
눕혔다.
드디어 술기운이 도는 듯, 머리가 어지럽다. 담배 고프다.
발치에서 작은 목소리가 들려왔다.
"……좋았지…?"
"시끄러워-"
"……"
"어-"
뭐야……한 번 끝냈는데, 또 입에 집어 넣어졌다. 허리를 틀었지만, 
이 웃기는 놈이 놔주질 않는거다.
"야, 그만해-"
"쉿-"
여전히 기분이 좋다. 어디서 이런걸 배운거지. 용현이가 가르쳐 
준걸까……빗소리가 조금씩 멀어져간다.
몽롱한 기분으로 담배를 찾아 물고 불을 붙이는데, 녀석이 몸을 
일으켰다. 그리고 부스럭거리더니, 내 위로 올라오는거다. 
놀라서, 하마터면 불붙은 담배를 삼킬뻔 했다.


......



빗소리가 귀를 가득 채웠다. 그리고 그 이상으로, 녀석은 나를 제 
몸안에 가득 채우고 있었다.
위로 올라온 녀석에게 반항하려던 내 몸짓은, 허리를 내리는 그 
움직임에 숨을 들이켰을뿐 힘없이 가라앉고 말았다. 나는, 녀석에게 
'당하는' 건가 하고 겁을 먹었었던거다, 쪽팔리게도.
잠시 녀석은 숨을 죽인 채 그대로 있었다. 나를 자신의 안에 넣은채, 
가느다란 숨소리만 내면서, 멈춰 있었다.
둥둥둥둥, 가슴안에서 무언가가 울려대고 있었다. 입안이 바짝 마
르는듯한 그, 낯설고도 익숙한 느낌.
다시 천둥이 공장을 뒤흔들었다. 번득이는 푸르스름한 빛살에, 하얗
게 질린 얼굴 위로 흘러내리는 눈물이 보였다. 지겹게도 계속 울고 있
었다.
녀석이 움직이기 시작했다.
"흐윽…"
이런 느낌일줄은 생각도 못했었다. 사내자식의 몸속이라는게, 이런 
감각을 느끼게 해주는 것이리라고는.
미친것 같은 날씨였다.
나도 미치기 시작했다.
결국, 몇 번인가 사정하고 또 사정하고, 허리가 울려서 움직이 지도 
못할 만큼 해버리고 나서는, 마지막에는 녀석의 위에 쓰러져 버렸다.




"……"
"……"
머리속에서 윙윙거리는 벌레 날개짓 소리 같은것이 멤돌았다. 
시큼한 냄새가 났다.
녀석의 몸은, 두 사람분의 체액으로 엉망이 되어 있었다. 용현의 말
대로, 나도 나지만, 졸라 밝히는 놈이다. 뒤로만 해도 교성을 지르며 
도달해 버리고, 몇 번을 덮쳐도 거절할줄을 몰랐다.
사내자식도 이런 몸을 가질 수 있는거구나.
가까스로 몸을 일으켜 멍하니 내려다보고 있자니, 죽은 듯이 감겨
있던 눈이 스르르 말려 올라가고, 시선이 얽혀 들어왔다.
어둠 속에서, 문득 문득 스쳐가는 푸르스름한 빛으로만 알아볼 수 
있는 그 시선은, 물기로 촉촉해져 나른하게 풀려 있는, 역시 처음 보는 
것이었다.
몸 안에서, 무언가가 찌르르하게 울렸다.
자신이 뭘 하고 있는지도 모르는 채로, 몸을 굽혀 그 입술을 빨았다.
뜨겁고, 부드럽고, 그리고 뭐라 표현하기 힘든 이상한 감촉이었다.
문득, 사실은 이 녀석을 진심으로 싫어하고 있던것은 아닌게 아닐
까- 라는 시답잖은 생각이 스쳤지만, 녀석의 팔이 요사스럽게 감겨
오는 바람에 곧 잊어버렸다.





"좋지 않았어요…?"
담배를 피우고 있는 내 옆에서 부스스 몸을 일으킨 녀석이 물
어왔다.
어느새 다시 존대를 하고 있었다. 좀전까지는, 술에 맛이 갔던
건가, 아니면 잠깐 돌았던건가. 머리 좋다는 녀석들의 그 머리통
속에서 도대체 무슨 일이 일어나고 있는 것인지, 나로서는 전혀 
알 수가 없는 것이다.
"좋았어."
솔직하게 시안해줬다. 좋지도 않은 주제에 몇번이나 밀어넣고
흔들어 댔다는건 좀 웃긴거 아닌가.
좋았다, 굉장히.
녀석이 흐릿하게 미소지으며 속삭였다.
" -좀 더 잘해줄 수 있어요, 애인이 된다면."
애인.
녀석의 눈은 아직까지도 젖어 있었다. 이상하리만치 나른한 시
선이다. 웬지 평소의 녀석이 아닌 것 같은, 뭔가를 쿡쿡 찔러올리
는듯한 시선이 대답을 기다리는듯 빤히 쳐다보고 있었다.
내 깔이 되어서, 만점의 서비스를 맛보여준다───라고 말하고 
있는거다, 지금. 어쩐지 지나치게 달콤한 이야기다. 용현이와 자
신이 왜 서로 그렇게 매달렸던가를 변명하기 위해서라면,답이 되
고도 남았다. 변명치고는 황송할 정도의 서비스였다, 이미. 그러니
까, 녀석이 또 나한테 다리를 벌려 몸을 열 이유 따위, 아무데도 없
는 것이다.

───────있다고 한다면, 단 하나.

"끈덕지군, 자식."
슬쩍, 그 입매가 웃었다.
가라앉았던 가슴이, 툭, 하며 뛰었다.
"이렇게 해서라도, 꼭 복수혈전을 찍고 싶다는거냐?"
"네."
"……역시 싫다고 하면?"
조그맣게 떠올라 있던 웃음이 순간 흔들렸다. 그렇지만 전의를 
새롭게 가다듬은 듯, 녀석은 재빨리 다시 웃음을 띄우고, 내 목에 
팔을 감아왔다.
"후회하지 않을거에요. 혼자 하라는것도 아니고, 친구 있잖아요? 
어떤 방법이든, 용현형을 그렇게 만든 그놈만 죽이면 되요."
친구?
그런데에 믿고 붙일만한 친구라면 한 사람 밖에 없다, 지금으로
서는.
건우.
우리 패거리도 아니고 정식 조직원도 아니지만, 주먹 쓰는데엔 
그 이상이 없는, 괴물같은 녀석이다. 몇 달 전에 학교를 때려치우
고, 요즘은 그냥 빈둥거리고 있기는 한데.
………글쎄.
열심히 머리를 굴리면서, 녀석을 힐끗 훔쳐 보았다. 뚫어지게 
이쪽을 쳐다보고 있다. 어째 배고픈 강아지 같은 표정이다.
형님들한테도, 그쪽에서 먼저 건드린거니까, 쳐들어갈 명분은 
충분했다. 용현이 성질을 건드린건 그쪽이 먼저란 말이다. 그러
니까, 건우를 끌어들인다고 하면, 아마 허락해줄거다. 마침 나서
는 사람이 없어 주춤거리던 참이었으니까.
그렇지만 문제는, 건우 녀석이 순순히 같이 해주마고 할거냐는 
것이다. 녀석이 없다면, 보나마나 나는 개죽음이다. 암만 色이 
좋아도, 뻔한데에 나 죽여줍쇼 목을 들이밀만큼 돌대가리는 아
니다. 그건 그렇고.
"건우 이야기냐?"
"네."
녀석은 당돌하리만치 망설임 없이 대답했다.
습기가 차서인지, 담배가 좀처럼 불을 먹지 않는다.
"임마, 그러면 건우한테 가서 매달리지, 왜 나한테 지랄이냐?"
"그 사람은 위험하다고 형이 그랬었어요."
"뭐?"
"위험하다구요. 자기가 죽더라도 건우형에게는 가지 말라구
요……확실히 근사하긴 하지만, 내가 보기에도, 형 말이 맞는것 
같긴 해요. 형은, 진혁형은 좋은 사람이니까, 애인이 되어도 좋
을거라고 그랬었어요."
헤에, 용현이가 그런 말을 지껄였었나.
미리 유언까지 남기다니, 대단하다, 강용현. 잘빠졌다, 씹새끼야.
너 잘난 놈이다. 그렇게 잘난놈이 그따위로 뒈지냐.
한순간이지만, 속이 부글거리며 끓어올랐다. 서글프고, 화가 나고, 
원망스러웠다. 누구에게랄것도 없이. 
"나……꼭 하고 싶어요." 
녀석의 목소리에는, 잘라서 거절할 수 없는 무언가가 있었다. 
좀전보다 훨씬 명확히, 그런 느낌을 지니고 있었다. 역시 저 표정이 
문제다. 저렇게, 금방이라도 부서질듯한 표정이라니.
무언가가 묵직하게 차올랐다. 크게 숨을 내뱉았다.
"그것뿐이라면 됐어. 건우가 O.K하고 형님들도 허락한다면, 해줄께. 
그러니까, 맘에도 없는 깔치같은건 사절할래. 나도 그렇게 궁하지는 
않아, 임마."
"그-"
뭐라 말하려는듯 입을 벌렸지만, 녀석은 그 말을 삼켜버리고 시선을 
떨구었다.
이제 천둥은 물러간것 같았다. 세찬 빗소리만 주변에 가득했다. 
축축하고 비릿한 물냄새, 그리고 섹스후의 그 특이한 냄새와 담배연
기가 눅눅한 공기중에 소리도 없이 녹아든다.
이윽고 녀석이 다시 얼굴을 들었을때엔, 평소의 그 냉랭한 '낯짝'으
로 되돌아가 있었다.
"애인이 필요해요. 이런 몸인걸, 벌써. 누군가가 없으면 견디지 못한
단 말이에요…공부고 뭐고."
"용현이랑은 그럼 속궁합만 맞췄던거냐?"
피식 웃으며 고개를 젓는다.
"…그랬다면 복수 따위 생각 안해요."
내용과는 달리 아주 담담한 목소리였다. 기분이 이상해진다.
"나하고는 그러자는거 아냐? 아냐? 너, 나 좋아해?"
"지금부터 좋아할께요."
편한 성격이구만.
이야기는 그걸로 끝났다. 어쨌든, 나 혼자서 결정할만한 문제는 
아닌것이다.
그런거다, 세상이란게.
가장 친한 친구가 죽었다는데, 그거 복수 좀 해주는것도 머뭇거
리고, 녀석의 애인이랑 실컷 뒹굴고 나서도 기껏 한다는 말이 '생
각 좀 해보자' 라니, 한심한 친구다, 나도. 아니, 나같은 놈을 친구
라고 믿고 애인한테도 '좋은놈이니까 어쩌구' 그랬던 용현이 놈은 
더 한심한건가.
문득 돌아보니, 녀석은 열기가 식은 탓인지, 잔뜩 웅크린 채 바들
바들 떨고 있었다. 차가운 습기가 시멘트 바닥 위로 기어올라오고 
있었다. 무리도 아니다.
"옷 입어. 나가자."
녀석이 쳐다보았다. 여전히 버림 받은 어린 강아지 같은 몰골을 
한 채 바들바들 떨며 올려다 보는 그 시선에 뒷골이 지끈거리기 
시작했다. 뭔가가, 이상해진다. 
" -알았으니까 옷 입으라구. 그냥 나 혼자 갈까?"
" ……"
녀석이 주섬주섬 옷을 입기 시작했다. 
그 입술, 내리뜬 눈, 가느다란 목덜미와 어깨, 여분의 살이 없는 
매끈하고 하얀 등, 허리, 팔의 움직임, 손가락, 그런것들을 정신없이 
쳐다보면서 담배를 피웠다. 
머리속이 복잡했다. 복잡했지만, 시선이, 녀석에게 달라붙어서 
떨어지지가 않았다. 정말 이상한 일이다. 나는 벌써, 이 요사스러운 
놈에게 빠져 버린 모양이다.
비틀거리는 녀석을 집앞까지 데려다 놓고, 곧장 건우네로 향했다.
녀석의 열렬한 배웅을 받으며.
"꼭 부탁해요. 기다릴께요."
비를 죽죽 맞으며, 대문 앞에 서서 녀석이 소리쳤다.
알았어, 알았다고, 거머리 자식아. 열녀 났네.
열기가 치밀어 올랐지만, 비가 쏟아져서 한결 참을만 했다.
건우는 마침 집에 있었다. 계집애를 끼고 말이다.




♧




"500."
딱 한 마디였다. 내가 거창하게 떠드는걸 묵묵히 듣고 있던 건
우의 말은.
500.
무슨 의미인지 모르는건 아니지만, 500이라니, 한 번 시치미를 
떼보기로 했다. 이런 장사, 한 두 번 해보는 것도 아니었다.
"500이라니, 뭐가?"
"싫으면 관두고."
간단한 대답.
녀석이 일어서자, 그나마 몸을 가려주던 이불이 떨어져서 나신
이 그대로 드러났다. 순간 가슴이 내려앉는다. 갑자기 그 녀석이 
떠올라 버리고, 전같으면 아무렇지도 않을 건우의 그 모습이, 굉
장히 당황스러웠다. 그렇다고 뭐 건우에게 뭔가를 느껴서 그렇다
는건 아니다. 저 벌어진 어깨와 근육을 보고도 이상해진다면, 나
는 정말 오갈데 없는 변태인거다. 나는, 사실은 지극히 정상인데, 
어쩌다가 이렇게 된걸까.
아무렇지도 않게 내 앞에서 나신을 드러내며 지나쳐서 옷을 집
어드는 건우를 애타게 쳐다보다가, 한 번 더 매달려봤다.
"야, 그러지 말고…친구잖냐. 그리고 말이지만, 500이 뉘집 애 
이름이냐? 난 한푼도 안받는단 말이야."
"돈이 아닌 뭔가가 있겠지?"
"어?"
청바지를 주워 입으며, 건우가 내려다 보았다. 찌르는듯한 그 시
선에 괜히 찔려서, 눈을 내리깔아 버렸다.
"……………그렇군."
건우의 낮은 목소리가 조금 가까와진다.
뭐가 그렇군이야, 임마- 라고, 태연하고 뻔뻔하게 잡아떼야 하는
데, 이놈의 입이 도대체 안떨어 지는거다.
"흐음……"
알았다는듯한 비웃음 소리.
얼굴에 모닥불이라도 피워대는 것 처럼 열기가 치밀어 오른다. 
17년간 살아오면서, 이렇게까지 쪽 팔려본것도 처음이었다. 자고
로 여자란 요물이라고 그랬는데 -윤섭은 여자는 아니지만 -옛말 
그른거 하나 없다. 망신살이 뻗쳤다.
한참을 버벅거리다가, 문득 생각이 떠올랐다. 
자식이, 아무것도 모를텐데 뭐가 흐응이야. 괜히 유도심문하는데 
걸려든거 아닌가.
"할거냐, 말거냐?"
고개를 바짝 들고 내쏘는 내게, 건우는 천천히 말했다.
"슈퍼댁이 그렇게 맘에 들었냐?"
"……"
할 말이 없어졌다.
슈퍼댁.
윤섭이를, 그리고 자식이랑 용현이랑 그런것도 다 알고 있었단 
이야기야, 지금? 너 미아리에서 뛰다 왔냐?
건우는 그것에 대해서는 더 이상 말 없이, 놀라서 입만 벌리고 있
는 내 앞에 앉아 담배를 피워 물었다.
"아무래도 상관없지만, 난 돈이 필요해. 500."
"오, 오백은…무리야……………야, 너 갑자기 그런 큰돈이 왜 필
요한건데?"
-까지 묻다가, 뭔가가 파박 스쳐갔다. 하지만 설마다, 설마. 이 
냉혈짐승이 그런짓을 할 리가 없지…라고 생각을 하면서도, 주책
맞은 입이 제멋대로 움직였다.
"…너…저기, 혹시, 그-"
"시끄러."
기분 나쁜 듯 좌악 깔린 목소리로 내뱉는 녀석의 서슬에 입이 꾹 
다물어 졌다. 하지만 녀석의 그런 태도는, 내 짐작이 맞다는 것을 
알려주고 있었다. 
잠시 침묵이 흘렀다. 조그마한 자명종 시계 -이 집에 있는 유일한 
시계다- 의 채깍거리는 초침소리와 창밖에서 투둑거리는 빗소리만
이 끊임없이 되풀이 된다.
문득, 담배 연기를 한껏 토해내며 녀석이 나를 돌아보았다. 창밖
에서 희미하게 스며드는 역광과 푸르스름한 담배연기에 가려, 녀석의 
표정은 기묘하게 일그러져 보였다.
"좋아. 어떻든 되는대로, 해줄 수 있어?"
"이야기는 해볼께……."
"이야기 해보고 다시 와."




완전히 당하고 나왔다.
건우가 아무것도 없이 그냥 해주리라고는 생각지 않았지만, 500
이라니.
"……"
한숨이 나온다. 녀석도 그럴 수 밖에 없는 사정이라는 것을 아니
까, 더더욱 갑갑했다.
학교를 때려친 뒤에, 녀석은 점점 더 거칠어진다는 느낌이다. 아니,
거칠다기 보다는 도무지 뭘 생각하는지 모르겠다고 해야 맞을까.
한동안 예쁘고 얌전한 하진이와 그렇고 그렇게 되어서 다들 부러워 
했었는데, 하진이가 얼마전에 가출해 버렸다. 하진이를 이해 못할
바는 아니었지만, 그리고 녀석을 이해 못할바도 아니었지만, 어떻든 
녀석은 그 이후로 더 대하기가 힘들어졌다.
뭐, 어쩔 수 없는 일이다. 이래저래 조용할 날이 없는, 지겨운 골목
이니까.
그런데…500이라니. 형님들이 들으면, 차라리 관두라고 할지도 모
르겠는데.
서로 머리를 맞댄 낡은 처마끝 마다에서 빗물이 뚝뚝 떨어져 내렸
다. 얼굴을 타고 흘러내리는 그것은 몹시 차가왔다. 빼꼼히 보이는 
하늘은 아직도 잔뜩 흐린 그대로다.
"……씨바…………"
비는, 좀처럼 그치지 않을 것 같았다.





----------------------------------------------------------


클로버님^^; 예; 적야림의 '아카키 류' 라는 필명으로 활동 했었습니다.
겁이 많은 다른 멤버들이, '혹시 이 책이 정통부나 그쪽으로 들어갈 때를 
대비해 외놈 이름으로 지어야해!' 라고 주장하는 바람에(하하하;) 일본 
이름으로 지었던 거라서요.
저도 그 이름 덕을 한 번 본 적이 있는데; 울 파덜께서 적야림의 두 번째
책을 보셨더랍니다; 내용을 대충 읽어보시더니(그동안 저는 꼿꼿이 얼어
있었죠-_-) '번역한거냐? 번역도 좀 제대로 된걸 하지 뭐 이런걸 하냐.'
라고 말씀하시더군요. 그래서 고개를 끄덕끄덕끄덕끄덕끄덕 @_@;
(그나마, 만약 제가 쓴거라고 했다가는, 컴이 날아왔을겁니다, 아마;)
(이정도면 덕본거 맞죠?-_-;;;;;;;;)

앗 수다 그만 떨고; 나머지 올리러 갑니다;

이름:루크 2000.06.21(수) 22:13 

[단편] OPEN THE DOOR 下 


Backstreet boys 외전 vol. 01



2


의외로, 형님들이 돈을 내주겠다고 했다. 물론 오백은 무리이
고, 300 정도로 해서, 결과의 만족도에 따라 100 정도는 보너스
로 더 해줄수도 있다고 말했다.
"확실한 놈이야?"
"그럼요. 주먹이라면 짱이에요. 머리도 팽팽 돌고."
실패하면 나도 가는건데, 헛말 할 리는 없는거 아닌가.
형님들은 그 녀석들에 대해, 생각했던 것 보다 훨씬 더 단단히 
앙심을 품고 있는듯 했다. 어쨌거나 뭐 다행이다.
액수가 애초 제시했던 금액의 50%가 조금 넘을 뿐이라는 것에 
건우는 잠시 말이 없었지만, 
" 할 수 없지."
라는 한 마디로 결국 수락해 주었다.
" 그, 그런데 말이야, 너………"
담배에 불을 붙이면서, 녀석이 말을 더듬는 나를 바라보았다.
연기가 피어 오른다.
단정한 입매가 조금 일그러지면서 담배를 깊숙이 빨아들이고,
그리고 가볍게 연기를 토해냈다. 움푹 패인 눈매가 조금 가늘어
진다.
"너…어떻게 알았어? 그, 윤섭이……"
"알아서 뭐하게."
"뭐하는게 아니라, 윤섭이, 내가, 그러니까…"
"……어느 나라 말이냐?"
숨을 꿀꺽 삼키고, 뒤죽박죽이 된 머리속을 정리 했다. 
"-그러니까, 나랑 윤섭이, 그렇게 된거 어떻게 알았냐고?"
간신히 말했더니, 녀석이 담배연기를 내 얼굴에 잔뜩 뿜어내며 
비웃었다.
"일이나 제대로 끝내놓고 따지든지 해. 부정 타."
"……"
또 할 말 없어졌다.
졸지에 나는, 참을성 없고 방정맞은 계집애 꼴이 되어 버렸다.
머리를 긁적이며 다시 생각해 봤지만, 역시 알 수가 없었다. 내
가 왜 이렇게 되어버린걸까. 젠장.




♧




며칠간 놈들을 미행했다. 그리고 날을 잡고, 건우의 주문대로 
레미콘을 한 대 수배해 두었다.
그걸 갖고 뭘 하려는지는 모르겠지만, 아뭏든 시키는대로 했다.
시멘트를 갈아서 놈들 머리 위에 퍼부어 생매장 해버릴 작정인
지도 모르지. 그렇게 해서 바다에 수장시켜 버린다는 이야기도 
어디선가 들은적이 있다.
그 날은, 며칠 내내 끈끈하던 날씨가 드디어 터지려는 듯, 가늘
게 빗줄기가 날려대고 있었다.
놈들을 한 놈씩 잡아들였다.
대낮부터 여관방에서 계집애랑 뒹굴다가 영문 모르고 다짜고
짜 끌려온 놈도 있고, 화장실에서 볼일 보다가 질질 끌려온 녀
석도 있었다. 한 녀석은 포커판에 쳐박혀 있는 것을, 용케도 빼
왔다. 나머지 한 녀석은 녀석의 소나타째 납치.
나도 있었고 형님들이 애들을 몇 빌려 주기도 했지만, 건우는 
혼자서 거의 모든것을 해치웠다.
녀석은 정말 빠르고 깨끗하게 일을 해냈다. 언제 저렇게 대단
해진걸까. 초등학교 때만 해도 비등했었는데, 주먹이든 머리든, 
이젠 나 따위는 상대도 안되 보였다.




잡아들인 녀석은 총 네 명. 용현이를 죽인 중심축들이다.
인적 없는 대교의 그늘 속에서, 이미 건우에게 적당히 얻어맞
고 비틀거리던 녀석들을, 애들이 각목과 쇠파이프로 흠씬 두들
겨팼다.
눅눅한 비 냄새에 섞여, 피비린내가 진동했다. 얼이 빠질만큼 
얻어터지고 널부러진 녀석들을 다리 밑에 쳐박아두고, 건우는 
애들을 돌려보냈다- 레미콘을 다룰 줄 아는 한 녀석만 빼두고.
처참하리만치 문드러진 녀석들을 그대로 둔 채, 건우는 담배만 
연달아 피워댈 뿐 움직일 생각이 전혀 없어보였다.
"왜 그래?"
"기다려. 올 사람 있어."
올 사람? 여기 누가 온다고?
묻고 싶은거야 많았지만 또 방정맞다고 할까봐 입 꾹 다물고 
기다리고 있었더니, 빗줄기가 조금 더 굵어진 저녁 무렵이 되어
서야 나타났다, 누군가라는 것이- 윤섭이가. 하얀 여름 교복과 
가방, 학교에서 돌아오는 차림 그대로, 며칠전 보다 훨씬 더 해쓱
한 얼굴을 하고서.
영문을 몰라 눈만 껌벅이는 나는 쳐다보지도 않고, 녀석은 곧장 
건우에게 다가갔다.
"늦었어."
"미안해요."
놈들은 좀전부터 정신이 들어 꿈틀거리고 있었지만, 입이 테이
프로 틀어막혀 있었고, 몸은 부러지고 터져 있어서, 마치 시뻘건 
고깃덩어리같이 보일 뿐이었다. 습기찬 대기속에서, 썩어가는 
악취를 풍겨내는 고깃덩어리.
"빨리해. 피곤하니까."
건우가, 무엇인가를 윤섭의 발밑에 던져주었다.
…………칼이다. 그것도, 회를 뜰때에나 쓰는듯한, 날이 시퍼렇
게 선 그런것.
잠시 머뭇거리며 그것을 노려보다가, 윤섭이가 크게 한숨을 내
쉬었다. 그리고 그것을 주워 들었다.
순간 나는 알아버렸다. 지금부터 녀석이 뭘 할 생각인지를.
"야, 너 그거 놔-"
들은척도 않고 녀석들에게 다가가는 윤섭이를 붙잡았다.
"놔요."
"무슨짓 하는지 알고나 있어? 살인이야. 너, 지금 살인하는거
라고."
"알아요."
윤섭이가 얼굴을 들었다.
냉랭한 표정, 내가 그렇게도 재수 없다고 생각하던 그 <낯짝>
이다.
"알아요라니, 자식아. 이짓도 아무나 하는게 아냐. 너 이거 하
면, 그리고 나서 아무렇지 않을줄 알아? 가만 있으면 알아서 해
준다는데 왜 니가 이딴 짓을 하겠다는거야? 너는-"
"그런거 필요 없어요. 살인자라고 해도 괜찮아요."
"놔둬."
건우의 목소리가 울렸다. 윤섭이를 꽉 붙든 채 녀석을 돌아보
았다.
"새끼, 너 처음부터 다 알고 있었지? 애한테 이딴짓이나 시키
려고-"
눈앞에서 불기둥이 치솟는듯한 느낌이 들었다. 머리속이 새카
맣게 뒤덮인다. 화가 났다. 그리고 무섭고, 다급하고, 뭔가가 곧
이라도 터질 듯한 초조함- 건우에게 달려드는 나를, 윤섭이가 
필사적으로 잡아당겼다.
"놔!"
"이러지 말아요!"
"김건우, 이 새끼 오늘은-"
"내가 부탁했어요!"
"뭐……?"
얼떨떨하게 돌아보는 내게, 윤섭이가 매달리듯 하며 빠른 어조
로 말했다.
"내가 부탁했어요. 나, 어떡하든 복수하고 싶었어, 내 손으로!
그렇지만, 능력이 없는걸. 아무 능력도 없지만, 용현형을 죽인 
사람들을 내 손으로 죽이지 못하면, 난 견딜수가 없단 말예요!"
"야!"
"견딜수가 없어!"
언제나 바짝 메말라 있던 그 목소리에 울음이 섞여들고 있었
다. 더 말이 필요 없었다.
팔에서 힘이 빠져 나갔다. 
녀석이, 잠시 나를 쳐다보고, 그리고 떨어져 나간다. 이것은, 
용현이와 자신만의 일이라고, 나는 부외자라고, 그렇게 말하면서.
"…야."
천천히 걸어가는 녀석을 부르자, 녀석이 흠칫 돌아보고, 그리고 
고개를 끄덕였다. 허옇게 질린 얼굴을 한 채, 그래도 아무렇지도 
않다고 우기는듯한 표정으로, 경련이라도 일으키는 것 처럼 입매
를 떨면서.
관둬라, 그게 웃는거냐……그래도 붙잡고 싶었지만, 결국 나는 
그대로 손을 늘어뜨린 채 녀석을 바라보고만 있었다. 




처음에 부들거리며 떨던 윤섭이는, 한 번 칼을 박아넣고 나자 
그 다음은 마치 신이라도 들린듯 휘둘러댔다. 
용현이가 그랬듯이, 녀석들은 형체를 잃어버릴 때 까지 난자당
했다. 비명소리조차 제대로 내지 못하고 말이다- 그 몰골은, 구
토가 치밀어 오를 정도로 역겨운 것이었다. 그렇지만 용현이도 
저렇게 당했던 것이다. 저렇게- 처참하게, 역겹도록 잔인하게.
보다못해 칼을 빼앗아 들었을 때, 윤섭이는 피투성이가 된 채 
잠시 바둥거리더니, 그대로 쓰러져 버렸다. 아마도 한꺼번에 긴
장이 풀려버린 때문이리라.
고깃덩어리들을, 건우는 남아있던 아이와 함께 들어올려 레미
콘속에 집어 넣고 돌렸다.
증거인멸기관이었던 거구나, 저 레미콘.
늘어진 윤섭이를 끌어 안은 채 멍하니 바라보고 있자니, 일을 
끝낸 건우가 다가왔다. 피비린내가 물씬 풍겨와, 구토감에 숨을 
멈췄다.
녀석이 표정 없는 얼굴로 물끄러미 내려다 보며 말했다. 
"돈, 정확히 갖고와."
"너…무슨 생각으로 이 녀석을 끌어 들인거야?"
뭔지 모를 기묘한 표정이, 녀석의 얼굴을 스쳐갔다. 아주 잠깐 
사이의 것이어서, 뭔지 제대로 파악할 수도 없는, 그런 표정이
었다.
"이걸로, 그놈은 확실히 네거다. 이젠 한통속이지?"
"뭐……?"
"나머지는 그놈한테 들어. 간다."




빗줄기는 점점 더 굵어졌다.
세찬 그것은 바닥에 흐드러진 피의 웅덩이를 말끔히 없애 주었
지만, 웬일인지 그 비린내만은 없어지지 않고 내내 남아 있었다.

────── 아니다.

없어지지 않은 것은, 어쩌면 나 혼자만의 착각일런지도 모른다.
사실은 말끔히 사라져서, 냄새도, 흔적도, 아무것도 남아있지 않
은 것이다. 그렇지만 착각이든 무엇이든, 그 피비린내는, 그리고 
그 선명한 색깔은, 언제까지나 내 안에 남겨져 느릿하게 멤돌고 
있었다. 그리고 그곳에 잠겨 있었다- 우리들은. 언제까지도. 
마치 버려진듯이.





"화 났어요?"
깨어난 윤섭이가 내 얼굴을 보고 가장 먼저 한 말은 그거였다.
아지트는 습기로 가득차, 가만히 앉아 있어도 후덥지근한 열기
에 내리눌리는것만 같았다.
피투성이가 된 녀석의 몸에서 참을 수 없을 만큼 비린내가 진
동했다.
"미안해요……"
말 없이 쳐다보고만 있자, 녀석이 비슬거리며 몸을 일으켜 내 
목에 팔을 감아왔다.
"냄새나, 피."
"아……"
흠칫 몸을 굳히며, 녀석이 겸연쩍은 표정으로 물러나 빤히 쳐
다보았다. 한참, 침묵이 흘렀다.
덥다. 
이윽고, 창백하게 질려 있는 얼굴 위로 천천히, 희미한 웃음이 
떠올랐다.
그 웃음을 입가에 베어문채, 녀석은 비틀비틀 일어나 교복을 
벗기 시작했다.
"뭐하는거야?"
"냄새 나잖아요…?"
"그…"
전혀 거리낌 없이, 속옷까지 전부 벗어던진 하얀 나신이 다시 
다가와 감겨들었다.
여우같은 녀석이다.
"비켜, 임마."
"안아줘요. 나 피곤해요."
누구 탓이라고 생각하는거야, 뻔뻔하게- 사람을 바보로 만들
고!
그러나 녀석의 입술이 내 입술을 살짝살짝 건드리며 빨아들이
고, 손가락이 바지춤을 더듬기 시작하자, 그 많은 원망의 말들이 
그만 목구멍 속으로 꿀꺽 넘어가 버렸다. 
"형…"
허리를 끌어안자, 녀석이 내 귓볼을 깨물며 신음처럼 나를 불
렀다. 단지 그것뿐이었다. 그런데도. 
귓가에 속삭여지는 나지막한 목소리. 웃음. 그리고 갈증.
젖은 옷 위로 스며드는 희미한 체온과, 금방이라도 어디론가 
사라져 버릴듯한 그 웃음을 보며- 나는 신음하고 있었다.




끊어질듯한 신음이, 허리를 밀어 넣을때 마다 터져 나왔다.
처음에는 좀 아프게 할 작정으로 일부러 거칠게 움직였던 것이, 
나중에는 이것도 저것도 생각하지 못하게 되어버려, 그저 본능이 
시키는대로 날뛰게 되어버렸다.
녀석이 손을 내밀었다. 그 손을 잡고 깍지를 끼어 바닥에 고정
시켰다. 녀석이 희미하게 웃으며 키스를 졸라댔다. 
" 응……!"
입술을 빨아들이며 허리를 깊숙히 밀어넣고 흔들자, 녀석의 허
리가 경련을 일으키며 뒤로 활처럼 휘어진다. 순간 아찔하게 조여
드는 떨림. 
기뻤다. 그리고 따스했다. 눈물이 그렁한채 웃는 녀석의 얼굴이 
너무나 예뻐서, 가여워서, 그리고 참을 수 없이 따스하고 기분 좋
아서, 녀석이 조르는대로 숨이 막힐만큼 키스를 되풀이하며 허리
를 움직여댔다. 
녀석이 부른다. 속삭이고, 신음하고- 다시 부른다.
녀석의 정액이 튀어오르는것과 동시에, 나도 아무것도 보이지 
않게 되었다. 그것을 몇 번이고 몇 번이고 되풀이 하며, 우리는 
함께 헐떡이며 신음하고, 웃고, 그리고 행복해했다.
처음이었다- 이런 섹스는.




투둑투둑, 어디선가 물방울 듣는 소리가 난다. 
거칠게 헐떡이던 숨을 가라앉히며 그 소리에 귀를 기울이다가, 
문득 물었다.
"…건우하고도 잤지?"
"………아뇨."
"구라 까지 말고."
"……………."
한숨을 내쉬며, 녀석이 몸을 일으켜 내 가슴 위에 머리를 얹었다.
나른한 피로감에 눈이 감긴다.
"거짓말 아니에요……"
피로한듯 가라앉은 목소리로 녀석이 설명해준 것은, 내가 바보
라는걸 다시 한 번 확인시켜 주기에 모자람이 없는 것이었다.
용현이가 죽고나서 녀석은 곧장 건우를 찾아갔지만, 일언지하에 
거절 당했다. 그러나 포기하지 않고 계속 매달리자, 건우가 조건을 
내놓았다.
진혁이를 꼬셔봐라. 네가 꼬셔낼수 있다면 해주마. 네 손으로 직
접 숨통을 끊게도 해주마.
결국 나는 녀석에게 넘어갔고, 건우는 친구의 복수도 해주고 필요
한 돈도 만들었다. 아주 당당하게 말이다. 그리고 나는 -좀 이상하
지만- 깔을 얻었다.
건우는 똑똑한 자식이었다. 나는 그만큼 바보고.
"그러면 너, 건우가 순순히 해주마 했으면, 그놈 깔이 됐겠네?"
"…그럴지도요."
"뭐야?"
잠이 싹 달아났다. 으르렁 거리며 몸을 일으키려는 나를 슬며시 
누르면서, 녀석이 웃었다.
"아니에요. 그 형은 나한테는 관심도 없었고, 용현 형이 말해
준거, 나 잊지 않고 있었는걸. 다만…건우형이라면 할 수 있을
거란 생각이 들어서, 무작정 찾아갔던거에요."
"누구는 뭐 너한테 관심 있었냐?"
듣다보니 기분이 상해서 내뱉았지만, 윤섭이는 내 말은 안중에
도 없는 듯 웃음 섞인 목소리로 중얼거렸다.
"……늘 나를 보고 있다는거, 알고 있었어요."
"그건-"
입술이 말을 막아버렸다.
따스한 혀와 혀가 섞여들어 희롱한다. 기분좋은 부드러움, 그리
고 조용한 두근거림.
그래. 이제와서 이러니저러니 빼봐야 소용없다. 녀석의 말대로,
나는 늘 바라보고 있었던거다. 그게 못마땅했기 때문이건 뭐건,
내 시선은 언제나 이 녀석을 좇고 있었다.
누가 그랬다. 애정과 증오는 종이 한 장 차이라고.
"좋아하냐, 나?"
입술에서 미끄러져 내려가 내 목덜미를 빨고 있던 녀석이 얼굴을 
들었다. 잠시 침묵.
얼굴이 붉어지는것 같아, 퉁명스럽게 재촉했다.
"대답해, 임마."
"좋아하기 시작했어요."
"언제부터?"
"살인하지 말라고- 붙잡아줬을 때 부터."
"……"
그 입술이 다시 목덜미에 묻혔다. 녀석이 가만히 숨을 내쉬고, 그
리고 중얼거렸다.
"그렇지만, 이제 형하고 나, 같은 부류에요. 그렇죠? 이래뵈도, 
살인자란 말이에요."

────────……

뭔가가 번개처럼 머리속을 스치고 지나갔다.
'이제 이놈은 네거다.'
건우가 말했던게 그런 의미였던 거다.
역시, 그놈은 머리가 좋은 녀석이다. 이상한 곳에서 의리를 챙기
는 녀석이기도 하고. 대놓고 사람을 바보 만드는 그런 것만 아니면 
정말 괜찮은 녀석인데. 
문득 한숨을 내쉬며, 윤섭이가 내 가슴에 얼굴을 묻어왔다. 그 등
을 쓸어내려주며, 나는 멍하니, 그리고 나른하고 부드러운 기분에 
젖어, 천장에서 뚝뚝 떨어져 내리는 물방울을 바라보고 있었다.





그렇게 해서 우리는 용현이의 복수를 하고, 애인이 되었다.
윤섭이는 아직 계속 학교에 다니고, 수재 소리도 듣지만, 아는 
놈들은 다 안다. 이제 당당한 우리 패거리라는것을.
때때로, 윤섭이는 가위에 눌릴때가 있다.
몸은 땀에 흠뻑 젖고, 얼굴은 눈물로 엉망이 되어 버린다.
무엇 때문인지 나는 추측만 할 뿐이지만, 그리고 덜덜 떠는 그 
몸을 다만 안아줄 뿐이지만, 윤섭이는 '그것만으로도 충분하다'
고 한다.
하지만, 알고 있다.
결코 사라지지 않겠지. 내 가슴에 꼭 매달려서도, 녀석은 그것을 
바라보고 있는거겠지- 그 습한 대기속에 언제까지고 머물러 있던 
피비린내와 검붉은 웅덩이, 그리고 그 안에 잠겨있던 우리들의 모
습을.
그렇긴 하지만.

지금, 나는 행복하다. 그리고 아마도……윤섭이 녀석도.





OPEN THE DOOR / THE END