[요시하라 리에코]間の楔(아이노 쿠사비) 
제 1장 돌아온 남자 
<STRANGER> 




주위는, 온통 컴컴했다. 
하지만 불안감에 사로잡힐 정도로 견딜 수 없는 암흑은 아니었다. 사물의 윤곽을 분간할 수 
있을 정도로 좁혀진 어둠이었다. 

조용했다- 
올 시즌을 쾌적하게 지낼 수 있도록 프로그램 된 에어컨디셔너는 작동되지 않고 있다. 
한데 공기는 어지럽게 흔들리고 있다. 
방 한가운데에 놓여진 침대에서 시트가 부스럭거리는 소리가 난다. 
좌우로 그림자가 조금씩 요동친다. 
눈이 떠지는 바람에 잠들지 못하고, 몇 번씩 뒤척이는 것처럼도 보인다. 
아니 그런 게 아니다. 
그는-, 자고 있던 것이 아니라 일어날 수 없는 것이다. 
양 손목은 자유롭게 움직이지 못하도록 머리 위에서 단단히 고정되어 있다. 축 늘어진 팔은 
희미하게 흔들리고 있고, 마음대로 움직일 수 없는 초조함을 억누르려는 지 주먹은 꽉 움켜 
쥔 채였다. 

하지만 어떻게 해서든지 자유로워지겠다는 그런 기개를 가진 것 같이 보이진 않았다. 
포기한 걸까 아니면 단순히 버둥거리다 지쳐버린 걸까. 그 표정만으로는 읽을 수 없다. 
다만 때때로 참을 수 없는 듯한 낮은 신음소리가 새어나온다. 
몸을 ㄱ자로 웅크리고, 저항하기 힘든 뭔가를 필사적으로 이를 악물고 견디고 있는 듯한 비 
통한 신음이었다. 또한 그 신음의 밑바닥에는 듣는 자의 귀에 달콤한 숨결을 불어넣는 것 
같은, 몹시도 음란한 색향이 배어 있기도 했지만... 

- 제...기랄..망할 자식... 

점점 거칠게 뛰는 가슴의 고동에 목을 떨면서, 그는 입 속으로 그렇게 몇 번이나 욕설을 퍼 
붓는다. 의지도 프라이드도 내팽개치고 수치심도 체면도 버린 채 울어버리려는 또 하나의 
자신을 질타하며 그는 피가 베어날 정도로 입술을 꽉 깨물었다. 

사정 신경을 자극하는 주사를 맞은 지 얼마나 시간이 지난 걸까. 그에겐 이제 시간에 대한 
관념이 사라졌다. 
불과 10분전인 것 같기도 하고, 혹은 벌써 1시간은 지난 것 같은 기분이 들기도 하는 것이 
다. 

허벅지 근육이 고통스러우리만큼 단단히 긴장돼 있고 손톱 끝까지 찌릿하게 저린다. 흐트러 
진 숨소리는 목의 갈증을 유도한다. 
더군다나 허리가 둔중하게 마비될 만큼 뜨겁게 격양된 그것은 폭발하고 싶어 혈관을 물어 
찢어발길 것처럼 미친 듯 광분하고 있다. 

가고 싶어 참을 수 없다! 

모조리 쏟아내고 싶어 미칠 것 같다! 

그렇지만 근원을 꽈악 조이고 있는 링에 가로막혀 사정을 할 수가 없다. 



몇 분 후- 
방문이 희미하게 울리면서 우에서 좌로 미끄러지듯 열린다. 
그렇지만 그는 온몸을 태우는 광기에 정신을 빼앗긴 나머지 남자가 들어온 것조차 눈치채지 
못했다. 

남자가 느긋한 걸음으로 가까이 다가온다. 마치 털이 긴 융단이 남자의 기척 자체를 흡수해 
버리는 듯한 우아하고 유연한 동작이었다. 
그대로 말없이 그 남자는 침대 옆에 있는 스위치를 가볍게 누른다. 
순식간에 방안은 환한 빛으로 가득 찬다. 그러자 그는 일순 핫 하고 눈부심에 실눈을 뜨고, 
거기서 수려하지만 유약함이나 응석 따위는 느껴지지 않는 남자의 영리한 미모를 알아차리 
고는 무심코 눈물을 글썽거린다. 남자의 얼굴이 눈에 들어온 순간 막다른 곳까지 긴장되었 
던 것이 일시에 느슨해져 버린 듯 했다. 

"어떤가, 조금 참을 만 한가?" 

온화한, 그러면서도 듣는 자를 완벽히 위압시켜버리는 독특한 억양이었다. 

"그만... 요....용서해....줘...." 

눈물로 목메어 흐느끼면서 그는 애원했다. 
그럼에도 남자는 눈썹 하나 까딱하지 않는다. 

"다른 녀석들과도 잘 지내라고는 했지만 암컷의 엉덩이에 올라타라고는 하지 않았다." 

온화한 음성과는 정반대의 뼛속까지 얼어붙을 것 같은 냉정한 눈빛이었다. 

"미메아에게 장가들 수컷이 정해져 있다는 것쯤은 알고 있었을 텐데. 네가 모든 걸 엉망으 
로 망쳐 놓았다고 라울이 따지러 왔다. 이 정도야 당연한 벌이 아니겠어." 

"---" 

"설마 너도 진심으로 미메아를 자기 것으로 만들 수 있다고 생각한 것은 아니겠지? 그렇다 
면 장난이라도 그 나름의 룰을 지켰어야 했다. 그렇지 않나?" 

그 순간 남자의 등뒤에서 뜻밖에도 여자의 고성이 관통해 온다. 

"장난이 아니었어!" 

튀어 오를 듯이, 그는 몸을 퉁기곤 굳어버린다. 
그의 뒤에서 남들의 시선을 피해 밀회를 거듭하던 미메아의 얼굴을 발견하고는 깜짝 놀라 
눈을 크게 떴다. 

"너와 만나게 해 달라면서 말을 듣지 않더군. 사랑은 맹목...이라 더니 과연 그렇군. 너희들 
에게 선택할 권리는 없다는 것을 모르는 모양이다. 그러니까-, 네 입으로 확실히 말해 주지 
않겠나." 

무엇을? 이라고 반문하는 그의 두 눈동자는 불안에 떨고 있다. 
혹은 다음에 남자의 입에서 튀어나올 말을 예감해서였는지도 모른다. 

"진심은 아니었겠지? 상대가 꼭 미메아가 아니더라도 상관이 없었다. 뜨거운 욱신거림을 해 
소시켜 줄 수 있는 것이라면 누구였든지 상관없었다. 그런 거겠지?" 

그 순간 그의 등을 뭔가가 지릿하게 타고 올라왔다. 
결코 아니라는 말은 할 수 없겠지- 그 낮은 음성에 잔뜩 눌려 표정이 굳어진 그는 어색하 
게 눈을 떨군다. 
그런 그의 태도가 더욱 미메아를 불안하게 만들었다. 

"그거 거짓말이지? 다들 한통속이 돼서는 나와 당신 사이를 갈라놓으려고 해. 라울이 내 상 
대로 고른 게 누구인지 알아? - 제너야. 혈통이 좋아서라니.... 나는, 싫어! 그런 얼굴만 번지 
르한 섹스 마니아 따위!! 그 녀석에게 안겨서 아이를 낳아야 한다고 생각만 해도 구역질이 
나! 당신은 다른 사람하고는 다르지? 좋아하는 건 나뿐일 거야." 

그러나 간절한 그녀의 말이 절반도 그의 귀에는 들어오지 않았다. 끊임없이 밀고 올라오는 
뭔가를 눈치 채이지 않도록 몸을 비틀고 신음을 억누르는 것만이 고작이었기 때문이었다. 

미메아는 그가 자신과의 일이 발각돼서 감금되었다는 것밖에는 듣지 못했다. 
분수도 모르고 아카데미산 버진에게 손을 댄 그 녀석이 잘못이었다- 누구나 조소하듯 한결 
같이 그렇게 말했다. 하지만 맨 먼저 유혹을 한 건 미메아 쪽이었던 것이다. 자신 때문에 그 
가 호된 꼴을 당한다고 생각하니 정말 앉아 있을 수만은 없었다. 

그러나 며칠 전까지만 해도 상냥한 눈길로 자신을 바라보던 그가, 지금은 얼굴을 돌린 채 
아무런 변명도 하려 하지 않는다. 미메아에게 그런 그의 태도는 무엇보다 참기 힘든 것이었 
다. 
그의 침묵은 말할 수 없는 불안감을 불러 일으켰고 결국 불안감은 가중되면서 분노를 야기 
했다. 가슴이 저리는 마음의 동요로 결국, 미메아는 히스테릭하게 소리친다. 

"어째서 말을 안 하는 거야! 왜 나를 쳐다보지 않는 거야! 뭐라고 말 좀 해봣!" 

그럼에도 그가 전혀 자신을 쳐다보려 하지 않는다는 것을 깨닫고는, 눈썹을 치켜세우며 붉 
은 입술을 꼭 깨문다. 남자가 한 말에 변명조차 하려 들지 않는 그의 등에서, 돌연 배신의 
추악함을 보는 기분이 들었을 것이다. 분노가 극에 달하여 말문까지 막힌 것 같은 그런 눈 
이었다. 

- 끝인가..... 
남자가 마음 속으로 그렇게 중얼거린 찰나, 

"비겁한 놈!!" 

절규에 가까운 매도가 미메아의 입술을 뚫고 튀어나온다. 
그는 등이 타는 듯한 느낌에 더욱 꼭 입술을 깨문다. 
그 입술이 필사적으로 억누르고 있는 것은 헐떡임일까 오열일까. 
아마 틀림없이 그도 알지 못할 게 틀림없다. 
그런 그의 등 너머에서 미메아는 파르르 입술을 떨면서, 그대로 휙 등을 돌린다. 

"이제 너도 넌더리가 났겠지?" 

재빨리 미메아가 문 너머로 빨려 들어가는 걸 지켜보면서 남자는 느릿느릿 침대 가장자리에 
걸터앉는다. 

"하긴, 어차피 처음부터 뻔한 결말이었지만..." 

평온한 어조로 중얼거리며 시트를 젖힌다. 
수컷이라고 부르기에는 아직 풋내 나는 그의 나체가 그곳에 있었다. 하지만 거칠면서도 균 
형 잡힌 몸은 그렇기에 오히려 충분히 섹시하기까지 했다. 

남자가 지그시 시선을 옮긴다. 냉정하고 예리한 두 눈동자에는, 흥분도, 고양된 고동으로 인 
한 혼란스러움도 없다. 다만, 차가운 그 시선이 사타구니로 떨어진 순간만 움찔했을 뿐이었 
다. 
미쳐 날뛰던 그의 심볼이 딱딱하게 머리를 쳐들고 절규하고 있다. 

하고 싶다! 
하게 해줘!! - 라고. 

"하고 싶은가?" 

유혹하듯 달콤하게 남자가 속삭인다. 
그는 몇 번이나 강하게 고개를 끄덕인다. 
남자의 손이 능숙하게 무릎을 갈랐다. 
그는 크게 한 번 숨을 들이마신다. 이걸로 드디어 이 미칠 것 같은 고문에서 해방된다고 생 
각했다. 
허나 남자의 손가락은 그것을 조소하듯 쓰윽 지나가더니, 골짜기 안쪽의 오목한 곳을 더듬 
었다. 
그는 저도 모르게 휙 시선을 든다. 

"내 눈을 피해 미메아와 잘도 놀아났겠다. 설마 이대로 쉽게 끝나리라 생각한 건 아니겠 
지?" 

그의 눈에 처음으로 공포의 빛이 스쳤다. 
남자는 항상 온화했다. 그러나 무슨 일에든 목소리를 격하게 높이는 일이 없는 이 남자가, 
그런 가면 아래 얼마나 뜨겁고 격렬한 것을 감추고 있는지 그는 누구보다도 잘 알고 있다. 

한데 왜 그랬을까-. 하고, 이제 와서 새삼 후회하는 것은 아니다. 
남자에게 미메아와의 일이 발각되었을 때, 얕보지 못하도록 정색을 하고 덤빈 그였다. 

미메아를 좋아했다. 화려한 용모와 순수 배양되어 자란 존재들이 대개 그렇듯이 세상 물정 
모르는 거만함까지도, 전부 다 정말로 좋아했었다. 그녀는 다른 무리들과는 달리 그를 혐오 
하지 않는 유일한 동료였다. 
그러나 미메아와 만나서 얘기하는 그 이면에는, 언제나 이 남자를 배신하는 스릴에서 오는 
은밀한 쾌감을 자각하고 있음을 그는 알고 있었다. 

발각되면 발각된 후에-, 그렇게까지 경시하기도 했다. 
꺼림직함은 남자에게보다는 오히려 미메아에게 더 강하게 느끼고 있었다. 
허나 그는 지금 두려워하고 있다. 

"미메아 하고는- 한 번.. 뿐...이야..." 

서툰 변명 따위가 통할 상대가 아니란 걸 알면서도 그렇게 변명을 하지 않고는 있을 수 없 
을 정도로 두려워 떨고 있다. 

"한 번이든 백 번이든 똑같다. 내게 있어선... 네가 미메아와 했다. 그것만으로도 충분해." 

"---" 

남자는 손가락을 움직여 간질이듯 가볍게 주무른다. 

"너는, 여기를 이렇게 해주는 걸 제일 좋아했지." 

희미하게 그가 신음한다. 
서서히 그러나 음탕한 파동에 맞춰 이물이 파고 들어오는 그 감촉에 그는 참지 못하고 흐느 
낀다. 

"왜 그러지? 이제와 새삼 점잔이라도 빼려는 건 아닐 테지? 솔직하게 우는 게 어때." 

남자의 목소리는 한기를 느낄 정도로 상냥하다. 
남자의 손가락이 그 곳에서 꿈틀거릴 때마다 만성화된 욱신거림이 단숨에 수축하여 역류하 
면서 더욱 강렬한 마비를 유도했다. 
그는 무의식적으로 아누스를 조였다. 체내의 이물을 거부하려는 것이 아니라 더욱 더 깊숙 
이 들어와 주도록 유인을 하듯 세게 조이면서 가늘게 허리를 흔들었다. 

"그렇지. 착한 아이군..." 

그런 속삭임이 귓불을 간질이며 목덜미로 흘러 내려갈 즈음, 그는 꿈틀하며 몸을 뒤로 젖히 
며 작은 비명을 지른다. 

"히익-!" 

등골에 달라붙은 저릿함이 이빨을 드러내며 정수리를 뚫고 올라간다. 그때마다 하지가 부들 
부들 경련을 일으킨다. 
깊숙이 파고 들어온 손가락이 그 한 점을 꾸욱 강하게 건드리자, 전신의 혈관이 팽창하는 
느낌에 숨이 턱 막힌 것이다. 
견딜 수 없는 격통이라면, 실신해버리면 그걸로 끝난다. 그러나 남자는 음란하고 격한 신음 
을 내뱉게 만들 뿐, 사정을 하게 해주지는 않는다. 

부들부들 떨리는 입술로 가쁜 숨을 몰아쉬며 그는 목을 뻣뻣하게 경직시킨 채 격렬하게 허 
리를 꿈틀댄다. 성이 난 그것의 선단에서는 미끈거리는 가는 실이 뽑혀 나오고 거의 오열에 
가까운 쉰 목소리가 터져 나올 때마다 희미하게 이질적인 냄새를 풍긴다. 
남자의 능숙한 애무는 이같이 위협과 견딜 수 없게 만드는 것이었다. 

재차 그곳을 후벼 넓히며 두 번째 손가락이 파고 들어왔을 때, 그는 눈물을 흘리며 간헐적 
으로 애원한다. 이제 그만 용서해 줘....라고. 몇 번이고 열에 들떠 반복한다. 

"가게 해주마. 몇 번이라도...미메아와 한 짓을 충분히 후회할 때까지 말이다. 너는 나의 페 
트다. 그것을 뼛속까지 각인 시켜 주마." 

손목의 포박을 풀어주며 남자는 그의 귓가에 나지막이 속삭인다. 
그 완벽할 정도의 미모 때문에 누구에게나 경외심마저 느끼게 하는 남자의 푸른 눈동자가 
조용히 뜨겁게 얼어붙는다. 그것은 프라이드가 손상된 분노의 분출일까. 아니면 누를 수 없 
는 욕정의 발로일까. 어쨌든 간에, 이 같은 속이 뒤집히는 것 같은 흥분의 밑바닥에는, 미메 
아에 대한 굴절된 질투가 시꺼멓게 소용돌이치고 있음을 남자는 분명히 자각하고 있었다. 








그.것.은 마치, 밤의 침묵과 한적한 시간의 흐름을 조소하는 폭군과도 같았다. 
그것은 겹겹이 두껍게 두른 네온의 옷자락을 걷어올리면서, 요염한 자태로 사람들의 마음을 
유혹하려는 농밀한 미소를 흘리고 있다. 
썩어버린 지정의(知.情.意)가 여지저기에 고여, 누구에게도 아랑곳하지 않고 어둠에 군림하고 
있다. 

환락 도시, 미다스-. 
통칭 '유피테르'로 불리는 거대 컴퓨터-시스템 ∧- 3000에 의해 통제되는 중앙도시 타나그 
라의 위성도시로서 명성이 높은 이 거리는, 카지노, 디스코, 바, 할렘(사창가) 등은 말할 것 
도 없고, 이 세상의 온갖 오락을 제공하는 불야성이었다. 

미다스의 밤에는 어제도 없고 내일도 없다. 
그저 음란하고 요염하고 방만한 현란함만이 밤을 메우며, 보기 흉한 나날을 탐닉할 뿐이었 
다. 
미다스 이곳에는, 눈부신 외관과는 정반대의, 구역질을 날 것 같은 또 하나의 얼굴이 있다. 
고삐 풀린 본능과 노골적인 욕망이 결합하여 밑바닥을 모르는 쾌락을 게걸스레 먹어치워 비 
대해진, 그로테스크한 미다스의 맨 얼굴이.... 

어둠 속에 부상해 있는 네온은 어딘지 모르게 음란하고 요염하고, 모인 인파의 열기로 인해 
바람은 미적지근하게 괴여있다. 나른하게 사지에 달라붙는 미다스의 숨결은 마치 미약처럼 
사람의 마음을 황홀하게 하는 것이었다. 

그러나 그 끈적거리는 감촉도, 중심가에서 한 발자국씩 멀어질 때마다 엷어지다가, 밤의 냉 
기에 완전히 용해될 즈음엔 거리의 양상까지도 완전히 변해버리는 것이다. 

미다스의 교외 제 9 에리어 '케레스' - 
환락가의 주인이 혐오감으로 미간을 찌푸리며 '슬램(미다스의 치부)'이라고 경멸하며 근접 
조차 하려 하지 않는 구역이었다. 
잡동사니와 쓰레기가 사방에 흩어져 있는 스트리트에는 모여 있는 사람의 그림자도 없다. 
미다스의 밤을 물들이는 현란한 네온의 홍수 따위완 아무 인연이 없다는 듯, 붕괴된 벽에 
닿은 곳에선 헐레이션(화면상의 피사체 주위에 나타나는 뿌연 영상의 무리나 후광)을 일으 
키고 있었다. 
그것은 흘러가기만 할 뿐이었던 시간이 뜻밖에 굴절하여 과거와 미래가 예상치 못한 방향으 
로 왜곡된 것 같은 실로 기묘하고 불안한 모습이었다. 
플레이존(향락지역)이 내뿜는 열기도 교성도, 이 연로한 구역에까지는 미치지 않는다. 그저, 
혼란스럽고 음산한 색채에 녹초가 된 몸을 맡기고 있을 뿐이다. 

이 곳에서는, 시간을 그저 흘려보기만 하는 나태한 숨소리밖에는 들리지 않는다. 그것이 밤 
낮없이 부패한 냄새를 퍼트리고 있는 것이다. 
생기를 잃은 진공지대에는 쪼아먹을 꿈조차 없다. 
모든 게 질서정연하게 시간의 분초까지 관리되는 중앙도시 타나그라는, 까마득히 멀고, 밤에 
는 교만한 독재자로 전락하는 미다스의 옷자락을 잡는 것마저도 허락 받지 못한다. 
이곳에 쌓이는 것은, 허물어진 과거의 꿈과 아픔. 
친구와 서로 얘기해 볼 미래 따위는 어디에도 약속되어 있지 않았다. 







프라이 데이 나이트- 
깊이 침전하는 어둠 속에 드물고 달무리가 걸렸다. 
지금은 폐허가 다 된 빌딩의 한 방울 아지트 삼아, 그들은 따분한 시간을 흥청망청 보내고 
있다. 

"알고 있냐? 이번에 미스트랄에 시장이 설 거래." 

흐릿한 조명 속에 스타우트라고 불리는 토리퍼(환각주)를 병째 돌려 마시던 손길이 멈추고 
문득 생각났다는 듯이 키리에가 말했다. 

"시장 - 옥션(경매)말이야?" 

아주 기분이 상한 듯한 시선을 들어 시드가 되묻자 쌀쌀맞게 키리가 고개를 끄덕인다. 

"이번에는 아카데미산 페트가 나온다는 것에 칸이나 리지나의 벼락부자들까지 정색하고 있 
다던데. 평상시보다 배 이상으로 값이 뛸 거라는 게 한결같은 소문이야." 

"혈통서가 붙은 순종. 이란, 말이지...." 
가이가 혼잣말로 중얼거리자, 

"상관없잖아, 우리들에겐...." 
내뱉듯 루크가 대꾸한다. 

"그야, 아카데미산 페트와 비교 같은 건 생각지도 않지만, 우리들도 돈과 시간을 듬뿍 들여 
서 다듬으면 그다지 나쁘진 않을 거야. 성질은 조금 더럽지만 말야. 안 그래, 리키?" 

그레이와 블루로 각기 다른 오드 아이(양족 눈동자의 색깔이 다른 눈)의 눈동자로 리키를 
돌아보면서 키리에가 웃었다. 
그러나 리키는 마치 흥미 없다고 말하는 것처럼 스카우트만 입에 댈 뿐이었다. 

이 같은 노골적인 그의 태도에 키리에가 미간을 찌푸린다. 
그가 화가 난 건 동의를 얻지 못해서가 아니다. 모두의 앞에서 아무렇지 않게 무시를 당해 
서였다. 
타인의 시선을 내리 깔리게 한 적은 있어도 코앞에서 경지 당한 적은 없었던 키리에였다. 
그렇기에 키리에에게 리키의 태도는 통렬한 따귀나 마찬가지였던 것이다. 

어째선지는 모르겠지만, 아마도 리키가 자신을 싫어하는 건 아닐까 하는 그런 예감이 예전 
부터 있었다. 
특별히 누군가의 입을 통해 귀를 들었다거나, 얼굴을 맞대고 아니꼬운 말을 들은 건 아니다. 
그렇긴 해도, 무심코 순간적으로 언뜻 보여지는 험상궂은 시선에는, 그런 생각이 들 정도로 
가시가 있었다. 
빈정거림이나 야유를 듣는 거라면 그건 참을 수 있다. 거기에 대해선 반격하는 것이 가능했 
기 때문이다. 그러나 리키에게는 발붙일 여지라곤 전혀 없었다. 

상대도 안 해준다- 그 사실이 코앞에 들이밀어지자 키리에는 눈초리가 찢겨 올라갔다. 
그러나, 리키는 그런 것 따위는 안중에도 없는지 멍하게 떨구고 있는 시선을 들려고도 하지 
않았다. 
그런 그의 태도에 초조해진 키리에가 욕설이라도 한마디 내뱉기 위해 입술을 일그러뜨린 순 
간, 마치 타이밍을 노리고 있었다는 듯 가이가 부드럽게 말을 꺼냈다. 

"뭐야, 키리에. 너, 이름이 박힌 링이라도 갖고 싶은 거냐?" 

일순 기회를 놓쳤다는 생각에 키리에는 가볍게 혀를 찬다. 그렇지만 한 번 호흡을 고르고는, 
시치미를 떼며 미소를 지어 보였다. 

"당연하잖아? 주인이 더블린 클래스 토리퍼를 마시게 해줄 수 있는 놈이라면, 나는 발바닥 
이라도 핥아줄 거다..." 

그것이 리키의 무엇을 자극한 걸까. 
키리에는 노려보는 싸늘한 시선을 받고 자신도 모르게 주먹을 꽉 움켜쥐었다. 
이유 없이 키리에를 불쾌하게 하는, 그 노려보는 눈동자.... 그것을 정면에서 받자, 초조함이 
확 하고 쌓였던 분노에 불기둥이 치솟았다. 

- 뭐냔 말이다! 
하지만 그 숨이 막힐 것 같던 분노도, 무언의 차가운 눈빛을 맞고는 두려움에 소리조차 낼 
수 없었다. 단지, 한심한 자신에 대한 괴로움만이 가슴 밑바닥에 소용돌이치고 있다. 
바로 그 때, 엷은 미소로 입가를 말며 루크가 말했다. 

"슬램의 잡종을 페트로 삼을 괴짜가 어디 있겠냐?" 

아무도 웃지 않았다. 비꼬는 게 아니라 그것이 틀림없는 현실이었기 때문이다. 
리키는 살짝 시선을 떨구고, 얼마 남지 않은 병 밑바닥을 차지하려는 듯 스타우트를 다 마 
셔버린다. 
입안에 머금자 혀를 자극하는 독특한 쓴맛이 느껴진다. 
그러나 껄끄럽게 목구멍을 넘어간 맛은, 스타우트의 '그것'이 아니라 좀더 짐하고 어두운 쓴 
맛 같다고 생각됐다. 

-기분 탓..일까. 
그런 생각을 애써 지우며 일부러 천천히 삼킨다. 
주머니 사정만 좋다면, 좀더 고급의, 입맛에 맞는 좋은 놈으로 최고의 기분을 낼 수도 있겠 
지만 여기서는 이것도 사치다. 

기꺼이 돈을 대 줄 돈줄도 없으며 돈을 조를 상대도 없다. 더군다나, 아무짝에도 쓸모 없는 
젊음밖에는 가진 게 없는 무리들로서는 고가 기호품이라는 토리퍼같은 건 단지 꿈일 뿐이 
다. 

지금 마시고 있는 이 스타우트도 사흘 전 루크가 어딘가에 사 가지고 온 말하자면 귀중한 
대용품이었다. 그러나 그 고마움을 음미한답시고 홀짝홀짝 돌아가며 마실 리는 없었다. 
스타우트는 신경 자극제로서, 인가 받지 않은 토프라를 사용한다. 대놓고 말하면, 밀주인 것 
이다. 
이것을 빈속에 한꺼번에 들이키게 되면 위험해진다. 트립(trip:환각증상이란 속어)에 빠지거 
나, 운이 나쁘면 고생고생 끝에 그대로 질식사하는 수도 있다. 
스타우트가 알카로이드(alkaloids)계의 환각주 중에서도 가장 나쁘다고 하는 이유가 여기에 
있었다. 사실상, 바닥 중의 바닥인 슬램과는 가장 잘 어울리는 것일지도 모르지만.... 

그래도 일단 취기가 돌면 처음도 끝도 없다. 새어나온 한숨은 굳어버리고, 입을 열면 깨져버 
릴 듯한 글라스(glass) 같은 도취만이 이곳엔 존재할 뿐이었다. 

슬램의 젊은이들은 모두 어디에도 발산할 수 없는 분노를 등에 짊어지고 있다. 입으로 뱉어 
낸다 해도 만족할 수 없는 영혼의 메마름이 존재한다. 그것은 항상 별.수.없.잖.아. 라는 말 
한마디로 모든 걸 없애버릴 수밖에 없는 꺼림칙한 것이기도 했다. 
비록 한 순간이긴 해도, 스타우트는 그런 것에서 그들을 해방시켜준다. 그래서, 위험하니까 
그만 두라고 아무도 말하지 않는다. 


이윽고, 침묵이 끈적끈적하게 소용돌이쳤다. 
그 숨막힘에 하나 둘 나지막한 숨이 새어나오면서, 탁하게 고였던 대기의 흐름이 원만하게 
반전하기 시작한다. 
무슨 생각을 했는지, 그 순간 갑자기 루크가 몸을 앞으로 내밀며 초점 없는 눈으로 리키를 
쳐다본다. 

"한데 뭐랄까, 리키. 이렇게 모여 가지고 싸구려 트립이나 헤롱거리고 있는 게 한심하지 않 
냐, 정말로" 

의미심장한 루크의 탁한 시선이 핥듯이 리키의 몸을 돌아다닌다. 다른 때 같았으면 혐오감 
에 눈살을 찌푸렸을 게 틀림없을 정도로 노골적인 눈매도, 스카우트가 듣기 시작한 탓인지 
리키는 그다지 신경을 쓰지 않는다. 
완만하던 심장의 고동이 시간이 지나면서 차츰차츰 힘을 받아 특이한 리듬을 동반하여 전신 
으로 뻗어나간다. 
느긋하게 팔다리를 쭉 뻗으며 리키는 깊이 숨을 들이마셨다. 
조용히 눈을 감았다. 
아무 것도 보이지 않는다. 아무 것도 들리지 않는다. 
느껴지는 것은, 아주 미세한, 깜빡 조는 것과도 유사한 바이브레이션.... 그 같은 정신이 멍해 
질 것 같은 손짓에 끌려 들어가 다시 한 번 숨을 내쉬면, 몸도 마음도 부드럽게 현실에서 
벗어나게 되는 것이다. 
눈 안의 어둠이 튀어 오르고, 극채색의 스파클이 번쩍인다. 이쯤이 되면 마비될 것 같은 쾌 
감을 끌어올리는 것 이외에는 아무 것에도 흥미를 느끼지 못한다. 

가이는 어깨 너머로 보이는 리키의 멍한 미소 띤 옆얼굴에서 문득 3년간 공백을 본듯한 기 
분이 들어 눈을 감는다. 
이건-, 리키가 아니다...., 라고. 
가이가 알고 있는 리키는 언제나 어딘가에 스파크가 일 것 같은 격렬함을 뿌리고 있었다. 
자아가 강하여 결코 자기 자신에게는 눈을 돌리거나 하지 않아다. 
가이에게 있어 리키는 언제나 함께 하는 동료였던 것만은 아니었다. 예전에는 몸에 있는 점 
의 수까지도 정확히 다 아는 사이이기도 했다. 

그러나, 그 무렵엔, 똑같은 사물을 보고는 있지만, 동일한 레일을 계속 달릴 수는 없을 거란 
생각을 항상 했었다. 때문에, 루크 이상으로 지금의 겁쟁이 같은 리키 같은 건 보고 싶지 않 
았던 것이다. 


"언젠가는 슬램을 떠나고 말겠어." 
그것이 그 당시의 리키의 입버릇이었다. 
지금까지 수많은 젊은이가 그런 말을 내뱉으며 슬램을 떠났다. 그러나 그 대부분이 1개월도 
못 채우고 되돌아왔다. 초라하게 어깨를 축 떨어트린 채 여윈 모습으로, 혹은 이상하게 번쩍 
이는 눈을 하고서.... 
지긋지긋할 정도로 그런 모습을 보면서도, 조금도 두려워하지 않고 리키는 더욱 강하게 반 
복했다. 

"언젠가, 반드시-" 

그 말끝에는 가이에게 들으라고 하는 것이기보다는, 자기 자신을 고무시키려는 것 같은 느 
낌이 있었다. 








3년 전-. 
그 날 밤늦게, 비틀거리는 걸음으로 리키가 가이의 집에 쳐들어왔다. 

"여어, 잘 있었냐?" 

문을 열자마자, 갑자기 코를 찌르는 술 냄새가 숨을 막는 바람에, 가이는 저도 모르게 얼굴 
을 돌려버렸다. 마치 알콜로 샤워라도 한 건 아닐까란 생각이 들 정도였다. 
그러나 당사자인 리키는 그런 것은 전혀 개의치 않고, 휘청거리는 몸을 들이밀며 씨익 웃어 
보였다. 

"작은 선물..." 

그렇게 말하며, 아무래도 위태로워 보이는 손짓으로 가이의 가슴팍으로 들이민 물건은, 스타 
우트와는 천양지차인 고가의 환각주였다. 
가이는 일순간 꿀꺽 침을 삼켰다. 

"어떻게 된 거야, 이거...." 

절반쯤 목이 쉰 소리로 되묻자 리키는 키득키득 목을 떨며 웃었다. 
굉장히 좋은 일이라고 있었던 걸까, 리키는 이상하리 만치 기분이 좋아 보였다. 입가가 실실 
허물어지는 모습을 보니 머금은 웃음을 참는 것이 힘든 듯했다. 

"엄청 좋아 보이는데. 뭐 좋은 일이라도 있었냐?" 

은근슬쩍 캐묻자, 리키는 유일하게 자유롭게 뒹굴 수 있는 침대를 자기 것인 양 점령한 채, 
"뭐어, 그냥." 

게슴츠레 한 눈을 들어 콧방귀를 꼈다. 

"어쨌든, 로제 리나의 윌튼이라니, 대단한 건데." 

"뭐야, 비꼬는 거냐?" 

"아니... 좀처럼 라벨도 쉽게 볼 수 없는 물건을 받았으니, 답례로 한마디 한 것 뿐이야. 설 
마, 어디다 보관해 놨던 걸 갖고 왔을 거란 생각은 안 들어서 말야." 

리키는 몸을 뒤로 젖히며 큰 소리로 웃었다. 
그것이 취기로 인한 떠들썩한 웃음인지, 술이 깬 자조의 비틀림인지 알 수 없는 게 어쩐지 
가이는 묘하게 걱정스러워, 그에게서 눈을 뗄 수가 없었다. 




최근의 리키는 어딘가 이상했다. 

"저 녀석, 위험한 데다 발을 들이민 게 아닐까?" 

그런 소문이 나돌 만큼 주머니 사정이 꽤 좋았다. 
오랫동안 얼굴이 안 보인다 싶으면, 돌연 슬램 같은 곳에서는 잡담거리로도 올라온 적이 없 
는 값비싼 와인을 손에 넣어 찾아오기도 했다. 그리고는, 모두의 웅성거림에 대해 파안대소 
하며 선망과 질투가 뒤섞인 시선 앞에서 취해 버리는 것이었다. 

모두가 그 돈의 출처를 알고 싶어했다. 
허나, 가벼운 빈정거림을 담아 농담처럼 캐물어 봐도 리키는 애매하게 얼버무릴 뿐 진심으 
로 상대해 주려 하지 않았다. 
그래도 리키가 동료들의 반감을 사지 않은 것은, 단순히 리키가 그룹의 헤드(우두머리)였다 
는 것 때문만은 아니었다. 슬램이라는 하치장에는 어울리지 않을 만큼 눈에 띄는 칠흑의 머 
리카락, 흑요석의 눈동자-. 모두가 말로 하지는 않았지만, 닿으면 화상을 입지 않을 수 없 
을 정도로 사나운, 그의 격렬함 속에 끌려 들어가지 않을 수 없었던 것이다. 그들은 그것을 
자신에게서 잘라버리고 싶지 않았던 것이다. 
그렇기 때문에, 가이는 진심에서 걱정하지 않을 수 없었다. 


"어이, 리키. 너-, 정말로 위험한 일에 목을 들이민 건 아니겠지?" 

"뭐냐. 갑자기..... 야아, 째려보지마." 

"얼버무리지 말고, 똑바로 대답해." 

가이는 불안했다. 
도대체 리키는 어디에서 무엇을 하고 있는 걸까. 만날 때마다 조금씩 리키가 리키가 아니게 
되는 것 같은 착각에 기묘한 초조함마저 느끼기 시작했다. 
하지만, 리키는 진지한 질문을 얼버무리려는 듯이 미소를 돌릴 뿐이었다. 
아니, 정확히 말하면 갑자기 다음 할 말을 잃어버린 것이다. 
취기로 젖은 검은 눈동자에서 보여지는 뜻밖의 상냥함과 입가에 새겨진 미소의 온화함에, 
왠지 굉장히 낭패스런 자신을 깨닫고 아연해진 것이다. 서로의 비밀스러운 곳조차 핥아 온 
사이인데도 리키의 그런 얼굴은 처음 본 것 같은 기분이 들었던 것이다. 
그런 동요를 아는 지 모르는 지, 휴우 하고 크게 한숨을 내수니 리키는 방금 전과는 정반대 
로, 쓴 벌레라도 씹은 듯한 표정으로 중얼거렸다. 

"이봐, 가이. 찬스라는 건, 마냥 굴러다니는 게 아니라구. 특히, 우리들 같은 잡종이 햇빛을 
볼 찬스란 건 더욱 말이야. 난 말야, 몰래 훔쳐온 스카우트나 홀짝거리면서, 하찮은 환각이 
나 보는 거 따위엔 질려버렸어. 같은 꿈을 꿀 바에야, 마음껏 활짝 화려하고 피고 싶단 말이 
야. 몹시 탐난다는 얼굴로, 손가락이나 빨며 기다리기만 한다면, 언제가지라도 슬램의 잡종 
인 채라고. 나도, 너도, 그런 놈들이라면 산더미처럼 알잖아. 그렇지? 가이. 나는-. 싫단 말 
야. 이대로 계속 여기 있으면, 몸의 심지까지 썩어버릴 것 같아서 소름이 끼쳐." 

슬램은 젊음과 정신을 먹어치우는 포켓몬이라고 도대체 누가 말했던가. 
슬램의 주민이라면 그 말이 거짓이 아닌 진실임을 누구나 체험으로 잘 알고 있다. 그럼에도 
불구하고, 슬램을 떠나려는 자들에게 향해진 것은 모든 선망을 상회하는 뿌리깊은 조소의 
시선이었다. 

나이만 먹어 가는 쓰레기장엔 먹을 꿈도 없다. 
꿈이 없다면 사람은 비상할 수 없다. 추락하는 공포를 모른다는 것은, 아무런 진보도 없는 
것이다. 지금을 세습하기만 하는 나날은 모래를 씹는 것보다 맛이 없다. 

모두가 그것을 알고 있으면서도 마음의 날개를 스스로 자라버린 것이다. 마치 그렇게 하지 
않으면 살아갈 수 없다고 말하고 싶은 듯이... 
현실이라는 벽은 무겁고 두꺼웠다. 탄환에 맞아떨어질 것이란 걸 알면서도 굳이 도전하는 
자를 그들은 빈정거림을 담아 '마르스' 라고 불렀다. 그 이면에서, '마르스'의 발 밑에도 못 
미치는 자신들이 가엾다는 듯, 오로지 술만 퍼부어 대는 것이다. 

"나는, 기어올라가고 말 거다, 여기서." 

천장을 올려다보며, 평소와 다른 단호한 말투로 리키가 말했다. 

"그런...가......" 

가이는 시선을 떨구며 짧게 말하고서, 고개를 끄덕일 뿐이었다. 
슬램을 떠나가는 것은 쉽다. 적어도 땅위에 케레스와 미다스를 차단하는 것 같은 건 아무 
것도 없었다. 
하지만, 슬램 태생의 잡종이라는 현실에서 기어오르는 것은 결코 용이한 일이 아니었다. 

미다스와 같은 대지를, 하늘을, 언어까지도 공유하면서, 단지 ID카드를 가지고 있지 않다는 
것만 다를 뿐이지만, 슬램은 케레스에는 있어도 미다스에는 있을 수 없는 것이었다. 
유랑자라든가 범죄자가 모여들어서 슬램이 생긴 것이 아니었다. 케레스라는 구역만이 주민 
전체가 미다스의 등록 카드에서 영구히 말소되는 것이었다. 
눈에 보이지 않는 균열이 존재했다. 더군다나 그것은, 미다스 시민의 눈 안에서도 끊이지 않 
고 고.동.치고 있었다. 
미다스가 슬.램.이라고 경멸하는 울림에는 일종의 독특한 우월감이 있다. 
환락가의 주민으로서, 육체도 정신도 구속받는 생활은 결코 쾌적한 것이라고 할 수는 없다. 
그러나 체제에 대한 비판이나 트러블 같은 것을 일으켜 ID카드를 잃는 것보다는, 규칙에 따 
라 입을 다물고 있는 편이 훨씬 현명한 것이라고 누구나 그렇게 생각하고 있었다. 
그들의 눈앞에는 스스로를 잡종이라 경멸하는 케레스가 있다. 
앞이 보이지 않는 수렁에서 신음하는 슬램이 그곳에 있었다. 

시민들에게 최대의 굴욕은 말과 행동의 자유를 구속당한다든가. 부당한 행위를 당하고 분개 
하는 것이 아니었다. 알몸뚱이로 슬램으로 추락되는 것이다. 
슬램 = 인간실격이라는 사상교육은 무서우리만큼 침투되어 있었던 것이다. 
그러한 교육은 두 번 다시 똑같은 실수를 되풀이하지 않으려는 미다스 스스로의, 적의에 가 
득 찬 자위 본능이 표출된 것 같기도 했다. 

예전에 미다스에서는 그 기반을 뿌리 채 흔들었던 대 사건이 있었다. 
컴퓨터의 지나친 간섭과 속박의 쇠사슬을 끊고. 인간다운 자유와 존엄을 찾아 새로운 도시 
를 건설하고자 했던 사람들은, 제 9에리어를 점거하면서 독립 생활을 목표로 했던 것이다. 

반란이 아니라 혁신이라고 그들은 주장했다. 기계에 복종하고 봉사하는 시대는 지나갔다고 
하며. 
그럴만한 자금과 물자를 언제 어디에서 어떻게 조달해왔는지. 제 9에리어에는 당장의 생활 
에는 곤란을 겪지 않을 정도만큼의 물품이 갖춰졌다. 
누구에게도 강요받지 않고, 위도 아래도 없는, 모든 사람이 하나의 인간으로 존재하고 싶었 
다. 케레스는 그런 그들의 유토피아가 될 터였다. 


'속박 없는 자유'를 슬로건으로, 한 발도 양보하지 않는 그 힘은 눈이 휘둥그래질 만한 것이 
었다. 
제 9 에리어로부터 각 에리어로 사람들의 입을 통해 그런 사실이 전해지고, 파도치고, 팽창 
하면서 수면 밑에서 부글거리고 있던 불평불만을 단숨에 밀어 올렸다. 

여기저기에서 사보타주(프랑스어의 사보-나막신-에서 나온 말로, 중세 유럽 농민들이 영주 
의 부당한 처사에 항의하여 수확물을 사보로 짓밟은 데서 연유한다. 고의적인 사유재산 파 
괴나 태엽 등을 통한 노동자의 쟁의 행위)가 일어났고, 곳곳에서 공공연한 체제비판이 일어 
났다. 


처음에는, 잘해봐야 열흘이나 버틸 수 있을까 하는 오만을 꺾지 않던 미다스도, 그 상황을 
지켜보기 위해 방문객들이 먼 곳에서까지 찾아오게 되자, 점차 사건의 중대성을 인식하지 
않을 수 없었다. 
그러나, 체제에 이빨을 드러낸 반란의 주모자들의 배후에 어른거리는 그림자를 의식했는지, 
힘으로 그들을 굴복시키려고 하지는 않았다. 결과적으로 미다스는, 제 9에리어의 일제 배제 
라는 강행조치 대신에 그들의 시민 등록의 말소를 통고한 것이다. 

그 날, 환희의 함성이 케레스를 뒤흔들었다. 
"이겼다!" 
.......하고. 

물론, 의외이기보다, 맥이 빠질 만큼 관대한 미다스의 결정에 의심의 시선을 던진 자가 없었 
던 건 아니다. 그러나 그런 의심도, 승리의 함성을 외치며 흥분에 도취되는 사이 금새 사라 
져 버렸다. 단 한 사람의 희생도 내지 않고, 어느 한 사람 탈락된 자도 없이 권리를 쟁취했 
다. 그것이 그들의 긍지였다. 


그러나 과연 진정한 승리였는가? 
미다스는 어째서 그토록 선뜻 케레스의 독립을 인정했는가? 

승리의 흥분이 지나고 시간이 지나가면서, 그들은 그렇게 반추하기 시작했다. 케레스가 존재 
하기 위한 다양한 국면을, 가상의 그림이 아닌 현실을 보기 시작했기 때문이다. 
오는 자는 거절하지 않는다-그것이 케레스의 신조였다. 뜻을 같이 하는 자들이 모두 함께 
케레스의 미래를 창조하면 된다- 그들은 그런 미숙한 시각을 가졌다. 독립을 위해 은밀하게 
원조를 해준 연방에 대해 의존하는 마음이 사라지지 않았던 건지도 모른다. 
그런 이유에서, 이상이 조직으로서 확립되기도 전에 케레스는 '자유'라는 말의 마력에 사로 
잡힌 사람들로 넘쳐 났다. 그들 대다수는 아무런 신념도 목적도 갖지 않고 왔다. 단지 케레 
스에 가면 뭔가가 바뀔 것이 틀림없다면서. 

그런 무리들을 정확히 파악하고 통솔하기에는 그들은 아직 너무나 미숙했다. 더욱이 경험이 
풍부한 리더가 없다는 현실이 무엇보다 케레스의 발걸음을 흐트러뜨렸다. 

차츰, 아무 것도 해주지 않는다, 그런 일은 자신에게는 맞지 않는 다는 등의 제멋대로인 불 
평 불만이 속출했다. 그것은 이윽고 생각처럼 안 된다는 애탐과 이런 게 아니었다는 초조함 
으로 변했다. 

누구에게도 간섭받지 않고 아무런 속박도 받지 않는 자유라는 것은 자기 멋대로 행동하는 
것이 아니다. 자유를 수중에 넣으려면 최소한도의 규율과 협조는 불가피한 것이다. 아니면, 
아무리 목이 쉬어라 자유를 외쳐본들, 이상은 공허하게 맴돌 뿐이다. 
오합지졸들만의 독립이란 건 아무런 의미가 없다. 

쟁취한 자유를 뿌리내리기 위해서는 나름대로의 시간을 필요로 했다. 
그들은 단순한, 그러나 가장 중요한 사실을 몸에 사무치게 체험을 해야만 했다. 
이런 방면의 프로라고 할 수 있는 연방의 활동가들이 필사적으로 특별조치를 취해주고 있다 
곤 하지만, 폭풍이 가라앉고 열기가 식어 가는 케레스에는 결국엔 이방이었다. 미다스에서 
독립했다고는 하지만, 최초의 의지를 그대로 밀고 나가는 데에는 너무나 많은 문제를 끌어 
안게 되면서, 케레스는 질식 일보 직전의 상태가 되었다. 

그런 케레스에 대한 실망으로 침을 뱉고 떠나는 자도 적지 않았다. 
이쪽이 아니게 되면, 미다스로 돌아가는 것 외에는 달리 방도가 없다..... 그런 안이한 생각이 
그들에겐 있었던 것이다. 
그런 응석을 부리다가 미다스에 통렬한 타격을 당하고서야 비로소 그들은 자유의 대가를 무 
게를 깨닫게 되었다. 

케레스에 정착을 희망했을 때는 쉽사리 허가를 내주던 미다스가, 등록말소를 방패로 그들의 
귀환을 거절했던 것이다. 
체제에 대한 불만분자를 다시 품으로 받아들이지 않겠다고 완고하게 빗장을 닫은 것은 아니 
다. 받아들일 생각이 있었다면 미다스는 세뇌조차 주저하지 않을 비정함을 가지고 있다. 

요컨대, 타나그라의 위성도시로서의 프라이드가 문제였던 것이다. 그래서 미다스는 그들에 
대해 보복조치를 취했다. 
그것은 당연히, 미다스 시민에 대한 경고와 본보기의 의미도 겸한 것이었다. 

꿈이 깨지자 초라하게 어깨를 떨구고 두껍게 가로막고 서 있는 거절을 뛰어넘을 방법도 찾 
지 못한 채, 후회와 절망으로 휘청거리는 다리를 질질 끌며 돌아온 그들은 케레스에서 시간 
을 마냥 죽이게 되었다. 
바로 코앞에서 매일 밤 미다스는 화려한 네온을 몸에 두르고서, 모습을 드러냈다. 요염하고 
음란하게 그들의 마음을 애태우며, 그러나 결코, 자신들의 아성으로 초대해 주지는 않았다. 

시간만 흘려 보내는 무기력은 이윽고 정신의 황폐를 낳았고, 은밀하게 다가오는 병마처럼 
야금야금 케레스를 좀먹어가고 있었다. 
그것은 세대가 바뀌어도 멈추려는 기색 없이, 어느새, 추락만 있을 뿐인 슬램으로 케레스를 
전락시켜 버렸던 것이다. 
이런 것들은 충분히 속속들이 알고 있음에도 리키는 앞을 응시하며 걸어나간 것이었다. 
뒤를 돌아보는 것은 패견이 되었을 때야 라고 다짐하며 가이의 곁에서 떠났던 것이었다. 

그런데, 3년이 지나려던 어느 날 밤, 리키가 돌연 슬램으로 되돌아왔다. 
허를 질려 눈을 휘둥그래 뜬 채 말도 못하고 막대기처럼 꼼짝 못하고 서 있는 가이의 눈앞 
에서, 

"건강해 보이는데." 

그렇게 말하며 정답게 미소짓는 리키는, 키도 커졌고 몰라볼 정도로 어른스러워 보였다. 
3년 전의 그 거친 격렬함이 전신으로 훌륭하게 승화되어, 날씬한 사지엔 보기 좋게 근육이 
붙어서, 그렇지만 어쩐지 차갑게 가라앉은 식은 눈으로.... 

리키의 귀환으로 예전 동료들 사이엔 좋은 의미에서건 나쁜 의미에서건 활기가 넘쳤다. 그 
것은 곧, 리키가 각양각색의 중상과 조소의 소용돌이에 휘말리게 된다는 뜻도 되었다. 정도 
의 차이는 있었지만, 모두들 리키가 변모한 3년간을 엿보고 싶어했기 때문이었다. 

그러나 리키는 묵묵히 아무 말도 하지 않았다. 
어떤 더러운 험담으로 두드려 맞든지, 심한 도발을 당하든지 간에, 이전처럼 격분하지 않고 
모든 것을 받아넘기며 꿈쩍도 하지 않은 평온함에 어느새 주변은 자연스럽게 입을 다물게 
되었다. 

가이는 그런 리키의 변모에 경악과는 다른, 어떤 석연치 않은 불안감을 느끼지 않을 수 없 
었다. 
적어도 꿈이 깨어져 슬램에 돌아오는 자는, 모두 한결같이 껄끄러운 뭔가를 어딘가에 붙이 
고 있었다. 그것은 절망의 결과로 생겨난 후회이거나 혹은 괴로운 자조의 일그러짐이나, 결 
국은 실의의 밑바닥에 웅크린 광기의 그림자이거나 했다. 
한순간의 꿈의 잔재를 탐하려는 듯, 그들은 술과 약해 취하여 과거의 환영으로 도피를 꿈꾸 
며 자신의 껍질 안에 틀어박히는 것이 보통이었다. 

그러나, 그런 그들과 리키는 뭔가가 달랐던 것이다. 
이전처럼 건들기만 해도 화상을 입을 것만 같던 격렬함은 사라졌다. 그 뿐만 아니라, 말짱하 
게 뜬 두 눈은 냉정히 타인을 경시하기까지 한다. 그렇지만 무리와 어울려 괴로운 듯 술잔 
을 비우는 손짓의 그 느긋한 평온함은 무엇일까. 
가이로서는 굳게 입을 다물고 있는 리키의 가슴속을 알아낼 도리가 없었다. 그러나, 그래도 
상관없다고 가볍게 수긍해버리기엔 리키의 변모에는 너무나도 강렬한 격차가 있었다. 








미다스 제 3 에리어 '미스트랄. 파크' 
옥션의 날이 가까웠다. 오후에는 한산한 원형 광장에 자재가 운반되어 오고, 활기찬 사람들 
의 목소리가 울려 퍼지기 시작하면서 미다스는 급속도로 열기를 띠기 시작했다. 
키리에의 말처럼 이번 옥션에는 5년만에 아카데미산 첫 상품이 나오는 걸까. 옥션과는 평생 
인연이 없을 것 같은 케레스의 술집에서조차 그런 잡담이 끊이지 않았다. 

"상관없잖아. 가자. 보는 건 공짜니까. 운이 좋으면 술값 정도는 벌 수 있을지도 모르잖아? 
아니면, 못 갈 특별한 이유라도 있는 거냐?" 

옥션 따위에는 아무런 흥미가 없어 일부러 보러 가는 게 내키지 않던 리키는 키리에의 집요 
한 유혹이 귀찮아 죽을 지경이었다. 

"혹시, 얼굴을 맞대면 큰일 날 놈이라도 있는 거야?" 

어딘가 비꼬는 것 같은 매서운 눈초리에, 리키는 희미하게 눈살을 찌푸렸다. 

"-별로..." 

"그럼, 결정 났네. 가끔은 단체 데이트도, 나쁘지 않잖아." 

의미심장하게 키리에가 웃었다. 
리키는 고개를 휙 돌리고 남들에게 들리지 않게 낮게 한숨을 내뱉었다. 

-맘에 안 들어. 이 자식.... 

아직 열 일곱 살도 안 된 키리에의 의미심장한 낯짝이 마음에 안 들어서? 

(아니야) 

세 살이나 연하인 애새끼한테 함부로 다뤄져서일까? 

(그런 게 아니야) 

리키가 부정하고 싶은 것은, 매번 귀찮게 달라붙는 키리에의 오드 아이가 아니라 그 배후에 
더블되는 3년 전의 리키 자신이었다. 
처음부터 눈에 든 건 아니었다. 
단지, 눈의 두 색깔이 서로 다른 오드 아이가 신기했을 뿐, 신경조차 쓰지 않았다. 
그랬던 게, 언제부터였을까. 키리에의 언동에, 3년 전의 자신을 겹쳐 보고 있음을 눈치챈 것 
은.... 
이전의 자신이었다면, 아마도 저렇게 말했을 것이다. 
3년 전이었다면 분명히 저렇게 했을 것이 틀림없다....라고. 
일단 그것을 자각하게 돼 버리자, 외모가 다른 것을 제외하곤 뭐든지 다 닮은 듯한 기분이 
들었다. 사물을 바라보는 방식도, 하는 것도, 어딘가 오만한 말투까지도.... 

견딜 수가 없었다. 
여기 있을 리 없는, 예전의 자신을 보는 것 같은 착각은, 저런 때도 있었구나 하는 감개무량 
과는 전혀 무관한, 무심코 입술을 깨물고 싶은 괴로움을 불러 일으켰다. 


리키가 슬램에 돌아온 것은, 이곳에서라면 마음 편히 심호흡을 할 수 있을 것 같아서였다. 
경직되어 있는 사지를 느긋하게 뻗고 마음 내킬 때 마음 내키는 만큼 시간을 보낼 수 있지 
않을까 생각했던 것이다. 
우습게도 3년 전 그 시절에는 그런 따분하고 아무런 변화도 자극도 없는 매일에 신물이 올 
라올 지경이었는데, 지금은 그것이 견딜 수 없이 사랑스러웠다. 그렇다고 지금 이렇게 있는 
다고 해서 새삼 뭔가가 바뀌지는 않겠지만, 탁하게 고여 있는 시간에 푸욱 몸을 담그고 있 
다보면 과거도 차츰 흐려지는 것 같은 기분이 들었던 것이다. 

그랬는데, 키리에라는 존재는 완벽한 오산이었다. 
키리에의 음성을 듣는 것만으로도 이상하게 입안이 쓰다. 취한 척하고 무리하게 삼켜버리려 
하면 따끔따끔 심장이 아파 온다. 
이 눈치 빠른 연하의 소년은 리키가 무시하면 무시할수록 고집스럽게 달라붙었다. 그런 그 
를 무언의 일별로 넘겨버리던 리키의 검은 눈동자도, 차츰 누르기 어려운 초조함으로 흔들 
리기 시작했다. 

원래, 얌전히 때를 기다리는 타입이 아니 것이다. 3년이란 세월 속에 인내하는 것을 지나치 
게 배웠을 뿐이다. 아니, 강요당했다고 하는 편이 맞을까....슬램에서의 중상도 조소도 그에 
비하면 하찮은 것이었다. 
적어도 리키는 격해지기 쉬운 감정을 자기 나름대로 컨트롤 할 수 있다고 생각했기 대문에 
돌아오기로 결심했던 것이다. 예전의 프라이드도 의지도 3년이란 세월 동안 몽땅 으스러지 
고 말았다. 
그랬는데, 키리에는 존재 그 자체만으로도 찌릿하게 과거를 자극한다. 신참내기 양아치였던, 
순진하고 오만했던 그 시절의 기억을 선명하게 재현시켜 주는 것이다. 
그렇기 때문에, 진심으로 평온하게 있을 수가 없었다. 
두 눈동자엔 괴로운 기색이 드러나는 게, 자칫하면 쓰고 있는 가면이 확 떨어질 것만 같았 
다. 








옥션 당일은, 떠들썩한 축제에 어울리는 화창한 날씨였다. 
리키는 키리에의 재촉대로 가이와 함께 미스트랄 파크로 걸음을 옮긴다. 

미다스 표준시 M 9:20 - 
오픈까지는 아직 시간이 남았지만 대회장으로 가는 도로는 어느 곳이나 인파로 발 딛을 틈 
이 없다. 그것만으로도 리키는 벌써 지긋지긋해졌다. 

"죽이는군. 사람, 사람, 사람의 퍼레이드로군. 과연 옥션이야. 열기가 확확 와 닿는데?" 

꼭 빈정거림이라고는 할 수 없는 감탄사를 내뱉으며 키리에가 두 눈을 크게 떴다. 그러자 
코웃음을 치며 루크가 낮게 대꾸한다. 

"옥션이라는 건, 결국, 집단적으로 맛이 가는 거니까 말야. 우리들이 스타우트로 해롱대는 
거하고 별반 차이가 없지." 

"..그렇긴 하지만, 재미있잖아. 사람들이 넘쳐 나는 게... 아카데미산 페트란 건 좀처럼 볼 수 
없는 거잖아. 저렇게 줄기차게 쇼윈도에 달라붙어서 무슨 생각을 하고 있을까, 저 놈들은." 

딱히 누군가를 지명해서 물어 본 것은 아니었다. 그렇지만 넘치는 인파에서 동료들로 눈을 
돌린 키리에의 시선은, 무의식적으로 리키의 눈을 찾고 있었다. 


"넌, 어떻게 생각해?" 

여느 때라면 개의치 않고 고개를 돌렸을 리키가, 드물게도 가만히 키리에의 눈을 마주 바라 
본다. 

"맨 처음엔 누구나 그렇게 생각할 거야. 매일 이런 구경을 할 수 있다면 하고 말야. 그리고 
다음엔, 경매 가격의 최저 라인이 눈에 들어오고 꿈에서 확 깨어나는 거다. 넘쳐나는 놈과 
없는 놈.... 결국에는 특권계급과의 차이를 싫어도 의식하게 되면서 주제 파악을 하게 되는 
거지." 

"헤에- 너도 가끔은 과격한 소리를 하는군." 

반쯤 놀란 시선을 보내며, 재미있다는 듯이 키리에가 웃었다. 

"난 말야, 원래 천성이 과격한 놈이다. 그 누구와 똑같이..." 

"-그럼, 나이를 먹은 만큼 늙은이가 된 거군." 

"언제까지나 애새끼같이 풋내 난다는 말을 들을 수 없으니까." 

"흥, 고작해야 3년 차이면서, 엄청 잘난 척 하는군... 요는 슬램에서 1,2위를 다투던 '바이슨 
(들소)'의 헤드도 평범한 놈이 돼 버렸다는 거지. 실망이야, 진짜. 혹시 어떤 놈한테 엉덩이 
털까지 다 뽑히는 바람에 그렇게 된 건 아니겠지?" 

"그런 말은 말야, 키리에. 제대로 털이나 다 자란 다음에 말하는 거야." 

무정한, 그러나 잔뜩 독기를 품은 노골적인 어조였다. 
키리에는 자신도 모르게 안색이 변했다. 
리키가 말한 것이 아직 버진인 주제에 함부로 입을 놀리지 말라는 조소로 들린 것이다. 

-나는 나를 사게 팔지 않는 것 뿐이야! 

노기에 불이 붙은 듯, 분노를 담아 키리에는 리키를 노려보았다. 
그 시선을 코웃음치듯 쏘아본 채 리키는 꿈쩍도 하지 않는다. 
뜨거운, 일촉즉발의 침묵이었다. 
누구라도 좋으니 둘 사이에 끼어 들어줬으면 좋겠군.... 그런 숨막힘에 갑자기 물을 끼얹듯이 
가이가 부드럽게 리키의 어깨를 움켜쥔다. 

"가자, 리키." 

그 한마디에 리키는, 전신의 고통스런 긴장이 용해되는 것을 느낀다. 그래도 가슴의 고통만 
은 쉽사리 사라지지 않았다. 


-역겨워....진짜....! 

키리에의 도발적인 태도는 오늘에야 시작된 것은 아니다. 북적거리는 사람들의 열기에 취할 
만큼 연약한 신경도 아니다. 
그런데도 저도 모르게 구역질이 날 것 같이 매스꺼워졌다. 몸 안의 심지가 타는 것 같은, 이 
유를 알 수 없는 초조함까지 느껴지는 것이다. 
그것은, 인파에 떠밀려 걸어 광장의 중앙에 설치된 여러 개의 콤파트먼트(칸막이용 방)에 가 
까워질수록 욱씬욱씬 위를 조여오는 것이다. 

여러 겹의 인간 울타리가 쳐진 앞에, 경매될 페트가 있었다. 
생산 센터별로 나뉘어진 호화스런 방안에서, 우아하고 여유 있는 자세로 자신의 출번을 기 
다리고 있었다. 
성별, 피부색, 모발, 눈동자의 색깔 등은 다양했지만 균형 잡힌 날씬한 몸매와 단정한 용모 
는 정말로 우열을 가리기 어려웠다. 
그 중에서 유독 사람들의 시선을 끄는 존재가 아카데미산 페트였다. 
투명한 금발, 고운 살결의 하얀 피부. 붉은 입술은 촉촉이 젖어 있었고, 섹스의 구별도 어려 
울 정도로 가냘픈 곡선이 소름이 끼칠 듯한 이색적인 색향을 뿌리고 있었다. 
당연히 고가의 매수가 붙을 것이 틀림없다. 

그들에게는 그런 생각이 들게끔 하는 것이 분명히 있었다. 
중앙도시 타나그라에 공인을 받은 페트샵 가운데서, 과학 아카데미 센터는 순종을 파는 곳 
으로 명성이 높았다. 
혈액형과 유전자 레벨을 상세히 조사하여 체크한 결과에 의해 선택된 자만이 탄생을 인정받 
는다. 그래서 아카데미산 페트는 수려한 용모만큼이나 대단한 프라이드가 높았다. 

유리 너머로 쏟아지는 선망과 질투가 교차되는 시선조차 태연하게 무시할 수 있는 오만은 
아카데미산 페트에게만 허락된 특권이라 말해도 과언이 아니다. 혈통서라는 단 1장의 종이 
쪽지가 그들의 흔들리지 않는 자신과 긍지의 상징이었다. 

1년에 한 번 화려하게 개최되는 미다스의 페트 옥션은, 타나그라의 새로운 산업으로서 거의 
공공연히 정착돼 가고 있다. 그러나 불과 4세기 전까지는 대외적으로 엄청난 악평을 받았었 
다. 

'아나크로니즘의 인신매매' 

'인권 유린의 최고 지역' 

그런, 연방도시로부터의 비난의 돌팔매질은 셀 수도 없었다. 
아니, 옥션만이 아니라, 향락과 퇴폐의 심볼 그 자체인 미다스란 존재 자체가, 그들의 신경 
을 거스르는 것이었다. 
밤도 낮도 없는, 이데올로기조차 묻지 않는 쾌락의 허성ㅡ 그것이 미다스의 표면의 얼굴이 
라면, 항상 책모와 돈이 암약하는 이면의 얼굴은 좀더 음침하고 참혹하고 추악한 현실이었 
다. 

더욱이, 그 소굴을 품안에 안고 있는 것이 저 컴퓨터시티(기계도시) 타나그라라는 것이 더욱 
문제였다. 
통상적으로 프리덤 시티(자유도시)는 여러 개의 연방을 형성하여 경제적으로 정치적으로 기 
브엔 테이크 관계를 유지하며 성립하고 있었다. 

하지만 한마디로, 도시로서 독립하고 있다곤 해도 모든 면에서 완벽하게 제 기능을 발휘하 
는 도시는 그렇게 많지 않다. 특출한 자원도 특별한 사업도 가지지 않은 소도시는, 한줌에 
대도시의 산하로 흡수되어, 말하자면 연방이란 건 이름뿐이고 실질적으로는 거의 식민지화 
된 예속 도시와 다를 바 없었다. 

그런 속에서, 어느 연방에도 소속되지 않고 어떠한 간섭도 받지 않고 어느 누구로부터의 압 
력에도 굴하지 않는-그것이 타나그라였다. 
가란성계 제 12혹성, 아모이ㅡ 
그것은 법에 의해 추방된 범죄자들조차 찾아가지 않는 변경의 행성이었다. 
눈에 띄는 자원도 없고 지적 생물도 없었다. 수년 간 계속 반복되어온 연방의 조사도 고작 
한번뿐인 조사로 끝났고, 오랜 세월 동안 어느 연방에서도 개척도 이주도 하지 않았다. 

그곳엔 '아비스'라 불리는 싱크탱크의 함선 한 대가 착륙했다. 
기존의 개념에 사로잡히지 않는 집중 실험도시를 목표로 타나그라는 발족했다. 
인류의 영화와 번영을 기대하며 다수의 과학자가 그곳에 결집했다. 그리고, 거대 컴퓨터 '유 
피테르'를 출산한 것이다. 
온갖 정보와 막대한 자료를 기억 뱅크에 축적된 인공두뇌는 학습을 거듭함으로써 고도의 자 
아를 가지게 되고, 어느 날 갑자기 자신의 존재 가치에 눈을 떴다. 
아니, 창조주의 인간의 입장에서 보면 미.쳤.다. 라고 밖에는 생각할 수 없는 망동이었던 것 
이다. 즉, 인간에게 종속을 강요한다-는..... 
타나그라의 중추인 '유피테르'는 그 권한에 따라 도시의 패권을 인간에게서 탈취한 것이다. 

불변의 광채를 흩뿌리는 라벤더 블루의 하늘을 우러러보던, 과거에는 빈곤했던 행성 아모 
이.... 
연방의 여러 도시가 그 사실을 눈치채고 당황했을 때는, 이미 타나그라는 인간을 길들이는 
이형의 도시로 변모를 끝마쳤다. 
그리고, 비난을 퍼붓는 주위의 소리들을 일절 무시하고 정확하고 신속하게, 한기를 느낄 것 
같은 위엄을 숨기고서 성장해 온 것이었다. 

기능 미와 합리성을 추구한 시티는 질서 정연함과 빈틈없는 청결함이 넘쳤다. 그러나 그것 
은, 인간의 체온은 물론이고, 인간다운 티끌조차 접근하지 못하게 하는 차가운 미관이었다. 
거리 사방에는 눈에 띄지 않는, 그러나 집요한 카메라 렌즈가 있었다. 그것은 바로 '유피테 
르'의 자아가 말초신경에까지 망라되어있다는 것을 의미했다. 

'유피테르'는 창조주인 인류의 상식을 초월하여 무엇을 목표로 하는 것일까. 
그 자신이 선택하고 교육한 싱크탱크(두뇌집단)와 최신 기예 안드로이드 군단에 둘러싸여 
그 이름이 유래하듯 '만능신(유피테르Jupiter : 로마 신화의 최고신, 원래는 천공의 신이며, 
그리스 신화의 제우스에 해당한다)'이 되려는 것일까. 
피와 살로 분해되는 인간으로서의 운명을 부정하고, 유한한 삶을 거절하는 것으로써 번영을 
추구하려는 타나그라는, 바로 유피테르의 자아가 낳은 기형아에 불과했다. 

죽음이라는 피할 수 없는 육체의 한계를 지닌 인간은, 결국 기계에 봉사하기 위해서만 만. 
들.어.지.는. - 그런 미래의 축소된 모형을 언뜻 엿보이게 하는 현실이 '그곳'에 있다. 연방 
도시가 타나그라에 증오를 드러내며 신랄하게 비판하는 토해내는 것은 오히려 당연한 건지 
도 모른다. 

어느 시대나, 끊임없이 강자는 약자를 잡아먹으며 비대해진다. 그런 사실은, 그들 자신이 실 
천해온 것이기도 했다. 내일은 내가 발아래 꿇어 엎드리는 예속 도시의 신세가 안 될 거라 
고 그 누가 단언할 수 있을까... 
아무런 금기도 제약도 없이, 시대를 앞서나가는 바이오 테크놀리지(생명공학)와 최신의 일렉 
트로닉스(전자공학)을 구사하여 타나그라는 눈에 띄게 확고한 지위를 구축해왔다. 밑바닥이 
보이지 않는 위압감을 느끼면서, 한편으로는 자신의 손을 더럽히지 않고 얻을 수 있는 것에 
대한 의존도가 높아지는 딜레마에 몸을 허우적거리면서, 연방은 서로의 안색을 살피기 시작 
했다. 그리하여, 어느새 공공연히 이름을 거론하던 비판의 목소리도 페트 옥션(인권유린)의 
악제 철폐를 외치던 소리도 사라져갔던 것이다. 

그리고 불과 4 세기 만에 미다스에 얼굴을 팔고 이름을 올리는 것이 권력과 제력의 바로메 
타(기준)가 되는 그 같은 어리석기 짝이 없는 풍조마저 생기기 시작했던 것이다. 

'인생에 있어 최고조로 과격하고 스릴 있는 쾌락은, 타인의 생사 여탈의 권한을 쥐는 것이 
다.' 

그런 말을 태연히 지껄이며 사람들은 돈에 의지하여 밤의 미다스를 활보하고 페트 옥션에 
모여들었다. 
시간의 흐름에 좋건 나쁘건 순응해버리는 것이 인간의 본성인 것일까. 극에 달하면 악도 또 
한 선이 된다고 하는 그런 현실 앞에서는 인간의 성품도 흠집이 나고 이성의 테두리까지도 
벗어나게 되는 건지도 모른다. 





옥션 개시가 N 15:00여서 인지, 정오를 넘기자 미스트랄로 유입되는 인파가 끊이지 않았다. 
열기를 띤 웅성거림은 흘러 넘치고, 쌓이고, 사람의 열기가 토해내는 미지근한 공기와 한데 
섞이면서 묘하게 몸에 끈적하게 달라붙는다. 
그 불쾌함에 리키는 무심코 혀를 찬다. 

그때였다. 갑자기 휘감기는 시선을 느낀 것은.... 
착각은 아니다. 인파에도 가로막히면서도, 그것은 집요하게 달라붙는다. 

-어디냐. 

인파의 흐름에 역행하여 발걸음을 멈추고, 리키는 천천히 시선을 주욱 돌렸다. 

"리키. 왜그래?" 

그에 따라 같이 멈춰 선 가이가 의아한 듯 묻는다. 
그러나, 리키는 대꾸할 여유조차 없었다. 


-어디냣! 

달라붙는 시선의 불쾌함은 재차 초조감을 불러 일으켰다. 초조함이 미간의 주름살을 깊게 
새겼을 때, 리키는 일순 움찔하고 온몸을 경직을 시켰다. 

"-헉!!!!" 

노골적인 시선의 주인이 그곳에 있었던 것이다. 
그의 시계를 헤엄치듯 오고 가는 사람의 그림자 가운데, 상대의 얼굴만이 선명히 부상하여 
들어온다. 
아카데미산 페트조차 절로 퇴색해버릴 것만 같은, 윤곽의 뚜렷한 미모였다. 거기다 두 눈은 
오싹할 정도로 차갑게 리키를 응시한 채 꿈쩍도 하지 않는다. 리키는 거칠어지는 고동에 가 
슴이 콱 짓눌리는 기분이 들면서 순식간에 창백해진다. 

"이봐, 아는 사이야?" 

리키와 그가 꼼짝도 않고 토해내고 있는 긴장의 실을 끊듯이 가이가 속삭였다. 

"-서....설마..." 

왠지, 잠긴 듯한 목소리에는 감출 수 없는 동요가 엿보였다. 
그것을 아는지 모르는지, 가이는 낮게 중얼거렸다. 

"-그런가...." 

그곳에는 어색한 분위기가 흘렀다. 
그 순간, 마치 그것을 흙발로 짓밟듯이 키리에가 가볍게 휘파람을 불었다. 

"죽이는데. 자아, 보라구. 장발이야. 그것도 블론디ㅡ" 

흥분한 듯 말끝을 올리며 무의식적으로 턱을 치켜올린다. 
키리에가 크게 놀라 눈을 동그랗게 뜨는 것도 무리는 아니었다. 
자기 자신이 권력을 쥐고 있다는 듯이 요란하게 차려 입은 인파 속에서, 실로 심플하고 기 
능적으로 디자인된 복장이 오히려 타인의 시선을 끌었다. 더군다나, 그것이 타나그라 특유의 
바디셔츠(서민복)을 입은 엘리트였으므로 한층 더 그렇다. 

일반적으로, 티나그라에선 엘리트는, 안드로이드와 구분하기 위해 모두 장발이었다. 
발란스한 프로포션, 지적인 마스크. 그러나 IQ 300이상으로 개발된 두뇌 외에는, 생식 능력 
도 가지지 못한 인공체인 엘리트들. 

그들은 '노람'이라 불리는 계급제도에 따라 머리색을 물들여 구분한다. 
대외적인 실무를 맡은, 말하자면 타나그라의 얼굴인 정무 담당은 블랙. 그들의 어드바이저로 
서 각각의 전문 분야와 능력별로 레드. 그린. 블루로 나뉘고, 각 분야의 최고 책임자가 실버 
로 되어 있다. 
그리고 '유피테르'와 직접 말을 주고받을 수 있는 특권을 지닌 것이, 블론디였다. 

"자아, 아직도 이쪽을 보고 있는데. 우리들이 마음에 들었나봐. - 손이라도 흔들어줄까?" 

"바보. 닥쳐!" 

리키는 언짢은 듯 거칠게 소리쳤다. 어딘가 들뜬 듯한 키리에의 어조가 끊임없이 신경을 긁 
기 때문이었다. 

"뭐야. 저쪽이 먼저 그런 거잖아. 찬스잖아, 안 그래? 롱에다 블론디라구. 미다스에선 거의 
얼굴조차 볼 수 없는 초 엘리트라구." 

"---" 

"어차피, 밑져야 본전이야. 만에 하나, 어쩌면 이라는 것도 있잖아? 손가락만 빨고 있다가 
놓칠 순 없어. 가 볼 거야, 난....." 

리키는 미간에 주름을 새기며 잠자코 있었다. 
공포도 모른다는 말을 그림으로 묘사해 놓은 것 같은 키리에의 셰리프(인상적인 대사)에 압 
도당해서 대꾸할 말을 못 찾았기 때문은 아니다. 부지불식중에 꽉 움켜쥔 주먹이 떨리는 것 
도, 목안이 이상하게 쓴 것도, 키리에와 자신과의 유사성을 싫을 정도로 보는 것 같은 기분 
이 들었기 때문이다. 
그런 리키를 앞에 두고, 키리에는 거의 승리를 뽐내는 듯한 엷은 미소를 지었다. 

"그럼 이만." 

리키와 가이 사이를 가르듯 몸을 앞으로 내밀며 키리에는 빠른 걸음으로 걸어나간다. 

"괜찮을까, 리키. 말리지 않아도...." 

인파에 가려 사라지는 키리에의 뒷모습을 눈으로 좇으며 걱정스럽다는 듯 가이가 말했다. 

"마음대로 하게 둬." 

그렇게 말했지만, 역시 괴로운 아픔이 남았다. 키리에에 대한 것이 아니라 자기 자신에 대한 
것이었다. 
리키는 키리에의 뒷모습에는 눈도 안 돌리고, 그 앞에 있는 그의 존재를 확인하듯 또다시 
시선을 그에게 던진다. 그러자, 마치 그것을 예상이라도 한 듯이 그가 미소를 보냈다. 차갑 
고 날카로운 시선은 그대로인 채, 엷게 입술 가장자리만 슬쩍 치켜올렸을 뿐인 냉소였다. 
이유도 없이 리키는 울컥 화가 치밀어 올랐다. 
그런 그를 코끝으로 비웃으며 마음껏 짓밟아주고 싶다는 충동에 사로잡혀 눈앞이 빨갛게 된 
다. 
그러나, 그 뿐. 인파에 떠밀려 가는 키리에의 등도, 그의 마스크도 보이지 않게 되었다. 
리키는 가이의 재촉에 말없이 걸음을 옮긴다. 질질 끄는 듯한 무거운 발걸음으로.... 






그 날 밤, 리키는 슬램의 바에서 혼자 술을 들이키고 있었다. 
여느 때보다 핏치가 빠르다. 그런데도 조금도 취하지 않았다. 
사람의 마음을 꿰뚫어 보는 듯한, 절대적인 자신감에 흔들림 없는 냉정한 눈......그, 의미심장 
한 엷은 미소는 무엇을 의미하는 걸까. 생각만 해도 몸의 심지에 불이 붙는 것 같은 기분이 
드는 것이었다. 

리키는 그를 알고 있었다. 그렇다, 잊으려 해도 눈꺼풀 밑에 각인 되어 잊을 수 않을 정도의 
깊이.... 
다소 저음의 똑똑 떨어지는 목소리가 지금까지도 귓속에 달라붙어 있다. 
유연한 손가락으로 금발을 치켜올리는 몸짓도, 내리뜬 눈으로 느긋하게 술잔을 가지고 노는 
태도도, 아직까지 무엇 하나 잊혀지지 않았다. 

-이아손 밍크..... 

이를 악물고 씹어뱉는 그 이름은 얼마나 쓰디쓴가. 
그것은, 이제부터 앞으로 아무리 슬램의 때가 묻는다 해도, 리키가 리키로 존재하는 한 달라 
붙어 떨어질 수 없는 과거 그 자체인 것이었다. 







그 날은 드물게, 아침부터 차가운 비가 내리고 있었다. 
쓰레기로 뒤덮인 거리도 황폐하게 방치된 콜로니(colony집단 거주지)의 벽도 어쩐지 후우 
하고 숨을 돌리 듯 정적 속에 있다. 그래도 낮게 드리워진 하늘을 어둠의 베일이 덮어버리 
면 미다스의 화려한 밤의 그늘에서 아주 미세하게 시간이 굼뜨게 움직인다. 마치, 깊은 한숨 
을 내쉬면서 무거운 허리를 억지로 일으켜 세우듯 천천히.... 
한 발 늦게 리키가 오랜만에 살풍경 한 아지트에 왔을 때, 여느 때라면 어디에 있든 간에 
제일 먼저 눈에 띄었을 키리에의 모습이 없었다. 

눈에 가시 같은 존재가 없다- 
그것만으로도 저절로 어깨의 힘이 빠진다. 그렇긴 해도 왠지 기묘한 위화감이 들었다. 키리 
에 한 사람이 없다는 것만으로 이렇게 긴장이 사라지는가 싶자 조금 의외라는 기분이 든다. 

"여어." 

리키를 알아본 가이가 일어나서 재촉하듯이 유리잔을 돌린다. 

"낯짝보기 엄청 힘드네. 하도 오랜만이라 어디 다른 곳으로 장소를 옮겼나 했다..." 

한 입 목을 적시고 눈을 들자, 가이가 어깨를 조금 으쓱했다. 

"키리에가 없으니까 얘기할 맛이....안 나." 

"........" 

"그 녀석, 요즘 혼자 놀아." 

"상관없잖아. 사실, 애새끼는 애새끼들끼리 노는 거지." 

"- 이봐 리키, 설마....?" 

"뭐가?" 

"뭐냐니....." 

그렇게 말끝을 흐리며, 가이는 리키의 포커페이스가 무너지지 않는 것을 보자, 
"뭐어, 별로 상관없지만." 

이내 포기한 듯 잔을 비운다. 

솔직히 말해서, 리키는 키리에가 어디에서 누구와 무엇을 하든 간에 전혀 흥미가 없었다. 설 
령, 가이가 걱정하는 일이 실제로 벌어진다 해도. 

-나와는 상관없다. 

그뿐이었다. 
그리고 1개월이 지났다. 
따분한 시간을 보내며 2개월이 경과되고, 멍하니 몸을 사리며 3개월하고도 반을 보냈을 무 
렵, 그 소문이 리키의 귀에까지 들어왔다. 


"정말일까. 키리에가 안드로이드에게 인간을 알선하고 있다는 게?" 

"아아. 사환이 돼서 돈을 좀 버는 거겠지. 아무튼 그 녀석들 사이에선 인간하고 하는 게 유 
행이라잖아...." 

"히야아~~ 다미(dummy, 마네킹의 일종)도 드디어 거기까지 왔구나. 굉장한데." 

"흥. 그 녀석들에게 생체의 델리케이트한 감촉 따위가 있을 리가 있겠냐." 

"하지만 그 대신 지구력은 끝내 준다던데. 왜, 있잖아. 자이츠에 사는 탐 말야. 그 녀석이 반 
은 재미 삼아 키리에의 꼬임에 넘어간 것 까진 좋았는데 말야. 그러고 나선 자기가 먼저 나 
서서 매일같이 꼬리를 치고 다닌다는 소문이야." 

"헤에- 그 정도로 좋다면 나도 상대가 돼 보고 싶은데." 

"헤헤, 상대가 기절할거다." 

"당연하지. 어차피 말이라도 거는 건 젖비린내 나는 어린애들 뿐이라구." 

"너 그렇잖아. 그 놈들도 선택할 권리가 있다구. 어차피 할거라면 묵은 놈보다는 귀엽고 사 
용 안 해 본 놈 쪽이 당연히 좋지 않겠냐?" 

"그렇게 해서 키리에 자식, 마진을 챙긴다며?" 

"뻔하지. 정말이지 빈틈이 없어, 그 자식은...." 

"하지만 그 녀석. 정말 의리도 없는 놈이군. 떡고물이라도 조금쯤 나눠줄 마음이 없는 걸까. 
키리에 그 자식은." 

진담인지 농담인지 모를 시드의 어조에, 반은 따라서 건조하게 웃었다. 
그렇지만 그것도 도중에 어색하게 끊어지면서 그 뒤론 무거운 침묵만이 내려앉았다. 
그러자 그 어색한 분위기가 참을 수 없는 듯, 노리스가 가볍게 도화선을 잘랐다. 

"그 점에서 역시 리키는 우리들의 우두머리였어. 슬램에선 구경도 못해 볼 술 같은 것도 가 
지고 와 주곤 했으니까...." 

"의외로, 키리에와 똑같은 짓을 했던 건 아냐? 어때, 리키?" 

키득키득 숨을 죽이느라 루크의 목구멍이 떨린다. 
그러나, 아무도 따라 웃지 않았다. 

"-뭐야. 정곡을 찔리는 바람에 말도 안 나오는 거냐?" 

빈정거림이라기 보다는 어쩐지 초조함이 엿보이는 어조였다. 태연자약하게 흘러 넘기는 리 
키의 태도가 마음에 들지 않는 듯, 날카롭게 추궁하는 시선을 던진다. 

"네가 그렇게 생각하건 말건 난 별로 관심 없어. 상상하는 건 네 마음이야...." 

그 같은 너무나도 퉁명스러운 대꾸에 루크는 퉤, 하고 침을 뱉는다. 

"난 말이야, 리키. 너의 그런 낯짝을 보면 구역질이 나." 

"......" 

"너무 화가 나서, 빽으로 밀고 들어가서 흑흑 울게 하고 싶어져." 

아무도 이 말이 루크 특유의 농담이란 생각은 안 했다. 술김에 튀어나온 본심이 그 말속에 
번쩍이고 있는 것 같았기 때문이었다. 

"할 수 있다면 해봐. 단, 막대기 없이 살게 되었다는 원망하지는 말아라." 

일부러 느릿느릿, 낮게 톤을 까는 리키는 무서웠다. 마치, 포커페이스 가면이 불시에 확 떨 
어진 거 같았다. 
모두가 일순간 숨을 멈추고 소리를 죽였다. 
3년 전에는 볼 수 없었던 리키의 맨 얼굴이 거기 있었던 것이다. 검은 눈동자에 스파크를 
일으킨 그 얼굴은, 이전과 같은 뜨거운 흥분과는 다른, 어쩐지 파릇하고 요염하고 위험한 색 
향가지 품고 있는 것이었다. 
온몸의 모공이 오그라드는 듯한 숨막히는 침묵이었다. 

그처럼 모두가 숨을 죽이고 불안한 눈빛으로 두 사람을 지켜보는 가운데, 오직 한 사람, 가 
이만이 리키의 얼굴에 매료되어 있다. 
희미하게 물기를 머금은 두 눈동자에 심장의 흥분이 들려오는 듯했다. 그 입가의 억누르지 
못한 숨결에선 달콤함마저 감도는 것 같았다. 
그렇다. 이것이 리키다. 리키는 이렇지 않으면 안 된다. - 라고 말하듯이.... 











여름이 끝나가고 있다. 
이글이글 태워버릴 것 같은 무더움도 없이, 이름만 여름뿐이었던 싱겁고 짧은 계절이 지나 
가고 있다. 

리키가 케레스에 돌아온 지 거의 1년이 돼 가고 있다. 
몰두하고 싶을 만한 흥밋거리도 재미도 없는, 판에 박힌 듯한 지루한 매일이었다. 
그러나 리키는 아무런 불만도 느끼지 않았다. 허황된 꿈만 가지지 않는다면 그런 대로 안식 
은 얻을 수 있기에... 
입밖에 내면 조소는 물론이고, 매도까지 당하지 않을 수 없을 거란 생각임을 인정하지만, 그 
래도 지금은 심호흡을 할 수 있다는 것만으로도 충분했던 것이다. 
적어도 이 슬램에서는, 누구한테도 속박되지 않았다. 아무런 수갑도 족쇄도 안 찬 몸의 홀가 
분함을 리키는 새삼 음미하고 있었다. 

그런 리키를, 동료들은 패배한 새끼라고 뒤에서 험담을 한다. 무슨 소리를 듣든 간에 변명 
한 마디 하지 않는 리키의 태연함이 그들을 더욱 더 자극했던 것이다. 
그들은 리키의 진심을 알 수 없어 초조해 했다. 
그러나, 날카롭디 날카로운 검은 눈동자를, 맨 정신에서 정면으로 노려볼 배짱은 없었다. 하 
지만, 맨 정신의 단정한 모습에서 이따금씩 순간적으로 보여지는, 가슴을 욱신거리게 만드는 
저 위험한 달콤함은 무엇일까. 

예전에는 슬램에서 1,2위를 다툴 만큼 명성을 떨치던 '바이슨'의 헤드란 존재는, 이제 어디 
에도 없다. 자타가 그것을 인정하는 그 한편에서, 리키는 금욕적이기까지 한 색향을 마구 뿌 
리는 자기 자신을 인식하지 못하고 있었다. 
주위 사람들이 민감하게 그것을 알아차리고 있는데, 본인만 그것을 자각하지 못하고 있다는 
사실은, 그 자체가 치명적인 것이었다. 






"뭣?" 

혹시 자신이 잘못 들은 게 아닌가 싶어, 노리스는 무심코 손길을 멈추고 되물었다. 
대낮에도 불을 켜지 않으면 어두컴컴한 평상시의 아지트에서, 빈둥빈둥 시간만 허비하고 있 
을 때였다. 

"오늘밤, 리키를 덮칠 거야." 

돌연, 루크가 그런 말을 꺼냈다. 

"웃기지도 않아. 그런 식의 농담은." 

시드가 찌릿 하고 날카롭게 노려보다 주크는 마른 입술을 핥으며 웃었다. 

"나는 진심이야." 

"-어떻게 된 거 아냐? 리키에게는 가이가 있다구." 

"곰팡이가 술이 될 만큼 오래된 얘기잖아? 그놈들이 벌써 옛날에 찢어졌다는 건 너도 잘 알 
고 있잖아?" 

말문이 막힌 노리스가 뚱하니 입을 다문다. 

"리키가 돌아오고 나서도 다시 합쳤다는 얘기는 못 들었어." 

"이봐, 루크. 너, 지난번 일에 아직까지 원한이 남았던 거야? 이제 이쯤에서 그만둬. 가이도 
별로 기분 좋아하지 않을걸. 게다가 말이야, 리키 그 자식, 그거 진심이라구." 

"-그런 반응이 있는 편이 재미있지 않아? 먼저 나서서 엉덩이를 내미는 그런 상대는 요즘 
지긋지긋해졌거든...." 

어조는 가볍다. 하지만 동료들 사이의 농담으로 끝낼 마음은 전혀 없는 것 같았다. 

"관둬, 이제. 너 스타우트를 너무 많이 마셔서 머리가 이상해진 거 아냐?" 

노리스가 그렇게 내뱉었다. 
그 말에 개의치 않고, 루크는 넉살좋게 대꾸했다. 

"별로 너희들에게 도와달란 말은 안 하겠어. 다만 일이 끝날 때까지 모른 척 해주면 된다 
구." 

"-사양하겠어, 나는..." 

"친구니까 농담으로 봐주겠어. 그런 얘기는 두 번 다시 하지마." 

그러자 루크가 씨익 웃었다. 

"버진 킬러로 통하는 네가 어째서 빌빌거리는 거냐, 시드. 리키가 '바이슨'을 맡았던 때와는 
달라. 새삼 폼 잡고 뺄 필요는 없잖아?" 

"-무슨 말이 하고 싶은 거냐, 너." 

여느 때라면 신경도 안 썼을 루크 특유의 비꼬는 말투가 어째선지 이상하게 거슬리는 시드 
였다. 

"네가 숭배하고 모셨던 바이슨의 리키 따위는 이제 아무 데도 없다는 말이다. 알잖아? 지금 
의 그놈은 오장육부가 빠진 패견이야. 그렇지만 여전히 몸 하나는 끝내주지. 엉덩이는 그야 
말로 바짝 조여줄 거야. 리키의 나체를 상상하는 것만으로도 발딱 선다구, 정말. 너희들도 
그렇지? 그래서 키리에한테 모션을 걸어본 거 아냐? 그 녀석, 왠지 닮지 않았어? 옛날의 리 
키하고 말야. 하지만 상대가 리키가 아니라, 애새끼는 서지도 발사도 안 된거 아냐?" 

그 순간 시드가 눈을 부릅뜬다. 
안면이 핏기를 잃고 새파랗게 질려 있고, 두 눈동자만이 시뻘겋게 크게 열려 있었다. 
인간은 본심이 발각되어 드러내 놓고 조소를 당했을 때 그 같은 형상이 되는 것일까. 시드 
의 표정은 분노라기 보다는 오히려 증오에 가까운 것이었다. 
이대로 두면 맞붙어 싸우는 상황이 되지는 않을까 하는 두려움에 노리스가 꿀꺽 침을 삼킨 
다. 

"난 말이야, 시드. 리키의 저 시치미떼는 낯짝을 보면 열 받는다고." 

그때까지의 비아냥대던 어투와는 다른, 눌러 죽인 음성으로 낮게 루크가 진심을 슬며시 털 
어놓는다. 

"옛날의 리키는- 건드리기만 해도 데일 것 같았어. 뜨겁고 격렬해서 곁에 있기만 해도 내 
몸까지 달아오르는 것 같았지. 피가 끊었다고나 할까. 리키와 함께라면 뭐든지 잘 될 것 같 
았어.... 무서운 게 아무 것도 없었어. 그렇지? 그래서, 리키가 '바이슨'을 버렸을 때 다들 의 
욕을 잃어버린 거야. 그래도 아무도 리키를 원망하진 않았을 거야. 어찌됐든 간에 결국 우리 
들은 리키한테 홀딱 반해 있었으니까 말야. 하지만 지금의 그 놈은 뭐냐구. 항상 맨숭맨숭한 
눈으로 스타우트 같은 거에나 푹 빠져 있어. 우리들 따위엔 전혀 관심이 없다는 면상을 하 
고 자빠졌어. 그러니까 무시하지 못하게 해주겠다는 거다." 

시드도 노리스도 루크를 노려보고만 있을 뿐이다. 
하도 제멋대로인 말이라 따질 기운조차 잃어버려서..? 
아니다- 
두 사람은 대꾸할 말이 없었던 것이다. 리키에 대한 이유를, 알 수 없는 초조함을 루크가 대 
변해 준 것 같아서 할 말이 없었던 것이다. 
그래도 루크만큼 과격해질 수 없는 자신을 그들은 잘 알고 있었다. 
말로는 하지 못한 낭패감과 희미한 반발심에 굴절한 침묵이 앙금처럼 고여서 시간만 잡아먹 
고 있다. 그 중압감에 숨이 막히려는 순간- 

"여어, 일찍들 와군." 

귀에 익은 또렷한 목소리가 갑자기 허공을 때린다. 
그들은 흠칫 놀라 몸을 떨며 쏘는 듯한 시선을 한 점에 집중한다. 

"뭐....야. 왜 그러는 거야?" 

의아한 듯 걸음을 멈추고 리키가 물어왔다. 
하지만 아무도 입을 열지 않는다. 세 사람 모두 제각각 어색하게 시선을 피하기만 할 뿐이 
다. 

"가이는 아직 안 왔구나." 

"오늘은 오지 않는 거 아냐? 누군가하고 선약이 있는 것처럼 말했어." 

루크의 어조는 퉁명스러웠다. 
시드가 험악한 눈으로 루크를 노려본다. 
노리스도 왜 루크가 오늘밤이라는 말을 꺼냈는지 납득했다는 듯 살짝 혀를 찬다. 
그렇게 그들이 토해내는 침묵의 어색함이 철썩 리키의 뺨을 쳤다. 하지만 리키는 말없이 그 
대로 자리에 앉는다. 

"할래?" 

루크가 스타우트의 주둥이를 움켜쥔다. 
리키는 고개를 끄덕인다. 
아무 맛도 없는 고형의 음식을 씹어 삼킨다. 그리고 나서 천천히 스타우트를 입안에 머금는 
다. 
짜릿하고 쏘는 듯한 독특한 쓴맛이 혀끝에서 맴돌다 조금씩 목안을 적신다. 
익숙한 일이었다. 
리키가 깊이 숨을 들이마시고 난 후 스타우트를 돌리자, 시드는 가볍게 고개를 저었다. 그러 
면 너는, 하고 권하는 듯한 시선이 노리스에게 흐른다. 

"아니야. 관둘래. 마음이 내키지 않아, 오늘밤은..." 

루크가 희미하게 미소지었다. 쓴웃음인지 자조인지 모를 엷은 미소였다. 
이윽고 리키의 검은 눈동자가 스타우트에 취해 촉촉이 젖기 시작했다. 
긴장이 풀린 사지는 유연하게 꿈틀거리고 희미한 미소가 흘러나온다. 그 입술에서 새어나오 
는 숨결은 견딜 수 없을 정도로 달콤하겠지...그런 착각에 무심코 목이 울릴 만큼 리키의 미 
소는 요염했다. 
그들의 시계 안에서 리키가 무방비 하게 맨 얼굴을 노출한다. 쾌감이란 파도에 휩싸여 다른 
인격체로 변모하는 것 같았다. 
그렇기에 그들은 꼼짝 못하고 눈으로 잡아먹을 듯 리키의 변모를 탐하지 않을 수 없었다. 
한숨조차 내뱉는 것조차 꺼려지는 범접하기 어려운 도취의 순간 긴장된 침묵 속에서 그들의 
호흡은 리키의 고동에 동화되면서 그대로 쾌감의 심연에 끌려 들어갔다. 

결국 그날 밤은 아무 일도 일어나지 않았다. 
그러나 루크는 최후의 방죽을 제 손으로 절단 내어 버렸다. 
루크는 그 눈에 분명히 각인 시켜 버린 것이다. 스타우트에 취한 선정적인 또 하나의 리키 
를... 
다음은 이제 흘러가는 대로 둘 수밖에 없다고 생각했다. 









하늘이 뚫린 듯이 새파랗다. 
초겨울을 알리는 이 시기엔 창공을 물들이는 햇살의 반짝임이 선명했다. 

N 13:50- 
복잡한 케레스의 거리를 핥듯이 질주하는 한 대의 에어카가 있었다. 
순식간에 스쳐 지나가도 다들 놀라움에 뒤를 돌아봤다. 그것이 재미있어 죽겠다는 듯 테일 
라이트를 연신 점멸하며 허리를 뒤흔들고 있었다. 

한눈에 봐도 고급스러운 실버 바디는 매끈하게 빠진 게 한 점의 티끌도 없다. 기능 미에 투 
철한 유선형은 소형이면서도 대단한 성능을 지니고 있음이 엿보였다. 
그것이 메인 스트리트를 질주하면서 도로의 쓰레기를 흐트러뜨리며 좌우로 돌고 있었다. 그 
렇게 여러 차례 사람들의 시선을 붙잡아 두고서야 에어 카는 겨우 착륙했다. 

도대체 누가 이곳에 어울리지 않는 엄청난 물건을 타고 온 걸까. 그러한 호기심과 경악에 
가득 찬 사람들의 시선을 받으며 에어 카는 조금씩 미끄러지다가 멈춰 섰다. 
경미한 소음을 내며 문이 위로 열린다. 
순식간에 수군거림이 숨을 삼키는 침묵으로 변했다. 
그곳에서 유연한 동작으로 내려온 남자의 얼굴을 알아보고는 작은 웅성거림이 일었다. 

완전히 때를 벗은 키리에였다. 
오더메이드인 듯한 눈에 띄는 점퍼 슈트가 날씬한 몸에 잘 어울린다. 언뜻 엿보이는 가슴팍 
에 골드 체인이 육중한 광채를 발하고 있고 시계 대용의 팔찌는 눈부신 빛을 뿌리는 것 같 
았다. 

선망의 한숨과 질투의 날카로운 시선이 교차되거나, 키리에 주위로 온갖 수근거림이 시끄럽 
게 울려 퍼진다. 
그러나 키리에는 표정 하나 바뀌지 않았다. 좇아오는 수많은 시선들을 그대로 짓밟듯이 빠 
른 걸음으로 모퉁이를 돌았다. 
그 막다른 곳에는 오래된 빌딩이 있었다. 그 빌딩 5층이 동료들의 아지트였다. 

구식 엘리베이터가 5층에서 멈췄다. 
키리에는 유유자적하게 걸어가 다크의 녹색 도색이 손상된 문 앞에서 발걸음을 멈추었다. 
그제서야 비로소 키리에는 웃음을 터뜨렸다. 사실 오랜만에 동료들과 만난다는 기쁨에 자신 
도 모르게 입매가 느슨해졌다는 건 아닌 것 같았지만... 

왼쪽 벽에 초라한 개폐 스위치 키가 있다. 키리에는 익숙한 손놀림으로 암호 넘버를 눌렀다. 
마지막 키를 누르자, 문은 키리에의 등장을 알리듯 천천히 열렸다. 
키리에는 가볍게 호흡을 가다듬고 걸어 들어간다. 한 사람, 두 사람과 시선을 맞추면서 일부 
러 천천히 걸어 들어갔다. 
밖에서의 데몬 스트레이션(시위)의 성과인지 오랜만의 재회에도 깜작 놀라는 소리는 들리지 
않았다. 

"오-, 신데렐라 소년이 돌아오셨군." 

그것이, 키리에를 환영하는 첫마디였다. 빈정거림 같기도 하고 야유 같기도 한 루크의 독특 
하고 애매한 말투였다. 

"여전하군. 아무튼 일단 지금 건...칭찬으로 받아들이겠어." 

복장이 고급이 되면 어조까지도 오만해 지는 걸까. 아니면 의식적으로 그렇게 보이려는 걸 
까. 아무튼 불손한 태도를 감추려하지 않는 키리에였다. 

"헤에-, 아직도 스타우트 같은 걸 하고 있는 거냐. 그럼 다음에 벨턴 정도로 한 턱 쏘마." 

"거참 경기가 좋으신가보군. 친구를 안드로이드에게 파는 게 그렇게 수입이 좋은 지는 몰랐 
는데." 

예상대로 키리에는 화가 난 모양이었다. 하지만 화를 내는 대신에 씨익 웃어 보였다. 

"그렇다면 시험해볼래? 소개시켜줄까?" 

"글쎄, 이도 저도 안되게 되면 잘 부탁해. 지금은 뭣 보다 밸턴이라도 마시게 해줘. 한 두병, 
그렇게 치사하게 굴지 말고 한 타스 정도 한꺼번에 부탁해." 

"아아, 맡겨만 줘. 목욕할 정도로 마시게 해 줄 테니까. 손이나 떨지 않도록 하라구." 

이들의 가시 돋친 대화에 끼어 드는 자는 없었다. 다들 흥미롭게 상황이 진행되는 걸 지켜 
보고 있었다. 한 사람, 리키를 제외하고- 

"많이 컸는데, 키리에 저 자식. 루크한테 안 지네." 

가이가 싱긋 웃으며 중얼거리자, 

"-애새끼일 뿐이야." 

낮게 신음하듯 리키가 내뱉는다. 

"그렇게, 매정한 소리하지마. 저 놈한테는 최초의 개선이니까, 모조리 되 갚아 주고 싶겠지." 

"-눈치가 빠르군." 

"그야, 뭐. 슬램에서 20년이나 있다 보면 싫건 좋건..... 그런 거지 뭐." 

진심 같기도 하고 농담 같기도 한 애매한, 쓴웃음이었다. 
리키는 말없이 그냥 가이를 바라만 보았다. 구름 한 점 없는 가이의 평온함을 부러워하고 
질투하는 듯한, 왠지 괴로워 보이는 젊은 눈동자로- 

가이는 문득, 이유를 알 수 없어서 당혹스러웠다. 바로 가까이에서 리키의 검은 눈동자가 뚫 
어질 듯이 자신을 응시하고 있었던 것이다. 그 눈을 장면에서 보는 게 어색하기도 하고 부 
끄럽기도 했다. 
가이가 슬쩍 시선을 돌렸다. 
그제서야 비로소, 바보같이 가이를 정면에서 노려보고 있었던 자신을 깨닫고는, 리키는 놀라 
며 시선을 떨군다. 
그런 두 사람의 어색한 분위기를 다가온 키리에가 확 찢어놓는다. 

"지난번에 한 얘기, 다시 생각 해보지 않을래?" 

리키 쪽은 쳐다도 보지 않으면서, 가이의 눈을 들여다보았다. 

"그 얘기라면, 거절했잖아..." 

"그러니까 다시 생각해 달라는 거잖아." 

"-끈질기구나, 키리에." 

"어째서? 이런 찬스는 앞으로 두 번 다시없어." 

키리에는 마치 자신의 일인 양 안타까워했다. 야유나 빈정거림이 아니고, 진심으로 그렇게 
생각하는 것 같았다. 

"알겠어? 블론디라구. 그쪽이 꼭 그렇게 해달라는데 어째서 거절하는 거야, 아깝게스리." 

"난 말이야. 그런 운 좋은 얘기는 믿을 수 없어." 

"하지만 이상한 꿍꿍이 같은 건 없어... 정말이야." 

"타나그라의 엘리트가 슬램의 잡종을 페트로 하고 싶다는 데도? 블랙 조크라도 적당히 하라 
구." 

목소리를 죽여 내뱉는 가이 옆에 있던 리키가 퉁기듯이 머리를 번쩍 쳐든다. 

"게다가 말이야, 나를 지명했다는 게 제일 믿어지질 않아. 아무리 좋게 봐줘도. 난 평범해. 
누구, 다른 특별한 놈과 착각한 거 아냐?" 

"진짜 왜 그렇게 의심이 많은 거야? 슬램의 잡종이라도 그렇게 비굴해질 건 없잖아. 착각한 
거 아냐. 똑똑히 말했다구. 다크와 함께 있던 쪽이라고..... 그 때 리키 옆에 있었던 건, 너뿐 
이잖아?" 

그 말꼬리가 흐려지기도 전에 리키가 몸을 내밀며 키리에의 팔을 움켜쥐었다. 
키리에가 어깨를 흠칫 경직시키며 돌아다본다. 
하지만 그 눈은 곧바로 적의에 가까운 험악함을 담아 일그러졌다. 중간에 대화가 끊어진 것 
에 화가 난 것치고는 너무 심할 정도로 험악했다. 

"뭐야." 

리키의 손을 거칠게 뿌리치며 키리에가 물었다. 

"-타나그라의 블론디라면, 페트 옥션 때 봤던 그 자식이냐?" 

말의 무게를 가중시키는 낮은 음성이었다. 

"그렇다면 어쩔 건데?" 

"...." 

"너는 전혀 아니야." 

키리에는 입가를 일그러뜨리며 비웃었다. 쌓였던 리키에 대한 원한이 단숨에 터진 것 같았 
다. 
하지만 리키는 꼴 좋다는 키리에의 조소 따위는 전혀 안중에도 없었다. 이아손이 어째서 가 
이에게 눈독을 들이는 건지 그것만이 마음에 걸렸다. 
이아손의 성격이라면 지나칠 정도로 잘 아는 리키였다. 적어도 이아손은 다른 사람의 말에 
생각을 맡기는 어수룩한 남자는 아니었다. 

-어쩔 작정이지, 그 녀석... 
그 때의 의미심장한 냉소를 떠올리고, 무심코 눈살을 찌푸리는 리키였다. 












제 2장 회상 
<FLASH BACK> 





동서고금. 인종을 막론하고 사람과 사람의 만남은 스릴 있고 드라마틱한 겜블이었다. 
상대에 따라서 행운은 미소를 짓기도 하고 매정하게 등을 돌리기도 한다. 
그게 어느 쪽이 될지는 아무도 모른다. 사람과 사람과의 만남에는 상식도 이론도 소용없는 
것이기 때문에.... 
고의로든 우연으로든 간에 사람이 사람을 만나면 그 때부터 뭔가가 시작된다. 
우정, 배신, 애증, 비애- 원하든 원하지 않든 간에 사람은 순진 무결한 그대로 있을 수 없 
다. 그렇기 때문에 인간은 '성숙'이라는 옷을 걸치기 위해 시간의 흐름 속에서 각양 각색의 
만남과 이별을 반복하는 건지도 모른다. 


5년 전의 어느 날 밤- 
리키는 이아손과 만났다. 
슬램의 잡종에게는 잃을 게 아무 것도 없다. 그렇게 호기를 부리던 무렵이었다. 
그날 밤도 미다스는 신음하고 있었다. 
극채색의 스팽클이 요염을 떨면서 귓가에서 음란한 귓속말을 속삭이며 밤의 정숙을 깨뜨리 
려 하고 있었다. 
그 가운데에서도 환영의 뜻을 표하는 아치형의 게이트는 유달리 화려했다. 사리나스 성운에 
전해 내려온 고사 중에서 미다스의 이름에서 유래한, 에로스와 카르마의 극치라 불리는 '뷔 
라신화'를 모티브로 한 미.메.아라이는 그것이 단순한 릴리프(부조, 평면에 형상이 떠오르게 
한 조형)라고는 생각되지 않을 만큼 정교하며 아름다울 뿐만 아니라, 저절로 손을 뻗어 만 
져보고 싶을 정도로 육감적이었다. 고혹적인 요염함을 과시하려는 듯 어지럽게 점멸하게 레 
인보우 샤워(홍색광선)는, 마음 깊숙이 잠재된 욕망을 뿌리째 뽑아 올릴 것만 같은 독기를 
품고 있었다. 

게이트 너머는, 인간 이외는 전부 오프 리밋이다. 나이프 하나라도 가지고 들어갈 수 없다. 
건전 오락이 캐치프레이즈(표어)인 미다스의 게이트는 그런 의미에서 중요한 체크 포인트이 
기도 했다. 
카지노를 중심으로 방사선형으로 뻗은 스트리트에는 네온이 끊어질 사이가 없었다. 그 누구 
나 근사하게 차려입은 남녀노소의 교성과 열기가 응집되어 고인다. 

들떠서 걷는 인파는 다양했다. 그 가운데, 인파를 용이하게 피해가며 헤엄치듯 유연한 몸짓 
으로 걷는 자가 있었다. 
남자라고 불리기에는 아직 어리지만 그렇다고 보호자가 필요한 어린아이도 아니었다. 쭉 뻗 
은 탄력 있는 사지에는, 잘 차려입은 무리들을 곁눈질하며 조소하고 고소해 하는 듯한 일종 
의 독특함이 있었다. 
깜짝 놀랄 정도의 용모는 아니지만, 한 번 보면 지울 수 없을 만큼 강한 인상을 남기는 용 
모였다. 특히, 그 아부를 모르는 것 같은 불손한 두 눈동자는 주변의 분위기와는 사뭇 언발 
란스하며, 유독 그만이 선명히 부상하여 눈에 띄고 있던 것이었다. 
그것이 리키였다. 슬램에서는 누구 한 사람 모르는 자가 없는 '바이슨의 헤드'로 불리던 시 
절의 리키였다. 

당연한 거지만 리키는 놀러온 게 아니었다. 비지니스 때문이다. 
카지노로 이어지는 메인 스트리트는, 밤마다 사람들로 넘쳐 났다. 그 안에서 지갑이 두둑한 
로고스나 가라리아 부근의 벼락부자를 찾아내는 건 손쉬운 일이었다. 
그들은 일반적으로 돈을 가지고 다니지 않는다. 그 대신에 주머니는 언제나 카드로 불룩 튀 
어나와 있었다. 그것을 공.손.히.받.는.것.이다. 

물론, 실패하면 끝장이다. 
플레이존의 폴리스는 거칠기로 유명한 것이다. 더욱이 슬램의 잡종 따위에게는 두말할 필요 
가 없다. 사지가 멀쩡한 채 나올 수 있다는 보장은 전혀 없었다. 
그래도 슬램의 소년들은 밤의 미다스로 사냥을 나왔다. 
소매치기한 카드는 암시장에서 비싸게 팔 수 있다는 매리트를 버릴 수 없었기 때문이다. 아 
니, 그 이상으로 그 한순간의 스릴은 따분해서 견딜 수 없는 슬램의 생활에 다시없는 자극 
제로서, 그들에게는 없어서는 안 될 '비지니스(불장난)'였던 것이다. 



슬램에서는 아이들은 전부 양육 센터에서 관리되었다. 그리고 남자는 열세살이 되면 자립을 
하지 않으면 안 되었다. 
어떤 인생을 걷든 본인의 자유로서 아무에게도 간섭받지 않았다. 
그렇다고 노력 여하에 따라 열리는 문 따위는 아무 데도 없었다. 더군다나 행운을 잡을 찬 
스는 만에 하나도 없었다. 
센터에서 나온 소년들에게는 지급되는 콜로니(집단 공동체)에는 무기력하고 부패한 냄새가 
배어 있다. 그 독기에 중독 되는 것은 1개월만으로도 충분했다. 

당황, 불안, 절망, 도벽- 그것들이 용해되고 뒤섞여 슬램의 때가 된다. 여기에 살아남기 위 
한 최소한의 윤리는 자신의 밑은 자신이 닦는다.... 오직 그것뿐이라고 리키는 생각했다. 생 
명의 귀중함 따위는 이곳에선 싸구려 술과 마찬가지다. 그렇다고 해서 이런 것들로 자신의 
행위를 정당화하고자 하는 마음도 없었다. 
리키는 오직 반응을 원했던 것이다. 나는 살아있다! 라는 확신이 필요한 증거를. 
이 놈..이라고 노린 무리에게서 카드를 훔친다. 팽팽한 신경과 조금씩 고조되는 고동이 복잡 
하게 얽혀 뒤섞이며 연주해 내는 스릴은 스타우트로 상승되는 쾌감과는 또 다른 짜릿한 흥 
분이었다. 

미다스는 밤마다 가열된다. 요란스럽게 차려입은 촌뜨기나 입이 다물어질 줄 모르는 벼락부 
자들로 넘치는 미다스는 젊음을 주체 못하는 슬램의 십대에겐 훌륭한 어장이었다. 

타겟을 포착하고 리키는 입가에 미소를 띄었다. 
상대와 보조를 맞추면서 적당한 거리를 두었다. 그 동안에 리키는 머릿속으로 가벼운 리듬 
을 맞추며 타이밍을 계산했다. 
그리고 오늘 밤 다시 그 은밀한 쾌감에 취하려던 순간 불시에 등뒤로부터 끌어 안기듯 손목 
이 붙잡혀버리는 바람에 리키는 전신의 털이 쭈뼛 섰다. 쇼크로 오싹, 근육이란 근육은 모조 
리 얼어붙고 혀끝까지도 차갑게 저리는 느낌이 들었다. 

"그런 짓은 별로 마음에 안 드는데." 

조금은 낮은, 온화한 음성이었다. 
하지만 붙잡힌 오른 손목으로 파고드는 강한 손가락 힘은, 무심코 입술을 깨물며 신음하고 
싶어질 정도였다. 

"봐, 왜 그래. 서두르지 않으면 늦어." 

다른 사람의 목소리가 머리 뒤에서 다가온다. 

"뭐냐, 이 놈은..." 

낯빛이 창백히 지린 채로 리키는 폴리스 센터에 끌려 갈 것을 각오했다. 

"미안하지만, 먼저 가 주지 않겠나?" 

"그야 뭐, 상관없지만..." 

그렇게 말하다 말고, 남자가 리키를 흘끗 쳐다보았다. 

"이상한 거 주워 먹지 말게. 나중에 배탈이 나니까." 

태연한 어조의 이면에는 암암리에 슬램의 잡종이 아니냐는 경멸이 담겨 있었다. 
화가 치민 리키는 고개를 휙 돌렸다. 무조건적인 반발이라 해도 좋았다. 
그러나 그 곳에 있는 존재가 장발의 블론디라는 걸 깨닫고는 제 아무리 리키였지만 일순 숨 
을 삼켰다. 
남자는 그런 것쯤엔 아랑곳하지 않고, 
"그럼 이만." 
그대로 담백하게 발길을 돌린다. 

남자의 뒷모습이 인파에 용해되고서야 리키는 천천히 고개를 뒤로 돌렸다. 
두말할 필요가 없는 미형이었다. 두뇌 이외에는 최대한 정밀하게 만들어진 인공체인 엘리트 
에 걸맞게 소름이 끼칠 만큼 영리한 미모였다. 
근접하기 어려운 또 한편으로는 범접하기 힘든 품위까지 느껴지는 남자- 그것이 이아손 밍 
크였다. 

"장난이라면 그만둬라. 그런 짓은..." 

훈계치고는 너무나도 담담한 어조였다. 
그것이 오히려 리키의 콤플렉스를 자극했다. 부글부글 치밀어 오르는 욕설을 내뱉는 대신, 
리키는 그 눈을 똑바로 쳐다보며 코웃음을 쳤다. 

"쓸데없는 참견이야. 빨리 폴리스나 부르시는 게 어때?" 

아부라는 것을 모르는 잡종의 성깔일까. 기에 눌려서 눈을 피하면 약점을 잡히는 것이다. 타 
나그라의 블론디를 상대로 고집이라도 꼬리를 마는 짓 따위는 하고 싶지 않다. 그것이 리키 
나름대로의 프라이드였다. 
그러자 이아손은, 
"조심해라. 두 번째는 없다." 
그렇게 말하고는 갑자기 등을 돌렸다. 

리키는 아연했다. 
이토록 쉽게 결말이 난 것이 믿어지지가 않아-라고 말하고 싶은 듯, 멍하니 이아손의 뒷모 
습을 바라보고 있다. 
사실, 거기서 그렇게 그대로 그를 보냈으면 그것으로 끝날 수 있는 일이었다. 
그러나 리키는 그렇게 하지 않아다. 
이아손의 금발이 시야에서 완전히 사라지기 전에 한 발을 성큼 내딛고야 말았다. 욕망과 좌 
절, 도취와 굴욕으로 혼탁한 미로 속으로. 

리키는 재빨리 이아손을 뒤쫓았다. 
타나그라의 엘리트 따위에게 죽어도 빚을 지고 싶지는 않았다. 머릿속에는 그것밖에 없었다. 
이아손을 뒤쫓는 것은 생각보다 쉬웠다. 왜냐하면 이아손이 걸어간 뒤에는 인파가 갈려져 
있었기 때문이다. 모두가 일제히 그 미모에 시선을 빼앗겨 일순간 발걸음을 멈추고 되돌아 
보았다. 
그런 대중의 시선에 둘러싸인 가운데 리키는 헉헉 숨을 고르면서 망설이지 않고 그의 팔을 
움켜쥐었다. 

"이봐 기다려." 

동시에 주위에는 질투가 뒤섞인 술렁거림이 일어났다. 
이아손은 거기에 동요하는 기색 없이 무슨 일이냐는 듯 눈으로 물어왔다. 

"왜 봐 주는 거냐?" 

"-내 마음이지..." 

어조는 여전히 온화했다. 
그것이 더욱 신경을 긁는 바람에 리키는 노골적으로 눈살을 찌푸린다. 타인에게 빚을 지고 
싶지 않은 것 이상으로 싸구려 동정에 신물이 올라왔던 것이다. 

"나는 말야, 남에게 빚을 지는 게 싫어. 특히 당신 같은 엘리트에겐 말이야." 

"호오...남의 친절에 이의를 제기하는 게 취미인가?" 

이 자식! 하고 저도 모르게 소리치고 싶은 것을 꾹 참으며 리키는 무뚝뚝하게 턱짓을 했다. 
그대로 두세 걸음 앞으로 걸어가 뒤를 돌아보자 이아손이 아무 말 없이 곁으로 다가왔다. 
절반은 화풀이 삼아 한 유혹에 타나그라의 엘리트가 응한 것이다. 리키는 조금 표정이 굳어 
짐을 느낀다. 
ㅡ될 대로 되겠지... 

그 뒤로 두 사람 사이엔 아무 말도 없었다. 
차가운 미형의 청년과 거친 유연함이 몸에 밴 소년의 보행에 스쳐지나가던 모두가 깜짝 놀 
라 눈을 크게 떴다. 
이름난 블론디와 어깨를 나란히 하고 걸으려면 블론디 이외에는 누구를 세우든 간에 역부족 
이라는 것은 부정하기 힘들다. 그런데 두 사람의 그러한 모습은 언발란스 속에서도 기묘한 
조화를 느끼게 했떤 것이다. 
정과 동. 플러스와 마이너스 그 경계에 있는 극히 드문 공명체.... 
욕망과 돈과 섹스에 정신이 홀린 미다스 안에서 그들만이 소외되어 있는 듯한 착각까지 불 
러일으켰다. 

리키는 길을 잘 아는 듯 복잡하게 얽힌 길을 빠져 나와 눈으로 재촉도 않고 '미노스'라는 
미심쩍은 클럽의 문을 통과했다. 
내부는 상당히 어두웠다. 눈에 익지 않으면 불안해서 한 발자국도 움직일 수 없는 그런 류 
의 어둠이었다. 
정면 세 곳에 뿌옇고 희미한 등이 켜져 있다. 중앙이 청백색, 좌우는 각각 적색과 황색이었 
다. 
리키는 이아손의 팔을 잡고 뭔가를 찾는 듯한 걸음으로 곧장 앞으로 걸어갔다. 
잘 보면 그 인광은 문의 노브란 걸 알 수 있다. 리키는 천천히 손잡이를 왼쪽으로 돌렸다. 
찰칵, 작지만 확실한 반응이 있다. 듣던 대로였다. 
손을 떼자 미세한 소음조차 없이 미끄러지듯 문이 안에서 열렸다. 

문 너머도 마찬가지로 어두웠다. 
그러나 두 사람이 안으로 들어가자 등뒤에서 문이 자동으로 닫힘과 동시에 발 밑에서 엷은 
빛이 떠오르며 그 쪽으로 재촉하듯 점멸했다. 
그 빛을 따라 걸어가자 또 다른 문이 있었다. 아니 그것이 과연 문인지 어떤지.... 노브도 없 
는 게 횅하니 차가운 벽처럼도 보인다. 
리키는 순간 당황했다. 
그 때 그의 코앞에서 돌연 소리도 없이 시야가 열렸다. 
그곳은 온통 피바다였다. 
저도 모르게 목이 뻣뻣해졌던 리키는, 그것이 진홍색의 두터운 융단임을 깨닫고는 꿀꺽 침 
을 삼켰다. 
그렇지만.... 이라고 하듯 리키는 살피는 시선으로 빙 둘러본다. 
시대에 걸맞지 않는 호화스런 샹데리아 외에는 아무 것도 없는, 실로 살풍경한 방이었기 때 
문이다. 

그 때 아무런 예고도 없이 돌연 샹데리아가 회전하기 시작했다. 경쾌한 음색을 연주하면서 
삐걱임도 없이 천천히.... 
12개의 줄 끝에 매달린 크리스탈 사슬이 우아하게 흔들릴 때마다 기묘하게 색깔이 변해갔 
다. 그 같은, 감탄이나 나올 만큼 요염한 색의 조합에 사로잡혀 있던 중, 이윽고 음악이 슬 
그머니 사라졌다. 
다시 정지한 샹데리아의 팔 하나가 벽을 향해 천천히 손을 뻗었다. 그 손끝으로 키스라도 
던지듯 푸른 레이저 광선을 발사한다. 
리키는 지금까지 벽이라고만 생각했던 것이 그곳만 화악 사라지는 것을 목격하곤 깜짝 놀라 
입이 벌어졌다. 

안에는 어른 두 사람의 어깨를 나란히 하고 걸을 수 있을 정도의 통로가 나 있었다. 
리키는 붉은 램프가 깜박이는 문을 밀고서 그제서야 비로소 재촉하듯이 이아손을 바라보았 
다. 
표면상 '미노스'는 클럽 간판을 내걸고 있었지만 그 실체는 아는 사람은 다 아는 사창관이 
었다. 
암흑 속에서 입구가 레드(여창관),옐로우(남창관),블루(연인관)으로 나뉘어 있기 때문에, 출 
입시 사람들은 다른 사람과 얼굴을 마주치지 않고 일을 끝낼 수 있었다. 
요금은 현금. 캡슐식의 후불 시스템으로 문이 자동으로 잠기는 것과 동시에 시간이 컴퓨터 
에 입력되도록 되어 있었다. 

리키가 미노스를 선택한 것은 다름이 아니라 요금만 제대로 지불하면 어떤 손님이든 가리지 
않는 유일한 장소라 생각 들었기 때문이었다. 
방안에 들어가서도 두 사람은 여전히 아무 말도 하지 않았다. 
이아손은 소파에 깊숙이 등을 파묻고 리키의 반응을 살피고 있었다. 그 침묵에 초조해진 리 
키는 불편한 기분에 입술을 핥았다. 

그렇게 서로에게 다가가지 않은 채 10분이 경과했다. 
거기까지가 인내의 한계였다. 
리키는 결심한 듯 벌떡 일어나서 옷을 벗어 던지고 침대에 벌렁 눕는다. 한데 이아손은 맨 
송맨송한 시선을 보내오기만 할 뿐 움직이려고도 하지 않았다. 
결국 리키는 언성을 높였다. 

"이봐, 언제까지 뭉기적거리고 있을 작정이야! 여기까지 와서 튕길건 없잖아? 빨리 끝내버리 
자구." 

그러나 이아손은 그런 리키를 계속 응시한 채로 태연하게 물었다. 

"노린 먹이를 놓치게 되면 항상 이런 식으로 남자를 끌어들이고 돈을 버는가?" 

낮고 똑똑 떨어지는 음성에는 노골적인 조소가 풍겨나고 있었다. 
리키의 얼굴이 온통 붉게 물들었다. 
흙발에 프라이들을 짓밟힘은 물론 침 세례를 받은 것 같은 착각에 저도 모르게 입술까지 부 
르르 떨린다. 

"미안하게 됐지만 슬램의 잡종에게 손을 내밀 만큼 부자유하지도 않고 그럴 마음도 없다. 
게다가 입막음의 대가치고는 조금 비싼 대가라는 생각이 들지 않나. 뭔가 흉계가 있는 건 
아닐까 의심도 들고 말야. 공짜보다 비싼 건 없으니까." 

그럼 말까지 분명히 듣고 있자니, 이번에는 사악 핏기가 가시는 게 느껴진다. 
하지만 이대로 신음만 하고 있을 정도로 유약하지는 않았다. 

"그럴 마음도 없었으면서, 왜 졸졸 쫓아왔냐. 대화상대라고 해 줄 작정이었냐, 안아. 말했잖 
아? 남에게 빚을 지는 건 싫단 말야. 게다가 플레이존의 폴리스 센터가 어떤 곳인지 당신은 
말야. 분명 상상도 못할 걸. 거기선 우리들 따위는 쓰레기나 마찬가지니까. 짓밟히고, 얻어맞 
고, 밤새도록 서지도 못할 만큼 윤간을 당하는 놈도 있어. 섣불리 반항하다가는 면상이 바뀔 
정도로 죽도록 얻어맞지. 그런 걸 지긋지긋하게 봐왔다고. 그러니까 제발 마음대로 하라는 
거야. 타나그라의 엘리트는 뭐든지 남들보다 잘 났다는 게 간판 아냐? 미다스에 흘러 들어 
오는 페트 나부랭이에겐 수컷이든 암컷이든 상관 않고 금방 엉덩이를 꿰뚫고 들어올 정도로 
음란하다는 소문이 있던데. 아니면 성질이 더러운 잡종을 상대로는 불쾌해서 그럴 마음도 
안 생긴다는 거냐?" 

노골적인 도발을 하며 입가를 치켜올린 리키는 오른발로 시트를 걷어찬다. 그 난폭하고 거 
침없는 동작 속에는 할렘용으로 길들여진 미다스 시민들에게서는 볼 수 없는 야생의 수컷의 
냄새가 났다. 

"즉, 빚을 질 바에야 몸으로 갚는다- 그런 뜻이냐?" 

"그 편이 서로 뒤탈이 없는 게 깨끗하잖아?" 

리키는 허세를 부리듯 웃어 보였다. 
말하자면 이것은 프라이드를 건 의지였다. 약점을 잡힌 채 질질 끌려갈 수는 없었던 것이다. 

"그것이 슬램의 방식이라면 그것도 좋겠지. 이쪽도 거기에 나름대로 맞추어주겠다. - 잊지 
마라. 마음대로 하라고 유혹한 것은 너라는 걸." 

-흥, 누가 그런 위협에 떨 줄 아냐! 
리키는 그런 오만함으로 이아손을 쏘아본다. 
타나그라의 엘리트들이 다투어 경매에서 페트를 사는 것은 일종의 악세사리라는 소문이 있 
었다. 자기들이 안는 즐거움 때문이 아니라 페트끼리의 섹스를 보는 쪽의 즐거움 때문이라 
는. 미다스에 퇴물 페트들이 색정광이 되는 것은 그 때에 사용하는 최음제로 인한 만성 약 
물 중독 때문이라는 소문도 있다. 

기본적으로, 살아있는 인간의 생리를 인공체인 엘리트가 알 리가 없었다. 리키는 그런 생각 
에 빠져 있었다. 그래서 안겨서 적당히 열을 내주면 그것으로 끝일 거라는... 
아니, 입막음의 대가를 몸으로 지불할 기분이 든 이유의 절반은 인공체에 대한 호기심 때문 
이었는지도 모른다. 보통 인간보다 위라는 타나그라의 엘리트에게도 그런 기능이 있는지 말 
이다. 도발은 했지만 리키 자신도 반신반의했다. 
이아손은 천천히 다가왔다. 

"고상한 척 하기는. 스트립에 자신이 없다면 어둡게 해줄까?" 

"우선은- 한 번 봐볼까. 타나그라의 엘리트가 안을 만한 가치가 있는지, 없는지...말야." 

이제 와서 새삼 뭘 하자는 거냐는 생각을 하면서도 리키는 그 재촉대로 침대에서 나와 벽을 
등지고 섰다. 
차가운 시선이 리키의 전신을 핥는다. 
끈적거리는 불쾌감도 없고, 자신도 모르게 사타구니가 욱신거리는 열기도 없다. 오히려 리키 
는 예리한 나이프로 옆구리를 쓰다듬어지는 듯한 기분이 들었다. 
그런 기분과는 달리 어조만은 여전히 가벼웠다. 

"어때? 합격점은 될 것 같냐?" 

"멋진 프로포션이다. 디아스의 하렘에서도 충분히 통하겠군. 물론 가만히 입을 다물고 서 있 
다는 조건이지만..." 

"피차 일반이지. 당신이야말로 그 음험한 입만 다물고 있는 다면 루스카의 클럽에서도 돈을 
좀 벌겠는데. 물론 거기는 얼굴보다 긴장과 지구력이 승부의 관건이란 소문이지만 말야." 

"꽤 자세히 알고있군." 

"-그런 쓸데없는 소문이라도 주워듣지 않으면, 따분해서 구역질이 날 것 같거든, 슬램이라는 
곳은..." 

어느새 리키는 쓸데없이 많은 말을 지껄이고 있었다. 
머리 하나는 더 높은 곳에서 내려오는 냉정한 시선에 반발하듯이. 혹은 절대적인 여유마저 
느끼게 하는 평온한 어조의 허세를 잘라내 버리려는 듯이... 

그러나 그의 수다도 때때로 어색하게 끊어질 때가 있었다. 
어쩐지 흡인력이 있게 잘게 움직이던 이아손의 손가락이 정말로 순식간에 관능의 실을 퉁겼 
기 때문이다. 
리키는 희미하게 낭패감을 느꼈다. 
느꼈다는 것에 대한 수치심은 아니었다. 그렇게 순진하지도 않으며, 이제 와서 새삼 내숭을 
떨 생각도 없다. 굳이 말하자면 이럴 리가 없다는 동요였는지도 모른다. 

성감대가 만져졌을 때의 찌릿한 욱신거림을 리키는 알고 있었다. 
이아손은 그것을 정확히 찾아서 맞추는 것이었다. 
유두를 손끝으로 부드럽게 주물러지자, 리키는 돌연 말문이 막혔다. 
이제 다른 한쪽 손이 등줄기를 따라 엉덩이를 사이로 미끄러지면서 그대로 능숙하게 사타구 
니를 어루만지게 올라왔다. 그 뭐라 형용하기 어려운 감각에 리키는 화들짝 놀라 허리를 뒤 
로 뺐다. 

그러자 이아손은 갑자기 리키를 끌어안으며 강인하게 무릎으로 다리 사이를 갈랐다. 맨살을 
어루만지는 우아한 손가락에는 어울리지 않을 만큼 사내다운 강인한 힘이었다. 
리키의 얼굴이 일순간 굳는다. 

그러나 다음 순간, 전신에 또 다른 경직이 흐르는 걸 의식했다. 
이아손의 손가락이 닿아있는 그곳이 불에 데는 것처럼 뜨겁다. 
착각이 아니었다. 찌릿찌릿 마비될 것만 같은 고통까지 느낀 리키는 저도 모르게 목을 울렸 
다. 
가슴의 고동이 숨이 막힐 정도로 팽창되어 사지를 욱신욱신 조여왔다. 그에 반발하듯이 안 
으로 안으로 넓혀 들어간 쾌감의 물결은 곧이어 소용돌이를 일으키며 리키의 등줄기를 마구 
찔러왔다. 

-말도.....안...돼! 

리키는 말로는 할 수 없는 비명을 악물고 참았다. 
그것은 허벅지 사이의 그것을 입술과 혀로 세심하게 다뤄졌을 때의 찌릿찌릿 마비될 것 같 
은 뜨거운 욱신거림과도 유사했다. 그 감촉에 심볼은 단단히 고개를 치켜들고 허공을 노려 
보며 핏대를 세우면서 선단의 정액을 유도했다. 
고작 성감대를 자극 당한 정도로 폭발 직전가지 올라간 자신이 리키는 믿어지지 않았다. 

예전에는 단 한번도 맛본 적 없는 굴욕감으로 눈앞이 무겁게 흐려진다. 하지만 그런 아픔도 
녹아 내릴 것 같은 욱신거림이 사지를 잠식하고 쾌감의 볼테지가 올라가자 깨끗이 사라졌 
다. 
아누스로부터 머리끝까지 순식간에 등줄기를 타고 빠져나가는 뭔가가 있었다. 

리키는 이아손의 팔에 매달리며 이를 꽉 깨문다. 
코를 찌르는 정액의 이취... 
거친 고동이, 긴장했던 기력이, 거짓말처럼 녹아버린다. 리키는 깊고 진하게 말없이 가슴을 
헐떡였다. 
그렇지만 입안 가득 고이는 쓰디쓴 침은 어쩔 수가 없었다. 
이아손은 그런 리키의 균열된 프라이드에 더욱 타격을 입히려는 듯 가볍게 말을 던졌다. 

"그 정도에 폭발하다니, 이거 얘기도 안 되겠는걸." 

굴욕감이 솟구쳐 오르는 바람에 반박할 말조차 나오지 않았다. 꽉 깨문 입술은 이제 새파랗 
게 질린 채 부들거리고 있었다. 
리키는 고개를 떨군 채 힘없이 팔을 푼다. 
하지만 이아손의 팔에서 빠져 나올 수는 없었다. 

"왜 그러지? 설마, 이걸로 일을 끝내려는 건 아니겠지?" 

"- 그럼, 아니야?" 

"입막음의 대가를 억지로 밀어붙인 건 너다. 그랬다면 그에 상응하는 만큼은 해줘야 하지 
않겠나?" 

"뭘 하라는 거야. 할렘식 립 서비스라도 하라는 거야? 슬램의 잡종한테 그런 테크닉이 어디 
있냐?" 

"그런 건 안 하더라도 감도는 충분한 것 같군. 오랜만에 울려보는 것도 나쁘지는 않겠지." 

"흥, 그렇게까지 자신이 넘치면 아니꼬워." 

"요는, 어떻게 받아 들이냐지. 아니면 타나그라의 페트처럼 다뤄주는 건 성에 안 차는 건 
가?" 

"- 그럼, 옷 정도는 벗는 게 어때?" 

그러자 뜻밖에도 이아손은 입술에 미소를 지었다. 

"타나그라에서는 말이다. 페트를 길들이는데 일부러 발가벗는 바보는 없다." 

최후의 뒤통스를 한방 세게 얻어맞은 기분에 리키는 헉하고 숨을 삼킨다. 
이아손은 헝클어진 리키의 머리카락을 쓸어 올리듯이, 목덜미를 부드럽게 감싸쥔다. 그리고 
는 다리를 붙일 수 없게 하려는 듯 오른 다리를 얽은 다음, 양 언덕의 감촉을 확인하면서 
천천히 끌어당겼다. 
내뱉는 숨이 뺨을 스칠 만큼 가까이에, 냉정하고 날카로운 이아손의 마스크가 있다. 
방금 전의 굴욕감에서 깨어나지 못한 리키지만, 금이 간 허세를 부리며 이아손의 눈을 노려 
보았다. 

-내가 느낄 줄 아냐! 

그것이 쓸데없는 고집에 불과하다는 건 알고있었다. 하지만 자신이 도발한 상대한테 순순히 
쾌감의 소용돌이에 끌려 들어가는 건 절대 참을 수 없었던 것이다. 
리키의 질 수 없다는 그런 강경함이 이아손의 변덕을 부채질한 건지도 모른다. 혹은 오랜만 
에 반응을 보이는 장난감을 수중에 넣어서 흥미가 일어난 것일까.... 그 때 이미 이아손은 반 
쯤은 진심에서 리키의 콧대를 꺾어 줄 작정이었을 것이다. 
리키가 그것을 눈치채지 못하게 미로에 발을 들여놓은 것처럼 이아손도 또한 그러한 자신의 
마음을 의식하지 못한 채 '판도라의 상자'를 열어버린 것이었다. 
이아손은 리키의 노려보는 시선을 뒤집어 쓴 채, 그리 짙지 않은 허벅지 사이의 수풀에 손 
가락을 미끄러뜨렸다. 
손가락으로 쓸어 올리듯 리키의 분신을 애무하며 두 개의 구슬의 감촉을 확인하듯 움켜쥐었 
다. 그대로 비비고 문지르고 주무르자 곧바로 리키의 입술이 일그러졌다. 

이아손이 희미하게 미소를 지었다. 추잡한 느끼함 따위는 전혀 없다. 그러나 무심코 몸이 떨 
릴 정도로 아름다운 냉소였다. 
그것을 눈으로 목격하고 처음으로 리키는 후회했다. 타나그라의 엘리트를 코끝으로 다뤄줄 
심산으로 도발한 것을... 

조용히 가라앉은 방안에 다시 리키의 거친 숨결이 요동친다. 애절하면서도 달콤한 신음에 
공기가 진동하고 끈적하게 고인다. 
그것이 얼마나 계속되었을까. 돌연 이아손의 팔 안에서 리키가 화를 내는 것처럼 소리를 질 
렀다. 

"그.....만.....좀.....해!!" 

숨이 가빠와 말도 평상시와 다르게 툭툭 튄다. 거친 말투임에도 불구하고 음성이 덜리는 것 
은, 마비된 허벅지 사이가 간헐적으로 욱신거렸기 때문이다. 

"나....는... 장난감이.....아.....니야!" 

그 순간, 리키는 목의 숨이 막히는 것 같은 착각에 입술을 깨문다. 무심코 웅크리고 신음을 
질러버리고 싶어질 만큼 강렬한 짜릿함이었다. 
그러나 그것도 그리 길게는 계속되지는 않으리라는 걸 리키는 알고 있었다. 
쾌감의 실은 팽팽하게 당겨지기만 할 뿐, 결코 끊어지지 않는다. 절정을 타게되면 이아손은 
태연히 손을 떼는 것이었다. 
그럼에도 불구하고 단 한번도 팔 안에서 몸을 해방시켜주려고 하지는 않았다. 리키가 목을 
부들부들 떨며 뒤로 젖히는 모습을 즐기고 있는 듯 했다. 

울려보는 것도 나쁘진 않겠지- 이아손은 그렇게 말했다. 
리키는 그것이 단순히 우월감에서 나온 말이 아닐까 싶었다. 살아있는 인간에 대한 적의는 
아닐까- 그렇게 느껴질 정도로 교묘하게 이아손은 리키를 조여오는 것이었다. 
터질 것 같으면서도 터지지 않는다. 하지만 자극은 끊임없이 다리 사이에서 계속 맴돌고 있 
었다. 
남자의 성을 거꾸로 잡혀서 몇 번인지 모를 만큼 밀려 떨어졌을 때, 리키의 음성은 거의 우 
는소리가 되었다. 

"이제...그만....좀....해.... 어중간하게 애태우는 건 그만..... 해..." 

있는 대로 볼에 힘을 주고 이를 악물고 견뎌냈다. 억지로 뚫고 들어온다면 욕이라도 내뱉었 
을 것이다. 
한데 몸의 심지가 찌릿찌릿 타는 듯한 이런 반죽음만 당하고 있으니 아무래도 견딜 수가 없 
었다. 
사정하고 싶다는 욕구는 무슨 일을 겪든 간에 최우선이 될 수밖에 없는 수컷의 본능이었다. 

리키는 고개를 깊숙이 떨군 채 이아손의 팔에 손가락을 깊이 박는다. 사정해버리고 싶다고, 
수치심도 체면도 버리고 애원한다. 
그것이 이아손에게 미약하게 남아있는 인간성을 자극한 것일까. 아니면 단순히 흥미를 잃은 
것일까.... 그 직후에 이아손은 쉽게 리키를 승천시켜 주었다. 

몸의 깊숙한 곳에서 껄끄럽게 계속되던 것이 일소된 안도감 때문인지 이아손의 손이 떨어지 
자마자 리키는 정력도 근기도 다 소진한 듯 그 자리에 주저앉았다. 
그런 리키에게는 눈길도 주지 않고 이아손은 가슴의 포켓에서 수표인 듯한 종이를 몇 장 꺼 
내서 대수롭지 않게 테이블에 놓았다. 

"입막음료의 거스름돈이다. 이것으로 서로 빚진 건 없는 거다." 

리키는 크게 가슴을 오르락내리락하며, 떨리는 혀로 마른 입술을 핥았다. 
노출된 다리 사이를 가릴 기력도 없을 뿐만 아니라 입을 놀릴 기운도 없다. 이아손이 뒤돌 
아보지도 않고 나가버리는 순간까지도 맥이 풀려 주저앉아 있을 뿐이었다. 


5분........... 

10분.............. 

빛 바랜 시간이 허무하게 흘러가고 있다. 
리키는 깊이 호흡을 고르고서 간신히 일어난다. 

"쳇, 한심하군..." 

그 상태로 어색한 걸음으로 테이블에 다가가 수를 확인하지도 않고 지폐를 움켜쥔다. 

"티나그라의 블론디.......라." 

그렇게 조그맣게 씹듯 중얼거리며 마음껏 테이블을 내리친다. 

"- 망할 새끼!" 

서로의 이름도 나누지 않은 채 부자연스러운 무거운 고통의 응어리만이 남은 그 관계가 리 
키와 아이손의 시작이었다. 







보름이 지났다. 
그러나 리키의 뱃속에는 쓰디쓴 굴욕감만이 아직까지 껄끄럽게 계속되고 있었다. 
눈을 감으면 이아손의 차가운 미모가 떠오른다. 물론 두 번 다시 만날 수 있으리란 생각도 
하지 않지만 그것으로 몽땅 잊어버릴 정도로 머릿속을 비우는 게 가능하지 않았다. 
심한 타격을 받아 금이 간 프라이드는 굴종의 기억에 자극을 받아 조금씩 피가 배어 나오고 
있었다. 그것이 가이와 친숙하게 더듬는 도중에까지 조소하듯 달라붙어 떨어지지 않는 것이 
었다. 
서로가 몸의 구석구석까지 아는 사이다. 가이가 그 같은 초조함을 눈치채지 못할 리가 없었 
다. 

"무슨 일 있었어?" 

걱정스럽다는 듯 가이가 묻는다. 

"별로-" 

퉁명스럽게 리키가 대답한다. 

그 이상 가이가 물고 늘어져 캐묻지 않는 것이 두 사람의 관계를 상징하는 듯 했다. 



그 무렵이었다. 블랙 마켓의 유명한 캇체로부터 운반책을 맡아달라는 제의를 받은 것은... 

"남의 주머니를 목표로 하는 것보다 안전하고 확실하게 돈을 벌 수 있지." 

캇체는 무표정하게 그렇게 말했다. 
그는 아직 젊었다. 왼쪽 뺨의 무참한 흉터만 없었다면 미다스의 고급 클럽에서도 충분히 통 
할 수 있는 미모였다. 물론 슬램에서 자란 잡종을 고용해 줄 기특한 가게가 있다면의 얘기 
지만. 

캇체는 과묵한 남자였다. 
자신에 대해서는 최소한도의 필요한 것만 얘기했다. 얼굴의 흉터도, 슬램출신이면서 암시장 
에서 얼굴이 통하는 브로커로 출세한 경위도, 리키는 소문의 범위 안에서밖에 알지 못했다. 
그러나 암시장에서는 살아가는 데 과거는 필요 없다고 단언하는 냉정한 그 말이 그대로 그 
가 살아온 삶을 얘기해주는 듯해서 자세히 캐묻고 싶은 마음도 들지 않았다. 
리키에게는 캇체가 슬램에서 기어올라간다는 것이 이런 것이라고 그 상처로써 보여주는 것 
같이도 생각됐다. 너에게도 그럴 각오가 있느냐고...... 


리키는 즉시 승낙했다. 
슬램의 때에 찌든 채 마냥 그저 그렇게 늙어갈 수밖에 없다면 굵고 짧은 인생을 택하고 싶 
었다. 머리도 팔도 쓰지 않으면 녹이 슬어버린다. 슬램의 바에서 싸구려 술에 해롱대면서 불 
평이나 늘어놓는 무능한 어른 따윈 죽어도 되고싶지 않았다. 



처음에는 단순한 심부름꾼이었다. 
그러다가 하나를 들으면 열을 아는 뛰어난 머리회전과 세상 무서운 줄 모르는 승부욕이 꼭 
들어맞으면서 차츰 비중 있는 일을 맡을 수 있게 되었다. 같은 슬램이라고 캇체가 발탁해준 
만큼을 빼고도 불평이 나올 수 없을 만한 실적을 쌓아올리게 되었다. 

리키는 마치 물을 만난 물고기처럼 블랙 마켓을 헤엄쳐 다녔다. '다크의 리크' - 그런 닉네 
임으로 불리면서... 
언젠가 반드시 잡종이라고 경멸하던 그 차가운 눈을 마주봐주겠다- 그것이 리키를 몰아세 
웠다. 





점차 바람이 습기를 머금기 시작한 어느 날, 리키는 혼자서 터벅터벅 거리를 걷고 있었다. 
햇빛 속의 미다스는 사람의 그림자도 드물고 어쩐지 축 늘어져 있었다. 
리키는 고가 도로에서 뒷길로 빠져 아무렇지 않게 드러그 스토어의 문을 지나갔다. 그 지하 
가 캇체의 아지트였다. 
캇체로부터 콜 사인을 받은 것은 1시간 전이었다. 특별히 급한 용건이라는 말은 없었지만 
리키는 항상 약속시간 10분전까지는 얼굴을 드러내고 있었다. 

지하로 들어가고자 할 때는 전용 엘리베이터를 사용했다. 요즘에는 교체할 부품도 특수 주 
문하지 않으면 구하기 힘들다는 구식 전용 엘리베이터이다. 캇체에게 건네 받은 자기 카드 
를 꽂아 넣으면 문이 열리게 되어 있다. 

캇체는 리키의 모습을 확인하자 여느 때처럼 눈으로 인사를 건네며 다가왔다. 
마찬가지로 눈으로 대답하고 여느 때처럼 소파에 앉아 리키는 방구석에 흘끔 시선을 주었 
다. 그 곳에 서로 몸을 바싹 붙이고 앉아 있는 두 사람의 얼굴이 보였기 때문이다. 
사랑스럽다기 보다는 단정한 얼굴이었다. 눈매와 입가에는 아직 어린 티가 남아 있지만 언 
뜻 보아서는 연령도 성별도 알 수가 없었다. 그런 류의 아름다움이었다. 
두 사람 모두 아주 오래 전 시대의 고전적 로브로 발목까지 완전히 감싼 채 앉아 있었다. 

한 쪽은 이렇다 할 개성이 없는, 언뜻 보기에도 부드러워 보이는 금발이었다. 양족 귀의 핏 
방울과 비슷한 루비 귀걸이가 인상적이었다. 
다른 한 쪽은 윤기가 나는 흑발이었다. 이목구비가 뚜렷하고 이마에는 커다란 알맹이의 사 
파이어가 박혀 있었다. 
하지만 그 두 눈동자는, 둘다 ㅡ자로 굳게 닫혀진 채였다. 

리키는 이번 일이 변경의 라오콘까지 짐을 운송하는 것이라고 들었을 때는 놀라지 앟았지만 
물건이 저 두 사람이라는 것을 깨닫자 무심코 눈살을 찌푸렸다. 

"쳇, 아직 어린애잖아." 

아직 털도 안 났을 것 같은 어린애를 좋다고 안는 무리들에게는 신물이 올라온다. 
하지만- 하고 재차 시선을 이리저리 옮긴 리키는 아무래도 이해가 안 되어 갸웃거렸다. 
악세사리 하나를 봐도 보통 할렘 출신이 아닌 것은 일목요연했다. 그래서 암시장 루트로 흥 
정된다는 것도 그렇지만 상품이 될만한 미다스 시민에 대한 건강 관리에 세심히 신경을 쓰 
는 미다스에서 맹인이라는 존재는 아무래도 이해가 가지 않는 것이었다. 
그 의문을 털어놓자 캇체는 실로 명료한 답변을 해준다. 

"둘 다, 라나야의 특수 주문품이니까." 

순간, 리키는 숨을 삼킨다. 

"그거...라면, 벌써 옛날에 문을 닫았잖아? 아냐?" 

"일단 표면상으로는 그렇지. 하지만 호사가(색다른 뭔가에 유달리 관심을 가지는 사람)은 어 
디에나 있는 법이다. 그건 이제 안됩니다, 아아 그렇습니까 란 건 아닌 거야. 그러니까 지하 
로 숨었지. 비즈니스라는 것은 수요가 있어야만 비로소 성립이 되는 거니까." 

어떠한 사적인 감정도 끼어 넣지 않고, 캇체는 담담하게 설명한다. 그와는 대조적으로 리키 
는 형용키 어려운 혐오감을 감추려고도 하지 않았다. 그 노골적인 표정에 캇체는 언짢은 듯 
경고했다. 

"마켓의 비즈니스에 깨끗하고 더러운 게 어디 있나. 일일이 신경을 쓰다가는 몸이 못 버틴 
다." 

"-알고 있어, 그런 건...." 

리키는 짧게 내뱉듯 말한다. 





'라나야. 우- 고' 
화려한 네온이 즐비한 미다스에서 그것은 유일하게 이질적인 느낌이다. 
그저 단순히 생리적 욕구를 채우는 곳으로서는, 그 이름에 너무나도 어둡고 무거운 이미지 
가 따라다닌다. 그곳만 시간이 얼어붙은 듯, 오싹 소름이 돋았다. 
그런 의미에서 '라나야 우-고'는 틀림없이 마성의 여관인 것이다. 
신사도 숙녀도, 그곳에서는 보통의 남자와 여자보다도 더욱 하등한 수컷과 암컷으로 전락한 
다. 이성도 프라이드도 던져버리고서 노골적인 본능이 명하는 대로 포만을 모르는 도취를 
계속 탐식하는 것이다. 
그리고 무엇보다도 그들을 절정의 궁극으로 유혹하는 파트너의 색다름. 그것이야말로 '라나 
야. 우-고'가 이단이라 불리는 이유였다. 

'라나야. 우-고'의 소년, 소녀는 모두가 눈이 휘둥그래질 만큼 미형이었다. 
그러나 사지가 멀쩡한 자는 하나도 없다. 
외팔, 전족, 팔굼치와 무릎 아래가 없는 사지- 등등... 
선천적인 기형아가 아니다. 의도적으로 그렇게 되도록 만.들.어.진. 것이다. 
단정한 용모만큼이나 그것은 더욱 고통스럽게 다가왔다. 

손님의 선호를 만족시키기 위해 눈을 멀게 하고, 구강 섹스로 상대의 성기를 상처 입히지 
않도록 하기 위해 이를 뽑아냈다. 그리고 아주 어린 유아기부터 규방술(침실에서의 섹스기 
술)만을 단단히 가르치는 것이다. 

손님은 그들의 용모 따위엔 눈길도 안 돌리고 자신이 선호하는 체위로 데포르메된 
(deformed 기형화된 이들이 있는) 방의 문을 두드렸다. 그들은 그 체위에서 최고조의 엑스 
터시를 얻을 수 있게 만들어진 것이었다. 

일생, 주어진 방에서 단 한발자국도 나가지 못하는 기형의 섹스인형.... 
이런 걸 생각하자 리키는 슬램의 악취와 똑같은 것을 느꼈다. 살수도 죽을 수도 없이 우리 
안에서 사육될 수밖에 없는 절망을.... 




그 뒤로 리키는 그들을 보려고 하지 않았다. 캇체가 지시한 순서를 머릿속에 입력하는 것에 
만 전념했다. 
베란 성계의 변경인 라이콘까지 풀 스피드로 날아가도 사흘이 걸린다. 그 동안 리키는 그들 
을 상품으로서 취급했다. 쓸데없는 말을 하지 않고 모든 일에 사무적으로 대했다. 
그러나 식사를 주고 침대를 정리해 줄 때마다 싫어도 의식하지 않을 수 없었다. 그들 역시 
내일이 없는 숙명의 고통을 등에 짊어지고 있다는 것을... 
주어진 우리 안에서밖에 살아가는 방법을 모르는 슬픈 인형은, 노래하지도, 웃지도, 울지도, 
않는다. 그저 있는 그대로 받아들이며 한숨을 쉰다. 아무 것도 희망하지 않으면 절망하는 일 
도 없다고 말하고 싶은 듯이.... 






1주일 후, 
리키는 괴로움을 씻어버리려는 듯 동료들과 소란을 피웠다. 
그렇게라도 하지 않으면 기분이 우울해 견딜 수 없었던 것이다. 
그 기세를 몰아 오랜만에 가이의 집에 방문했다. 
술 주정을 부릴 생각은 털끝만큼도 없지만, 술이라도 들어가지 않으면 똑바로 가이의 얼굴 
을 쳐다볼 수 없을 것만 같았다. 이런 모습을 보일 정도로 가이의 따뜻한 살갗이 마냥 그리 
웠다. 

가이와는 완전히 페어링을 해소한 것은 아니지만 거의 근접할 만큼 소원해졌다. 슬램의 패 
거리들은 벌써 끝났다고 생각할 것이다. 이제 와서 새삼 제멋대로인 자신을 후회하는 건 아 
니지만 그에 대한 짐은 분명한 그림자로 리키의 마음에 남아 있었다. 
그래도 가이는 리키를 힐문하지 않고 변함없이 반갑게 환영해 주었다. 
얼굴을 쳐다보고 말을 나누면 공백의 시간은 메워졌다. 그런 것이 이미 두 사람 사이에 생 
긴 것이다. 

"나는- 기어올라가 보이겠어, 가이. 여기서 말이야." 

이미 돌이킬 수 없는 자기 자신을 고무하려는 듯 리키가 말했다. 
가이는 순간, 할 말을 찾듯이 리키를 바라보다가 한마디한다. 

"그렇....구나." 

온화한 음성이지만 일말의 쓸쓸함이 남아 있는 중얼거림이었다. 











이름도 모르는 타나그라의 블론디..... 
블랙 마켓 속에서 재능을 발휘하고 있는 리키에게 그것은 굴욕으로 점철된 유일한 오점이었 
다. 
생각조차 하고 싶지 않은데도, 일하는 사이사이 문득 긴장의 끈이 느슨해진 순간 그 영리한 
미모가 뇌리를 스치는 것이었다. 그 때마다 항상 리키는 입술을 꽈악 깨물었다. 
"언젠가, 분명히..." 
- 하고. 


그러던 어느 날, 갑자기 리키와 이아손은 재회한다. 전혀 예상도 못했던 마켓의 옥션 자리에 
서.... 
머리 스타일이 브라운의 단발로 바뀌어 있었지만, 짙은 썬글라스 아래로 엿보이는 차가운 
미모를 알아보지 못할 리 없었다. 

- 저 자식...! 

옥션 도중에 그 뒷모습이 안쪽의 검게 칠해진 문 너머로 사라지는 것을 보았을 때, 리키는 
이미 달려가고 있었다. 
미로처럼 얽힌 통로를 이아손은 익숙한 발걸음으로 걸어간다. 
리키는 쫓아가서 어떻게 해보려는 의도는 없었다. 그냥, 이아손이 어째서 변장까지 하고서 
암시장의 옥션에 나타났고, 어디로 가려는 것인지, 그것에 흥미를 느꼈던 것이다. 

좌로 우로 꺾어지는 통로는 아무리 걸어도 끝이 없었다. 
유일한 걸음으로 이아손이 걸어가고 그 등을 놓치지 않으려는 리키가 조금은 달리며 쫓아간 
다. 
그러나 이아손을 뒤쫓는 것에만 신경을 곤두세우고 있던 리키는 발아래 색깔이 조금씩 변하 
고 있는 것을, 등뒤에서 소리도 없이 통로가 단절되는 것을, 때로는 옆의 벽이 열리며 새로 
운 통로로 변하고 있는 것을 조금도 눈치채지 못했다. 

그렇게 얼마나 걸었을까. 
이아손은 오른쪽 모퉁이를 돌면서 갑자기 리키의 시야에서 사라져버렸다. 
그 앞에는 검은 문 하나만이 있을 뿐이었다. 
언뜻 봐서는 당기면 삐걱대기만 할 뿐 열리지 않는 게 아닐까 싶을 정도로 상당히 오래 전 
에 만들어진 문이었다. 
머리보다 높은 곳에 쌍두사가 머리를 세우고 리키를 노려보고 있었다. 눈에 커다란 알갱이 
의 루비를 박은 황금 부조였다. 
가만히 보고 있자, 리키는 모공이 문득 오그라드는 느낌에 무심코 침을 삼켰다. 그것은 무기 
질적인 통로의 문치고는 이질적이라는 느낌 이상의 불쾌한 느낌을 주었다. 


리키는 다소 망설였다. 그러나 결국 불안감보다 호기심 쪽이 컸다. 
리키는 숨을 한 번 크게 쉬고는, 힘껏 노브를 잡아당겼다. 

내부는 불가사의하게도 파랗게 깔린 어둠이었다. 
천장도 없고, 바닥도 없고, 아무리 둘러봐도 한도 끝도 없을 것 같은 새파란 침묵의 세계였 
다. 별의 반짝임이 없는 만큼, 우주보다 훨씬 더 구원하기 힘든, 고독에 가득 찬 다른 차원 
의 구역처럼도 여겨졌다. 


리키는 잠시 방심한 상태로 그 자리에 서 있었다. 
그 때 시야 한 구석에서 뜻밖에 먼가가 튀어 오른 것 같아 놀라 정신이 들었다. 곧장 그곳 
으로 시선을 돌려봤지만 새파란 심연에는 흔들리는 그림자조차 없었다. 

"-착각, 인...가." 

혼잣말을 하고서 리키는 후우, 숨을 내쉰다. 이 이상한 분위기에 몸이 통째로 삼켜지고 있는 
듯한 생각이 들었다. 
- 왜 그래, 나답지 않게... 
이상하게 신경질적이 된 자신을 조소하듯, 리키는 어색한 쓴웃음을 입가에 지었다. 

가볍게 고개를 흔들고서 발치에 시선을 떨어뜨린다. 
그 순간 리키는 동공이 얼어붙는 것을 느꼈다. 
창명(대단히 넓은 바다)의 어두운 심연을 떠올리게 만드는 발 밑에서, 이상한 것이 리키를 
올려다보고 있는 것이었다. 
고양이 눈처럼 가늘고 길게 찢어진 금빛 눈동자가 깜빡거리지도 않고 리키를 파고 들어올 
것처럼 응시하고 있었다. 
녹색의 머리카락은 찰랑찰랑 나부끼고 피부는 속이 훤히 비쳐 보일 만큼 새하얗다. 아니, 그 
소름끼치는 창백함이 전신을 덮는 은빛 비늘 때문임을 알았을 때, 리키는 전신에 소름이 돋 
는 것을 느꼈다. 

같은 인간의 형상이긴 했지만 결코 인간이라고 말할 수 없는 이상한 형태의 존재가 거기에 
있었던 것이다. 
비명은 나오지 못한 채 목구멍에서 얼어붙었고, 볼썽사납게 경직된 다리는 조금씩 떨리기 
시작했다. 겨드랑이 밑도, 손바닥도, 모두 식은땀으로 축축하게 젖었다. 

그러나 가까스로 숨을 조이던 괴로운 쇠사슬이 끊어지자, 리키는 앞으로 고꾸라지듯 달려나 
갔다. 
그러나 아무리 눈을 비벼봐도 출구 같은 건 아무 데도 보이지 않았다. 
그 곳에서 우왕자왕 하는 사이, 사람 같지 않은 존재가 투명한 벽 너머에서 살랑살랑 쫓아 
왔다. 
리키는 들어온 문조차 어느새 사라졌다는 걸 깨닫고는 몸의 심지까지 얼어붙는 느낌에 그 
자리에 꼼짝도 못하고 서 버렸다. 

그 때, 어디선지 모를 억눌린 낮은 웃음소리가 들렸다. 
갑자기 심장이 꽈악 움켜져진 듯한 착각이 들며 리키는 하반신이 부들부들 경련을 일으키는 
것을 느꼈다. 

뚜벅.... 
뚜벅.... 

머릿속을 찌르는 듯한 구두 소리가 천천히 다가왔다. 그렇게 새파란 어둠을 흔들며 걸어오 
던 것이, 휘둥그래진 리키의 눈 속에서 갑자기 차갑게 싱긋 미소를 짓는다. 
앗! 하는 소리를 삼키고 곧바로 리키가 털썩 주저앉았다. 

"손을, 빌려줄까?" 

웃음을 억지로 참는 듯 이아손이 말했다. 
그러나 저주를 담은 듯한 리키의 눈빛을 실컷 받고서 이번에는 큭큭거리며 목구멍을 떨었 
다. 

"그랬었지. 남에게 빚을 지는 것이 제일 싫다고 했지." 

알아듣기 어려울 정도로 소리 죽여 욕설을 퍼부우면서, 리키는 뻣뻣하게 일어섰다. 그러나 
무릎의 떨림은 쉽게 멈춰지지 않았다. 


"뜻밖인데. 이런 곳에서 다시 만날 줄은 몰랐다." 

"......." 

"왜 그래? 아무리 너지만, 자극이 너무 강해서 말도 안 나오는 거냐?" 

"- 뭐...야...... 저건..." 

"관상용 페트다. 신종이지. 지금은 아직 실험단계라 옥션에 내 놓는 건 좀더 나중 일이 되겠 
지." 

변함없는 온화한 어조로 이아손은 순순히 대답했다. 

"-그런 걸 떠벌려도 괜찮은 거냐. 내가 바깥에서 떠든다면 연방의 위정자들이 주목하실 텐 
데." 

"호오, 회복이 빠르군. 정말 실금(대소변을 참지 못하는 것) 직전까지 갔던 남자의 말이라고 
는 생각할 수 없어." 

"........." 

"그렇게 물어버릴 것처럼 노려보지 말아. 또 울리고 싶어지니까..." 

이아손의 입가에 미소가 떠오른다. 놀림을 당하고 있다는 생각이 들자, 방금 전과는 다른 의 
미로 리키는 거기가 불붙는 듯한 기분이 들었다. 

"뭐어, 그렇게 콧대가 센 건 여전한 것 같군." 

"- 출구는?" 

"없다." 

리키는 화가 치밀었다. 지금까지 가슴 밑바닥에서 계속 꿈틀대던 것이, 그 순간 단숨에 강한 
스파크를 일으켰다. 

"나는 이런데서 당신하고 농담 따먹기나 하고 있을 기분이 아니야. 출구는 어디야?" 

"여기서 아무리 위협을 해봐도 아무 소용없다. 리.키." 

뜻밖에 이름이 불려지자 리키는 깜짝 놀랐다. 

"캇체가 가르쳐주지 않던가? 도를 넘는 호기심은 몸을 망친다고..." 

"....." 

"실은, 그 놈의 경우엔 자만하던 얼굴 하나로 운 좋게 끝났지만, 팔 다리가 잘린 채 평생 비 
참하게 어둠 속을 기어다니며 사는 것보다야 훨씬 낫지. 안 그런가?" 

"-당신....누구, 야?" 

"이아손 밍크. 뭐든지 보통 사람 이상이라는 게 간판인, 평범한 블론디다." 

거짓말 마 - ! 
그렇게 외치고 싶은 것을 꾹 참고, 리키는 천천히 뒤로 물러섰다. 
한 발자국... 두 발자국.. 
그러나, 세 발 째는 없었다. 
어깨를 붙잡힌 채, 그대로 강한 힘으로 세게 끌어당겨지자, 리키는 얼굴은 물론 온몸을 꼼짝 
도 할 수 없었다. 

"잠깐 못 본 사이에 이름이 꽤 알려졌더군. 암시장에서 통하는 이름은 '다크 리키'라던데... 
너를 보고 있으면 옛날의 상처가 욱신거려 죽겠다고 하다니, 캇체도 아직 멀었군." 

"나를- 어쩔....셈이냐?" 

"글쎄, 어떻게 할까?" 

여유가 있는, 그러면서도 왠지 의미심장한 어조였다. 
열린 시야 속에서 이아손이 차갑게 웃는다. 리키는 오한과도 비슷한 것이 등줄기를 타고 천 
천히 기어올라오는 것을 의식하지 않을 수 없었다. 












1시간 후, 리키는 눈 아래에 펼쳐진 미다스를 내려다보고 있었다. 매정하게 대접하며 항상 
올려다보는 것밖에는 허락하지 않았던 미다스. 

이것은, 실로 기묘한 느낌이었다. 
이렇게 높은 곳에서 내려다보고 있자니 왠지 필사적으로 기어올라가려고 했던 자신이 바보 
같다는 생각까지 들었다. 위에는 위가 존재하는 법이다. 상상해 본적도 없는 타나그라의 초 
고층 빌딩의 한 바에서 내려다보는 미다스는 그저 보기 흉할 뿐인 빛나는 조명의 홍수였다. 
어차피 미다스도 타나그라의 손바닥에서 춤을 추는 꼭두각시에 불과하단 생각이 들자, 팽팽 
히 당겨져 있던 뭔가가 갑자기 느슨해지는 것 같은 기분이 들었다. 
들어왔을 때 건네 받은 글라스는 이미 비어 있었다. 

"언제까지 기다리게 할 작정이야, 그 자식!" 

뾰족해진 신경을 가라앉히지 못하고 리키는 혀를 찼다. 
이렇게 자신과 어울리지 않는 곳에서 혼자 기다린다는 것은 고통이었다. 
이아손의 진의를 알 수 없다는 것도 불안했다. 그것이 더욱 초조감을 북돋우고 있었다. 




그 무렵, 이아손은 별실에서 우아하게 쉬고 있었다. 
몸이 파묻힐 것 같은 소파에 편안하게 앉아서 정면의 스크린을 바라보고 있었다. 
초조한 듯 입술을 일그러뜨린 리키가 거기에 있었다. 손끝의 스위치를 누르자, 머리카락 한 
올까지 리키의 표정이 클로우즈 업 되었다. 
새까만 두 눈동자는 불안으로 흔들리고, 애가 타는 초조함을 억누르고 있음을 손에 잡힐 듯 
훤히 알 수 있게 했다. 
다시 원래대로 돌리려는 찰나, 스크린 속에서 리키가 힘껏 소파를 발로 걷어차고 있었다. 
이아손은 무심결에 목을 떨며 웃었다. 

그러자, 
"이봐, 제정신인가?" 
힐문하는 것 같은 목소리가 등뒤에서 울린다. 
타나그라의 엘리트치고는 드물게, 왠지 모를 야성적인 미모를 하고 있는 라울 암이 말을 건 
넸다. 

"하필이면 저런 슬램의 잡종 따위에게 손을 댈 건 없잖아? 교육도 되어 있지 않은 수컷은 
트러블의 씨앗만 될 뿐이야." 

"그래도 자존심만 세고 머리는 나쁜 섹스 인형보다는 낫지. 어때, 저 불량한 태도.... 거칠고 
품위 없고 더러워 보이는 게, 길들이는 보람이 있을 것 같지 않나? 가끔은 털 색깔이 다른 
것을 길러 보는 것도 여흥이 아닐까?" 

"그야, 뭘하건 자네 마음이지만.....저런 걸 페트로 삼는다면 이아손 밍크라는 이름이 우네." 

"그럴까. 조련에 따라 상당히 흥미로운 페트가 될 것 같은데." 

"자신만만한 것도 좋지만 만약 말을 듣지 않으면 어쩔 텐가?" 

"-그 때는 뇌를 조금 손봐서 말 잘 듣는 섹스 인형으로 마켓에라도 흘려보내야겠지." 

태연하게 그런 말을 내뱉으며 이아손은 다시 스크린으로 눈을 돌린다. 
슬램의 잡종을 페트로 삼는다는 그런 변덕과도 같은 생각이, 머지않아 블론디로서의 프라이 
드를 뒤흔드는 쐐기가 될 것이란 건 생각도 못한 이아손이었다. 














타나그라 시티, N 22:00- 
어둠이 모든 것을 덮어도 눈을 감지 않는 이상한 형태의 도시. 
주야를 구분치 않고, 도시 그 자체가 정연하게 초를 세며 호흡하고 있다. 조금의 빗나감도 
흐트러짐도 없이, 시간을 능욕하는 것 자체가 한없이 즐거움이라는 듯이....... 

타나그라는 아름답다. 
똑같이 불야성으로서 밤에 군림하는 미다스와는 양극의 미를 다투긴 했지만, 거기엔 절대 
상대를 용납할 수 없는 차가움이 있었다. 


타나그라에서도 최고급이라는 에오스(고층 거주지역)의 최상층에서 키리에는 사람을 기다리 
고 있었다. 
아이보리의 벽에 둘러싸인 넓은 공간은 그곳에 있는 것만으로도 마음이 차분히 가라앉는 기 
분이 들게 한다. 발 밑의 두터운 융단과 심플한 세간들은 고상한 색깔로 통일되어 편안하고 
정숙한 느낌을 가득 준다. 
키리에는 문득 나지막이 한숨을 내쉬었다. 누추한 케레스의 콜로니밖에 모르는 처지엔 이런 
것들은 눈에 독이 될 뿐이었다. 

창밖에는 눈부신 밤의 얼굴이 있었다. 요란한 조명이 어둠을 물들이고 고혹적인 자태를 아 
낌없이 드러내고 있었다. 
눈에 익숙해 있던 미다스의 화려함이지만 눈 밑에 두니 또한 색다르다. 신기하게도 그 반짝 
거림이 눈에 신선하게 남았다. 

-진짜 더블린(고급환각주)이라도 한 기분이군... 
키리에는 황홀한 듯 눈을 가늘게 떴다. 

이것으로 세 번째였다. 이 방으로 안내를 받고 미다스를 이렇게 눈 아래로 내려다보는 것 
이... 
맨 처음 이곳에 끌려왔을 때, 키리에는 말이 막힐 뿐이었다. 
태어나서 지금까지 말을 잃을 정도의 아름다움과는 인연이 없었기 때문이다. 더군다나 고조 
되는 두근거림으로 가슴이 뜨거워지는 경험 따위는 전무에 가까웠다. 
키리에는 처음 맛 본 컬쳐 쇼크에 옆구리가 바싹 조여지는 듯한 흥분을 느낀 것이다. 

그러나 두 번째에는 눈 아래 펼쳐지는 미다스의 요염하기만 할뿐인 미에, 다만 이상하게 화 
가 났을 뿐이다. 
태어나 자란 케레스와의 엄청난 격차에 새삼스럽게 격렬한 분노를 느꼈다. 왜 우리들만- 그 
런 생각이 들지 않을수 없게 하는 것이 여기저기서 유혹적으로 흔들리고 있었던 것이다. 

그리고 지금, 키리에는 이제껏 없었을 정도로 간절하게 슬램에서 기어올라가고 싶다고 소원 
했다. 
눈 아래 광망에는 그런 마력이 잠재해 있었다. 슬램의 잡종이라는 씻을 수 없는 콤플렉스를 
압도할 만큼, 그것은 강하게 키리에의 가슴을 애태웠다. 

그 때, 갑작스럽게 들려온 소리가 꿈을 꾸는 듯 했던 키리에의 발목을 잡는다. 

"미안하군, 늦어서...." 

약간 낮은, 위엄 있는 목소리였다. 갑자기 현실로 끌어들이긴 했지만 안심하고 가까이 다가 
갈 수 있는 그런 음향이었다. 
키리에는 말없이 시선만 천천히 움직인다. 그 앞에 단정하고 근접하기 어려운 미모가 조용 
히 엷은 미소를 띠고 있었다. 
에오스 주민에게 가장 잘 어울리는 블론디ㅡ 이아손 밍크이다. 

"그래, 어떻게 되었나?" 

소파에 편히 몸을 기대며 이아손은 천천히 말을 꺼냈다. 

"얘기가 그다지 쉽게 풀리지 않을 뿐더러 한 방 먹었지. 뭔가 속셈이 있는 거 아니냐고...." 

"그렇군. 솔깃한 얘기에는 독이 있다, 라는 거겠지. 간단히 넘어올 거라 생각했는데....뭐어, 
적어도 그런 신중함은 있는 거로군. 됐다. 마음에 들었어. 그래, 정말 걸려들 기미는 있는 
가?" 

"걸려들게 하겠어, 꼭." 

강한 어투로 키리에가 말했다. 

"누구나 솔직히 슬램에서 벗어나고 싶은 건 당연해. 결심을 하지 못하고 있을 뿐이야. 시간 
을 들이기만 하면 돼. 근데 문제는- 그 녀석이야." 

"그 녀석....이라니?" 

정말 흥미를 느낀 듯 이아손이 다음을 재촉하자 키리에는 화가 치민 듯 혀를 찼다. 


"리키란 놈이야. 뒤에서 이러쿵 저러쿵 훈수를 두고 있는 모양이야, 그 자식. 자기가 그런 
말을 들은 게 아니니까 열 받은 걸 거야, 분명히." 

"호오, 그것 참. 친구인 보람도 없는 놈이로군." 

웃음을 참느라 목소리가 떨리고 있었다. 

"웃을 일이 아니잖아? 당신 앞에서 이런 말을 하긴 뭐하지만, 그 들은 옛날에 페어링이었다 
던데. 하긴, 지금은 헤어진 것 같지만...." 

"......" 

"뭐어, 슬램에선 별로 드문 일은 아니야. 어찌됐든 간에 여자는 절대적으로 수가 적으니 구 
할 수가 있어야 말이지. 아이를 낳을 수 있다는 것만으로도 미다스의 할렘과 동등한 대우를 
받을 정도니까. 슬램의 콜로니에선, 젊은 종마도 될 수 없는(씨도 못 뿌리는) 남자는 썩어날 
정도로 많지만 여자는 할멈 뿐이야. 그게 종족본능을 위해서.... 라니, 웃기지도 않아, 진짜. 
여자가 부족하다는 건 뻔히 알려진 사실이니까 인공 수정이라도 해서 대량 생산을 하면 좋 
잖아. 그런데 이 같은 때 자연 출산이라니, 시대착오도 유분수지. 그렇게 생각하지 않아? 돈 
도 없고 꿈도 없고, 게다가 여자와도 연이 없으니, 사는 보람이 없다는 마음이 안 들겠냐. 
그렇다고 성전환을 한다고 제대로 먹고 살 수 있는 것도 아니고. 결국 다들 손쉬운 상대랑 
붙어버리는 거지." 

"그렇다면, 당연히 있겠군. 너에게도 파트너가....." 

"나는- 나를 싸게 팔지 않는다는 게 신조야." 

그렇게 말하면서 눈을 치켜 뜨고 이아손을 힐끗 쳐다봤다. 당신이라면 나를 길러도 좋아, 라 
고 유혹하는 것 같은 눈빛이었다. 
그러나 이아손은 여느 때처럼 진심을 알 수 없는 눈빛을 보내기만 할뿐이었다. 

키리에가 희미하게 자조의 빛을 담아 눈을 떨군다. 
이 얘기가 나왔을 때, 어째서 가이인가 라는 생각이 들었다. 어째서 자신이 아닌가 싶어 너 
무나도 애석했다. 
용모라면 가이 보다 낫다고 자부했다. 그런데 어째서-라는. 그런 생각은 지금까지도 끈질기 
게 키리에를 괴롭히고 있었다. 

"한데 당신도 특이하군. 내가 이런 말을 하는 게 뭣하지만, 슬램의 잡종 같은 건 성질 고약 
하지, 묵었지, 장점이라곤 읽고 쓸 수도 없다는 것 뿐이야. 당신 정도나 되는 엘리트라면, 아 
카데미산 페트가 아니면 명함도 못 내미는 거 아냐?" 

키리에는 의식적으로 슬램의 말투를 사용했다. 슬램 태생이란 것이 다 알려진 이상, 이제와 
새삼 고상한 척을 해봤자란 생각이 들었다. 바뀐 환경에 매달려 비굴해질 바에야 철저히 잡 
종으로 행세하는 쪽이 나았다. 

그러나 이아손은 이도 드러내지 않은 채, 
"취향 문제지." 
라며 가벼운 미소로 넘겨버리는 것이었다. 
초 엘리트인 블론디가 어째서 슬램의 잡종에 흥미를 가진 걸까. 
키리에로서는 알고 싶은 게 오히려 당연했다. 

그러나 키리에는 그 이상은 캐묻지 않았다. 
좀 더 깊게 이아손에 대해 알고 싶다고 생각하는 반면, 키리에는 두려워하고 있었다. 이것저 
것 캐묻는 사이에 이아손의 기분을 거스르는 것을... 
키리에에게, 저 미스트랄 파크의 인파 속에서 이아손을 만난 것은 정말 천재일우의 찬스였 
다. 

모든 일의 시작은 계기다. 
아무리 사소한 계기라도 상관없다. 타인과 만나서 대화를 함으로써 좋든 나쁘든 시야가 열 
린다. 
이아손을 만나기 전까지는 그런 계기를 주울 찬스조차 없었다. 
그저 기다리기만 해서는 아무 것도 시작되지 않는다. 그런 생각을 하면서도 무엇을 어떻게 
해야 좋을 지 몰라 초조함만 치밀던 매일이었다. 

하지만 지금은 다르다. 살아있다는 확실한 마음의 느낌이 있다. 
그렇기에 키리에는 집착하는 것이다. 이아손과의 가늘고 연약한 인연에... 
그것을 위해서 한 번에 많은 것을 바래서는 안되고 조금씩 발판을 굳혀 나가야 한다고 생각 
했다. ALL OR NOTHING - 그런 위험을 저지르면 슬램을 기어올라가는 것은 불가능하다 
고.... 

어쨌든 슬램의 잡종이라는 편견 없이 지금의 비지니스에 대한 힌트를 준 것은 이아손이다. 
자신을 싫어하게 해서는 안 된다.....지금은 이것으로 만족하지 않으면 안 된다고 자칫 조급 
해지기 쉬운 자신에게 경고하는 키리에였다. 
뭐든지 깊이 파고들지 않는 것이 이아손과 계속 이어질 수 있는 조건이라는 것을, 키리에는 
본능적으로 냄새맡고 있는 지도 몰랐다. 


그 뒤로 두 세 마디 대화를 나누고 키리에는 자리에서 일어섰다. 내방객을 알리는 차임이 
울렸기 때문이다. 
키리에의 뒷모습이 시야에서 완전히 사라져 버리자, 이아손은 홀로 미소를 짓는다. 사냥감을 
함정에 몰아넣으며 즐기는 헌터 같은 새디스틱한 냉소였다. 
그러자 그것도 키리에와 엇갈리며 들어온 라울의 목소리에 의해 중단된다. 

"방해한 것 아닌가?" 

눈이 웃고있다. 

이아손은 쓴웃음을 짓는다. 

"아니, 신경 쓸만한 일은 아무 것도 없어." 

"그래? 키리에 저 녀석, 스쳐 지나가면서 노려보던데." 

"기분 탓이겠지." 

"한 번 정도는 안아주는 게 어때? 그 녀석도 그걸 기대하고 있는 거 아냐. 그래주면 조금은 
모가 깎이고 귀염성이 드러날 텐데." 

그러나 이아손은 표정 하나 변하지 않았다. 

"그렇다면, 자네가 상대를 해주면 되겠군, 라울." 

"농담이지? 나는 자네와 달라서 그럴 자신도 끈기도 없네. 잘 교육된 미다스의 인간이라면 
모를까, 야성화된 슬램의 잡종을 길들여서 기르라니, 천만에 말씀이네. 차라리 골동품인 
S.E.M으로 바이러스를 관찰하고 있는 쪽이 낫지." 

라울 암은 타나그라 최고의 바이오테크놀러지의 스페셜 리스트였다. 동시에 철저히 개인주 
의적인 엘리트들 중에서 마음이 통하는 유일한 친구이기도 했다. 

"하지만 뭐어, 다소 질은 떨어지지만 길러 볼만한 가치는 있을 것 같군. 네 취향이지? 머리 
회전이 빠를 것 같고, 상대하기 힘들고 무서운 줄 모르는 면이 말이야. 하지만 아무리 봐도 
그.것.만큼 개성이 강하지는 않군." 

라울이 씨익 웃는다. 
그러자 이아손은 온화하게 말하는 것이다. 

"미안하지만, 이미테이션과 오리지널은 어차피 싸움이 안돼." 

"이봐 이봐, 머리에 곰팡이가 쓴 연방의 영감들 같은 소리는 하지 말게. 이미테이션이 널려 
있기 때문에, 오리지널이 희소가치가 있는 법이지. 키리에도 교육에 따라 페트로서 충분히 
쓸만할 거야. 실력을 발휘해 볼만하지 않은가? 아니면 이제 질린 건가?" 

"이상하게 시비를 거는군... 설마 키리에한테 부탁 받은 건 아니겠지? 무슨 바람이 분 건 
가?" 

이아손이 부드럽게 말을 자른다. 
라울은 어깨를 약간 으쓱한다. 

"아니, 아무것도 아냐. 조금 이상한 소문을 들어서 말이야. 슬램에 저것과 아.주.비.슷.한.남. 
자.가 있다-는 얘기야." 

"당연하겠지, 본인이니까......그런데 상당히 늦은 거 아닌가, 귀에 들어가는 게. 벌써 1년이나 
되는 일인데." 

그 순간, 라울의 얼굴에서 웃음이 사라졌다. 

"농담이 지나치군, 이아손. 기한이 지난 페트는 처리 하든가 미다스에 내놓는 게 규칙이네. 
블론디인 자네가 규칙을 무시했다는 건가?" 

"그럴 생각은 없어. 링만 빼준 것 분이야. 사실 본인은 완전히 자유의 몸이 된 줄 알고 있지 
만." 

"링을 뺀다는 건 당연히 등록이 말소한다는 뜻이지. 예외는 없어." 

"...리키는 슬램의 잡종이다. 미다스 넘버와는 달라." 

"!" 

"페트법이 적용되는 것은 미다스 시민에 한해서지. 문제가 될 건 없어." 

라울은 대꾸할 말이 없어 침묵한다. 화가 난다기 보다는 페트법을 재해석해서까지 논리를 
관철시키는 이아손의 방식에 왠지 소름이 끼쳤던 것이다. 

"리키를 길들이는 데 3년이 걸렸어. 3년이야, 라울. 그랬는데 이제와서 진짜로 해방시켜 줄 
리가 없잖아? 링을 빼준 것은 잠시 숨통을 풀어주려는 의도에서였네. 제 아무리 반발심이 
왕성한 슬램의 잡종이라도 너무 목을 조여 놓으면 질식할테니까 말야. 그러다 이 근처의 페 
트와 똑같이 꼬리를 흔들며 아양을 떨게 되면 곤란하잖아? 잡종은 잡종답게, 나름대로의 프 
라이드를 유지하지 않으면 안되지. 때문에 1년정도 자유롭게 내버려두자고 생각했네. 뭐어, 
슬슬 시간 제한이라는 생각은 들더군. 그렇다면 이쪽으로 돌아오지 않으면 안 되는 선물을 
마련해 주는 것이 주인으로서의 당연한 의무겠지?" 

싱긋 웃는 이아손이, 라울은 이해하기 힘들었다. 

"-키리에를 이용해 무슨 짓을 할 작정인가?" 

"별 거 아니야. 과거의 페어링 파트너와 프라이드 중에 어느 쪽을 선택할 지 조금 흥미가 
있을 뿐이네." 

"고작해야 페트 아닌가. 그것도 슬램의 잡종 따위에 어째서 그렇게까지 열을 올리는 건가? 
자네답지 않군." 

"나답지 않다....라." 

이아손은 슬며시 눈을 감으며 깊이 숨을 한 번 내쉰다. 

"고작해야 패트- 그렇게 쉽게 말할 수 있었을 거 같으면 3년씩이나 내 옆에 두지도 않았다. 
처음에는 단순한 변덕이었을 뿐이었는데..문득 정신을 차리고 보니 리키의 몸에는 멍이 사라 
지지 않게 되었네. 특히 미메아 일이 있고 난 후엔 말야. 결국 나도 고작 인간 나부랭이였던 
거야. 만일 내가 리키를- 리키를 사랑한다....고 말한다면 비웃을 텐가, 라울..." 

라울은 두 눈을 크게 뜬다. 충격과 곤혹스러움이 뒤섞여 말문이 막혀 소리가 안 나왔다. 
이아손은 입가를 일그러뜨리며 쓴웃음을 지었다. 

이아손 밍크는 타나그라의 중핵이라 할 수 있는 '유피테르'가 선택한 종이다. 아니, 그 자아 
가 만들어낸 뉴 타입이라고 해야할까. 
오랫동안 이아손은 창조주인 '유피테르'의 의지를 공유하는 것에 긍지와 충성심을 가지고 
살아왔다. 자신은 인간을 초월한 존재라는 흔들림 없는 자부심을 가지고 있었다. 

적어도 리키와 만나기 전까지는 평범한 인간처럼 끈적끈적한 감정 따위와는 일전 인연이 없 
다고 믿어 의심치 않았다. 
타나그라의 번영을 과시하기 위해서는 당연히 미다스라는 기형아를 존속시켜야 한다고 생각 
했고, 인간을 기르고 버리는 것 또한 엘리트로서의 일종의 액세서리라고 확고히 생각했다. 

그것이 리키를 만나고 나서부터 흔들리기 시작했다. 
슬램의 잡종 따위는 그저 나이만 먹을 줄 아는 쓰레기일 뿐이라고 결론 내리고 있던 이아손 
에게 리키는 모든 면에서 신선한 충격이었다. 
균형 잡힌 육체의 약동감을 보면 기분이 좋고, 거친 영혼은 뜨거웠다. 거기다 솔직한 감정 
표현은 살아있는 인간이라는 특권으로까지 느끼게 했다. 

어떠한 체크나 교육도 되어 있지 않다고 하는 건 어떤 것일까.... 
이아손은 그것을 면전에서 강타 당한 것 같은 기분이 들었다. 
그 때마다 이아손은 기묘한 감각을 맛보았다. 몸 속 깊은 곳의 무언가가 날카로운 머리를 
쳐들고 미끈거리며 기어 나오고 있는 듯한 착각이 든다. 
그것은 혐오감을 느낄 만큼 생생하게 블론디로서의 프라이드에 찰싹 달라붙어 기분 나쁘게 
조소했다. 

(리키와 하고 싶어 견딜 수 없지?) 

(유연하고 탄력 있는 살아있는 육체가 질투 나서 못 견디겠지?) 

노성을 지르고 일방적으로 그런 감정을 부정해버리는 것은 쉬웠다. 그러나 열려버린 빗장을 
닫는다고 해서 끝나버릴 일이 아니었다. 
이미 이아손은 자각해 버린 것이다. 자신의 내면에도 극히 희미하긴 하지만, 인간으로서의 
본성을 지니고 있음을... 









전 9개조로 된 페트법은, 타나그라에서의 페트의 존재 방식을 명기하고 있다. 
등록의 유무, 페어링의 조건, 징벌의 적용 등, 트러블을 최소한으로 막기 위해 그것은 상세 
히 밝히고 있었다. 
페트로서 타나그라에서 길러진다는 것은 바로 규칙의 쇠사슬을 끌면서 생활한다는 의미였 
다. 그래도 미다스의 시민에게 엘리트의 페트라는 지위는 엄청나게 매력적인 액세서리일 뿐 
이었다. 
원한다고 해서 누구나 그렇게 될 수 있는 것은 아니다. 선택받은 자만이 화촉을 손에 쥘 수 
있는 것이다. 그 마음이 녹아 내릴 것 같은 꿈같은 이야기는 항상 그들을 한없이 매료시켰 
다. 

주인의 지위가 높으면 그만큼 페트로서의 주가도 상승한다. 
간단히 말해 어디 센터 산 페트인가, 그런 건 이차적인 문제였다. 타나그라에서 페트의 가치 
는 얼마나 고위의 엘리트를 쏘아 맞춰서 얼마나 오랫동안 그 발치에 웅크리고 있을 수 있는 
가, 즉 그 능력에 달려 있었다. 



허식이 몸에 밴 페트들에게는 자신 외에는 모두 라이벌이었다. 
그래도 표면상으로는 일단 조화는 지켜지고 있었다. 고위층에 있는 자는 나름대로 잘 적응 
하는 페트를 원하기 때문이었다. 

이아손은 리키를 기름으로써 그런 관례를 아무렇지 않게 무시한 것이다. 
당연한 일이지만 다른 엘리트들은 의혹과 호기심 어린 시선을 감추지 않았다. 그렇다고는 
하나 면전에 대놓고 비판하지는 못했지만 소리를 죽인 조소는 어디서나 들렸다. 

그것은 페트끼리가 되면 더욱 음습했다. 질투와 경멸이 뱉어내는 언어의 폭력은 다 셀 수가 
없었다. 
슬램의 잡종이 블론디의 페트라는 것에 대한 생리적인 반감은 없어지지 않았다. 거드름을 
피우지 않고 거칠게 막 돼 먹은 강한 수컷의 체취를 마구 발산하는 리키에게 본능적인 질투 
를 느꼈을 것이다. 

그러나 그들의 신경을 정말로 거슬리게 한 것은 무엇보다도 리키의 몸에서 그것임을 알 수 
있는 조그마한 멍이 사라진 적이 없다는 사실이었다. 
속으로든 겉으로든 리키는 누구와도 성 교섭을 갖지 않았다. 그렇다면 생각할 수 있는 것은 
단 하나뿐이다. 
그들은 이아손에게 안겨 신음을 올리는 리키의 광란의 자태를 떠올리며 괴로워했다. 허리를 
치켜들고 엉덩이를 흔들며 성을 내며 긴장하고 있는 그것을 박고 가버리는 자태가 연상되어 
입술을 깨문다. 
아마도 이아손의 그것에 마음껏 찔려 올려지고 있는 게 아닐까 하는 상상이 들자 몸의 심지 
가 타들어가는 것 같은 증오심까지 느끼게 되는 것이다. 

그러나 리키는 거센 바람이 불면 불수록 방약무인하게 행동했다. 노골적인 적의에는 태연하 
게 침을 뱉었고 응고된 편견과 경멸에는 블론디의 페트라는 특권으로 따귀를 때렸다. 

리키는 누구에게도 아양을 부리지 않았다. 한 발만 물러서면 편할 수 있다는 것을 알고 있 
었지만 한 번 우습게 보이면 그 뒤로 계속 그들의 발을 핥으며 지낼 수밖에 없다고 생각했 
던 것이다. 
미다스 출신의 프라이드와 슬램 출신의 의지는 서로를 용납하지 못한다. 그것을 근거로 자 
위 본능이 그렇게 시킨 것인지도 모른다. 




온종일 페트는 주인의 발치에 누워있는 것만은 아니다. 
스릴 겸 주인의 눈을 속이고 섹스 처리에 흥미를 갖는 자도 있었으며 추종자들을 옆에 있게 
하는 희열에 빠진 자도 있다. 
페트 사이의 파벌전은 정말 치열했고 그 결과로 생긴 성적 린치는 주인도 눈치채지 못할 만 
큼 복잡하고 뿌리가 깊었다. 

그들을 그렇게 몰아세우는 원인 중 하나는 만성적인 두려움이었다. 
페트로서의 황금기는 짧다. 
고위급 주인의 페트라 해도 항상 내일이 약속되어 있는 것은 아니다. 제 아무리 아름답고 
멋진 프로포션을 과시해도 이윽고 흘러가 버리는 시간의 흐름에 삼켜져 버린다. 
더군다나 그것이 수컷인 경우는 더욱 그러했다. 
이미 변성기가 끝났고 음모도 다 자란 할렘출신의 페트는 예외지만 타나그라에서 그런 사태 
에 직면하는 페트들 중에는 스스로 호르몬 제어를 신청하는 자도 적지 않았다. 
소년에서 수컷으로 변모한다는 것에 대한 불안과 혐오는 그들을 주인의 총애까지 잃지는 않 
을까 하는 의심의 허깨비까지 만들어버렸다. 그 이외에는 살아갈 방법을 모르는 페트의 슬 
픔이기도 했다. 
그렇기 때문에 페트에게는 수치라는 감각이 결여되어 있다. 명령을 받으면 어떠한 수치스러 
운 행위에도 응해야 하는 게 습성이 되었다. 
그런 만큼 미다스보다도 음탕하고 대단한 성의 광연이 이곳엔 존재했다. 






당초 이아손은 어느 정도 리키를 조교 하면 적당한 암컷을 골라 섹스를 시킬 작정이었다. 
그런데 불과 사흘도 안 돼서 쓴웃음을 지으며 계획을 수정할 수밖에 없었다. 예상은 하고 
있었지만 리키의 머릿속엔 반항심밖에는 들어있지 않았다. 

최초의 1개월 동안 이아손은 리키에게 속옷조차 주지 않았다. 
그렇게 함으로써 타인의 시선에 노출되는 수치심을 뿌리 채 없애려 했다. 
페트끼리의 교미는 많은 사람들이 빙 둘러 지켜보는 가운데 행해졌던 것이다. 순수하게 페 
트로서 사육된 자들이나 할렘 출신의 창부와는 달리 리키는 그 방면의 면역이 전혀 없었다. 

파고들 듯 몸에 휘감겨 오는 시선에 리키는 정면으로 반응한다. 
이것이 그 때 스스로 다리를 벌리며 도발하던 리키인가 싶을 정도로... 
이어서 이아손은 리키가 발기할 때마다 강제적으로 자위를 시켰다. 정색을 하며 반항하는 
리키의 허벅지 사이를 벌려 누르고서 단단하게 고개를 치켜들 때까지 자극한 다음, 반드시 
자기 손으로 처리하게 했다. 
그리하여 명령하면 입술을 꽉 깨물면서도 다리 사이를 드러내 놓고 신음을 지르며 사정해 
버리게 되는 때까지 3개월 가까이 걸렸다. 

다시 3개월을 들여 이아손은 리키를 끈질기게 길들였다. 결코 언성을 거칠게 하거나 채찍질 
을 하거나 하지는 않았다. 그래도 리키를 꽉 조일 때는 봐주지 않았다. 

반 년 후에야 길들이기가 끝났다는 의미로 이아손은 처음으로 리키를 안았다. 
소년기를 막 지난 리키의 몸은 덜 성숙한 사지의 보들보들함은 별도로 전체가 균형 있게 정 
돈된 나체였다. 컴퓨터로 균형 미의 극치인 그림을 출력한다면 너무 똑같아 턱이 벌어지지 
않을 수 없을 정도로 근사한 프로포션이었다. 

밀착된 피부의 감촉이 인공체라는 걸 의식할 수 없게 긴장과 온기로 가득한 탓일까. 리키는 
차츰 사지의 긴장을 풀었다. 이아손의 입맞춤이 예상을 훨씬 상회하여 부드러웠던 것 때문 
인지도 모른다. 
애무는 농후하고, 군더더기가 없고, 또한 정교했다. 어디를 어떻게 괴롭혀야 리키가 떨고 신 
음하고 몸을 뒤로 젖히는 지 훤히 알고 있는 이상, 이아손에게는 여유가 있었다. 
입술을 겹친 채 유두에 다가서면 곧바로 움찔하고 반응한다. 손으로 쥐면 입술을 떤다. 그대 
로 비비듯이 주무르기만 해도 다리 사이가 부푸는 예민한 감도에 이아손은 웃음을 목안으로 
눌러 참는다. 

리키의 그것은 유두를 굴리듯 희롱하자 꿈틀꿈틀 머리를 흔든다. 노출된 선단의 갈라진 틈 
은 촉촉하게 젖어들었고, 이아손이 깨물듯이 강하게 빨아들이자, 앞서 나온 물방울이 실이 
뽑혀 나오듯 길게 떨어진다. 

"이제...나올 것...같아..." 

미간을 찌푸리며 리키가 괴로운 듯 내뱉는다. 
이아손이 사납게 날뛰는 그것을 감싸고 있는 얇고 작은 링의 막을 늘여서 뗀 것과 동시에 
전신을 뻣뻣이 긴장시키며 리키가 신음한 것은 거의 동시였다. 

두근, 두근, 두근, 뜨거운 열기를 토해내듯이 정액이 샘솟는다. 
살아있는 수컷의 특권을 자랑하듯 뚝뚝, 탁하게 정체되었던 것이 그 자리에 고여간다. 

이아손은 갑자기 괴로움이 치밀어오름을 인식한다. 말로 하는 게 망설여질 정도의 이유를 
알 수 없는 욕지기였다. 
그것은 입가를 늘어뜨리고 이윽고 냉소로 변했다. 

리키는 거칠게 가슴을 오르락내리락하면서 여러 차례 입술을 핥는다. 
그 모습에 곁눈질하며 이아손은 침대 옆으로 손을 뻗는다. 
그 곳에는 둔한 광택을 내뿜는 링이 있었다. 반지보다는 크게 팔찌로 하기에는 너무 꽉 조 
일 것 같은, 언뜻 보기엔 아무 특징도 없어 보이는 링이었다. 
그러나 자세히 보면 표면에 작은 문자가 새겨져 있는 것을 알 수 있다. 

'Z-107M' 

그것은, 리키의 등록 페트 넘버였다. 
이아손은 오그라든 리키의 심볼에 링을 끼운다. 신축 자재인 그것은 꽉 조이지도 느슨하지 
도 않게 리키의 그것을 뿌리 끝부터 부드럽게 조였다. 



몇 분 후- 
리키는 이아손의 가슴에 후두부를 문질러대면서 신음하고 있었다. 
아누스에는 이미 두개의 손가락이 비집고 들어가 있다. 좁은 내벽을 무리하게 눌러 벌리듯 
꿈틀대면서 그것은 미세한 율동을 반복하고 있다. 
이아손의 손가락이 그것을 후비듯 스쳐갈 때마다 리키는 숨을 죽이고 하반신을 떨었다. 농 
후하고 끈적한 마비감이 허리 언저리를 맴도는 감촉에 반 무의식적으로 아누스를 강하게 조 
였다. 
그리고서 목이 잠긴 소리로 목을 떨면서 결국에는 양손으로 격렬하게 자신을 만지기 시작했 
다. 
그러나 그것은 공허하게 허공을 노려보고 있을 뿐 발사할 기색은 전혀 보이지 않는다. 핏줄 
이 툭 불거져 나올 정도로 단단하게 거꾸로 휘어지기는 했지만 링이 살을 물고 놔주지 않았 
던 것이다. 

거칠게 어깨가 들썩여지고 호흡이 흔들린다. 
입술을 꽉 깨물고 심하게 허리를 흔들면서 리키는 오열에 가까운 소리까지도 내뱉는다. 
촉촉하게 젖어 반들거리는 선단의 오목한 곳까지도 음란하게 꿈틀거린다. 
그 리얼한 광경에 이아손은 어금니를 꽉 깨문다. 입가의 냉소는 벌써 사라져 없고, 두 눈은 
참기 힘든 충동으로 가늘게 찌푸려져 있었다. 

-먹어버리고 싶다! 
지금까지 맛본 적이 없는, 머릿속까지 찌릿찌릿 저려오는 충동이었다. 
이아손은 천천히 자세를 바꾸며 난폭한 손길로 리키의 허리를 안아 올렸다. 
리키는 거의 의식이 몽롱했다. 그러나 아마도 이아손의 다리 사이에 잔뜩 발기된 것을 눈으 
로 보았다면 아마도 얼굴이 굳어지며 엉덩이를 뒤로 빼 버렸을 것이다. 

'그것'은 뭐든지 보통 사람보다 뛰어나다는 게 납득이 될만한 긴장과 각도를 유지한 채 고 
개를 쳐들고 있었다. 
창조주 '유피테르'가 그런 세세한 부분의 메카니즘까지 신경을 썼다고 하는 증거가 그 곳에 
있다. 타나그라의 엘리트는 아는 사람은 다 아는, 최고의 섹서로이드이기도 했던 것이다. 

리키의 그곳은 충분히 젖어 있었다. 
그러나 단숨에 이아손의 것을 받아들일 만큼의 여유는 없다. 그것을 잘 알기에 이아손은 리 
키의 링을 느슨하게 해주면서 천천히 입구에 대고서 용서 없이 꿰뚫었다. 

"-헉!!" 

째지는 소리와 유사한 비명이 방안에 어지럽게 울린다. 
전신을 꿈틀거리며 리키가 울부짖는다. 
그것엔 아랑곳없이 이아손은 단숨에 허리를 밀어 넣는다. 
목을 경직시키며 리키가 몸을 뒤로 젖힌다. 파들거리는 입술에서는 이미 비명조차 세어 나 
오지 않는다. 
깊숙이 하나로 결합된 채로 이아손이 강하게 허리를 돌릴 때마다 리키의 사지엔 작은 경련 
이 일어나고 있었다. 엄청난 정액을 뿌리면서... 


그로부터 만 사흘동안 리키는 혼자서는 만족스럽게 화장실에도 가지 못할 처지가 되었다. 
제아무리 이아손이라도 꺼림칙한 뒷맛에 눈살을 찌푸리긴 했지만 그렇다고 태도를 바꿀 만 
큼 무르지도 않아다. 
하지만 그런 일이 있은 후로 이아손은 리키와 결합할 상대를 정하려고 하지 않았다. 이유를 
알 수 없는 희미한 동요가 이아손을 들볶고 있었기 때문이었다. 조련은 잘 되어가냐고 묻는 
라울에게도 애매하게 말을 흐릴 뿐이었다. 

수컷이건 암컷이건, 리키는 누구와도 섹스를 시키고 싶지 않다. 
이아손이 그 단순 명쾌한 대답을 분명히 자각한 것은 우연하게 리키가 자위에 빠져 있는 장 
면을 목격했을 때였다. 
아마도 그것이 평범한 자위였다면 쉽게 무시할 수 있었을지도 모른다. 그러한 수치심을 없 
애버린 것이 다름 아닌 이아손 자신이었기 때문이다.. 

리키는 하반신을 드러낸 채 방의 중앙에 누워있었다. 
그 눈은 홀로그램으로 생생하게 떠오른 암컷의 누드에 게슴츠레하게 젖어 있었고 콧구멍을 
벌렁거리며 거칠게 가슴을 들먹거리고 있었다. 

이아손은 노골적으로 눈살을 찌푸렸다. 정체를 알 수 없는 구역질이 치밀어 오르는 게 아무 
리 애를 써도 참을 수가 없었다. 
이아손은 성큼성큼 다가갔다. 
그것도 모르고 리키는 낮게 신음하며 몸을 긴장시켰다. 
슬쩍 벌어진 입술에는 만족스런 미소마저 떠올라 있다. 

이아손은 화가 났다. 
축 늘어져 있는 리키의 팔을 움켜쥐고 벌떡 일으켜 세워서는, 갑작스런 상황에 뭐가 뭔지 
모르는 채 두 눈을 크게 뜬 리키의 뺨을 잇따라 후려쳤다. 매번 리키의 머리가 떨어져 나갈 
것 같은 거친 따귀였다. 

타나그라의 엘리트에게 필요한 것은 풍부한 지식과 냉정한 판단력이다. 그것이 흔들리지 않 
는 자신감과 긍지를 북돋아 주었다. 
그 정점에 위치한 이아손이 슬램의 잡종을 상대로 자신도 모르게 자신을 잃어버린 것이다. 
표출된 분노에 사로잡혀 거의 발작적으로 리키를 후려갈긴 것이다. 
그것은 블론디로서의 프라이드에 쐐기가 박힌 것이다 다름없다. 뜨겁고 격렬한 정욕의 쐐기 
가.... 




그것을 결정적인 것으로 만들어 버린 것이 리키와 미메아의 소문이었다. 
슬램의 잡종과 아카데미산 버진. 그 같은 생각지도 못한 결합에, 모두가 한 번은 웃어넘겼 
다. 신빙성 없는 악질적인 소문이라고... 

그러나 라울에게 힐문을 당한 미메아가 그 사실을 인정했음을 알고 그들은 흥미진진하게 속 
삭였다. 기르던 개에게 손을 물린 이아손이 어떻게 결말을 지을 것인가 하고... 
이아손이 리키를 보통의 페트 이상으로 다루고 있다는 것은 이미 공공연한 소문이었기 때문 
이었다. 

그러나 많은 사람들의 예상과는 달리 이아손은 지극히 냉정했다. 리키의 잘못은 잘못으로 
인정하고 라울에게 사과를 하는 것으로 마무리를 지었다. 나름대로 벌은 내리겠다고 하고선. 
라울로서도 이아손이 그렇게 순순히 고개를 숙이니 말을 흐리는 것 외에는 다른 방도가 없 
었다. 적어도 표면상으로는 바람 한 점 불지 않았다. 
물론 그렇지 않다는 것을 아는 건 리키 혼자뿐이었지만... 

이아손은 미메아에 대한 그.것.이 가슴이 시커메질 정도의 질투였음을 솔직하게 인정했다. 
아니, 스스로도 견디기 어려운 불쾌감을 분명히 자각할 수밖에 없었던 것이다. 자신에게 리 
키가 특별한 존재라는 것을- 

그렇긴 했지만 이아손으로서는 블론디로서의 프라이드를 굽혀가며 그를 대할수는 없었다. 
그렇게 된다면 그대로 정욕에 질질 끌려다닐 것만 같은 의구심마저 들었다. 
그렇다고 체면이나 프라이드 때문에 리키를 놔줄 마음은 더더욱 없었다. 
단지 페트로서만 리키를 발치에 묶어 두겠다. 그것이 이아손의 결론이었다. 
생체와 인공체. 페트와 주인. 그런 비뚤어진 인연으로밖에는 맺어질 수 없는 두 사람이었다. 




















제 3장 재회 
<AGAIN> 







케레스, N 15:30- 
쿠스코 아베뉴에 부는 바람은 살을 엘 듯 차가웠다. 
한 남자가 홀로 담배를 문 채 천천히 걷고 있다. 
슬램 특유의 불량스런 발걸음은 아니다. 무엇보다 그 늘씬한 뒷모습에는 심을 하나 박아놓 
은 듯한 긴장감이 느껴졌다. 
탁하게 고인 공기에 익숙한 자들은 그렇게 남자가 발산하는 이질감을 민감하게 냄새맡는다. 
그렇기는 하지만 스쳐 지나가는 모두가 한결같이 시선을 피하고, 허둥지둥 그 자리를 떠나 
는 모습은 왠지 이상했다. 
이런 일에는 익숙한 건지, 아니면 단순히 무관심한 것뿐인지, 그의 발걸음은 조금도 흐트러 
지지 않았다. 
블루 칩(양지바른 곳) - 그런 애칭으로 불리는 구역은 많은 그룹이 공통적으로 모이는 장소 
였다. 

벽 구석에서 해롱대고 있는 자가 있다. 남의 시선은 아랑곳하지 않고 페팅에 열중하는 커플 
도 있다. 그런가하면 당장이라도 잡아먹을 것처럼 서로 추악한 욕설을 주고받는 무리의 모 
습도 이었다. 
모두들 제각기 뭔가를 얻기 위해 이곳에 오는 것이겠지. 하지만, 모든 것을 남의 일로 끝내 
버리는 차가움이 있었다. 
그 예로, 벽 하나 너머에서 비명이 울린다 해도, 누구하나 시선을 돌리는 일은 없지 않을까. 
이곳에는 그러한, 일종의 불쾌한 뭔가가 있었다. 
남자는 그런 것에는 전혀 신경도 안 쓰고, 한결같은 걸음으로 걸어간다. 
의심의 눈길로 쳐다보는 사람은, 아무도 없었다. 









그 날, 소라야의 바는 이상한 열기로 넘쳐나고 있었다. 
여느 때의 저속하고 요란한 웃음소리도, 노골적인 은어도 완전히 꼬리를 감추고 있었다. 
단지 숨죽인 시선만이 손에 땀을 쥘 정도로 팽창되어 있다. 
여러 겹으로 인파가 둘러싼 속에서 카드가 왔다 갔다 한다. 컴퓨터에 의존하지 않는, 직감과 
집중력으로 승부를 가리는 고전적인 게임이다. 
단, 미다스의 카지노에서 하는 그.것.과 다른 점은, 돈이나 명예를 거는 것이 아니라 자신의 
몸을 건다는 것이다. 
한 번의 승부에 키스를 거는, 러브게임이다. 
아니, 게임이라는 이름을 빌린, 허울 좋은 섹스 쇼라고나 할까. 
최저 랭크는 키스로 시작하며 등급이 올라가면 당연히 그에 상응하는 것이 요구된다. 지는 
자는, 그 자리에서 청산하는 것이 룰이었다. 
카드를 건 자도, 그것을 관전하는 자도 전부 다 알고 스릴과 흥분과 자극을 공유하는 것이 
다. 


지금, 모두의 주목을 한 몸에 받으며 리키와 루크가 하고 있는 것은 '지골로(gigolo, 원 뜻은 
창녀의 기둥서방을 의미하지만, 여기서는 남자사이의 섹스를 의미)'였다. 
이 게임에 지명되어 도전을 받게 될 때, 거부하는 자는 우선 없다. 비록 혐오감에 눈살을 찌 
푸리더라도 자리에 앉지 않을 수가 없었다. 
단순한 러브게임이 아닌 것이다. 

"지골로를 하자." 

그것은 모두의 앞에서, 
'너를 범하고 싶다' 
라고 선언 당하는 것이었다. 

거절하면, 
"저 녀석은 배짱이 없어." 
라는 조소를 받는 것만으로 끝나지 않는다. 그 때부터 임포텐스라는 화인이 찍혀 따라다니 
는 것이다. 
슬램에서 그렇게 불린다는 것은, 어떤 의미에선 '죽음'과도 동등한 '굴욕'이었다. 

결국 승부에서 이겨서 상대를 한껏 짓밟아 줘야만 하는 것이다. 
여러 사람의 시선 앞에서, 바로 그 자리에서 하는 섹스 플레이- 
게임은 어디까지나 게임으로서 뒤끝을 남기지 않는 것이 터부로 돼 있지만, 그래도 어느 쪽 
에나 앙금을 남긴다. 
그럼에도 불구하고 그들은 도전한다. 이미 파트너가 있기 때문에 손에 닿지 않는 자에게 마 
음을 담아, 혹은 마음에 안 드는 녀석의 콧대를 꺾어주기 위한 마음을 먹고... 

루크가 '지골로'에 리키를 유도했을 때, 동료 중 어느 누구도 놀라지 않았다. 아마 당사자인 
리키 역시... 
리키는 '임포'라 불리든 아니든 전혀 관심이 없었다. 
그러나 어떤 형태로든 루크와 한 번 결판을 내지 않으면 수습이 어려울 거란 생각은 했었 
다. 
그렇다면 뒤끝이 없도록 카드에 맡겨보는 것도 괜찮겠다고 생각했던 것이다. 
진 다음은 지고 나서 생각하면 된다. 이아손에게 페트로서 길들여진 3년간을 생각하면 이제 
와 새삼 세간의 시선에 노출되는 것은 아무 것도 아니었다. 
더군다나 한 번 '지골로'를 하게되면 승패와 관계없이 그 상대와는 두 번 다시 같은 테이블 
에 앉는 경우는 없다. 리턴 매치를 원하지 않는 한은.... 

게임은 3회. 도전자가 졌을 땐 상대방의 엉덩이를 꿰뚫으면 그것으로 끝이다. 
보통 승부는 곧장 퍽(FUCK)을 거는 것이 상식이었다. 
도전은 단 한번뿐이다. 3회의 게임이라 지만 지면 그것으로 끝나기 때문이다. 그러므로 맨 
첫 회부터 퍽을 노리지 않으면 도전할 가치가 없다. 

루크가 첫 회에 키스를 걸었을 때, 주위 사람들은 모두 신음했다. 엄청나게 자신이 있는가 
보군 하며... 
그리고, 리키가 졌다. 
탄성인지도 모를 소리가 터져 나왔다. 흥분의 휘파람이 울린다. 
루크는, 씨익 웃으며 리키를 재촉한다. 
그것은 분명 혀를 얽고 있다는 것을 알 수 있을 정도로 농후한 키스였다. 주위에서 꿀꺽, 침 
을 삼키는 소리 또한 한둘이 아니었다. 
숨막힐 것 같은 키스를 하는 동안 루크는 밀착시킨 허벅지를 밀어붙이며 거침없이 루이의 
허리를 어루만졌다. 

리키는 눈을 가볍게 내리 깔고는 있었지만, 결코 눈을 감지는 않았다. 
사타구니 사이의 노골적인 자극에 아무 것도 느끼지 않았다면 거짓말이다. 남자의 그런 메 
커니즘은 자제심과는 별도의 생물임을, 리키는 진저리가 날 정도로 맛보았던 것이다. 
그래, 그렇기 때문에 지금 오히려 자신을 잃지 않고 있는 건지도 모른다. 그런 생각이 얼핏 
머릿속을 스쳐지나갔다. 
리키는 흥분의 도가니 속에서 혼자 평정을 유지하는 자신이, 이상한 건지 슬픈지 잘 알 수 
가 없었다. 



루크가 퍽을 요구하면서 다시 카드를 돌렸다. 
숨을 죽이고 지켜보는 시선의 대부분은 오직 루크의 승리만을 기원하는 듯이 보였다. 항상 
말짱한 눈을 하고 있는 리키가 그 순간에는 어떤 소리를 지르며 가버릴까. 상상만 해도 다 
리 사이가 욱신거렸을 것이다. 
최후의 카드 한 장을 뒤집고서 루크가 웃었다. 
무표정한 모습으로 리키가 두 장을 체인지 한다. 

"잭과 세븐 투 페어." 

루크가 말했다. 
리키는 말없이 한 장씩 카드를 나열했다. 
시선이 리키의 손에 집중된다. 그 곳에는 킹이 나란히 세 장, 실망의 한숨인지도 모를 소리 
가 한꺼번에 터져 나왔다. 
그렇지만 루크의 엷은 미소는 사라지지 않았다. 자조적인 쓴웃음과는 다르다. 그렇다고 진 
것이 애석해서 입가를 일그러트린 것도 아닌 듯 했다. 

리키는 희미하게 눈살을 찌푸리고 천천히 일어섰다. 
웅성대며 빙 둘러싸고 있던 사람들이 흩어지면서 단숨에 공기의 흐름이 변했다. 
그런 분위기가 일순 어색하게 끊긴 것은, 허물어진 인파를 둘로 가르며 남자가 가까이 다가 
왔을 때였다. 
흐릿한 조명 속에서도 확실히 보이는 왼쪽 뺨의 상처를 감추려 하지 않고, 잘 들리는 목소 
리로 남자는 리키의 이름을 불렀다. 
리키는 흠칫 어깨를 경직시키고 뒤를 돌아보다가 저도 모르게 말이 나왔다. 

"ㅡ 캇체..." 

"할 얘기가 있다. 잠깐 나와 주겠나?" 

주변의 웅성거림에는 일절 관심조차 없는 듯한 담담한 어투였다. 
리키는 말이 없다. 생각지도 못한 재회에 어떻게 대처할 것인지 결정을 내리기가 힘든 듯, 
두 눈동자가 흔들린다. 
그러자 캇체는, 
"바깥에서 기다리지." 
그런 말을 던져 놓고서 깨끗하게 발꿈치를 돌렸다. 

리키는 작게 한숨을 내 쉬었다. 그러나, 내딛는 다리가 무거운 것은 어쩔 수가 없었다. 
캇체는 당연히 리키가 올 거라고 확신했는지 그의 모습을 확인하자 드물게 입매가 부드러워 
졌다. 

"ㅡ 4년, 만인가..." 

"잘도 알아냈군. 내가 여기에 있는 거...누구한테 들은 거야?" 

"역시 몰라보겠군. 4년이나 지났으니... 그 때는 막돼먹은 콧대 센 꼬마였는데...." 

"ㅡ 그만해. 옛날 얘기를 하러 온 건 아니겠지?" 

캇체가 그 지하에서 거의 움직이지 않는다는 것을 리키는 알고 있었다. 그런 그가, 얼굴의 
상처를 드러내면서 예전의 낡은 둥지를 찾아온 거에는 그에 상응하는 이유가 있음이 틀림없 
다는 생각이 들어다. 

"그렇군. 어디- 앉아서 얘기할 곳은 없나?" 

"ㅡ 그럼, 우리 집에...." 

두 사람은 붙지도 떨어지지도 않은 채, 아무 대화 없이 블루 칩에서 나왔다. 
쿠스코 아베뉴에서 리키의 콜로니까지는 걸어서 약 10분. 계절 탓인지 일몰이 예상외로 빨 
랐기에 도착했을 때는 이미 해가 저물었다. 

"뭐야, 하려는 얘기가..." 

방에 들어서자마자 리키가 말을 꺼냈다. 
의자에 앉지도 않고 벽에 기대어 선 채 천천히 담배에 불을 붙이고서, 캇체는 서서히 말문 
을 열었다. 

"오드아이 키리에를- 알고 있나?" 

"처음부터 말해두지만, 그 자식이 어디에서 뭘 하든 나와는 상관없어." 

"과연 그럴까.... 저 쪽은 너에게 엄청나게 집착하던데. 루사스의 시장에까지 얼굴을 내밀면 
서, 너에 대한 일을 이것저것 냄새맡으며 돌아다니고 있어." 

"내가, 과거에 당신의 심부름꾼이었다는 게 드러나면, 뭐 안 좋은 일이라도 있는 거야?" 

"아니..내가 걱정하는 건, 서툴게 풀숲을 들쑤시다 뱀이라도 튀어나오면 어쩌냐는 거지. 목도 
이상한데 들이밀어 넣으면 뺄 수가 없잖아." 

"헤에-. 이거 참 놀라운데....그런 말을 해주려고 일부러 출장을 나오신 거야? 키리에가 들으 
면 감격해서 울겠군." 

가시 돋친 야유를 던지며 리키는 과장되게 어깨를 으쓱했다. 

"이봐 캇체, 나도 들어보고 싶었어. 당신 입으로 말야. 실은 4년전에, 이아손한테서도 그와 
똑같은 말을 들었기는 했지만. 호기심도 도가 지나치면 몸을 망친다ㅡ 캇체에게 그걸 배우 
지 않았느냐고... 그 자식과 당신이 그런 관계였다니 놀라서 소리도 안 나왔어. 설마, 당신이 
그 녀석에게 나를 팔았다곤 생각하지 않지만." 

"너와 키리에랑은 비교가 안돼. 우선, 그것은- 처음부터 뻔한 거였지." 

"!! ㅡ 무슨 소리야?" 

낮은 목소리와는 정반대의, 베일 듯한 예리한 눈빛이었다. 

"타나그라에는 겉과 속의 얼굴이 따로 있다는 것을 알고 있나? - 그렇다면, 뒤쪽 세계를 장 
악하고 있는 것이 누구인지도 알고 있겠지? 가우세의 옥션에서 아이손과 만났을 때, 털 색 
깔이 특이한 잡종의 얘기를 들었다. 흑발에, 검은 눈동자에, 콧대만 건방지게 늘은 꼬마에 
대해 말야. 금방 알 수 있었지. 너라는 걸 말야. 하지만 이아손이 너를 알고 있었는지는... 듣 
지 못했다. 네 밑에 써봐라ㅡ 단지 그 말만 들었을 뿐이지. 슬램의 잡종이 훔친 물건을 팔 
수 있는 상대는 나뿐이라는 건 다 알려진 사실이지. 싫다고 말할 수는 없었다. 뭐, 이제와 
새삼 무슨 말을 해도 변명으로밖엔 들리지 않겠지만." 

"-그렇게 이아손이 무섭냐?" 

"아아, 그 눈이 지그시 나를 노려보고 있으면, 아직도 다리가 후들거려." 

리키는 안다. 그것이 거짓 없는 진심이란 것을. 이아손과 깊은 관계를 가졌던 자만이 알 수 
있는 사실이었다. 

"그래서, 나보고 어쩌라는 거야? 쓸데없는 일에 목을 들이밀지 말라고 설교라도 지껄이란 
거야? ㅡ 소용없어. 콧방귀로도 웃어넘길걸. 그 녀석은 그런 놈이야. 게다가, 풀숲을 들쑤셔 
서 뭘 끄집어내던 간에 그건 녀석의 자업자득 아니야? 자기가 손을 꼬집는 걸로는 진짜 아 
픔이 뭔지 알지 못할 걸. 헛발을 디뎌 고꾸라지는 바람에 팔이라도 하나 부러져봐야 깨닫겠 
지. 그 시절의 내가 그랬었고, 아마 당신도 비슷했을 걸?" 

"-나에 대해 뭔가 들은 게 있나?" 

"아니.....단지 당신은 얼굴 하나로 끝나서 운이 좋았다는 거, 그것 뿐이야." 

그러자, 갑자기 캇체가 파안대소한다. 희미하게 비틀린 입술을 꽉 깨물고 자조를 머금은 웃 
음소리를 냈다. 
리키가 처음 보는 인간다운 감정을 드러낸 캇체가 거기 있었다. 

"운이 좋았다ㅡ 라, 그렇군....생각에 따라서는 그럴지도 모르겠군." 

그런 말을 중얼거리며 시선을 떨구고는 크게 한 번 한숨을 내쉰다. 

"나는 말야, 리키. 블론디 전용의 퍼니처였다." 

"뭐어?!" 

생각지도 못했던 갑작스런 고백에, 리키는 순간 황당해하며 캇체를 빤히 쳐다본다. 
'퍼니쳐' ㅡ 에오스에는 각 방에 하나씩, 그렇게 불리는 소년이 살고 있다. 머리를 짧게 깎 
고, 사타구니를 꽉 옭아매는 속옷과 신분 증명 대신의 브레스레트 외에는 몸에 걸치고 있는 
게 없는 살아있는 기구. 
물론 관상용은 아니었지만 호화스런 기구에 뒤지지 않을 만큼의 용모를 겸비해야 했다. 
가사 전반과 페트의 시중이 그들의 임무였다. 그런 이유로 트러블이 일어나지 않도록, 퍼니 
처는 거세하는 것이 상식이었다. 

리키는 블랙 마켓의 브로커인 캇체밖에는 알지 못한다. 포커페이스의 캇체에게서 에오스의 
퍼니처의 자취를 발견해 낼 수는 없었다. 

"에오스의 퍼니처는 모두 슬램의 잡종이다. 알고 있나?" 

리키는 어색하게 고개를 저었다. 

"그런가. 그럼 케레스의 양육 센터의 가디안을 뒤에서 관리하는 것이 타나그라란 것도 모르 
겠군?" 

"그럴...수가 ㅡ " 

말꼬리를 흐리며 리키는 입을 다문다. 
그러나 캇체는 변함없는 음성으로 태연하게 말한다. 

"하긴, 당장에 믿기는 어렵겠지... 하지만 조금만 생각해봐. 왜 케레스만 자연 출산을 고집하 
는지를.....설마, 그것이 인간으로서의 본래의 모습이라는 핑계를 진짜로 믿고 있는 건 아니겠 
지? 게다가, 남자와 여자가 태어나는 확률은 오십대 오십이지. 뒤에서 컨트롤을 하지 않는 
한, 여자만이 극단적으로 적어질 수는 없는 거야. 거기다 그런 경우가 몇 세대나 계속된다는 
건 더욱 말이 안 되지. 타나그라가- 인구관리를 하는 거야. 그들한테 그런 건 아주 쉽지. 미 
다스놈들의 우월감을 간질이기 위해서 우리들(슬램)이 필요했던 거다. 얌전히 복종하지 않으 
면 저런 쓰레기가 된다는 본.보.기.인 셈이지. 사랑이니 애정이니 하는 그런 장밋빛 인생을 
걷고자 하면 곤란하지. 그렇다고 너무 많아도, 너무 적어도 안돼. 살리지도 죽이지도 않으면 
서 발란스가 맞아야 해. 여자가 밑도 끝도 없이 출산한다면 곤란하지. 결국, 슬램이라는 건 
별별 수단을 다 써봐도 구할 수 없게 돼 있는 거야." 

리키는 하얗게 질린 얼굴로 멍하니 눈만 크게 뜨고 있다. 

"나는 에오스의 퍼니처로 뽑혔다는 걸 알았을 때, 내심 콧대가 높아졌지. 얼굴에도 몸에도 
자신이 있었고, 머리 회전도 남들보다 빨랐으니까. 가디안을 나간다고 해서 뭔가 좋은 일이 
생길리도 없고, 어차피 쓰레기는 쓰레기니까 말야. 이런 찬스는 흔치 않았지. 나는 큰 소리 
로 외치고 싶은 심정이었어. 성.공.이.다! 하고 말야. 요컨대, 세상 물정을 모르는 꼬마였던 
거지. 타나그라에서의 첫날 밤, 우리들은 의료센터에 실려가서야 비로소 퍼니처가 무엇인지 
를 알게 되었지. 쇼크였다고 할 수 있지......머릿속이 하얗게 빌 정도로 말이야. 그래도 평생 
슬램에서 비참하게 종치는 것보다는 나을 지도 모른다고 생각했어. 선택되어 온 이상, 우리 
들에게 '노!'는 없었어. 그렇게 해서라도 머릿속을 갈아치우지 않으면, 결정을 할 수 없지 않 
겠어? - 우리들은 말야, 리키. 대가 없이 기어올라갈 수 있는 찬스라는 건 믿지 않아. 때문 
에, 필요하다면 페트의 발바닥이건 구멍간에 핥아주는 것조차 망설이지 않았다. 그러니 다른 
녀석들을 걷어차 내는 것쯤이야 아무 것도 아니었어. 평생 담만 하거나, 쉴새없이 불평만 늘 
어놓는 능력밖에 없는 놈들과 서로의 상처를 핥아주는 것 따위는 질색이었지. 그런 보람이 
있어서, 나는 5년만에 블론디 전용의 퍼니처로서 미다스를 눈 아래로 내려다보게 되었지. 기 
분이 끝내줬어, 솔직히 말해서. 이제 내게 무서운 건 아무 것도 없는 것 같은 기분마저 들었 
다. 그래서 별안간 마가 낀 건지도 몰라. 보지도, 말하지도, 듣지도 말라는 게 퍼니처의 철칙 
임에도 불구하고 호기심이라는 건 맛을 보면 끝이 없는 거더군." 

"- 뭘..." 

리키가 낮은 목소리로 재촉하자, 희미하게 입술을 올리면서 캇체가 조용히 대답했다. 

"가디안과 타나그라의 관계지..." 

"ㅡ" 

"언뜻 소문은 들었어. 흥미를 느꼈지. 내 자신의 일이니까. 그래서 방의 말단기를 이용해서 
반년에 걸쳐 찾아냈다. 퍼니처에게 그것은 생활 필수품이니까. 자존심만 센 페트는 섹스에만 
흥미 있는 돌대가리들이지. 살금살금 남의 눈을 신경 쓸 필요도 없었다. 그럴 마음만 먹으면 
식별용 패스워드는 몰라도 시스템을 깨는 건 가능했지. 그렇다곤 해도 데이터 베이스에 침 
입하는 건 시간적으로 한정되어 있기 때문에 한꺼번에 전부는 아니었지.... 역탐지 센서가 작 
동되기 일보 직전에 그만두는 스릴은, 없는 게 확실한 그것이 찌릿찌릿 욱신거리는 것 같은 
착각이 들었어. 그것을 찾아내 봤자 이제와 새삼 슬램의 뭔가가 변하는 것도 아니란 것쯤은 
잘 알고 있었지만 말야.....나는, 그 마비되는 듯한 반응이 견딜 수가 없었어, 리키. 이해하겠 
지? 슬램의 쓰레기가, 수컷도 될 수 없는 퍼니처인 내가 말야, 타나그라의 비밀을 훔치는 거 
야. 게다가 아무도 눈치채지 못했어. 웃음을 참을 수가 없었어. 그래서 그들에게 그런 사실 
이 들켰을 때, 녀석들의 콧대를 눌러줄 작정으로 알고 있는 것은 전부 다 털어놨지. 꼴좋다, 
하고 말야. 그러자 이아손이-, 흐릿하게 웃었어. 소름이 끼쳤지. 역탐에 안 걸리고 거기까지 
한 건 예상외였다.....그 말을 듣는 순간 등골이 오싹했다. 알고 있었던 거야, 처음부터. 그러 
면서 언제 내가 실수할지 즐기고 있었던 거였지. 알겠나, 리키. 그게 그 녀석의 방식이다. 얼 
굴을 다친 것만으로 끝난 나는, 확실히 운이 좋았던 건지도 몰라. 평생 마켓에서 이아손 밑 
에 있다가 죽게 된 거지. 나는- 키리에가 내 전처를 밟게 하고 싶지 않아." 

억지도 없고 말문을 막는 격함도 없었다. 자신의 과거를 마치 남의 일처럼 담담하게 얘기할 
수 있을 때까지 얼마나 시간이 걸렸을까. 그것을 물어보고 싶은 충동에 가슴이 욱신거렸지 
만, 결국 리키는 어색하게 눈을 내리깔기만 했을 뿐이었다. 

"그렇다면, 당신이 키리에에게 그렇게 말해주시지. 나는- 그 자식과 깊이 연관되고 싶은 마 
음이 없어." 

"내가 나서면, 쓸데없이 키리에의 목만 조일 뿐이야." 

"왜? 이아손과 투카(two-car)인 당신 쪽이, 나보다야 훨씬 설득력 있지 않겠어? 게다가 그 
녀석이 어떻게 되든 내 알 바가 아니야." 

"...." 

"3년이야, 캇체. 당신도 원래 퍼니처였으니 그게 어떤 건지 알고 있겠지? 무엇보다, 키리에 
에겐 말야, 뒤에 이아손이 버티고 있어. 그걸 알면서 하는 소리야? 겨우 자유롭게 되었어. 
내버려둬, 이젠 지긋지긋해." 

캇체는 깊게 한숨을 쉬고, 다시 담배 한 개피를 뽑는다. 
천천히 올라가는 자줏빛 연기는 두 사람의 침묵에 갈 곳을 잃어 버린 것처럼 흔들리다 힘없 
이 녹아 사라진다. 







문득 정신을 차리고 보니, 밖은 비가 내리고 있었다. 
언제부터 내리기 시작했는지 밤은 젖어 떨고 있었다. 
리키는 좁은 침대에 몸을 던진 채, 얼룩진 천장을 노려보고 있다. 하지만, 한 점에 집중한 
날카로운 시선은 현실적인 건 아무 것도 보고 있지 않았다. 
귓속에는 아직도 캇체의 목소리가 맴돌고 있다. 키리에 때문이 아니다. 떠날 때 캇체가 한 
말 때문이다. 

"리키, 링이 풀렸다고 그것으로 모든 게 끝났다는 생각은 하지 말아. 이아손은 그렇게 만만 
하지 않아." 

즉흥적으로 말하는 것처럼은 보이지 않았다. 오히려 아픔을 나누는 듯한 눈빛이, 그 말보다 
더 찡하게 마음을 조이는 것이었다. 
- 뭘 말하고 싶은 거냐, 캇체... 
그것이 신경 쓰이는 바람에, 그날 밤 쉽게 잠들지 못하는 리키였다. 










별 빛이 창백하고 예리한 밤이었다. 
어둠은 추위와 냉기의 옷깃을 여미며 아주 조용해졌다. 
그 긴장된 공기를 밟아 버리는 듯한 걸음으로, 가이는 키리에와 어깨를 나란히 걷고 있다. 
두 사람 외에는 사람의 그림자도 없다. 발자국 소리만 뒤쫓아 올 뿐이다. 그만큼 적막한 밤 
이었다. 

"이봐, 한번쯤은 내 체면을 좀 세워주면 좋잖아? 뭐 잡아먹겠다는 것도 아니고, 만나서 손해 
는 없다니까." 
그 꼬임에 넘어가, 마지못해 일어선 가이였다. 
키리에가 운전하는 에어 카가 반짝이는 네온의 홍수로 발로 차 흩어놓으며, 타나그라의 빌 
딩 계곡을 유영해 간다. 
그 순간 가이는 갑자기 후회에 사로잡혔다. 
어디로 데리고 가는 가 하는 불안은 아니다. 복잡한 슬램과는 너무나 극렬한 격차에, 몸 속 
이 거부반응을 일으킨 것이다. 슬램의 무기력함에, 미다스의 독기에 익숙해진 몸으로선 타나 
그라의 이런 정결함은 이상하게까지 느껴졌던 것이었다. 
가이는 입술을 깨물었다. 그렇긴 해도 이제와서 새삼 돌아가겠다는 말을 하기는 어려웠다. 
자연히 발걸음이 무거워진 가이를 재촉하듯, 키리에가 걸음을 멈추고 눈으로 재촉한다. 가이 
는 포기한 듯이 심호흡을 한다. 
마음에 응어리지는 위화감- 그것은 차갑디 차가운 이아손의 눈빛에 꿰뚫려 꿈틀꿈틀 고동 
치다가, 

"호오, 드디어 잡아왔군." 

그 의미심장한 말에 벌떡 일어섰다. 

"수고했다- 약속한 물건이다." 

이아손이 내민 것을 받고서 키리에는 손쉽게 가슴 포켓에 구겨 넣는다. 이게 무슨 일인지 
전혀 이해할 수 없다는 얼굴로, 가이는 멍하게 두 사람을 번갈아 본다. 

"나쁘게 생각하지 마, 가이. 이렇게 라도 하지 않으면 결말이 나지 않기 때문이야." 

가이는 머릿속에서 뭔가 파직, 하고 일그러지는 것을 의식했다. 

"이봐.....무슨 ㅡ 농담, 이냐?" 

힐문하는 목소리도 쇼크로 떨리고 있다. 단지 가슴의 고동만이 파도치듯 심장을 찔러 올리 
고 있었다. 

"어떻게 해서라도 당신이 갖고 싶다는군. 서로 나쁜 얘기는 아니잖아?" 

"-돈 때문이라면, 동료를 아무렇지도 않게 팔 수 있는 거냐?" 

"순진한 소리하지마. 찬스라는 건 스스로 잡는 거야. 그렇잖아? 덤벼 들으면 뼈까지 핥을 정 
도의 근성이 없다면, 언제가지나 쓰레기로 남을 뿐이야. 나는 이용할 수 있는 거라면 뭐든지 
이용할거다. 슬램 따위는, 이제 지긋지긋해." 

가이는 순간 착각했다. 슬램에서 기어올라가기 위해서라면 동료도 없다고 큰소리치는 키리 
에에게서, 왠지 예전의 리키가 겹쳐 보였다. 

ㅡ 아아.....그랬구나.... 
리키가 어째서 그렇게까지 키리에를 싫어했는지, 가이는 비로소 이해할 것 같은 기분이 든 
다. 

"너도 사실은 어쩔까 망설였잖아? 엘리트의 페트로 편안하게 살아볼까, 슬램의 때로 평생 
살다 끝낼까. 선택권이 있다는 것만으로도 너는 행운이야. 조만간 나에게 감사하게 될 걸." 

"......." 

"뭐어, 아무쪼록 귀여움 많이 받으시길." 

키리에는 태연히 그런 말을 내뱉는다. 
배신당했다는 분노보다, 이런 일이 정말 있을 수 있는가 하느 쇼크로, 가이의 입에선 결국 
욕설조차 한마디 나오지 못했다. 

"그럼, 나는 이만....." 

이아손이 눈으로 끄덕거리자, 키리에는 그대로 뒤를 돌아보지도 않고 나갔다. 

"의외로 포기를 잘하는군. 소리치며 화를 내거나 소란을 피우는 정도 까진 생각했는데..." 

기대가 빗나갔다고 말하려는 듯 이아손이 희미하게 웃었다. 
가이는 뭐라 대답해야 좋을 지 몰라하다 저도 모르게 시선을 피한다. 

"뭐어, 울면서 매달려도 이제와선 어쩔 수도 없지만." 

"-키리에는 도대체 얼마에 나를 팔았습니까?" 

실로 쉽사리 이아손이 고백한 액수는 가이의 예상보다 자리 하나가 많았다. 일순 가이는 눈 
을 크게 뜬 다음 쓴웃음을 지었다. 

"바가지로군, 키리에 자식. 그래서요? 슬램의 잡종에게 그러한 큰돈을 들여서 뭘 시키려는 
겁니까?" 

"키리에가 말한 대로다." 

"나를 페트로 삼고 싶다는 재미없는 농담이라면 그만 하십시오." 

"어째서? 그것만으론 부족한가?" 

"미안하지만, 나는 그럴 정도로 나한테 홀려 있지는 않아요. 뭔가 다른 이유가 있을 테지요? 
내가 아니면 안 되는 이유가......." 

이아손은 웃었다. 소리를 내지 않고, 입술 끝으로 차갑게..... 
가이는 입을 꾹 다물었다. 
돈과 수고를 아낌없이 잔뜩 쏟아 부운 듯한 방에서 타나그라의 블론디와 마주앉아 있다. 가 
이에게는 이 상황 자체가 말도 안 되는 농담이라는 생각밖에 안 들었다. 

노력에 따라 열리는 미래가 있다면, 아무도 좋아라 쓰레기로 경멸 당하진 않을 것이다. 그러 
나 현실은 사방 팔방이 꽉 막힌 암흑인 것이다. 수족을 비트는 고통에 절망하면서 슬램은 
어둡게 고여 썩어가고 있다. 
아마 그곳에서 썩다 죽을 거라고 가이는 생각해왔다. 
리키처럼 남을 매료시키는 강한 개성도 없다. 슬램을 빠져 나갈만한 배짱도 없다. 또한 키리 
에처럼 타인을 발판 삼아 뻔뻔스럽게 자신의 인생을 잡고 취하는 수작 따윌 부릴 수도 없었 
다. 
그런 자신이, 어째서 지금 이 곳에 있는 걸까. 가이에게는 그것이 이해가 되지 않아다. 
내일 눈뜨면, 말도 안되는 꿈을 꾸었다고 쓴웃음 짓는 것으로 끝나지 않을까 그런 착각마저 
들었다. 









한 편 키리에는 뒷통수를 친 거나 마찬가지로 가이를 팔아 넘긴 그 다리로 되돌아서 슬램으 
로 향했다. 
죄책감에 마음이 쑤시지 않다면 거짓말이다. 그런 반면, 입가가 엷은 미소로 일그러지는 것 
또한 참을 수 없었다. 
큰돈을 거머쥐었다는 흥분도 있다. 그러나 그보다도 좀 더 깊은 곳에서 키리에를 흔들리게 
하는 것이 있었다. 
키리에는 필요 이상으로 가이를 질투하는 자신을 자각하고 있었다. 단순히 가이의 행운을 
질투하는 것은 아니었다. 리키나 이아손이나 어째서 가이가 아니면 안 되는가 하는, 자기 멋 
대로인 증오였다. 

- 흥, 꼴좋다! 
리키의 얼굴을 떠올리며, 키리에는 그렇게 욕을 했다. 
이 일을 리키한테 알려주면 어떤 얼굴을 할까. 저 점잔빼고 있는 가면을 마음껏 벗겨버리고 
싶다ㅡ 굴절된 생각에 가슴이 뛴 키리에는 단숨에 가속을 한다. 











요 며칠, 하늘은 전혀 맑지 않았다. 연일 하늘은 잔뜩 흐린 채 무겁게 가라앉아 있어 기분마 
저 상하게 한다. 그래도 비가 내리는 것보다는 나을 것이다. 
정오가 다가오는데도 미다스는 아직까지 잠꾸러기처럼 잠들어있다. 진한 밤의 화장을 지운 
맨 얼굴에는, 케레스와는 다른 의미에서의 나이든 추함이 달라붙어 있다. 

사람의 그림자도 보이지 않는 오렌지 로드의 한 모퉁이- 
리키는 벽에 기대어 담배를 피우고 있다. 평상시엔 특별히 피우고 싶다는 생각을 하지 않지 
만, 지금은 이렇게라도 하지 않으면 진정할 수가 없었던 것이다. 
희미하게 들든 시선이 종종 멍하니 끊어지는 가 싶더니, 검은 두 눈동자가 괴로운 듯 짙은 
색을 띠며 어느 한 점을 응시하고 있었다. 
그것은 오래되고 지저분한 드러그 스토어였다. 그 지하에 캇체가 주거를 마련하고 있다. 
갈까. 말까. 발치에 흩어지는 꽁초의 숫자가 흔들리는 마음을 상징하는 듯 했다. 

만 나흘 간 가이는 어느 아지트에도 얼굴을 내밀지 않았다. 집에도 돌아오지 않은 모양이다. 
누구에게 물어봐도, 묵묵히 고개만을 흔들 뿐이었다. 

ㅡ 설마....... 

ㅡ 아니, 그럴 리가 없다. 

멈춰지지 않고 경우들이 떠올랐다 사라지면, 앙금처럼 불안만이 남았다. 
키리에가 꺼내고 다녔던 수상쩍은 페트 얘기- 어쩌면 강제로 그를 이아손에게 끌고 가지 
않았을까. 그랬을 거란 생각이 아무래도 머릿속에서 지워지지 않았다. 
캇체에게 물어보면 뭔가 알 수 있을지도 모른다. 그 생각만으로 여기까지 왔으면서도 어제 
의 어색함이 가세하여, 막상 발이 떨어지질 않았다. 

그 때- 
갑자기 누군가가 어깨를 치는 바람에 리키는 놀라 뒤를 돌아봤다. 

"어이, 뭐 하는 거냐, 이런 데서." 

키리에였다. 
리키는 노골적으로 눈살을 찌푸렸다. 
그러나 키리에는 반발은커녕 기분 나쁠 정도로 나긋나긋하게 말했다. 

"이 근처에서 한 잔 어때? 내가 살게." 

"됐어. 꼬마한테 얻어먹을 정도로 떨어지진 않았어." 

"그렇게 매정하게 굴지마. 나는 너와 마시고 싶어. 같이 가줘도 좋잖아? 한 잔 정도야 어 
때." 

그런 말에 아랑곳하지 않고 지나치려는 리키의 행보를 가로막으며 키리에는 몸을 앞으로 내 
밀고 속삭였다. 

"술안주로 가이 얘기라면 어때?" 

흠칫, 리키가 그에게로 시선을 돌렸다. 
예상했던 대로의 반응에 키리에는 씨익, 입가를 치켜올렸다. 
바로 가까이 에서 교차되는 눈과 눈이, 대조적인 침묵을 쏘아댄다. 
결정권을 가진 것은 키리에였다. 리키는 불붙인 담배를 버리고, 풀 길 없는 초조함을 손끝에 
담아 꾹꾹 눌러 껐다. 

"가지." 

키리에가 불손하게 턱짓을 한다. 리키는 말없이 그 뒤를 따를 수밖에 없었다. 
어디로 가는 지 말하지도 않고 키리에는 리키를 쫓아오게 한다. 
그런데 처음부터 바에 갈 생각은 없었던 모양이다. 오렌지 로드를 지나서 광택 나는 실버 
바디의 애차에 손을 뻗는 그 순간까지 키리에는 단 한번도 뒤를 돌아보지 않았다. 

타ㅡ 키리에의 눈이 그렇게 재촉한다. 
리키는 몸을 숙이고 쉽게 시트에 몸을 미끄러뜨린다. 
각진 H형의 핸들 오른쪽 옆에, 작은 패널 스위치가 있다. 가로세로 3단으로 나누어진 키들 
중 하나에 키리에가 손가락을 가볍게 대기만 했는데도, 차는 요동 없이 부상했다. 

그리고 나서, 곧, 
"이봐, 어쩔 셈이냐?" 
초조한 듯 리키는 키리에에게 곁눈질을 하며 노려본다. 
아까부터 차는 천천히 원을 그리고 있다. 

"너와 한 번쯤은 느긋하게 얘기해 보고 싶었어. 공중 유영을 하면서 밀담 기분을 내는 것도 
그리 나쁘지는 않잖아?" 

"- 같이 놀아줄 식나 없어, 나는." 

"그렇게도 가이가 걱정되나?" 

머금은 미소가 목소리 끝에 달려있다. 
리키는 어금니를 꽉 깨문다. 

"하긴, 네가 걱정한다고 어떻게 되는 것도 없지만." 

"- 어디에 있냐, 가이는?" 

"타나그라의 에오스.." 

키리에가 곧바로 대답했다. 
리키는, 얼굴에서 핏기가 가시는 것을 느꼈다. 

"지금쯤 엄청나게 맛있는 거 먹고, 거품 목욕으로 몸이나 닦고 있을걸. 부럽다, 블론디의 페 
트라니....그것도 직접 말을 걸어주고. 대단한 출세야, 가이 그 자식..." 

"그 녀석이 - 스스로 가겠다고 말한 거야?" 

"슬램이 좋다는 놈이 있을 리가 있냐? 그렇게 근사한 얘기를 마다할 바보가 있다고 생각 하 
냐?" 

"........" 

"어차피 누구나 자기가 최고로 소중한 거야. 그렇지 않아?" 

리키는 대꾸할 말이 없었다. 
욕정과 자학으로 점철된 이아손과의 3년. 리키는 그것을 누구에게도 알리고 싶지 않았다. 
그래서 가이에게도 강하게 못을 박을 수가 없었다. 프라이도 이성도 썩어 없어질 만큼 농후 
한 애무에 만신창이가 된 몸이란 걸 입밖에 내기조차 진저리가 났기 때문이다. 
유두를 빨릴 때의 간지럽고 따끔한 '그 감촉'. 다리 사이를 기어다니며 맴도는 욱신거림은, 
견디기 힘들 정도로 뜨겁고 살을 깨무는 링의 아픔마저도 음란하게 불타게 하는 듯한 흥분 
이었다. 
그리고 무엇보다, 아누스가 깊이 뚫려질 때의 전신이 삐걱거리는 듯한 엑스터시- 

가이 또한 그런 도취와 굴욕의 나날을 보내고 있을까.....그런 생각이 잠시 머리를 멍하게 했 
을 때, 리키는 왠지 순간적으로 요도에 침이 꽂힌 것 같은 격렬한 고통을 느끼고 등골이 오 
싹했다. 
-굶주렸어? 내가? 
갑작스레 솟아오른 괴로움을 토해내지도 못하고, 리키는 입술을 깨물면서 억지로 밑으로 삼 
켰다. 

키리에는 어깨 너머로 그런 리키를 가만히 바라보고 있다. 
가이가 에오스에 있다고 알려준 것만으로도 리키는 냉정한 가면을 자진해서 벗어 던졌다. 
그렇다면, 사실을 가르쳐주면 어떤 얼굴을 할까.... 
그것은, 짜릿하게 몸의 심지가 뜨겁게 욱신거리는 듯한 참기 힘든 흥분이 되어 키리에를 찔 
러 올렸다. 좀더, 좀 더 깊이, 본래의 리키를 끌어내고 싶은 그런 충동이었다. 

조종을 오토로 바꾸고, 키리에는 천천히 몸을 기울였다. 괴로운 듯 미간을 모으고, 입술을 
잔뜩 잡아당기고 있는 리키의 옆얼굴에 매료된 듯이 입술을 가져가 그 귓가에 노래하듯 속 
삭였다. 

"내가 가이를 팔았다고 말하면 넌 어떻게 할래?" 

그 효과는, 키리에의 예상을 훨씬 상회하는 것이었다. 
분노의 감정을 형상화한다면, 리키의 분노는 넘실거리는 코로나(corona, 개기일식 시, 태양 
이 달에 가려졌을 때 그 둘레에 붉게 빛나는 부분. 달 무지개도 이와 유사한 현상임)와 비 
슷할지도 모른다. 옆에 있는 것만으로도 숨을 쉬기가 어렵고, 닿기만 해도 화상을 입을 지 
모르는, 압도적인 격렬함이 존재했다. 

키리에는 소름이 돋았다. 
겁이 난 것이 아니다. 다리 사이에 뜨겁게 욱신거리는 떨림이 지나갔던 것이다. 
이것이, 리키의 본성인가- 
거의 전설이 된 '바이슨의 헤드'라고 불리던 리키의 본모습인가-하고. 
자신도 모르게 뺨에 홍조가 피어오른다. 아직까지 누구에게도 느낀 적 없던 정욕이 리키를 
향해서 깨어나는 기분 마저 들었다. 

"타나그라의 블론디나 되는 초 엘리트가 왜 가이를 원하는지 따위엔 아무 관심도 없어. 요 
는, 이아손과의 사이에 단단하 파이프 라인을 가지고 싶었던 거지. 모처럼의 찬스를 그냥 달 
아나게 내버려둘 순 없잖아? 틀려?" 

빠른 어조로 키리에가 강하게 주장했다. 
사타구니의 흥분에 자극 받아 필요 이상으로 리키를 도발하고 있는 자신을 깨닫고 있다. 오 
히려 더욱 미움을 받아도 좋다고까지 생각했다. 키리에는 진실을 내보이는 것으로서 리키의 
눈도 마음도 끌어당기고 있다는 자학적인 쾌감에서 벗어날 수가 없었다. 

"의외로 가이도 기다리고 있었던 건지도 몰라. 누군가가 등을 떠밀어 주기만을 말야." 

키리에가 뻔뻔스럽게 그 말을 지껄였을 때, 그것이 리키의 한계였다. 
그 순간, 봐주지 않는, 분노에 떠밀린 매서운 따귀가 키리에의 뺨을 때렸다. 
무언의 일격- 
키리에는 터진 입술의 피를 손등으로 천천히 닦으면서, 지를 듯한 눈으로 그를 노려본다. 

"상대가 가이가 아니라면, 너는 이토록 열을 내지는 않았을 거야. 그렇지? 그 녀석이 그렇게 
도 좋은 거냐. 그 녀석의 어디가 그렇게 좋은 거야. 페어링 파트너란 것도 옛날 얘기잖아? 
지금은 섹스의 '세'자도 안 하는 사이잖아? 그런데도 어째서 이토록 열을 올리는 거야! 나는 
별로 후회 따윈 안 해. 거시기부터 썩어버릴 것 같은 슬램에서 기어올라갈 수만 있다면 동 
료라도 팔겠어. 너도 지금은 깨끗한 척 하고 있지만, 옛날에는 똑같은 짓을 했을 거 아냐? 
'다크의 리키'란 닉네임으로 불렸을 때 말이야." 

리키의 눈이 밑바닥을 비추듯이 예리하게 키리에를 쏘아본다. 
키리에는 또 따귀가 날아오지 않을까 싶어 본능적으로 몸을 움츠린다. 
그러나 리키는, 나지막이 한 마디만 중얼거렸을 뿐이다. 

"ㅡ 내려 줘." 

키리에는 어색하게 앞을 향했다. 
핸들을 잡는 손길도 아픔으로, 천천히 왼쪽으로 핸들을 돌려 쉬프트 다운(기아 바꿈)을 한 
다. 
그대로 부드러운 슬로프를 그리며 차체가 땅에 닿는다. 
문이 가벼운 소음을 내며 살짝 열리자 피부를 찌르는 듯한 냉기가 순식간에 흘러 들어온다. 
리키는 내릴 때 시선도 마주하지 않은 채 내뱉었다. 

"두 번 다시 내 앞에 면상을 들이대지 마라. 사지가 멀쩡하고 싶다면 말야." 

그래도 차갑게 무시당하는 것보다는 훨씬 낫다!－ 그렇게 외치고 싶은 것을 억지로 씹어 삼 
킨 키리에였다. 


리키는 키리에와 헤어진 다음 곧장 캇체를 방문했다. 
이번에는 망설이지 않았다. 
두 번 다시 사용하지 않을 줄 알았던 카드를 끼워 넣고, 키를 누른다. 

'쿵' 
하고, 몸을 약하게 진동시키는 독특한 삐걱임도 변함없었다. 
캇체는 갑작스런 리키의 방문에도 그다지 놀란 것처럼 보이지 않았다. 그 때와 마찬가지로 
변함없는 동작으로 리키를 재촉할 뿐이었다. 

"ㅡ 무슨 일이냐.....정도는 물어줘야 하는 거 아냐?" 

곧장 자리에 앉으면서 리키는 불쑥 내뱉는다. 

"아니면, 이미 다 알고 있었나?" 

"......." 

"그럼, 얘기가 빠르겠군. ㅡ 가르쳐줘. 이아손은 왜 가이를 원하는 거지? 더군다나 키리에를 
이용한 완곡한 흉내까지 내면서 말야." 

"본인에게 직접 묻는 게 어때. 접선이라면 시켜줄게." 

냉정한 어투였다. 지난번에 리키를 찾아왔을 때와는 완전히 달랐다. 틀림없는, 암흑 브로커 
로서 신랄한 수완을 발휘하는 캇체가 거기 있었다. 

"멀쩡한 얼굴로, 얼굴 찌푸려질 것 같은 농담은 하지마." 

"그렇다면 왜 온 거냐. 반은, 그럴 작정이었던 거 아냐?" 

갑자기 침묵이 흐른다. 
그것을 잡아 찢는 듯한 어조로 리키는 캇체를 돌아본다. 

"이아손하고 만나서 어쩌라고. 그 자식한테 가이를 돌려달라고 부탁이라도 하라는 말야? 대 
가리를 맨땅에 대고 문질러도 코웃음치며 비웃을게 뻔해. 게다가 ㅡ 나는 그 자식의 페트였 
을 뿐이야. 당신이 접선을 해준다고 만나줄 거란 보장이 어디 있어? 그렇게 엉성하게 얘기 
가 풀릴 만큼 어수룩하지 않아, 이아손은." 

만나고 말고ㅡ 그렇게 입술이 움직이려는 것을 한 번 더 참으며 캇체는 눈을 떨군다. 
캇체는 알고 있다. 이아손은 리키가 스스로 접촉해 오기를 기다리고 있는 것이다. 
가이는 단지 미끼에 불과하다. 리키를 잡아먹기 위해 쳐 놓은 미끼. 그렇기에 가이는 멀쩡하 
게 있을 수 있는 것이다. 

이아손이 어째서 규칙을 무시하면서까지 리키를 슬램에 돌려보냈는지 그 이유는 알 수 없 
다. 그러나 캇체는, 그것으로 리키가 자유롭게 됐다고는 처음부터 믿지 않았다. 
이아손에게 리키는 보통의 페트였을 리가 없다. 그런 확신이 있었다. 
3년이라는 기간은 10대 후반의 페트로서는 이례적으로 긴 시간이었다. 게다가 그 동안 누구 
와도 섹스를 시키지 않고, 이아손이 직접 상대를 했다고 했다. 타나그라의 빛나는 역사 이면 
에, 아는 사람은 다 아는 섹스머신이라는 이명을 가지고 있었던 엘리트가 말이다. 

캇체는 너무나 냉철한 저 이아손을 그렇게까지 변화시켜버린 리키에게 진심으로 선망과 칭 
찬을, 또한 그 이상으로 동정을 금하지 않을 수 없었다. 
그렇다고 내막을 전부 리키에게 털어놓을 용기는 없다. 캇체 역시, 자신의 몸이 제일 소중했 
던 것이다. 아무리 평생 암흑에서 숨어살다 죽어야 하는 처지일지라도. 
이아손의 손이 얼굴을 스쳐 내려가던 그 감촉은, 지금까지도 선명히 마음에 달라붙어 떨어 
지지 않는다. 얼굴의 상처는, 이아손에게의 충성의 증거일 뿐 아니라 미숙한 자신을 향한 징 
계이기도 했다. 

"나는, 이아손이 진심으로 가이를 원했다고는 생각지 않아. 그럴 의도였다면, 수단을 가리지 
않을 테니까. 그런데 키리에의 터무니없는 요구대로 돈을 줬다는 건 뭔가 다른 목적이 있는 
거겠지. 여하튼, 페트로 삼기에는 나이가 나이인데다, 슬램의 잡종을 종마 대신 쓸 리도 없 
고...뭐어, 변덕으로 옆에 두는 거라 해도, 반년이 한계이지 않을까. 그 다음에는, 암시장 루 
트로 어디론가 팔아버리거나 마켓의 쇼에 이용하거나, 그런 거겠지." 물론 그 전에 신경이 
망가지면 그것으로 끝이지만....." 

"ㅡ 위협하는, 거야?..." 

"위협? ㅡ 착각하지 마라, 리키. 너를 위협해봤자 내게는 아무런 메트리도 없다. 듣고 싶은 
건 내 진심뿐이잖아?" 

"나에겐 ㅡ 당신이 부추기는 듯이 들려. 이아손과 만나라고 말야....뭔가 알고 있는 거지? 그 
럼 가르쳐 줘. 이아손은 가이를 어쩔 셈인 거야?" 

"ㅡ 가이를 어쩔 셈이냐라.....그걸 결정하는 건 너다, 리키. 자신이 어땠는가 곰곰이 생각해 
봐." 

변함없는 목소리로 캇체는 그의 눈을 마주 바라보며 말한다. 
하지만, 끈적끈적한 구토감은 남았다. 결국, 하는 짓이 키리에와 똑같다는 생각이 들자 이빨 
이 욱신거렸다. 
리키는 ㅡ 말이 없었다. 
어떻게 할 수 없을 정도로 심란했지만, 깨문 입술을 억지로 벌릴 수가 없었다. 
할 수만 있다면, 가이를 잡아채서라도 슬램으로 데리고 돌아오고 싶었다. 그것은 바람이라기 
보다는 궁지에 몰린 절규에 가까웠다. 리키에게 있어 가이는, 그런 충동을 느끼게 하는 유일 
한 존재라 할 수 있다. 
그 한편으로, 이목에 계속 신경 쓰며 이아손과의 과거에 구속받는 면이 리키에게 있다. 

'정'이라는 이름이 붙은 것을 전부 한 데 모아, 시간의 막대로 휘저어 만드는 '것'이 가슴 맨 
밑바닥에 또아리를 틀고 있었다. 뭐가 즐거웠고, 뭐가 불쾌했었는지, 이젠 이미 그마저도 확 
실하게 말할 수가 없는 것이었다. 

남자이면서, 수컷으로 존재할 수 없었던 이아손과의 3년. 농후하고 집요한 육욕의 독기는, 
시간이 지날수록 아누스를 짖고 등줄기를 궤뚫는 듯한 환각마저 일으킨다. 기억은 결코 과 
거로만 있을 수 없다고 조소하듯이..... 

그리고 솟구쳐 오르는 성욕을 자위로 분해시킬 때의 그 허무함.....리키는 몸 안쪽에도 바깥 
쪽에도 이성이나 자제력으로는 제어할 수 없는 굶주림이 둥지를 틀고 있는 것을 자각하지 
않을 수 없었다. 
이렇듯 정체를 알 수 없는 폭탄을 품에 안은 채, 이아손과 만날 수는 없다. 가이를 생각하면 
위가 꼬이는 반면, 그러나 이아손과의 만남 또한 절대로 양보할 수 없는 마지노선이었다. 
상반되는 감정의 파도는 끊임없이 리키를 몰아친다. 그 딜레마에 입술을 꽈악 깨물면서도, 
접점조차 찾아낼 수 없는 리키였다. 















계속 흔들리는 생각에 결말을 내리지 못한 채, 질질 세월만 보내고 있었다. 
아는 얼굴이 없는 쓸쓸한 바에서, 혼자 유리잔을 기울이는 밤이 계속 되었다. 
취하지 않는다는 걸 알면서 술을 마시는 건 고통이다. 그래도 머릿속이 둔해질 때까지 마시 
지 않으면 안 되었다. 

그 날 밤 ㅡ. 
비틀거리는 걸음으로 방에 들어오자마자 리키는 침대에 파고들었다. 전신의 마디마디가 나 
무토막같이 굳어, 옷을 갈아입기는커녕 돌아누울 기운도 없었다. 
머릿속도, 눈꺼풀도, 끌어당기는 듯 무겁다. 
곧바로 리키는 숨소리도 안 내고 완전히 잠에 푹 빠졌다. 

그렇게 얼마나 시간이 흘렀는지 알 수가 없다. 
문득, 갈증을 느낀 리키는 가까스로 눈을 떴다. 입안이 바짝 마른 게 침도 나오지 않는다. 
그러자 몸 속까지 타들어 가는 듯한 기분이 든다. 
중얼중얼 낮은 소리로 욕을 지껄이면서 정말 나른한 듯, 리키는 몇 번이나 머리카락을 쓸어 
올렸다. 
그래도 여전히 머리는 반쯤 죽은 상태다. 
리키는 거의 굴러 떨어지듯이 침대를 빠져 나온다. 
느릿느릿, 비틀거리는 다리를 질질 끌며 걷는다. 부엌에 들리지 않고, 욕실로.... 
문 너머로 샤워 소리가 들린다. 그렇게 라도 해서 몸 안에 스며든 알콜을 씻어 버리려는 걸 
까, 소리는 점점 커져만 간다. 

잠시 후, 갑자기 소리가 멈췄다. 
머리의 물기를 난폭한 손길로 닦으면서 리키가 나온다. 샤워를 마친 몸 위에 그대로 목욕 
가운을 걸치고 나온 채였기에 가슴에도 다리에도, 아직 물기가 흐르고 있었다. 
그런 건 전혀 아랑곳하지 않고, 그대로 부엌에 가서 농축 주스를 물에 섞어서 단숨에 마신 
다. 그리고서야 겨우 정신이 돌아왔는지, 리키는 천장을 올려다보며 크게 한 번 한숨을 내쉰 
다. 

그러나 침실을 겸한 거실에 돌아왔을 때, 리키는 깜짝 놀라 그 자리에 막대기가 돼 버렸다. 
자신이 킨 기억이 없는 조명이 환하게 넘치고 있기 때문이다. 
아니, 그 뿐만이 아니다. 말조차 얼어붙게 하는 '것'이 조명 속에서 리키를 빤히 바라보고 있 
었던 것이다. 
말문이 막힌 입은 숨을 죽이고, 오직 크게 열려진 두 눈동자만이 거칠게 고동치고 있다. 꼼 
짝도 못하고 있는 시선 앞에서 이아손의 영리한 미모가 태연하게 웃고 있다. 

"오랜만이로군, 리키. 미안하단 생각은 했지만 안에서 기다렸다. 곤히 잠들어 있는데 깨우는 
건 가엾다는 생각이 들어서, 아침까지 기다릴 작정이었는데.....한데, 너의 자는 얼굴도 귀여 
웠지만, 잠이 덜 깬 멍한 얼굴도 제법 괜찮았어." 

이아손의, 1년만에 듣는 낮은 음성이 귓속까지 파고든다. 리키는 자신도 모르게 몸을 부르르 
떤다. 

"나ㅡ갓!" 

본능적으로 자세를 취하고 신음하듯 내뱉었다. 
불법 침입으로 처벌할 생각도, 이렇게 한 이유를 예의를 갖춰 물어볼 생각도 없었다. 나가버 
리라고 했다고 순순히 물러설 놈이 아니란 것도 잘 알고 있다. 
그렇지만, 아무 말이라도 하지 않을 수 없었다. 확실히 말로 함으로써, 자신과 이아손의 거 
리를 명확히 하고 싶었던 것이다. 
하지만 ㅡ, 

"괜찮나? 돌아가도......가이의 일로 나한테 용건이 있지 않은가?" 

이아손은 태연하게 비장의 카드를 펼쳐놓았다. 

"무섭군. 그렇게 목을 물어뜯을 것 같은 눈으로 노려보지는 말아 줘. ㅡ 벌써 열흘이다. 실 
은 슬슬 네 쪽에서 무슨 말을 해 오지 않을까, 기다리고 있었는데 .... 한데 내가 잘못 본 것 
같군." 

리키는 꽉 쥐고 있던 주먹이 조금씩 떨려오는 것을 느꼈다. 의미심장한 어조의 이면에 천천 
히 꿈틀대는 악의가, 찌릿찌릿 신경을 사정없이 자극했다. 
대조적으로 이아손은, 소파에 등을 기댄 채 느긋하게 웃고 있었다. 흔들림 없는 자신감과 빈 
틈없는 위엄을 부드러운 태도에 숨긴 채..... 
리키에게 그런 이아손의 태도는 위가 욱신거리는 침묵이었다. 

"나보고 무슨 말을 하라는 거야? 바닥에 꿇어앉아 빌기라도 하라는 거냐? 설마, 가이를 도 
로 사가란 말을 하려고 일부러 남의 잠자리를 침입한 건 아니겠지? 무슨 꿍꿍이냐? 캇체는 
캇체대로 빙빙 돌려서 위협을 하더군, 당신과 만나라고.... 게다가 당신의 그 말투 ㅡ 마치 
나를 붙잡으려고 가이를 미끼로 골랐다는 듯이 들리는데." 

한마디 한마디를 또박또박 내뱉어, 리키는 마음속에 부풀어 올라있던 것을 몽땅 터뜨려 버 
렸다. 그것은 이미 술로는 무마시킬 수 없을 만큼 팽창해 있던 것이다. 

"옛날의 페어랑 파트너였다더군." 

팽팽히 당겨진 신경을 긁는 듯한 냉정한 음성이었다. 

"어떻게 하길 원하는 거냐?" 

"어떻게 ㅡ냐니.....뭘..." 

리키는 목이 잠겨 오는 걸 느낀다. 이아손의 차가운 시선에 온몸이 자꾸 오그라드는 것 같 
은 착각이 들었다. 

"너와 똑같이 내가 길들여도 괜찮겠지. 그렇지 않으면, 약을 사용해서 섹스 없이는 못 살 만 
큼 음란하게 만들어 버릴까? 뇌를 조금 손봐서 말 잘 듣는 섹스 인형으로 만드는 방법도 있 
지. 암시장으로 넘길까, 내놓고 팔까, 그에 따라 다소 취급 방법도 달라지겠지." 

"ㅡ농담....이지?" 

억지로 만들어낸 미소로 볼이 당겨지며 일그러진다. 
그러나, 이아손은 표정 하나 변함없이 냉정하게 말한다. 

"네 대응에 달렸다. 가이를 음수로 만드느냐 아니냐는." 

불리한 공갈에 대한 분노로 눈앞이 새빨개진다. 피가 몰리는 것 같은 고통에 소리도 나오지 
않는다. 리키는 불타는 노기를 시선에 담아 이아손을 노려본다. 
그 시선을 태연하게 이아손은 마주 바라본다. 동요의 기색 따윈 전혀 없는 무서울 정도로 
차가운 눈빛이었다. 
껄끄러운 침묵만이 정연하게 시간을 새기고 있다. 
그 때 갑자기, 이아손은 천천히 일어섰다. 그러자 리키의 두 눈동자가 확 커진다. 그것이 두 
사람의 입장 차이를 명확하게 상징하고 있다. 
여유로운 발걸음으로 이아손이 천천히 다가온다. 한 발, 두 발ㅡ 그 만큼 공기의 밀도가 높 
아지는 듯한 숨막힘에 리키는 얼떨결에 뒤로 물러선다. 

"오지마!!" 

낮고 날카로운 비명이, 팽팽히 당겨져 있던 것을 단숨에 찢어버린다. 

"왜 그래. 뭘 그리 겁을 내는 거냐. 너답지 않게." 

"ㅡ" 

"만만치 않고, 콧대가 높은 것이 너의 장점이잖아?" 

이아손이 일부러 천천히 둘 사이의 간격을 좁혀온다. 
리키는 소름이 오싹 돋는 것 같았다. 
뒤로 물러서고 싶다는 충동이 몸의 심지를 뚫고 올라와 손끝가지 전해진다. 그 일보 직전에 
리키는 필사적으로 버티고 있다. 지금 여기서 틈을 보이면 다시 페트로 돌아갈 것이란 생각 
때문이다. 

"어떻게 하겠나, 리키?" 

바로 가까이에서 차갑고 날카로운 시선이 내려온다. 
리키는 꿀꺽 침을 삼킨다. 

"내버려두겠나? 아니면 다시 사겠나?" 

"ㅡ그럴 돈이 어디 있어. 거꾸로 흔들어도 먼지 하나 안 나올걸." 

"없다면, 네 몸으로 지불하면 된다." 

갑자기 허벅지 사이로 손이 돌연 파고 들어온 것 같은 기분에 리키는 숨이 막힌다. 

"네가 돌아와 준다면 가이는 무사히 돌려주마. 어때?" 

"ㅡ관둬. 기분 나쁜 농담은..." 

리키가 낮게 신음한다. 

"당신이 가이에게 손을 내밀지 않았다는 보장이 어디 있어. 열흘이야. 아무 것도 안 하고 공 
자로 밥만 먹여줄 정도로 어수룩하지 않잖아?" 

"그렇군. 그렇게 자신을 납득시키는 방법도 있었군. 그렇다면 상관없는 거냐. 가이가 어떻게 
되든 간에....." 

"ㅡ가이에게 이상한 짓만 해봐. 전부 까발릴거다. 연방의 위정자 분들이 코를 벌렁거리면서 
기뻐할 만한 증거는 잔뜩 있으니까. 나야말로 3년 간, 당신의 발바닥만 핥은 건 아니라구, 
이아손." 

그런데 뜻밖에 이아손이 미소를 짓는다. 

"이제야 원래의 모습으로 돌아왔군. 블론디를 상대로 그런 협박을 할 수 있는 놈은 그리 많 
지 않지. 1년만에 들으니 오히려 쾌감까지 느껴지는군. 그러고 보니, 예전에 하나 있었지. 똑 
같은 놈이..... 사실, 그 녀석은 얼굴을 한 번 어루만져 줬더니 꽤 잘 알아들었지만, 너에겐 
어떻게 해줄까? 그래, 우선 맛보기로 가이의 퍼킹씬이라도 보게 해줄까. 상대는 마켓에서 인 
기 있는 거근 섹서로이드 정도면 어떨까?" 

리키는 입술을 꽉 깨문다. 어차피 어설픈 협박이 통할 상대가 아니라는 것을 지금 새삼 인 
식했던 것이다. 

"이제 와서 어쩌자는 거야. 이아손, 당신 알고 있어? 나는 ㅡ 이제 스무 살이야. 당신들의 
상식으로 보자면 완전히 물이 간 나이라구. 이제 볼일은 다 끝났잖아? 그런데 왜 이제와 새 
삼 더러운 수단까지 써가며 나한테 돌아오라고 하는 거야? 당신 정도의 엘리트라면 순수 혈 
통이든, 할렘의 넘버원이든 취향대로 고를 수 있잖아? 그만 좀 해. 이제.... 3년이야, 이아손. 
이미 당신도 충분히 질리지 않았어? 슬램의 쓰레기 따윈......" 

"그래서, 1년간 너를 자유롭게 해주었다. 링을 빼주고, 감시도 붙이지 않고, 슬램에서 멋대로 
살게 내버려뒀잖아. 이제 충분히 즐겼겠지? 슬슬 나의 인내도 한계다. 

"ㅡ무.....무슨 소리를 하는 거야......" 

"착각하지 말라는 거지 .나는 링을 풀어준 것 뿐이야. 등록가지 말소시킨다고 한 적은 없어. 
너는 옛날에도, 지금도, 나의 페트다. 물론 앞으로도 계속해서 말이야." 

" !! " 

"3년이다, 리키. 너를 길들이는데 그만큼의 시간과 끈기가 필요했다. 이제와 새삼 대신할 게 
있겠나, 그렇지? 애당초, 맨 처음에 나를 도발했던 건 너다. 그 책임은 최후까지 제대로 져 
야지. 안 그래? 악세사리로서가 아니라 페트다, 리키. 나는 항상 그런 식으로 너를 다루어 
왔다. 틀린가? 스무 살이 지났건 안 지났건, 그런 건 아무 상관이 없다. 너는 유연하고, 음란 
하고, 더군다나 누구에게도 아양을 떨지 않는 귀중한 수컷이다. 진심으로 놔줄 리가 없지 않 
겠어?" 

온화하게 그런 설명까지 해주며 이아손은 싱긋 웃었다. 
리키는 망연자실하여 그 자리에 꼼짝 못하고 서 있다. 핏기가 가신 입술은 부들부들 떨렸고, 
뭐라고 말을 하려고 했지만 혀가 엉켜서 말이 나오지 않았다. 
그렇지만 이아손이 당연한 권리라고 말하고자 하는 게 명백한 태도로 허리에 팔을 두르자, 
몸을 비틀어 그 손을 쳐내며 리키는 뻣뻣하게 뒤로 물러섰다. 

"이리 와, 리키." 

주인의 위엄을 담아 이아손이 명령한다. 
리키는 벽에 달라붙은 채, 격렬하게 고개를 흔들었다. 

"왜 나냔 말야! 당신의 페트가 되고 싶어하는 놈은 우글거리는데, 어째서 내가 아니면 안 되 
는 거냣!!" 

그것은, 목구멍에서부터 쥐어 짜내는 절규였다. 도망갈 곳이 없는, 궁지에 몰린 비명이었다. 

"그래서, 말하지 않았나. 도발한 책임을 지라고......애교도 부리지 않고 당당하게 싸움을 걸어 
온 것도 처음 겪는 경험이었을 뿐 아니라 대중의 면전에서 블론디의 프라이드가 진흙투성이 
가 된 것도 처음이었거든. 너의 그런 자극적인 면이 참을 수가 없다. 뇌 속까지 찌릿찌릿 저 
려오는 것 같다. 네가 사랑스럽고, 귀엽고, 그 펄떡이는 심장을 끄집어내서 뺨에 비비고 싶 
어." 

무심코 겨드랑이 아래로 식은땀이 흐를 듯한, 불길한 온화함이었다. 
리키는 손톱 끝까지 둔하게 저려오는 듯한 감각에 목을 떨었다. 
천천히 이아손의 오른손이 뻗어온다. 팔도 어깨도 아니라, 그 손은 부드럽게 리키의 목덜미 
를 감싸쥐고 쓸어 올린다. 
1년만이라곤 하지만 이아손의 농후한 애무에 길들여진 몸이었다. 목덜미를 감싼 손이 어깨 
로 미끄러지듯 내려가자, 모공이 꽉 수축된다. 바스 타올 밑으로 들어가 가슴을 더듬자, 일 
순 뭐라 형용할 수 없는 떨림이 지나갔다. 
리키는 그것에서 1년간의 굶주림을 느끼고 소름이 끼친다. 

두근, 두근, 두근..... 

고통의 뜨거움은 가슴을 조이면서 그 한편에서 또 다른 흥분을 유도한다. 유두를 가볍게 주 
물렀을 뿐인데도 몸의 심지에 음란한 불이 점화된 것이다. 이젠 ㅡ 어쩔 수가 없었다. 
리키는 입술을 꼭 깨물고 눈을 떨군다. 이아손의 손을 뿌리친다는 것의 무의미함을 그 몸으 
로 충분히 맛보았던 것이다. 

바스 타올의 앞섶이 풀리면서 발치로 흘러내리고 이아손의 손이 탱탱하게 조여진 양 언덕을 
움켜쥐었을 때, 수풀을 만질 사이도 없이 리키의 수컷은 꺾어질 것처럼 휘어져 있다. 
이아손은 망설이지 않고 그것을 움켜쥔다. 오랜만의 감촉을 확인하려는 듯이 세게, 천천히, 
정성 들여..... 

그리고 나서, 주인으로서의 권리를 행사하듯 리키의 그것에 링을 끼운다. 
부드럽게 살을 파고드는 독특한 감촉에, 리키는 잠깐의 환상이 소리도 없이 붕괴됨을 느꼈 
다. 
그러나 그런 마음과 육체의 희열은 차원이 다른 것일까. 이아손의 익숙한 애무에 자극 받아, 
아누스부터 허리까지, 찌릿찌릿 욱신거리는 듯한 정염이 기어 나오는 것이었다. 
리키는 무심코 미간에 깊이 주름을 새긴다. 몸 안에 퍼져 있는 페트의 독이 곳곳으로 굽이 
돌아, 거칠게 끊어지는 호흡의 끝에까지도 스며 있는 것 같은 착각이 들었다. 
조금 강하게 볼이 주머니 채로 주물러지자 페니스 선단이 타는 것 같은 느낌에 리키는 희미 
하게 신음을 내뱉는다. 
그 손가락 끝으로 아누스로 슬그머니 사라진다. 리키는 몸을 비틀며 주저앉는다. 
건드리는지, 건드리지 않는 건지도 모를 정도의 그토록 부드러운 터치에조차 관능의 혈조 
(혈액의 몰림...페니스)가 솟아오른다. 
민감하게 반응할 만큼 길들여진 그곳은, 이아손의 애무를 원하며 음란하게 입을 버리고 애 
가 타는 듯 한숨을 내쉰다. 

"ㅡ해....줘....." 

손가락으로 후비듯이 여러 차례 자극을 당한 리키는 견디지 못하고 그렇게 말한다. 
몸의 심지가 지끈지끈 저려오자, 뭐라도 좋으니까 그곳을 마음껏 파헤쳐 주기를 갈망한다. 
그러나ㅡ. 

"뭐라고, 했지?" 

그 야속함에, 리키는 알아들을 수 없을 정도로 낮게 욕설을 내뱉는다. 그래도 다문 입술을 
열지 않을 수 없을 만큼 리키는 굶주려 있었다. 

"ㅡXXXX......." 

천천히 고개를 들고, 지를 듯한 날카로운 눈으로, 리키는 그 말을 내뱉는다. 
도발은 아니다. 명확한 어조이긴 하지만 슬램의 은어에 가까운 비속한 그 말은 리키 나름대 
로의 애원이었다. 
이아손을 응시하는 두 눈동자는 물기로 번들거리며, 어느 정도의 절망과 페트로서의 어쩔 
수 없는 성이 소용돌이 일으키면서 흔들리고 있다. 

"그래ㅡ, 그것으로 충분해." 

작게 고개를 끄덕이고, 이아손은 여유 있게 아누스를 갈랐다. 그 자체가 리키의 자제심을 벗 
기는 흉기와도 같은 파도를 타듯이 깊숙이 내벽을 꿰뚫었다. 

"크ㅡ윽ㅡ으....응....., 으.....응, 응......" 

신음 소리가 뜨겁게 계속적으로 리키의 입술을 뚫는다. 거의 무의식적으로 허리를 흔들면서 
이아손의 등을 후벼파듯이 손톱을 세웠다. 
잊을 수 없는, 저 핥는 듯한 욱신거림이 기어올라온다. 
머릿속이 뿌옇게 흐려지고 아무 것도 들리지 않는다. 
리키는 숨을 죽이고 기다렸다. 아슬아슬하게 조여오는 악몽(절정감)이 스파크 되는, 그 뜨겁 
게 마비되는 순간을ㅡ 
그 찰나, 리키가 뿜어져 나온 정액과 함께 토해낸 것은 무엇이었을까. 잠깐의 자유에 대한 
미련인가. 혹은, 떨어진 다음은 이아손의 수중밖에 없다는, 타는 듯한 자각인가. 

독에 중독 된 신체에는 어떤 종류의 면역이 생긴다고 한다. 그러나 1년의 블랭크 끝에 남겨 
진 건, 몸부림쳐지는 자극에 편승되지 않을 방법도 모르는, 볼썽사나운 몸의 떨림뿐이었다. 
뿌리 끝까지 밀고 들어온 이아손의 손가락이 그곳에서 조금씩 꿈틀거리기만 해도 양 허벅지 
의 근육이 긴장했다. 뜨거운 흥분이 사타구니를 극한까지 조이고, 녹아 내릴 것 같은 저릿함 
의 소용돌이가 용서 없이 허리를 강타했다. 

리키는 결국, 수치심도 체면도 버린 채 울음을 터트릴 수밖에 없었다. 
그래도 쾌락을 탐하는 본능은 밑바닥을 모른다고 하듯이, 리키의 아누스는 기쁨에 떨며 이 
아손의 손가락을 집어 삼켰다. 
리키와 이아손 사이에는 그것만으로 확실하게 통하는 뭔가가 존재했다. 그것을 뭐라고 불러 
야 할지는 모르겠다. 하지만 '익숙함'이라는 한 마디로 치부해 버리기에는 너무나도 뜨겁고 
격렬한 쿠사비(쐐기 : 물건 사이나 틈새에 박아 고정시키는 V자형의 막대기나 쇠붙이 물건, 
사물과 사물을 단단히 결합시키는 것)가 있는 것 같다. 

가슴을 크게 뒤로 젖혀 벽에 얼굴을 비벼대면서, 리키는 희미하게 신음한다. 
단단하게, 맹렬할 정도로 휘어진 이아손의 것이 하복부를 찔러 올렸을 때, 머릿속 어딘 가로 
짓누르는 듯한 충격이 지나갔다. 질식 될 것 같은 느낌에 비명조차 얼어붙는다. 그럼에도 불 
구하고, 리키의 그것을 머리를 쳐들고, 핏대를 세우며 독특한 이취를 뿌렸다. 
그렇게 이아손의 것을 깊숙이 집어삼킨 채, 리키는 올라가서는 가 버리고, 다시 솟아오른다. 
그러나, 이젠 이미 서 있는 것 조차 힘겨웠다. 허리는 이미 노근해졌고 다리는 풀려 거의 경 
련이 일고 있다. 
쾌감이 지나치면 그것은 고통에 지나지 않는다. 리키는 눈 안에 노란 색의 옅은 안개가 끼 
는 것 같은 느낌에 툭 고개를 떨구었다. 

이윽고 이아손이 천천히 몸을 일으킨다. 두 사람을 이어주던 유일한 것이 완전히 빠져나간 
순간, 리키는 회전축을 잃어버린 꼭두각시처럼 볼썽사납게 무너져 내렸다. 
방안의 공기는 끈적하게 탁해질 뿐, 움직일 기미가 전혀 없다. 시큼한 냄새가 그 안에 고이 
고 있다. 


몇 번을 당했는지 리키는 기억조차 나지 않았다. 밀크 탱크가 텅 빌 때까지 ㅡ그렇게 속삭 
이던 이아손의 말대로, 그곳에는 이미 한 방울의 정액도 남아있지 않을 것이다. 
흐트러진 머리카락이 뺨에 찰싹 달라붙어 있다. 벌서 허리 아래로는 아무 감각이 없었다. 
리키는 숨을 쉬는 것도 귀찮다는 듯, 멍하니 이아손을 바라보고 있다. 

"내일이라도 가이를 돌려주마. 실컷 이별을 애석해 하라고." 

몸단장을 끝낸 이아손이, 온화한 어조로 냉정하게 내뱉는다. 그대로 뒤도 돌아보지 않고 걸 
어가 문 앞까지 가서 문득 발걸음을 멈춘다. 

"이제와 새삼 말할 필요도 없겠지만, 에오스에 돌아올 때는 슬램의 때는 깨끗이 벗고 오너 
라. 나중에 썩지 않도록 확실히 말이다. 사타구니의 링에 진흙을 묻히는 수작만은 해선 안 
된다. 알겠지, 리키?" 

그렇게 다짐을 해두고, 이아손은 나갔다. 














얼어붙은 새벽의 조용히 가라앉은 콜로니에서 이아손을 이상하게 보는 자는 없다. 단지 발 
소리만이 차갑게 울려 퍼지고, 번져 가는 듯한 암흑에 삼켜지고 있을 뿐이었다. 
난잡한 거리를 빠져 나와 느긋한 발걸음으로 킹스 로드로 들어서자, 대기하고 있었던 듯한 
자가 나타나 이아손 옆으로 미끄러지듯 정차했다. 
소음도 울리지 않고 문이 열린다. 이아손은 망설이지 않고 몸을 구부린다. 

"기다렸나, 캇체...." 

"ㅡ아닙니다...." 

두 사람 사이에 오고간 것은, 그것이 처음이자 마지막 대화였다. 
캇체는 무표정하게 앞을 응시하면서 즉시 차를 가속한다. 

극히 미세한 진동에 몸을 맡기면서 이아손은 방금 헤어진 리키를 떠올렸다. 
처음 만났었을 때와 똑같이 날카로운 눈을 하고 있었다고, 쓴웃음과도 비슷한 것이 자연스 
레 흘러나온다. 
손에 넣은 자유를 놓칠 수 없다고 완강히 버티던 리키가 견딜 수 없이 사랑스럽단 생각이 
들었다. 그것을 분명히 확인하고 싶었기 때문에, 1년씩이나 풀어놔 주었던 건 아니었을까. 
그런 기분이 들만큼 리키는 자극적이었다. 
사지의 강렬함이, 떨리는 몸의 뜨거움이, 아직 손안에 남아있다. 
그 여운을 깨물어 보듯이 이아손은 천천히, 하지만 꽉 주먹을 쥐었다. 
헐떡이고 흐트러진 숨을 밀어내고 울게 만드는 것은, 생각보다 쉬웠다. 리키가 그 입으로 분 
명히 애무를 졸랐을 때, 이아손은 생각했었다. 1년의 블랭크는 결코 헛된 게 아니었다고. 

ㅡ완전히 떨어졌다. 
그런 확신에 욕정이 정점까지 뛰어 올랐다. 
리키 앞에서는 블론디도 평범한 섹서로이드로 전락한다는 자학적인 조소마저도 용인할 수 
있는 자신이 이아손은 불가사의하지 않았다. 
그러나, 그 한편으론 몇 번이고 리키를 꿰뚫어도 녹아 내릴 것만 같은 만족감은 얻을 수 없 
다는 걸 알고 있었다. 
생체와 인공체의 넘을 수 없는 벽이 괴로운 건 아니다. 하나로 이어졌을 때조차 느끼는 것 
이다. 마음 한 구석의, 채워지지 않는 갈증을..... 

마음에 접점이 없다는 것이 이토록 괴롭고 초조하다는 걸 이아손 자신은 생각도 못했던 것 
이다. 
깊숙이, 격렬하게 리키를 찔러 올리는 대신에 마음의 한 조각이라도 말로 표현한다면 서로 
가 통하는 것이 생기는 걸까ㅡ 문득, 그런 망상에 사로잡혀선, 자조로 입술을 일그러뜨리는 
이아손이었다. 
이제와 새삼 뭔가가 달라질 리도 없는 것이다. 리키를 계속 묶어 둘 수 있는 것은, 페트링 
뿐이라는 현실이 눈앞에 있다. 그렇다면 주인으로서 리키 위에 군림하는 수밖에 없다고 생 
각했다. 

그래도 이따금 나른해지는 듯한 초조함이 솟아 올라오는 것이었다. 끈적끈적한 욕정에 빠져 
온몸이 녹아들어 가는 듯한 기분 나쁜 꿈을 꾼다. 
이아손은, 그런 익숙지 않은 생각으로 넘친 마음의 혼란을 태연히 잘라버릴 수가 없었다. 
리키에 대한 생생한 마음과 블론디로서의 프라이드가 서로 섞이고 반발하면서 어느새 그 보 
더라인이 흐릿해지면서 보이지 않게 돼 버렸다. 그것이 '추락'이라고는 생각지 않았지만, 타 
나그라의 주인인 '유피테르'의 지침을 보면, 이미 이단으로 불러도 어쩔 수 없다는 생각이 
들었다. 

ㅡ결국, 주인과 페트......그런 일그러진 형태로서밖에는 이어질 수 없는 건가, 나와 리키는... 
이아손은 무거운 한숨을 내쉬었다. 
만약 캇체가 그것을 눈치챘다면, 자신도 모르게 자신의 눈을 의심했을 법한, 그늘진 안색이 
었다. 














하룻밤을 넘긴 일요일 아침ㅡ 
케레스의 대기는 차갑게 긴장돼 있다. 
밤의 냉기가 그대로 얼어붙은 듯한 모습이다. 살짝 손가락으로 톡 건들기만 해도, 쉽게 부스 
러져버릴 것 같은 투명하이 있다. 
햇빛은 엷게 그늘지고, 콜로니를 물들이며 떨어지는 그림자는 더욱 흐리다. 아직 아무도 기 
상하지 않은 정숙만이 천천히 시간을 새기고 있다. 

가이가 콧노래를 부르며 갑자기 돌아온 것은, 대기가 습기를 머금으며 케레스의 지면에 익 
숙해지기 시작할 무렵이었다. 
그러나 실은 뭐가 어떻게 된 건지 가이는 제대로 알지 못했다. 
아침에 이아손과 얼굴을 마주치자마자, 변함없는 어조로 아무렇지 않게 그런 말을 하는 것 
이다. 슬램으로 돌아가도 괜찮다고. 
에오스를 나오자 이아손이 불러준 에어 택시가 기다리고 있었다. 
무뚝뚝한 드라이버는 선불로 요금을 받았다면서 케레스 근처에 가이를 내려주고서 초스피드 
로 휘익 달려가 버렸다. 

물론, 이아손과 리키의 밀약 따위를 가이가 알 리가 없었다. 당연히 당혹감도, 의문점도 남 
았다. 
하지만, 맨 처음 그 입술에서 나온 건 안도의 한숨이었다. 어울리지 않는 에오스에 끌려온 
순간부터 숨이 막힐 것 같은 매일이었던 것이다. 
치밀한 방의 배치, 넉넉한 공간, 기분 좋은 침대....그런 모든 것이 살갗에 익숙해지지 않았 
다. 불과 열흘이긴 했지만, 무엇을 하라는 명령을 받은 것도 없이, 그저 매일매일 천장만 보 
면서 시간을 보내는 생활에는 익숙해질 방도가 없었다. 아니, 그 이상으로 이아손의 진의를 
모른다는 불안감 쪽이 훨씬 컸다. 
그 반동인 듯, 슬램 특유의 체취가 기묘할 정도로 그립게 느껴지는 가이였다. 

그대로, 가이는 곧장 리키는 찾아갔다. 돌아가 봤자 따분한 자신의 방보다는 왠지 한없이 리 
키의 얼굴이 보고 싶었다. 
인터폰의 벨을 누르자, 미끄러지듯 열리는 건 아니지만, 귀에 익은 리듬으로 문이 열렸다. 

"안녕ㅡ" 

리키의 시선이 마주친 순간, 부끄러움과 희미한 불안감이 뒤섞인 어색함에 가이가 먼저 말 
을 건다. 
리키는, 우는 것 가기도 웃는 것 같기도 한 애매한 미소를 띠며 말없이 고개를 끄덕인다. 

"괜찮아, 들어가도?" 

"ㅡ사양할 처지도 아니잖아?" 

왠지 나른한 듯 미소지으며 리키가 재촉한다. 
그 목덜미에서 눈에 띄는 작은 멍을 발견하고서, 가이는 흠칫 놀라 발걸음을 멈춘다. 

"왜 그래, 들어와." 

"ㅡ아, 아아..." 

저도 모르게 목소리가 흥분하고 있다. 그 때까지 왠지 들떠있던 기분이 한 순간에 날아가 
버리는 듯 했다. 
리키 뒤를 따라가며, 가이는 후회로 발걸음이 둔해짐을 느꼈다. 
키리에의 감언이설에 넘어가 타나그라에 내렸을 때의 느낌과는 전혀 다른, 뱃속이 묵직하게 
저리는 듯한 고통이 있었다. 

열흘간의 부재에 대한 변명 따위를 이것저것 고민했던 자신이 바보 같아서, 가이는 입안이 
껄끄러워짐을 느낀다. 
그 반면, 리키에게 그런 상대가 있다는 걸 별안간 알게 된 것에, 육체에도 정신에도 적지 않 
은 충격이 지나갔다. 
리키도, 가이도, 각자의 생각을 가슴속에 품고 눈을 떨군 채 입을 다물고 있다. 
아무렇지 않은 듯 물었으면 좋았을 걸. 

"열흘씩이나, 어디에 숨어 있었던 거냐?" 

여느 때의 그런 식의 가벼운 말 한마디라도 내뱉었다면, 침묵은 좀 더 부드럽게 녹아버렸을 
것이 틀림없다. 
그러나 가이에 대한 꺼림칙함과 어젯밤의 격렬한 섹스의 상처로 인한 욱신거림으로 리키의 
뺨은 여느 때와 달리 긴장되어 있었다. 
두 사람의 어깨에 잔뜩 찌푸린 불투명한 고통이 덮쳐 누르고 있는 듯 했다. 
불과 열흘밖에 안 됐는데도, 서로 왠지 어색한 게, 나눌 말 한마디조차 딱 끊어져 있다. 갑 
자기 공통의 연이 사라져버린 듯한 소원함만이 응고되어 남았다. 






그날 캇체는 '카라자'라 불리는 지하도에 있다. 
카라자는 미다스의 '배꼽'에 있는 카지노에서 케레스로 통하는, 폭 1.5미터가 채 못되는 스트 
레이트 코스다. 그곳을 희미한 요동도 삐걱임도 느낄 수 없는 캡슐 카로 질주하고 있다. 
물론 이런 지하 깊은 곳에 스위치 백(지그재그 반복하여 목적지에 오를 수 있도록 설계한 
선로)방식으로 왕복할 수 있는 도로가 공공 시설일 리가 없다. 아주 극소수의 선택된 자만 
이 알고 있는 시크릿 터널이었다. 
지상에서는 서로 반목하고 있는 양자를 이어주고 있는, 유일한 파이프 라인이라 해도 과언 
이 아니다. 게다가, 이면 설계를 걸어 다니는 캇체 같은 뒤가 어두운 존재를 공유하는 상징 
으로서도ㅡ 

냉기가 엄습하는 컴컴한 회랑은 쥐 죽은 듯 고요했다. 10미터 간격으로 세워져 있는 오렌지 
등이, 마구 칼질하듯 캡슐 카를 집어삼키고만 있을 뿐이었다. 
오렌지 등이 불시에 끊어지고 캡슐 카는 지정된 위치에 유연하게 정지한다. 
희미한 소음을 내며 등뒤의 문이 찰칵 닫힌다. 캡슐 카는 양옆의 스몰 라이트를 붉게 점멸 
하면서 그 곳에서 매끄럽게 반전한다. 
라이트가 꺼졌다. 그러자 간발의 차도 없이, 중력 벨트가 찰칵, 풀린다. 
캡슐은 약 5초간 상승한 다음 다시 정지한다. 
캇체는 눈앞의 검고 두꺼운 문이 열리기까지 계속 그대로 눈을 감고 있었다. 
모든 것이 컴퓨터로 콘트롤되는 캡슐 카는, 승하차 이외에는 사람 손을 번거롭게 하지 않는 
다. 그럼에도 불구하고, 이 곳에 내려선 캇체의 표정은 전혀 밝아 보이지 않는다. 캡슐을 나 
서는 발걸음도 이상하게 무거운 게, 좋아서 온 것이 아님을 곧바로 알게 한다. 
오히려, 내쉬는 숨에는 혐오감조차 스며 있는 듯 했다. 

이곳은, 케레스의 서쪽 끝에 해당한다. 
완만하게 경사진 좁은 통로를 올라가면, 양육 센터 '가디안'이었다. 
캇체는 숨을 한 번 깊이 들이마신 후, 앞을 응시하며 걷기 시작한다. 무표정으로 조여 놓은 
가면이 벗겨지지 않도록 애서 태연해 보이도록 신경을 곤두세우고서... 

가디안(옛 둥지)을 방문한다는 감개가 전혀 없는 것은 아니다. 
남의 눈에 띄지 않는 통로를 걷고 있지만 때때로 높은 울음소리라든가 즐겁게 웃는 소리가 
귀에 닿을 때가 있다. 중앙 정원에서 원기 왕성하게 뛰노는 아이들의 모습은, 캇체도 용이하 
게 상상할 수 있다. 
퇴색된 기억이라곤 하지만, 플래시백(잃어버린 기억의 일부를 되돌리게 되는 형상)하는 순간 
의 그 고통은, 역시 뭐라고 말하기 힘들다. 그대로 퍼니처로서 살았다면 비록 어디에서 인생 
의 종말을 맞이하더라도, 가디안에서의 추억은 달콤하고 애달픈 맛이 났을 것이 틀림없다. 
그러나 타나그라의 겉도 속도 속속히 다 알게 된 지금으로서는, 그런 감상에 젖을 기분은 
일어나지도 않았다. 
아이들이 고성을 지르며 뛰노는 그 아래에 무엇이 있는지 캇체는 알고 있었던 것이다. 마켓 
의 브로커로서 아니, 이아손 밍크의 첨병으로서 그것을 알지 못하고 지낼 수는 없었던 것이 
다. 

누를 수 없는 분노에 입술을 꽉 깨물던 기억이 있다. 무심코, 침을 뱉고 싶어질 것 같은 불 
쾌감에서 눈을 돌린 적이 한 두 번이 아니다. 
어두침침한 차가운 연구실 안에서 그.것.들.은 태어나, 이름도 받지 못하고 자신의 존재를 인 
식하는 것조차 허락 받지 못한 채 암흑으로 사라지고 있다. 그 역겹고도 고통스런 숨결이 
지금도 벽 너머에서 들리는 것 같은 생리적 혐오감으로 캇체는 소름이 쭈빗 돋는 듯한 착각 
이 일어났다. 

그것을 걱정해도 이제와 새삼 어쩔 수 없다는 건 잘 알고 있다. 그러나 갑자기 머리 꼭대기 
에서 꿈틀하고 꼼지락대는 감촉에 익숙해질 방도는 없다. 벌써 사라진 수컷의 상징이 오그 
라붙는 듯한, 한기일지도 모르는 것이 등줄기를 타고 기어올라오는 것이다. 
캇체는 작게 전신을 떤다. 

약속 시간까지는 아직 시간이 있다. 
화가 치민 듯 혀를 차며, 캇체는 소파에 깊숙이 몸을 기댔다. 
언제나 그렇듯이, 살풍경한 방에서 혼자 기다리는 초조함은 각별하다. 입안이 껄끄러운 듯한 
게, 참을 수 없어 담배가 피고 싶어지는 것이었다. 
애용하는 시가렛 케이스에서 한 개피를 빼내 불을 붙인다. 깊숙이 빨아 폐부 밑바닥까지 스 
며들게 한 다음 서서히 조용히 내뱉는다. 
향기 좋은 시라 산에 아무카라고 불리는 미량의 각성제를 믹스한, 캇체에게는 일종의 정신 
안정제와도 같은 것이다. 


얇은 담배 절반이 자줏빛 연기가 되어 사라졌을 무렵, 드디어 두 명의 남자가 들어왔다. 
코밑 수염을 짙게 기른 키 큰 장년의 사내는 눈이 마주치자 가볍게 인사한다. 
쟈드 쿠가이다. 
대대로 가디안의 소장을 맡아온 일족의 장으로서, 말하자면 케레스의 정점에 앉아 있는 남 
자였다. 물론 타나그라의 충실한 종이기도 하다. 
또 한 사람은, 아직 소년이었다. 
캇체는 처음 그를 봤을 때, 굳이 소개를 받을 필요도 없이 그가 쟈드의 자식임을 납득했다. 
사납고 험상궂은 눈을 빼면 뚜렷한 윤곽은 쟈드 그 자체였다. 

그는 첫 대면 때 내뱉듯이 이름을 댔다. 쿠가의 적자, 마논 루소ㅡ라고. 
케레스에서 풀네임을 댈 수 있는 자는 극히 드물다. 특권 계급이라고 해도 좋다. 무엇보다, 
가계를 보존한다는 명목으로 처를 얻고, 가족을 가질 수가 있다. 
그러나 지켜야 하는 혈연이 있다는 것은 때로는 치명적인 약점이 된다. 
타나그라는 그것을 효과적으로 이용한다. 
그들 또한 자신들의 핏줄을 끊어지게 하고 싶지 않은 이상, 타나그라가 어른어른 보여주는 
맛있는 미끼에 목을 울리지 않을 수 없었다. 물욕은 인간의 본성을 부추기고, 마비시킨다. 
특권 의식에 약한 자는, 특히...... 
그 결과 케레스는 타나그라의 사물로 전락했던 것이다. 
그것에 대해 전혀 양심의 가책이 없었던 건 아니었을 것이다. 그러나 그들에겐 타나그라가 
뒤에서 손을 써주는 원조가 있었기 때문에, 왜곡된 것이기는 하지만, 지금까지 케레스는 비 
참한 시체를 눈에 띄지 않게 해 왔다는 대의 명분을 가질 수 있었다. 
일단 금단의 열매를 먹게 되면, 앞으로는 계속 추락하는 일밖엔 없다. 그들은 신체의 일부가 
썩어가고 있다는 걸 알면서도 눈을 돌린 것이다. 

"보여줘." 

두 사람이 자리에 앉는 것을 응시하고, 캇체는 재촉한다. 거의 감정이 담겨있지 않은 어조 
로.... 
쟈드가 아무 말 없이 파일을 내민다. 
캇체는 얼굴 사진과 기재된 항목 하나 하나를 핥듯이 눈으로 좇으며 천천히 페이지를 넘겼 
다. 바디체크는 물론이고, 지능. 성격. 심층체크등, 그 파일에는 개인으로서보다 오히려 한 
개체의 생체 샘플로서의 평가가 자세하게 기록되어 있다. 
그 중에 몇 장을 뽑아 내어 테이블 위에 늘어놓는다. 차기 퍼니처의 최종 결정이었다. 
케레스와 연관되는 한 건은 거의 캇체의 단독으로 결정되었다. 
슬램의 잡종 출신으로서는 이례적인 출세였다. 
그러나 블랙 비즈니스에서 이름이 열거되는 사람들은, 아무도 그것을 럭키라고 말하지 않아 
다. 타나그라ㅡ아니, 이아손이 사적 감정을 섞지 않는 능력주의자란 사실을 그들도 역시 뼛 
속까지 체험했기 때문이다. 
그렇다고, 결코 그의 신뢰를 얻고 있는 게 아니란 사실을 캇체는 명심하고 있다. 
이아손은 그렇게 함으로써 끊임없는 충성을 요구하는 거란 생각이 들었다. 독을 먹으라면 
접시까지도 ㅡ 살아남기 위해서는 그렇게 하지 않으면 안 되었다. 
주먹을 높이 휘두르며, 
"정의다!" 
"양심이다!" 
라고 외치기에는, 캇체는 모르는 게 좋았을 지옥을 너무나 많이 목격하고 있었다. 

"열흘 오후, 예의 그 장소로 가져다 줘." 

간단히 요점만을 명확히 전달한다. 

"알겠습니다." 

쟈드의 어투는 캇체의 그것과 비교하면 훨씬 정중했다. 나이 차이완 관계없이, 두 사람 사이 
에는 이렇듯 분명히 상하의 구분이 이루어져 있다. 
똑같이 타나그라의 충실한 종이라도 '이쪽'과 '저쪽'과는, 그 차이가 확연한 것이었다. 
아무리 이전에는 어쨌든 간에, 입장이 역전하게 되면 자기 쪽에서 허리를 굽힌다. 쟈드가 가 
디안의 소장 자리를 확보할 수 있었던 것은, 그런 유연성이 있었기 때문이다. 

그러나, 젊고 혈기왕성한 마논으로서는, 그런 아버지의 태도가 아무래도 참을 수 없는 것 같 
았다. 그 두 눈동자에는 비굴하게까지 보이는 아버지를 책망하는 듯한 험악함까지도 담겨 
있다. 
눈앞에 있는 남자가 한 때는 에오스의 퍼니처였다는 모멸감이 마논에겐 있다. 
풀 네임을 댈 수 있는 자신이, 어째서 자신보다 한 수 아래인 이런 놈을 올려다보지 않으면 
안 되는 걸까. 마논은 그 같은 의문이 세상 물정 모르는 교만이라는 것조차 의식하지 못했 
다. 케레스의 인간이라면 누구라도 쿠가라는 이름 앞에서는 그 발치에 납짝 엎드리는 게 당 
연하다고 진심으로 생각하고 있는 건지도 모른다. 
그런데, 캇체는 마논에게 일절 관심조차 안 준다. 
마논에게는 그런 그의 태도가 무어소다 견딜 수 없는 굴욕으로 여겨졌을 것이다. 

"쳇, 퍼니처 나부랭이인 주제에 잘난 척은.." 

마논은 낮게 한마디를 내뱉었다. 
중얼거림을 참았던 게 아니다. 캇체에게 들려주기 위해서, 명백히 비하해 보인 것이다. 
하지만, 캇체는 태연하게 묵살한다. 힐끔 쳐다보는 시선조차 주지 않는 그 철면피한 태도는, 
정말 근사한 구경거리나 다름없었다. 
오히려 순식간에 새파래진 사람은 쟈드 쪽이었다. 

"실례했습니다. 온실에서 자란 무지한 바보녀석의 헛소리라고 생각하고 용서해 주십시오. 나 
중에 두 번 다시 감히 그런 말을 내뱉지 못하도록 엄하게 타이르겠습니다..." 

머리를 조아리는, 진지한 어조였다. 
그것이 역으로 마논을 더욱 흥분시켰다. 

"아버지! 어째서 이런 놈한테, 고개를 숙여야 하는데요! 고작 퍼니처 나부랭이잖아요!!" 

"바보같은 녀석!!" 

말보다 먼저 마논의 뺨이 울렸다. 
어느 쪽이나 그것은 첫 경험이었을 것이다. 순간, 두 사람 사이에 침묵이 어색하게 일그러지 
며 떨어진다. 
아버지는 후려친 주먹의 씁쓸한 뒷맛에 괴로운 듯 시선을 피했고, 마논은 경악을 넘은 분노 
로 입술을 부들거리고 있다. 눈동자는 그 터진 입술을 살피러 움직이고, 이윽고 있는 모든 
독을 다 쏟아낼 것 같은 강렬한 시선으로 캇체의 얼굴을 쏘아본다. 

"이봐, 우쭐대지마. 아버지가 그렇게 하라고 해도, 나는 끝까지 너 따위에게 머리를 숙일 생 
각은 없으니까!!" 

"그만두지 못해, 마논!" 

마음 탓인지, 그 말끝도 떨리는 듯했다. 
그러나 불타는 듯한 마논의 시선은 전혀 움직일 줄 몰랐다. 

"타나그라의 대리인이라는 면상으로 있는 것도 지금뿐이다. 실컷 그렇게 거드름 떨고 즐기 
라고. 내가 정식으로 쿠가의 이름을 계승하면, 너 따위는 매춘굴의 공중 변소로 만들어버릴 
테다. 퍼니처 나부랭이는 그게 없어서 특히 구멍의 조임이 좋다고 하더군. 그 때는 내가 제 
일 먼저 이용해 줄 테니, 기대하고 있어라." 

이제 쟈드의 입에서는 제어의 목소리가 전혀 나오지 않았다. 그저 관자놀이를 욱씬욱씬 떨 
면서, 털썩 소파에 몸을 파묻을 뿐이다. 

"뭐라고 말 좀 해보는 게 어때. 이봐, 입까지 쓸모 없게 된 건 아니잖아?" 

마논은 노골적으로 조소한다. 더러운 욕설을 받으면서도 눈썹 하나 까딱하지 않는 캇체의 
태도가 공연히 화가 나는 것인지도 모른다. 

"세상 물정 모르는 꼬마를 상대로 정색을 하며 화를 낼 나이도 아니지." 

느릿한 어조로 캇체가 대답했다. 

"ㅡ 감히 누구한테 대고 그 따위 말을 하는 거냐. 나는, 마논 루소란 말이다!" 

"그게 어쨌다는 거지? 착각하면 곤란해. 너도, 나도, 똑같은 슬램의 잡종이야." 

" ! ㅡ 무슨....헛소리를 하는 거냐. 나는....." 

"특별ㅡ이라고? 글쎄, 생각하기에 따라서 그렇게 말하지 못할 것도 아니지. 하긴, 쿠가 일족 
이라는 건 가디안의 생피를 빨아먹는 기생충의 우두머리니까 말야." 

마논의 관자놀이에 핏대가 솟는다. 격분한 나머지 소리도 나오지 않는 듯 했다. 

"게다가 너는 잠자코 있어도 가디안 소장의 의자가 굴러 들어오는 것으로 생각하고 있는 모 
양인데, 현실이란 건 그렇게 만만하지 않아. 너는 단순히 쟈드 쿠가의 장남일 '뿐'인 존재에 
지나지 않으니까 말야. 부모가 가진 것을 전부 자식이 물려 받는다ㅡ고 정해진 게 아니란 
거다. 이쪽은 그다지 상대가 당신이 아니라도 전혀 상관이 없거든. 결정권은 항상 타나그라 
에 있다. 가디안 안에서 거드름을 피우며 있다고 해도, 잡종은 어차피 잡종. 타나그라와 대 
등하다고 생각하면 곤란해. 지금 현재, 타나그라의 대리인은 나다. 그걸 가슴에 새겨둬. 그래 
도 아직 쿠가의 말석에 이름이 들어가고 싶은 마음이 있으면, 한번 자신이 어느 위에 늘어 
져 앉아 있는지 그 눈으로 똑바로 확인해라. 그러면 조금은 제대로 된 말이 나오게 될 거다. 
그렇지, 소장?" 

갑자기 혐오가 담겨 있는 동의를 구하는 말을 듣고 쟈드는 깊이 고개를 떨구었다. 
그 부자연스러운 어색한 태도에 눈동자에 핏대를 세우고 숨을 몰아쉬고 있는 마논을 더욱 
경직시킨다. 아버지의 비굴한 태도가 지독한 배신처럼 생각되었을 것이다. 
입술을 꽉 깨물고 주먹을 부들부들 떨면서, 마논은 침을 뱉을 것만 같은 눈초리로 쟈드를 
보다가 다시 캇체를 되돌아보며 증오의 시선을 던진다. 
세 명 각자의 침묵이 만들어내 껄끄럽고 험악한 고통을 잡아 찢듯이, 갑자기 마논이 벌떡 
일어났다. 
막으려는 쟈드의 목소리도 없다. 
화난 어깨로 뒤도 돌아보지 않고 마논은 성큼성큼 나가버렸다. 

"이걸로, 만족하나?" 

지금까지와는 다른, 일시에 힘이 빠진 듯한, 하지만 어딘가 서운한 어조로 쟈드가 물었다. 

"원망을 들을 이유가 없어, 소장. 싸움을 시작한 건 당신 아들이다. 안됐지만 나는, 그렇게까 
지 바보 취급을 당하면서 싱긋 웃어 보일 수 있을 정도로, 사람이 된 건 아니라서 말야. 아 
니면 기생충이라고 불러서 당신 프라이드가 손상됐는가?" 

캇체의 어조에 방금 전보다 훨씬 피가 통하고 있다. 
마논이 빠진 것으로 긴장되어 있던 무언가가 순식간에 느슨해진 것 같았다. 

"아니 ㅡ 이제와 새삼 당신 앞에서 매무새를 고쳐봤자 헛수고지. 게다가 무리하게 아들을 
동석시킬 수 있게 부탁한 건 이쪽이잖은가. 언젠가는 마논한테도 얘기해주지 않으면 안 되 
는 거니까 말야." 

"솔직히 말하자면, 나는 그가 당신의 후임이 될 수 있을 거란 생각은 안 드는군. 그는 이 낙 
원에서 한 발자국도 나가본 적이 없는 골목대장이야. 저런 성격이면 얘기나 통하겠어? 아직 
어리다는 건 변명이 안돼, 타나그라의 상대로선 말야. 사실 상대가 내가 아니었다면 저렇게 
까지 화내지는 않았을지도 모르지만......" 

"시간이 지나면, 그 놈도 이해할 때가 올 거네. 아니, 이해하지 않으면 곤란해. 몰라도 됐어 
야 하는 것이라도 보지 않으면 안 되는 것이 우리들의 의무다. 쿠가의 이름을 이어받은 이 
상은 말이야." 

그렇게까지 자신의 피를 남기고 싶은 걸까 하고 캇체는 한 번 진심으로 물어보고 싶었다. 
이토록 끔찍한 것을 이어받는 것이, 혈연이라고 하는 것일까.....라고. 
낙원의 이면을 모르고선 안 되는 것이 가디안의 패권을 쥐는 대가라는 말을 쟈드는 태연하 
게 거리낌없이 말했다. 
캇체는 방금 전의 신랄함과는 정반대로, 마음 한 편으로는 마논에 대한 동정심조차 가지는 
자신을 깨닫고는, 문득 자조한다. 한패가 아니냐ㅡ하고. 













제 4장 길고 긴 밤 
<長い夜> 







저물어 가는 케레스의 서쪽 끝, 가디안은 세련되지 않게 둘러쳐진 벽의 안에서 부드럽고 새 
하얀 살갗을 거리낌없이 노출하고 있다. 
사나운 콜로니의 독기도 이곳까지는 미치지 못한다. 이곳에 있는 것은, 깨끗한 피부의 온기 
와 기분 좋은 숙면. 그리고, 이유를 알 수 없는 기분 나쁜 으스스함이다. 

ㅡ 쳇, 매번 매번, 싫어진다, 정말. 어디 어전도 아니고, 꼬마들을 지키는데 돈을 쓸 바에는 
슬램에 레저 센터 하나라도 만들란 말야. 무슨 생각을 하는 거야, 가디안 녀석들은. 

마치 타나그라의 개발 연구소처럼 출입 체크가 엄격한 가디안의 게이트에서, 이중 삼중의 
바디체크와 신분 증명 확인을 받으면서 키리에는 거의 질린 듯이 혀를 찬다. 
그렇긴 하지만 한 발 안으로 들어가기만 하면 너무나 잘 아는 옛 고향이다. 자연히 발걸음 
도 가벼워졌다. 
키리에는 구불구불한 복도에는 시선도 돌리지 않고, 곧장 중앙 정원으로 나갔다. 그 편이 남 
의 눈에 띄지 않는다. 

ㅡ 흥, 10분 지각인가......뭐어, 가끔은 괜찮겠지, 기다리게 하는 것도. 

키리에는 혼자 살짝 웃으면서, 천천히 게임 룸의 문을 연다. 
그 순간, 화려한 효과음이 키리에의 귓속을 지른다. 
방음벽도 내리지 않고, 마논이 빔 총을 난사하고 있다. 

ㅡ이런....기분이 안 좋으신가, 도련님은. 

마논은 숙련된 솜씨로 표적을 쏘아 맞춘다. 실력을 확실했다. 플레이로서는 최고인 E랭크의 
평가다. 
허나, 그대로 전혀 기분이 풀리지 않았는지, 괴롭게 혀를 차더니 힘껏 총을 바닥에 내동댕이 
친다. 
그런 마논을 달래듯이 키리에는 빤히 보이는 아첨을 했다. 

"과연 대단하군......너무 반응이 없으니까, 그만 분풀이라도 하고 싶은 거구나, 마논." 

깜짝 놀라 뒤를 돌아본 마논은 노골적으로 미간을 좁힌다. 

"함부로 부르지 마. 앞으로도 계속 얼굴 패스로 출입하고 싶다면, 똑바로 마논'씨' 라고 불 
러." 

내뱉는 듯한 거만한 어조 속에는 역겨운 특권 의식이 배어 있다. 

"실례." 

키리에는 과장되게 어깨를 움츠린다. 그러나 입술에 떠오른 엷은 미소는 사라지지 않았다. 
마논은 분연히 턱을 치켜든다. 
일부러 느릿느릿 키리에가 다가간다. 
바라보는 마논의 눈동자가 일순 초조하다는 듯 치켜 올라간다. 
그래도 키리에는 태연한 것이었다. 
마논은 화가 치민 듯 입술을 깨물더니, 스스로 빠른 걸음으로 다가와 키리에를 움켜잡았다. 
세차게 끌어당겨지는 바람에 앞으로 넘어지려는 키리에를, 기다렸던 듯이 마논이 안아 세운 
다. 그 시선이 아주 가까이에서 부딪쳤을 때, 키리에는 마논의 기분을 들뜨게 하려는 듯 요 
염하게 미소를 지어 보인다. 

절반쯤 굶주린 듯 격렬하게 마논이 입술을 빨아온다. 
살짝 입술을 열고 키리에가 응하자 곧장 혀를 얽어온다. 농후하고 집요한 키스였다. 
그 사이에도 마논은 정신없이 키리에를 더듬고 있다. 등을 어루만지고, 꽉 조여 있는 양 언 
덕을 움켜쥐고, 점퍼 슈트의 지퍼를 끌어내리는 일도 내버려두고 그대로 다리 사이를 움켜 
쥔다. 

"그렇게 서두르지 마. 밤은 길어." 

끈적한 정욕이 얽히는 듯한 키스에서 겨우 해방되자마자, 키리에가 여유 있게 속삭였다. 

"빨리 벗어." 

잠긴 목소리로 마논이 명령한다. 
키리에는 초조하게 만드는 것을 즐기듯, 천천히 지퍼를 내린다. 
처음부터 그럴 의도로 온 것이다. 
애를 태우고, 애를 태우고, 아낌없이 드러낸다..... 
그것이 마논을 유혹하는 수단임을 키리에는 알고 있었다. 그렇기에 점프 슈트 아래에 아무 
것도 입고 오지 않았던 것이다. 

꿀꺽, 한 번 크게, 마논의 목젖이 위아래로 움직인다. 
맨살에 착 달라붙은 슈트를 벗어 던지고, 벽에 기대서서, 키리에는 극상의 미소를 띄운다. 
이성의 고삐가 풀린 마논의 허벅지 사이를 밀어 올리기에는 그것으로 충분했다. 

"이리와." 

마지막으로 숨통을 끊듯, 키리에가 유혹한다. 
코를 벌렁거리며, 마논이 맹렬히 핥아온다. 그 어깨 위에서 키리에는 차갑게 입가를 치켜올 
린다. 

ㅡ간단하군.... 

가디안의 도련님이, 시간이 지날수록 확실히 내 수중에 떨어지고 있다. 그런 절대적인 자신 
감이 내뱉은 조소였다. 
키리에가, 
"가디안에의 보은ㅡ" 
이라는 둥, 이가 흔들릴 것 같은 세리프를 입에 담으며, 아이들에게 줄 장난감을 선물한다며 
옛 둥지에 출입하기 시작한 것은, 불과 한 달 전의 일이다. 
보름동안 키리에는 마음씨 좋은 형의 역할을 멋지게 해냈다. 
그와 동시에, 마논에게 아무렇지 않게 어택하는 것도 게을리 하지 않았다. 
한 살 차이라고는 하지만, 키리에는 자존심만 센 우물 안의 개구리와도 같은 연상의 마논보 
다, 훨씬 대답하고, 강하고, 게다가 사고방식이 유연했다. 밀고 당길 시기를 잘 아는, 타고난 
요령이 있었다. 

유혹한 쪽은 키리에였다. 
교묘한 언변으로 마논의 자존심을 자극하고, 아양을 떠는 게 아닐 정도에서 아첨을 하며, 슬 
며시 자꾸 도발을 했다. 승산이 있었던 건 아니다. 얼굴과 몸에는 나름대로 자신이 있었지 
만, 슬램과는 달리 젊은 여자와의 섹스에 부족함이 없는 마논이 유혹에 넘어올지 어떨지는 
완전히 도박이었다. 
그러나 의외로 쉽게 마논은 걸려들었다. 
아니, 오히려 한 번 몸이 맞붙은 후에는 마논 쪽이 더 적극적이기까지 했다. 남자들끼리의 
기탄 없는, 게다가 급소를 잘 아는 키리에의 봉사에, 마논은 온몸이 사로잡혀 버린다. 

키리에가 마논을 선택한 건 다름이 아니라, 그가 쿠가 일족의 상속자였기 때문이다. 
장차, 키리에의 정점이라는 가디안의 소장을 이을 남자와, 가장 확실한 연으로 이어지는 것 
도 나쁘지 않다고 생각했다. 항상 특권 의식을 내세우는 마논의 언동은 역겨웠지만, 신물이 
날 만큼은 아니다. 그것보다, 잠자리에서 달콤한 정보를 하나라도 듣게 되면 그걸로 된 것이 
다. 

"엇? 누구라고?" 

뜻밖에, 들어본 적이 있는 이름이 마논의 입에서 나오는 바람에 키리에는 자신도 모르게 고 
개를 든다. 

"카...캇체..." 

"뺨에 상처가 있어?" 

"아....아아.....퍼니처.....나부랭이. ......진절머리 나는, 놈....이야." 

키리에는 걱정스러운 듯 미간을 좁힌다. 거의 무의식적으로 리키의 얼굴이 떠오르더니 사라 
진다. 
그러자, 곧장 불만스럽다는 듯이 마논이 콧소리를 낸다. 

"아아, 멈추지 마." 

"ㅡ그래서? 그 녀석이 뭐래?" 

"별로.....주제 파악도 못하고 태도가 불손하다는 것 뿐이야. 머지않아 내 발바닥을 핥게 해줄 
거다." 

"그건 어찌되든 관심 없어. 아까, 무슨 말을 하려다 그만둔 거야?" 

마논의 등을 덮듯 몸을 비비며 일으킨 키리에가 낮게 묻는다. 

"말못해." 

다리를 겹치고 고개를 떨구고 있는 그것을 주무르고 움켜쥐면서, 귓불에 숨을 불어넣는다. 
손안에서, 마논이 거칠게 호흡하기 시작한다. 
위에서 아래로, 키리에는 혀끝으로 쓰다듬듯 애무를 하다가 갑자기 세게 귓불을 깨문다. 
찰나, 마논의 어깨에서 팔까지 미세한 떨림이 지나간다. 

"퍼니처 나부랭이인 블랙 블로커가 가디안에 무슨 용무야?" 

"너, 너와는....상관, 없....어.......!" 

말꼬리를 흐리며, 마논이 신음한다. 

"괜찮잖아, 가르쳐줘도. 너와 나 사이잖아? 그게 아님, 남이 들으면 큰일날 일이라도 되는 
거야?" 

대답 대신 마논은 계속하라는 듯 소리를 높인다. 코끝에서 머리로 빠져나가는 듯한, 달콤한 
콧소리였다. 
키리에는 한껏 발기한 마논을 우악스럽게 움켜쥔 채, 아누스에 손가락을 천천히 집어넣는다. 
참을 수 없다는 듯이 하지를 꿈틀거리며 마논이 몸을 뒤로 젖힌다. 
그 귓가에 키리에는 계속 속삭인다. 

"말해...마논. 여기에 힘껏 집어넣어 줬으면 싶지? 싫다면 이대로 관둬도 상관없어, 나는. 너 
ㅡ벌써 1주일이나 안 했잖아? 지금도 하고 싶어서, 이런 데까지 끈적끈적 해졌잖아. 가디안 
안에선 거만하게 앉아 있는 도련님이, 항문에 쑤셔 넣어주지 않으면 발기가 안 된다....라는 
게 알려져도 괜찮아? 참을 수 있어? 나 뿐이야, 너의 이곳을 듬뿍 귀여워 해줄 수 있는 건 
말야, 어쩔 거야, 마논?" 

그 말이 끝나기가 무섭게 손가락을 빼버리자 마논이 미간을 찌푸리며 비명을 지른다. 그만 
두지마, 라고.... 
일주일만의 만남이었다. 어중간하게 몸이 욱신거리는 채로 있어야 한다면, 미칠 것 같을 정 
도로 마논은 굶주려 있다. 
키리에는 히죽 웃었다. 손가락에 바른 젤리에는 최음제가 잔뜩 섞여 있다. 그 효과가 나타난 
것이라 생각했다. 

"말해버려, 해주길 원한다면 말이야." 

"ㅡ에오스의, 퍼니처를..사러.....온, 거야....그 자식...." 

입술을 핥으며 낮게, 마논이 털어놓았다. 
이런 일을 외부에 누설하면 안 된다는 이성도 자제심도 녹아 내릴 것 같은 음란한 자극 앞 
에서는 물러진다. 마논은 그 같은 독기에 당하여 완전한 금단 증상을 일으키고 있다. 
키리에의 손가락이 다음 말을 재촉하듯, 강하게, 완만하게 내벽을 파고든다. 마논은 사지를 
조금 떨면서 열에 들뜬 듯이 캇체와의 일을 엉겁결에 말해 버렸다. 

타인을 깔보는 게 당연한 권리라고, 육체를 섞어도 자기 중심적으로밖에 행동한 적이 없는 
마논이었다. 그런 그가, 연하인 키리에한테 아누스를 희롱 당하고, 지금은 볼썽사나운 추태 
를 연기하고 있다. 
자신의 것으로 남을 꿰뚫는 것밖에는 경험이 없었던 마논은, 흥미 반으로 그곳을 허락한 이 
래, 남자에게도 사정하는 쾌감과는 별도의 도취가 있음을 깨닫고 거기에 빠져들었다. 손가락 
으로 그곳을 괴롭힘 당하고, 좀더 굵고 단단한 페니스로 찔러 올려지는 상상을 하는 것만으 
로도 페니스는 아플 정도로 고개를 치켜드는 것이다. 
키리에는, 마논이 잠긴 목소리로 털어놓는 뜻밖의 사실에 아연해 하면서도 세차지는 고동을 
억누르며 혼자 몰래 웃지 않을 수가 없었다. 
그 곳에는 이미 버진이었던 때의 키리에의 모습은 없다. 대담하고 강한 눈을 가진 한 사람 
의 야심가만이 존재할 뿐이었다. 










끊임없이 차가운 비가 계속 내리고 있다. 
몸에 달라붙는 축축함, 단지 그것만으로도 기분까지 우울해진다. 리키는 담배를 입에 문 채, 
나른하게 밤거리를 바라보고 있다. 
스쳐 지나가는 자들이 일제히 호기심 어린 시선을 던지고 있다. 그 중에는 허물없이 어깨를 
기대오는 자도 있다. 
그러나 리키의 날카로운 무언의 일별에 겁을 먹고, 재빨리 떨어져나간다 
약속 시간은 벌써 지나갔다. 
그래도 앞으로 10분, 또 5분만, 미련으로 시간을 잡아먹고 있다. 
ㅡ 바람맞은 건가..... 
그것을 인정하는 게 싫어, 리키는 그곳을 떠나지 못하는 것이었다. 

불러낸 쪽은 가이였다. 오랜만에 아덴에서 한 잔 할까, 라고. 
리키는 흔쾌히 승낙하며 고개를 끄덕였다. 
눈에는 보이지 않는, 하지만 마음에 남아 있는 확실한 응어리ㅡ 
가이와의 사이가 어색하고 경직된 상태로는 슬램을 떠날 기분이 들지 않는 리키였다. 

ㅡ이 이상, 기다려도 허사.....인가. 

벽에 담배를 짓눌러 손가락으로 퉁겨 던져 버리고서, 리키는 젖는 것도 개의치 않고 천천히 
걸어나간다. 
발치를 고정시키며 튀어 오르는 빗줄기는 점차 빨라진다. 
당분간 비는 멈출 것 같지도 않았다. 












어둠에 조여진 빛 아래에서, 자줏빛 연기가 낮게 똬리를 틀고 있다. 
한바탕 바보같이 웃고 난 후의 기력이 빠진 듯한 침묵ㅡ. 누구의 입에서라 할 것 없이 한숨 
이 새 나온다. 
언제나와 같은 아지트에선 모래를 씹는 듯한 시간이 천천히 흘러가고 있다. 
그 중에서 가이만이 힐끔힐끔 묘하게 시간에 신경을 쓰고 있다. 
그러자 곧바로 빈정대듯이 루크가 말했다. 

"이봐, 가이. 데이트가 있는 거지? 후딱 가버려. 의리 때문에 우리랑 붙어 있을 거 없어." 

암암리에, 상대가 누군지 알고 있는 듯한 어투였다. 
리키와의 약속 시간이 앞으로 10분밖에 안 남았다. 이쯤이 적당하겠지 하며 가이는 천천히 
일어선다. 

"ㅡ그럼, 미안하지만 먼저 빠질게." 

"천천히 있다 오셔." 

그 번쩍이는 두 눈동자에서 질투와는 다른 적의를 느끼고 가이는 무심코 눈살을 찌푸린다. 
바로 그 때였다. 기분 나쁜 삐걱임을 울리며 등뒤의 문이 벌컥 돌아간 것은... 
모두가 일순 숨을 삼키고, 그 눈에 똑같은 경악을 담는다. 
그곳에 남자 몇 명이 성큼성큼 서슴지 않고 짓밟고 들어온다. 

"뭐냐, 니놈들은!" 

명백한 적의를 표출하며 시드가 소리친다. 그러나, 그 뒤에 이어져야 할 노호는 하나도 일어 
나지 않았다. 
그들은 본 것이다. 남자들이 전원 허리에 '그것'을 휴대하고 있는 것을... 
그, 기분 나쁘게 검게 빛나는 20센티가 안 되는 봉을 정식으로 뭐라고 부르는 지는 아무도 
모른다. 
그저 동료들 사이에서는 '쇼크 아이'라 통하고 있는 물건이다. 봉 끝이 몸에 닿으면 눈에 불 
꽃이 터지는 듯한 충격을 받기 때문이다. 최대한의 파워로, 아무리 광폭한 남자라도 일발에 
실신시킬 수 있는 물건이었다. 
요새, 이런 시대에 뒤쳐진, 하지만 즉효인 물건을 공공연히 휴대하고 있는 것은 미다스의 폴 
리스 정도였다. 난폭하기로 유명한 그들이 그것을 언뜻 보여주기만 해도 난투극은 그 자리 
에서 얼어붙는 다는 일화까지도 있을 정도였다. 
상대의 전의를 상실시키기 위해 쇼크 아이만큼 확실하게 정신적 데미지를 주는 물건도 없 
다. 가이 일행이 뺨을 경직시키며 목을 꿈틀대는 것도 무리는 아니었다. 

"키리에는 어디 있어?" 

한 사람 한 사람 눈을 응시하며 치프로 보이는 남자가 물었다. 
낮고 똑똑 떨어지는 음성에는, 냉정하고 예리한 시선과 마찬가지로 아무 소리도 못하게끔 
상대의 허벅지 사이를 잡아 올리는 듯한 위협이 있었다. 

"오드 아이의 키리에다. 설마 모를 리는 없겠지?" 

그래도 아무도 입을 열지 않았다. 아니, 대답하고 싶어도 소리가 나오지 않았다고 해야 할 
것이다. 남자가 발산하는 독특한 '것'이, 그들을 심지부터 둔하게 저려오게 만들었기 때문이 
다. 
하지만 남자는 이 같은 그들의 태도를 슬램 특유의 동료 의식으로 오해한다. 

"키리에가 여기에 틀어박혀 있다는 건 이미 조사가 끝난 사실이다. 섣불리 감추면 가만 두 
지 않는다." 

목소리가 거칠어 진 것은 아니다. 
그러나 그 입술에서 나오는 위협이 조용하면 조용할수록 그들의 등에는 소름이 오싹 돋는 
것이었다. 

"ㅡ키....리에는, 요즘....계속 못...만났어...." 

남자의 시선이 뺨을 샅샅이 훑어 내리자, 천하의 루크라도 목소리가 쉰다. 

"거짓말이 아냐. 그 녀석 ㅡ, 주머니 사정이 좋아진 후에는 거의 얼굴도 안 비치고 있어." 

남자가 그 말을 믿었는지 어땠는지는 알 수 없다. 차디찬 두 눈은 감정의 동요가 털끝만큼 
도 느껴지지 않았다. 

"키리에와 교미한 것은 여기 있는 것뿐이냐?" 

순간 모두가 리키를 떠올렸다. 그 동요를 놓칠 만큼 그 남자는 어수룩하지 않았다. 

"또 다른 놈이 있는 것 같군. 누구냐?" 

남자의 시선을 정면으로 받은 가이는 생침을 꿀꺽 삼킨다. 몸이 경직되고 손톱 끝이 찌릿하 
게 저린다. 

"이름은? 어디에 있나?" 

"다른 사람은 ㅡ 없어. 우리들.....뿐이다." 

그 순간, 남자가 웃었다. 얇은 입술 끝을 살짝 올리기만 하는, 찌르는 듯한 냉소였다. 
오싹하는 소름에 가이의 옆구리가 땅긴다. 
또한 간발의 차이도 없이, 남자의 주먹이 가이의 아랫배를 깊숙이 파고들었다. 

"우욱ㅡ" 

둔중한 신음 소리가 가이의 입술을 갈랐다. 
위가 팽창하여 입 밖으로 튀어나올 것 같은 공포로 인해 얼굴은 얼어붙었고, 앞으로 고꾸라 
지면서 격렬하게 구토했다. 눈 안쪽이 하얗게 흐려지고, 상승하던 심장의 고동조차도 두근, 
두근, 끊어질 듯한 격렬하게 구토했다. 눈 안쪽이 하얗게 흐려지고, 상승하던 심장의 고동조 
차 두근, 두근, 끊어질 듯 한 격통에 모공이라는 모공에선 전부 진땀이 흘러나오는 것이었 
다. 
그것을 목격하고서 그들은 겁에 질려 그 자리에 떨며 서 있었다. 
남자는 몸을 ㄱ 자로 구부린 채 신음하는 가이의 멱살을 움켜쥐고 강화된 근육의 파워를 과 
시하려는 듯, 눈 높이까지 끌어올린다. 

"누구냐? ㅡ어디에 살고 있나?" 

목소리조차 변하지 않고, 남자는 질문한다. 
입술을 부들부들 떨면서, 가이는 힘없이 고개를 가로젓는다. 

"리키.....다. 리키란 말얏! 그만해, 이제!" 

비명 같은 노리스의 외침이 흐릿해지는 가이의 의식을 조금 깨어나게 한다. 

ㅡ 안....돼.....리, 키.....리....... 

그대로 가이는 고개를 푹 떨군다. 












쏟아지는 빗속. 키리에는 비틀거리면서 슬램을 기듯이 돌아다니고 있다. 
겁을 집어먹은 고정이 안 된 시선은 끊임없이 주변을 살피고 있었고, 그래도 달라붙는 불안 
이 가라앉지 않는 걸까. 때때로 흠칫 흠칫 뒤를 돌아보고는 등뒤에 쫓아오는 그림자가 없음 
을 확인하고서야 다시 비틀거리며 걸어나갔던 것이다. 
하지만 도대체 어디를 가려고 하는 걸까. 스스로도 잘 모르고 있는 게 틀림없다. 단지 ㅡ 도 
망쳐야겠다는 생각밖에는..... 
그 강박 관념으로 인해 얼굴이 굳은 채, 달리다 넘어지다 후들거리는 다리로 일어서는 등, 
고통을 느낄 여유조차 없다가, 문득 정신을 차리고 보니 어느새 콜로니 근처까지 와 있었다. 

심장의 고동은 거칠게 어깨를 치켜올리고 심장은 찌르는 듯이 아프다. 지질 끌고 있는 다리 
는 납덩이를 매단 듯이 무겁고, 몸은 심지부터 차가워져 어금니가 딱딱 부딪쳤다. 
그래도 키리에는 쉴 줄을 몰랐다. 
한 걸음이라도 앞으로, 조금이라도 멀리 ㅡ 하면서, 벽에 달라붙듯 더러운 뒷골목을 기듯이 
걸어가고 있었던 것이다. 

그러나 기력만으로 질질 끌던 다리에도 한계는 있다. 거기다 때릴 듯한 빗줄기는 더욱 거세 
질 뿐이다. 
비틀거리고 넘어지면서 사지를 지탱할 수 없을 정도로 발목이 아팠을 때, 키리에는 처음으 
로 오열을 터뜨린다. 그것은 극도로 긴장되어 있던 뭔가가 툭 끊어져버린 듯한, 길고 긴 흐 
느낌이었다. 

ㅡ 제기랄...제기랄..... 
이윽고, 그것은 오열을 씹어 내뱉는 듯한 중얼거림이 되어, 키리에는 어쩔 줄 몰라 하며 반 
무의식적으로 외치고 잇다. 

"누.....가, 구해줘 ㅡ 죽기 싫어. 리.....리.....리키.........살려줘!" 












케레스, 제 3 콜로니 ㅡ 
리키가 흠뻑 젖은 채 돌아온 시각은 N 20:00을 조금 지난 때였다. 
한겨울의 비는 역시 매섭게 차가웠다. 입술을 떨면서 리키는 곧장 뜨거운 샤워실로 뛰어 들 
어간다. 
사방에서 불어오는 열기가 전신을 자극하며 조금씩 떨림을 부드럽게 가라앉힌다. 그렇게 잠 
시 미동조차 않던 리키는, 겨우 제정신이 돌아왔는지, 이윽고 커다란 한숨을 내쉬었다. 

그 때 돌연 내객을 알리는 벨이 요란스럽게 울렸다. 
무시할 작정으로 처음엔 신경도 안 썼지만 벨소리는 이상하게 끈질겼다. 
화가 치민 듯 혀를 차며 리키는 바스 타올을 걸쳤다. 

"누구야?" 

인터폰에 물었지만 대답이 없다. 

"무슨 일이야?" 

그냥 벨만이 시끄럽게 울릴 뿐이었다. 
리키는 초조한 듯 벌컥 문을 연다. 
큰 키에 눈빛이 날카로운 남자가 문 앞에 있다. 

"리키 ㅡ 냐?" 

남자는 무표정하게 물었다. 

"그래서, 뭐야?" 

불쾌함을 감추지 않고, 무뚝뚝하게 리키가 묻는다. 
그의 코앞에, 갑자기 쇼크 아이를 들이밀자 리키는 흠칫 놀라 뒤로 물러섰다. 

"혼잔가? 

이유도 모른 채 리키는 어색하게 고개를 끄덕인다. 
남자는 허락도 없이 마음대로 밀고 들어와서는 예리하게 주변에 시선을 돌리고 나서 간단하 
게 말했다. 

"와 주겠나. 폴리스 센터까지." 

이쪽이 말할 틈도 주지 않는 어조에는 오만함과는 이지적인 위압감이 배어 있었다. 

"ㅡ 옷 입을 시간 정도는 있지?" 

"빨리 끝내라." 

리키는 순순히 협조했다. 이런 남자를 상대로는 꾸물대는 것은 시간낭비라는 것을 암암리에 
체득하고 있었다. 









M.P.C(미다스 폴리스 센터)는 조용히 비를 맞고 있다. 
그 밋밋한 회색 외관은 지독할 정도로 화려하고 참신한 의장을 자랑하는 미다스의 중심에 
있기에는 아무래도 세려되지 않고 엄숙했다. 
남자와 리키를 태운 에어카는 화려한 네온의 홍수를 뚫으면서 M.P.C의 최상층으로 빨려들 
어 갔다. 

남자는 눈으로 리키를 재촉하며, 엘리베이터에 올랐다. 20층에서부터 지하 2층까지, 한 번에 
램프가 점멸하면서 소리도 없이 문이 열린다. 
눈부실 정도로 밝은 통로를 두 사람은 어깨를 나란히 하고 걷는다. 이곳이 그 유명한 폴리 
스 센터 내부라고 생각하니, 리키의 시선은 저도 모르게 좌우로 동요하고 있었다. 

물론, 무엇 때문에 연행되는 건지는 모른다. 불안과도 비슷한 당혹스러움을 느꼈다. 그러나 
꺼림칙한 기억이 없는 이상, 괜히 겁을 낼 건 없다고 생각했다. 
때때로, 곁을 스쳐 지나가는 자들이 옷깃을 바로 하고 인사한다. 그 경의의 눈빛이 남자의 
정체를 말해주는 듯하여, 뭔지는 모르겠지만, 리키는 희미하게 미간을 좁힌다. 

얼굴 사진, 지문, 인문, 성문 ㅡ 으로, 리키는 가는 곳마다 범죄자처럼 거칠게 질리고 돌려지 
며, 본능적으로 경계심이 일어남을 느낀다. 최후로, 그 개인실에 떠밀려 들어갔을 때는, 찌릿 
찌릿 목덜미가 타는 듯한 느낌마저 든다. 
책상과 의자 외에는 창문 하나 없다. 어지간해서는, 밖에 전혀 소리가 새나가지 않겠군 이란 
생각이 드는 밀실의, 지나치게 넓은 공간이 더욱 기분 나빴다. 
그 남자는 책상 맞은 편에 거만하게 앉아 있었다. 
리키는, 남자와 자신의 등뒤에 버티고 서 있는 젊은 담당관이 뿜어내는 특이한 분위기에 휘 
말리지 않도록 아랫배에 단단히 힘을 준다. 

"ㅡ그래서? 내가 무슨 짓을 했다고 이러는 거야?" 

"묻고 싶은 것은, 키리에에 관한 거다. 어디에 있나?" 

리키는 노골적으로 얼굴을 찌푸린다. 

"단단히 잘못 짚으셨어. 그 녀석이 어디서 무슨 짓을 하든지 내 알 바 아냐." 

그 순간 리키는 옆구리에 날카로운 발길질을 받고서 의자에서 떨어진다. 
신음할 새도 없이, 담당관이 머리카락을 움켜쥐고 의자에 도로 앉힌다. 
리키는 건방진 키리에의 얼굴을 떠올리며 으드득 어금니를 깨문다. 

"고집을 부리면 부리는 만큼 헛수고라는 걸 알잖나. 어디에 있나?" 

"ㅡ모, 몰...라........" 

"모를 리가 없을 텐데? 항상 함께 약으로 헤롱대던 친구라면 가는 곳 정도야 알 거 아닌 
가?" 

"그런....걸 ㅡ 누가!!" 

리키는 목을 움츠리며 무심코 책상에 달라붙는다. 
발길질을 당한 곳을, 주먹이 천천히 후비듯이 파고든 것이다. 소리도 안 나오는 격통이 손끝 
가지 전해지는 감각에 온 몸이 삐걱거리며 비명이 울린다. 
그런 리키의 머리 너머에서, 아직 젊은, 리키와 거의 나이 차가 없어 보이는 담당관이 아무 
렇지 않게 내뱉었다. 

"너와 놀 시간이 없어. 빨리 실토해." 

그 때였다. 돌연, 남자의 왼쪽 팔이 희미하게 진동한 것은ㅡ 
언뜻 보기엔, 팔찌도 보이는 신형의 마이크로 레시버(초소형 수신기)가 긴급 콜 사인을 보내 
고 있는 것이다. 
남자는 젊은 담당관을 흘낏 쳐다보곤, 팔찌에 입술을 가져간다. 

"뭔가?" 

"방금 전의 G-05의 일입니다만...." 

"뭔가 전력이라도 있었나?" 

"아니오. 그 쪽 방면은 깨끗합니다만, 인문 체크에서 묘하게 걸리는 게 나와서...." 

"뭔가, 끌지 말고 어서 말해." 

"예. 그게, 그 ㅡ 페트로서 등록되어 있습니다. 4년 전부터....." 

"페트? 슬램의 잡종이다. 뭔가 착각한 거 아닌가?" 

"그렇게 생각해서 몇 번이나 확인해봤지만, 결과는 똑같습니다. 등록 페트 넘버....Z-107. 코 
드네임....리키. 수컷(♂), 흑발, 검은 눈동자, 케레스 가디안 산ㅡ" 

"누구의 페트(소유물)인가?" 

"ㅡ" 

"못 들었나? 누구 거냐니까." 

"ㅡ이아손 밍크. 타나그라의....블론디입니다." 

" ! " 

"어떻게 된 걸까요? 블론디의 페트가 슬램을 어슬렁거리고 있다니....이쪽으로 팔아버렸다는 
흔적도 없을 뿐 아니라, 등록말소 기록도 없습니다. 만약을 위해 저쪽에도 확인을 해볼까 
요?" 

"아니 ㅡ 그만둬. 뭔가, 복잡한 사정이 있는지도 모른다. 그보다 이쪽 G-05의 데이터를 소거 
하는 편이 좋겠군. 트러블이 생길 수 있으니까." 

왠지 남자의 음성이 흥분하고 있다. 자신도 그것을 눈치챘는지 조그맣게 혀를 차며 스위치 
를 껐다. 
그런 주고받는 대화도 못 알아듣고 리키는 여전히 신음하고 있다. 새파랗게 질린 이마에는 
검은 머리카락이 찰싹 달라붙어 있고, 거칠게 어깨로 숨을 몰아쉬고 있다. 
남자는 가볍게 턱짓으로 담당관에게 퇴실을 재촉한다. 
눈으로 끄덕이고, 담당관이 나간다. 
한숨 돌리고, 남자는 천천히 말을 꺼낸다. 

"블론디의ㅡ 페트라면서." 

일순, 움찔하고 리키의 어깨가 떨린다. 

"미다스의 넘버원으로 불리는 할렘 출신의 페트라도, 고작해야 블랙 페트에서 끝이라는데, 
슬램의 잡종이 엄청난 출세를 했군." 

빈정거림도 질투도 담기지 않은, 신기하게 담담한 어조였다. 

"ㅡ 돌아가도 좋다." 
블론디의 페트가 어째서 슬램에 있는가, 남자는 조사할 기미도 보이지 않는다. 
리키는 아무 말 없이 그대로 옆구리를 감싸듯 하며 일어섰다. 그것만으로도 근육이 몹시 땅 
기는 듯 비명을 지른다. 자칫하면 비틀거리다 내려앉을 것 같은 다리를 끌고, 리키는 이를 
꽉 깨물고 걸어나간다. 
남자는 잠자코 지켜만 보고 있다. 애초에 손을 빌려줄 생각은 전혀 없는 모양이었다. 
그래도 문 바로 앞에서 갑자기 리키를 불러 세운 것은 역시 폴리스로서의 책무가 발동했기 
때문일까. 

"친구가 무엇을 해서 쫓기고 있는지, 알고 싶지 않나?" 

"ㅡ그 녀석이 어디서 어떻게 죽든지 상관없어. 그리고 당신한텐 구실 같은 건 있거나 없거 
나 마찬가지잖아? 그런 일은 신물이 날 정도로 봐왔어. 정말로 키리에를 붙잡고 싶다면, 차 
라리 케레스에 가스라도 쑤셔 넣고 시체를 끌어안고 걸어 다니는 게 어때. 친구들을 끌고 
와서 찝쩍대는 것보다는 훨씬 빠를 걸." 

잔뜩 독기를 품은 신랄한 말투였다. 
그 이상 남자의 목소리가 쫓아오지 않는 것을 확인하고서 리키는 다시 걷기 시작한다. 
ㅡ망할 자식.... 
쓰디쓴 분노로 숨쉬기가 힘들 정도로, 부글부글 가슴이 끓어오른다. 키리에와 남자의 얼굴이 
불현듯, 서로 섞이면서 지끈지끈 옆구리의 고통을 느꼈다. 


비는 여전히 계속 내리고 있었다. 
돌아가려고 해도 등뼈까지 삐걱이는 듯한 아픔에 제대로 걷는 것도 잘 안 된다. 
하는 수 없이 리키는 에어 택시를 잡았다. 
캡슐형의 일인승 전용이다. 
이럴 때 인공 두뇌가 내장된 오토매틱이 고마웠다. 상대가 슬램의 잡종이라도 돈만 지불하 
면 그냥 손님이다. 불쾌한 눈초리로 승차 거부당할 걱정도 없다. 
정면의 소형 패널에는 미다스를 망라한 지도가, 확대 축소를 불문하고 손끝에 있는 스위치 
하나로 표시가 되게끔 되어 있다. 물론 케레스는 제외되어 있지만. 근처까지 날아가 주는 것 
만으로도 충분했다. 
신발 뒷굽에 꼬깃꼬깃 감춰두었던 지폐를 펼쳐서 머니 박스 입구에 집어넣고 착륙지를 지정 
하자 금방 거스름돈이 나온다. 
동시에 캡슐이 천천히 부상한다. 
리키는 깊게 숨을 들이마시며 털썩 좌석에 몸을 파묻는다. 














다음 날 아침, 리키는 아침 일찍 깨어났다. 
인터폰의 벨은 빨리 열라고 말하듯이 울려 퍼진다. 리키는 혼자서 욕설을 중얼거리며, 상대 
가 누군지 확인도 않고 거칠게 문을 열어제친다. 
그러자 곧바로 가이의 얼굴이 날아들어 온다. 

"미안해. 아침 일찍부터....너, 괜찮았어?" 

뭐가? 라고 새삼 반문할 것까지도 없다. 그렇다고 알려주는 가이 얼굴의 푸르스름한 멍은 
자줏빛 얼룩으로, 언뜻 보기에도 아파 보인다. 
그런 반면, 어젯밤에는 바람맞은 게 아니었다는 것을 분명히 확인할 수 있어서, 리키는 자신 
도 모르게 안도의 숨을 내쉰다. 

"들어와, 어쨌든." 

"ㅡ아니, 네가 괜찮다면, 그걸로 됐어." 

그렇게 말하며 등을 돌리려는 가이의 팔을 붙잡고 리키는 계속 강하게 권유했다. 

"괜찮으니까 들어와. 모닝 티를 마실 시간 정도는 있겠지?" 

그래도 여전히 가이는 망설이고 있었다. 
리키는 반 강제로 가이를 끌어들인다. 
큐빅타입(cubic 육면체)의 가루 스프는 잠 깨는 용도 안되고, 맛도 향기도 최저인 '쓰레기'였 
지만, 그래도 없는 것보다는 나았다. 
컵을 가이에게 건네주고 리키는 느릿느릿 앉는다. 
그 부자연스러운 뻣뻣한 동작에 책임감을 느끼는지 가이는 어두운 표정으로 시선을 떨어뜨 
린다. 

"역시나.....심하게, 당한 거야?" 

"ㅡ발길질 한 발 먹었을 뿐이야. 그보다, 너희들도 사진이나 지문 같은 거나 다 찍혔겠지? 
이제부턴 조심해야겠어. 서투른 짓 하지 말고." 

"그렇게까지 해서 끈질기게 키리에의 거취 장소를 알아내려 하는 걸 보면, 그 녀석, 상당히 
위험한 거 아닐까? 무슨 짓을 한 거야...." 

"이상한 데엔 목을 들이밀지 않는 쪽이 좋아, 가이. 아무 것도 몰랐으니까 이 정도로 끝난 
거야. 그렇지? 그 놈 때문에 날벼락을 맞는 건, 이제 질렸어." 

리키가 그렇게 내뱉자, 그 뿐 가이도 입을 다문다. 
그리고 기묘한 어색함이 남았다. 불시에 보이지 않는 벽이 가로막은 듯한, 뭐라 말하기 어려 
운 느낌이다. 
리키는 이 같은 답답함을 깨물면서 진지한 시선을 그에게 돌린다. 

"가이 ㅡ 요새 왠지 이상하지, 우리들...... 내 쪽에서 말을 거는 일도 거의 없고, 가끔 내가 
불러도 너는, 거봐, 금새 그런 식으로 눈을 피해버리잖아.......마치 기댈 언덕이 사라진 것 같 
아. 나는..... 말해 줘. 내가 뭔가 거슬리는 말이라도 한 거냐? 

"ㅡ" 

"입을 다물고 있으면, 알 수가 없잖아. 말하고 싶은 게 있으면 똑바로 말해!" 

다그치려고 했던 게 아닌데, 그만 힘이 들어간다. 그것을 깨닫고 입을 다물자 침묵은 점점 
더 무겁게 짓눌러 오는 것이었다. 

"ㅡ어제는 바람맞은 줄 알았어. 솔직히 말해서, 견딜 수가 없었어, 난. 그렇지? 나로선, 어째 
서 네가 갑자기 서먹서먹해 하는 지 전혀 모르겠어, 가이. 이런 건, 이제 관두자. 부탁이야. 
나는, 예전부터 내 마음대로 널 휘둘렀으니까......뒤돌아보면, 항상 네가 있었으니까 이런 식 
으로 막상 네가 등을 돌리면 어떻게 해야 좋을지 모르겠어. 그러니까, 확실히 말해 줘. 내 
어디가 마음에 안 드는지!" 

"그런ㅡ게, 아냐. 틀려...." 

그렇게 확실하게 부정하며 고개를 든 가이는 똑 부러지게 물었다. 

"페어링 하지 않을래 리키, 다시 한 번?" 

리키는 일순 숨을 삼킨다. 
너무나 뜻밖의 권유에 얼굴이 굳을 뿐 아니라 왠지 입술까지 얼어붙는 것 같았다. 
그러자 돌연, 가이가 큰 소리로 웃었다. 

"농담이야, 농담. 네가 너무 심각하니까....하지만 역시 안 통하겠네, 이런 농담은ㅡ" 

무리하게 얼버무리려 하는 어색함은 부정할 수 없다. 그 눈이 후회의 괴로움으로 어둡게 가 
라앉는다. 
리키는 아무 대답도 못한 채 눈을 떨군다. 
그래도 가이의 말이 지르는 듯한 통증이 되어 가슴에 깊이 파고 들어오는 것이었다. 

ㅡ 너도, 나를 안고 싶다는 건....가, 가이..... 

문득 '지골로'에 도전하던 루크가 생각나서 리키는 입술을 깨문다. 
리키와 가이는 아직 음모가 나기 전부터, 거기를 맞대고 서로를 더듬던 사이였다. 때문에 가 
디안을 나옴과 동시에 당연한 듯이 페어링을 시작했다. 
리키가 이아손을 만나기 전까지 2년 동안 이렇게 하자고 결정하면 가이는 고개를 끄덕였고, 
저렇게 하자고 결정하면 쓴웃음을 지으면서도 따라왔다. 주도권을 장악하고 있던 쪽은 항상 
리키였다. 

섹스 플레이에 있어서도 당연히 마찬가지다. 위에 있든 받아주든 어느 쪽이 되든 간에 가이 
는 항상 정신적으로 리키의 받침대로 지내왔다. 
그렇기 때문에 리키의 발길이 멀어지면서 페어링이 자연히 소멸되었을 때에도, 트러블은 전 
혀 일어나지 않았던 것이다. 
역으로 그런 가이의 온화함을 짓밟았다는 죄책감은 5년이 지난 지금도 리키의 가슴에 단단 
히 뿌리를 내리고 있었다. 

ㅡ그렇구나......벌써 5년이 지났군, 그 때..부터.... 
지금에서야 비로소 리키는 깨달았다. 3년만에 나란히 선 가이의 어깨 폭이 자신보다 넓다는 
것을.... 

"ㅡ리키, 나....간다." 

낮고 목이 잠긴 목소리로 가이가 말했다. 
ㅡ이봐, 기다려....이봐...... 
저도 모르게 일어나려던 자세도, 뇌리에 이아손의 얼굴이 스치기만 했는데도 몸이 뻣뻣하게 
굳어버린다. 

(이걸로 된 거다) 

(이걸로 된 건가?) 

고민하는 심각한 시야 속에서 가이가 한 발 한발 멀어져간다. 
그래도 끓어오르는 마음은 한 마디도 입술을 뚫고 나오지 않는다. 리키는, 관자놀이를 때리 
는 고동에 이끌려 조금씩 눈앞이 일그러지는 듯한 착각마저 든다. 
문 너머로 사라지면, 그것으로 모든 것이 끊어져버린다. 가이 또한 그런 예감이 든 것일까. 
발걸음은 무겁고, 어색하고 경직되어 있다. 

리키와 가이 사이에 긴장된 뭔가가 팽팽하게 잡아당겨져 있다. 
그것이 앞으로의 몇 걸음으로 튕겨져 버리려던 순간, 방의 어딘지 모르는 곳에서 비명소리 
가 울렸다. 

벌떡. 리키가 일어선다. 
흠칫. 가이가 뒤를 돌아본다. 
두 사람의 시선이 마주 부딪쳤다 떨어지며 '그 곳'으로 흘러갈 때까지 비명은 계속 공기를 
갈가리 찢고 있었다. 













그 곳은 차갑고 어둑어둑하여 사람의 인기척을 전혀 느낄 수가 없었다. 
가끔 무인 카가 소리도 없이 스쳐지나 갈 뿐, 정적과는 다른 종류의 침묵이 자리를 잡고 있 
다. 
통로의 폭은 약 3미터, 그것이 10미터 정도 간격으로 십자를 만들면서 미로처럼 교차하고 
있다. 
오른편을 봐도 왼편을 봐도 어느 곳이나 똑같다. 어느 쪽으로 가야 좋을지 분간조차 할 수 
없는 것이다. 몇 분밖에 걷지도 않았는데도 방향 감각을 완전히 잃어버렸다. 

키리에는 질려버린 듯 걸음을 멈추고 한숨을 쉬며 마논을 돌아보았다. 
그러나 마논은 딱딱하게 굳은 표정으로 고개를 저을 뿐이었다 
오른쪽일까, 왼쪽일까, 전진할까, 돌아갈까. 한참을 헤맨 끝에, 두 사람은 오른쪽으로 돌았다. 
뚜벅, 뚜벅. 발자국 소리만 유난히 큰 소리로 쫓아왔다. 
그래도 인기척이 전혀 없다는 것에 기묘한 안도감이 들었다. 키리에도 마논도 어느새 발소 
리를 죽이는 것을 그만둔다. 

드디어 막다른 곳인 듯한 문이 보였다. 
두 사람은 안도하며 어깨를 나란히 하고 빠른 걸음으로 걸어나간다. 
문은 자동이 아니었다. 그러나 노브를 천천히 돌리며 잡아당기자, 어이없을 정도로 가벼운 
반응으로 문이 열린다. 

전신이 오그라들 듯한 긴장감도 뭐도 있는 건 없다. 여기서 정말로 뭔가 떳떳하지 못한 연 
구 같은 것을 하고 있었을까, 저절로 고개를 갸우뚱하고 싶을 정도로 무방비 했다. 
그러나 한 발 안으로 들어간 그곳은 음울한 어둠에 깊게 가라앉아 있다. 
제아무리 솟아오른 기분이라도 한 번에 오그라들게 만들만한 그런 어둠이었다. 몸 속 깊이 
끈적하게 달라붙는 불쾌감이 이 속에서 둥실둥실 떠돌고 있는 기분이 들었다. 
그러나 그런 기분도 어둠에 눈이 익숙해질 때까지였다. 
호기심을 자극할 만한 게 달리 아무 것도 없다. 예상을 빗나간 실망감에 키리에는 화가 치 
민 듯 마논을 책망했다. 

"이봐, 마논. 이게 비밀의 연구실이야? 아무 것도 없잖아. 허세도 이 정도까지면 우스워, 정 
말." 

"나도 몰라. 오늘 처음 와 본 거니까....." 

"하지만 캇체가 의미심장하게 넌지시 비춘 곳이 여기지? 그런데 아무 것도 없으면 꼴이 우 
습잖아." 

"그런 거 내가 알 게 뭐야. 네가 기어이 와보고 싶다고 '위협'하니까 어쩔 수 없이 들어온 
거잖아. 불평하지마!" 

오히려 역습을 당하자 키리에는 분한 듯 혀를 찼다. 

"그럼 오래 있을 이유가 없잖아. 이봐, 다른 데로 가보자." 

"어디나 비슷비슷할 걸. 아마, 캇체 자식, 허풍을...떨....." 

갑자기 마논의 목소리가 묘한 상태로 튄다. 
그러나 키리에는 크게 신경도 안 쓰고, 

"마켓의 브로커가 널 속여서 무슨 득이 있겠냐 마논, 너 또 뭔가 숨기고 있는 거 아냐?" 

"ㅡ" 

"이봐, 듣고 있는 거야, 마논?" 

화가 난다는 듯이 뒤를 돌아본 키리에는 그제 서야 비로소 마논이 이상하다는 것을 눈치챘 
다. 
마치 화석이 된 듯이, 마논은 꼼짝도 못하고 있다. 

"왜......그래, 이봐." 

다가서서 어깨를 흔들자 마논은 어색하게 오른손을 들었다. 저걸 봐, 라고 말하듯 가리킨 손 
가락은 부들부들 떨리고 있다. 
그에 끌려 시선을 돌린 키리에는 그 순간, 말로 하기 어려운 오한이 겨드랑이를 지나가는 
느낌에 저도 모르게 목이 꿈틀했다. 

방금 전까지 아무 것도 없었던 공간에 몇 개의 눈이 빛나고 있었던 것이다. 
핏방울 같은 홍채였다. 그것들은 어둠을 점멸하며 어둠 속에서 기분 나쁘게 빨갛게 미끈거 
리고 있는 것이다. 
아니 ㅡ 그게 아니다. 
그것은 두 사람을 응시하고 있는 눈이 아니었다. 
이상하리 만치 빨갛게 보인 것은 사람의 두 눈동자가 아니라 콘덴서 램프였다. 
그러나 두 사람의 경직은 풀려지기는커녕 점점 더 단단해졌다. 
왜냐하면 램프가 점멸하여 어둠이 엷어진 그 속에서, 현실이라고는 도저히 생각할 수 없는 
그로테스크(grotesque 기괴한 형상. 인간과 동물, 식물의 공상적인)한 '것'을 보았기 때문이 
다. 


도대체 얼마나 있는 것일까. 일렬로 주욱 늘어선 원주형 투명 탱크 속에는 소름끼친 침묵을 
하고 있는 인간들이 들어있다. 조각조각 잘린 채 겨우 인간의 형태를 남기고 있는 자, 이미 
인간답지 않은 것으로 변모를 시작하고 있는 자, 혹은 뇌나 장기뿐인 무참히 모습을 드러내 
고 있는 자들. 
그곳에 있는 것은 편안한 침묵이 아니었다. 인간으로서의 존엄성마저 박탈당하고, 게다가 또 
한 '목숨이 부지되고 있는 자들'의 그것은, 어둡게 응고된 증오는 아니었을까.... 

키리에와 마논을 전율하게 한 것은 케레스 유일의 낙원임이 분명한 가디안 안에 어째서 이 
런 비틀린 끔찍함이 존재하느냐하는 상식을 초월한 그 그로테스크한 언발란스였다. 
봐서는 안 되는 것을 바로 앞에서 목격한 쇼크로 사고는 완전히 멀리 달아나고, 사지는 물 
론이고 심장의 고동마저도 마비될 듯 얼어붙은 것이었다. 
등가죽 한 장 아래를 꿈틀꿈틀 기어올라오는 공포가 있었다. 
생리적 혐오감과도 유사한 공포는 곧 솟구쳐 올라오는 구토가 되어 키리에의 입술을 뚫고 
올라온다. 
그러나 토해도 토해도, 공포감은 없어지지 않았다. 마치 정상적인 신경을 잡아먹으려는 듯이 
키리에의 마음에 달라붙어 떨어지지 않는다. 
키리에는 진땀을 흘리며 무릎으로 엉금엉금 기었다. 마논을 돌아볼 마음의 여유 따위는 털 
끝만치도 없다. 오직 머릿속 심지에서부터 찌르는 듯한 아픔에 목구멍을 떨며 오로지 기어 
갈 뿐이었다. 















"히.....익.....악......으, 으와~~ㅅ!" 

귓속까지 찌릿찌릿 파고 들어오는 절규였다. 
벽안으로 짜 넣은 시스템 락의 밑에 엎드려, 학질과도 같이 몸을 부들부들 떨면서 키리에는 
끊임없이 비명을 질러대고 있다. 
리키는, 이 광경을 믿을 수 없는 심정으로 망연자실하게 바라보고 있다. 

ㅡ왜, 이 자식이...이런 데에...있는 거냐ㅅ..... 

키리에가 지르는 비명보다는 그런 의문 때문에 머릿속이 패닉을 일으키고 있다. 게다가 키 
리에가 입고 있는 옷이 자신의 것이라는 것을 깨닫고 위잉, 이명이 들린다 싶자 눈앞이 붉 
게 흐려진다. 

"........" 

옆에서 가이가 무슨 말을 하는 것 같기는 했지만 그것마저도 확실하게 들을 수 없다. 눈이 
이상하게 가라앉는 것이 자기 스스로도 똑똑히 느껴질 정도였다. 
그리고 다음 순간에는 이미, 거칠게 키리에를 끌어내고 있다. 
덜렁덜렁 키리에의 머리가 흔들린다. 
아주 조금 그 눈이 열린다. 
그러나 튀어 오른 눈동자는, 금방 일그러져 치켜 올라갔다. 
한껏 팽창된 오드 아이는 광기로 탁하고, 떨리는 입술은 거품까지 물어가며 비명을 질러댄 
다. 
리키조차 너무나도 무시무시한 형상에 순간 겁을 먹기는 했지만, 그것으로 솟아 올라온 분 
노가 사라지지는 않았다. 

리키가 힘껏 키리에를 끌어낸다. 
팔다리를 마구 버둥대면서, 키리에는 엉덩이를 뒤로 빼며 뒷걸음질친다. 죽도록 미친다는 게 
이런 건가 싶을 정도인 키리에의 광기 어린 모습이었다. 

ㅡ이, 자식..... 
키리에에게서 정신없이 손등이 할퀴어지자, 리키는 으드득 어금니를 꽉 깨문다. 옆구리의 고 
통 따위는 이미 날아가 버렸다. 리키는 날뛰는 키리에 위에 올라타 머리채를 휘어잡고 때린 
다. 
찰싹! 
찰싹! 
속이 후련할 정도로 선명하게 뺨이 울린다. 격정에 맡겨진 거센 따귀였다. 
눈뜨고는 못 볼 키리에의 비명이 곧바로 멈춰진다. 그래도 리키는 멈출 수가 없었다. 

"이봐, 리키! 그 정도에서 봐줘." 

보다못한 가이가 그 손을 말리지 않았다면 그 기세로 목이라도 조일 것 같은 격렬함이었다. 

"놔! 이 망할 자식 ㅡ 때려 눕혀 버리겠어!" 

"이제, 그만 하라니까!" 

"어째서야ㅅ! 넌, 이놈이 밉지도 않냐, 그런 짓을 당하고서도! 돈 때문에 친구를 판 놈이야. 
반 죽여놔도 불평을 할 수 없다굿!" 

거친 숨을 몰아쉬며 가이의 손을 뿌리치면서, 리키가 분노로 소리쳤다. 
하지만 곧 놀라 입을 다문다. 

"리키....." 

핏기를 잃은 가이의 얼굴이 그곳에 있다. 
화가 끓어오른 듯 혀를 차고서 리키는 널브러진 키리에에게서 떨어진다. 
끈적끈적하게 달라붙는 것 같은 무거운 침묵이 계속되었다. 
리키도, 가이도, 떨군 시선을 들어올리려고도 하지 않는다. 스톱모션으로, 시간이 10여분 전 
의 상태로 되돌아간 듯한 어색함만이 또렷이 재생되었다. 

그런데 갑자기, 그것을 잡아채는 듯한 오열이 터진다. 
키리에다. 마음의 둑이 무너지면서 흘러나오는 듯한, 낮게 숨죽인 울음소리였다. 
그러나 그것은 연민을 유도하기는커녕 리키를 더욱 화나게 만들었을 뿐이다. 

"시끄러! 언제까지 질질 자고있을 거냐ㅅ!" 

내동댕이치듯, 리키가 화가 나 소리쳤다. 
키리에는 움찔 어깨를 떨면서 손가락을 깨물어 오열을 삼킨다. 그것이 너무나 유치해 보여 
리키는 고충을 씹듯 일그러진 미간에 깊게 주름을 새긴다. 
울만큼 울고 나서야 조금은 기분이 가라앉았는지 키리에는 드디어 어색하게 몸을 일으킨다. 
그것을 곁눈질하며 가이가 건조한 음성으로 물었다. 

"너ㅡ무슨, 사고를 친 거냐? 미다스의 폴리스가 혈안이 돼 있어. 덕분에 우리들까지 날벼락 
을 맞고, 블랙리스트에 들어갔다구." 

"너야말로 ㅡ 어떻게 된 거야. 블론디의 페트잖아? 지금 같은 때 이런데서 뭘 하는 거야?" 

가이의 안색을 살피는 듯한 약한 목소리였다. 

"글쎄. 나로선 전혀 모르겠어. 엘리트가 무슨 생각을 하는지...." 

그 순간, 두 사람의 대화에 화가 나서 못 견디겠다는 듯이 리키가 분노의 고함을 질렀다. 

"그딴 거, 아무렴 어때!" 

눈살의 찌푸림이 그대로 리키의 어조에도 드러나 있다 

"네가, 어디서, 뭘 했건, 내 알 바 아냐. 어떻게 해서 무엇 때문에 내 방에 들어와 숨었는지 
도 이제와 새삼 묻고 싶지 않아. 그 옷, 줄 테니까 빨리 꺼져!" 

일말의 여지가 없는 차가움이었다. 

"어디, 갈만한 데는 있어?" 

눈을 떨구고 키리에는 입을 다물고만 있다. 
가이는 한숨을 내쉰다. 

"어쩔 셈이야, 키리에. 이제는 아무도 도와주지 않을걸. 폴리스에게 찍혔으니까 말야..." 

"흥, 감싸주기는커녕 들키면 멍석말이 당할 게 뻔한 거 아냐? 폴리스한테 잡히기 전에, 노상 
객사하는 게 나을걸." 

"그만해, 리키. 그렇게 끈적하게 놀리는 건.....너답지 않아." 

그러자, 리키는 더욱 욕을 한다. 

"ㅡ맘에 안 들어. 알고는 있어, 가이? 이런 자식은 늑골 한 두 대 쯤은 부러뜨려도 당연하다 
구. 이용할 수 있으면 친구라도 파는 짓을 아무렇지 않게 지껄였다고. 이제 와서 동정이고 
뭐고 없잖아!" 

"그렇다고 팔다리를 웅크리고 떨고 있는 놈에게 발길질 해봤자 어쩌겠어? 조금은 머리를 식 
혀." 

"만만하게 보지마." 

이유 없이 리키는 화가 난다. 
아니 키리에에게 이토록 관대해진 가이에게 무의식적인 질투마저 느꼈는지도 모른다. 

"마음대로 하고 싶다고 하고 싶은 대로하는 그 버릇, 제 밑 닦는 것도 제대로 못 하는 녀석 
은 최저 쓰레기야! 더스트 슈트(dust chute 건물의 쓰레기 투하장치)에 대가리를 처박고 죽 
어야 대! 농담이 아니야, 가이. 사지가 성하고 싶으면, 두 번 다시 면상을 내보이지 말라고 
경고했단 말이다!" 

좁은 원룸의 벽에 쩌렁쩌렁 울릴 정도의 노성이었다. 더군다나 치켜 올라간 눈에서 흘러 넘 
치는 노기는 굴곡을 그리며 키리에의 앞가슴에 덤벼드는 듯한 독기가 있었다 

"꺼져. 이봐, 꺼지란 말이야. 자기가 일을 쳤으면 똑바로 뒤처리를 하고 와. 그것도 못하고 
남한테 똥칠을 하는 것 같은 수작을 할 정도면, 차라리 죽어버려!" 

순간 키리에는 마치 냉동된 시신 같았다. 
물론 만에 하나라도 환영받을 리 없다는 걸 알면서도 리키의 방에 몰래 숨어들었다. 매도당 
하고, 따귀를 얻어맞는 것 정도의 각오는 돼 있었다. 그러나 리키가 내뱉는 가시는 모든 것 
을 일순간에 상실하고, 은신처조차 발견할 수 없는 지금의 키리에한테는 예상을 훨씬 웃도 
는 지독함이었다. 

가이는 뺨을 굳히고 그 자리에 꼼짝 않고 서 있다. 
리키만이 어깨를 거칠게 들썩이며 화를 내고 있는 것이었다. 
키리에가 단지 미울 뿐이라면 리키의 가슴도 이토록 불타듯 아프지는 않았을 것이다. 솜털 
끝가지도 소름이 돋는 듯한 분노의 절반은 화풀이라는 것을 리키는 이미 깨닫고 있었다. 

가이가 키리에의 어깨를 부축해 주는 게 마음에 안 든다. 그런 가이를 방패삼아 페트로 돌 
아올 것을 강요한 이아손의 얼굴이 끊임없이 뇌리에 아른거리고 있다. 
그리고 무엇보다 그 음란한 섹스 테크닉에 농락 당해 팔도 다리도 뻗을 수 없는 자신이, 이 
를 갈고 싶을 정도로 한심했던 것이다. 
가슴 속 밑바닥에서 계속 맴돌고 있던 것이 키리에라는 절호의 미끼를 먹고 불룩해지면서 
꿈틀대어, 어딘가 힘껏 밀어내지 않으면, 더 이상 도저히 진정할 수가 없었던 것이다. 

나무토막처럼 몸을 굳히고 있는 키리에의 목덜미를 움켜쥐고 리키가 끌고 나갔다. 
그것을 그만두게 하려고 가이가 리키의 뒤에서 겨드랑이 사이로 끌어안는다. 
험악하게 졸아든 공기가 여기저기서 시커멓게 뒤틀리며 금방이라도 폭발하려던 그 때, 돌연 
키리에가 미친 듯이 리키에게 달라붙어 왔다. 그 반동으로, 세 사람은 한꺼번에 쓰러졌다. 

"살려....줘. 난.....아직 죽고 싶지 않, 아. 뭐든지 할게ㅡ그러니까 버리지만 말아 줘. 부탁해. 
리키......, 리키......살려.....줘......." 

그것은 리키로서도 가이로서도 생각지 못한 비극적인 광경이었다. 
일순, 독기가 뽑힌 듯 리키가 눈을 크게 뜬다. 그런 그의 등을 할퀴는 것처럼 꽈악 끌어안은 
채로, 키리에는 설득하듯이 털어놓는 것이었다. 

"좋아ㅡ해, 리키. 당신을, 좋아해. 훨씬 오래 전부터 좋아해서, 좋아서, 견딜 수가 없었다. 그 
렇지만, 당신은 언제나 차가웠어....나에게만 차가웠어....어째서 나만, 그토록 싫어하지 않으면 
안 되는 거야....." 

"무.......슨 농담.....하는 거야, 너...." 

바로 가까이에서 너무나도 갑작스럽게, 더욱이 후두부를 세게 때리는 것 같은 키리에의 고 
백에 리키는 자신도 모르게 목이 잠긴다. 
리키도, 가이도, 왠지 그 고백이 입에 발린, 속이 빤히 보이는 새하얀 거짓말이라곤 생각하 
지 않았다. 그렇기 때문에 리키는 농담으로 치부하여 끝내고 싶었던 건지도 모른다. 

"손을 ㅡ 놔......" 

리키는 몸을 비틀어 키리에를 떨쳐버리려고 했다. 그러나, 어디에도 생각만큼 힘이 들어가지 
않는다. 그 낭패감을 수습하려는 듯 리키는 화를 벌컥 낸다. 

"뭘, 멍청하게 보고 있는 거야! 이 자식을, 떼어 줘!" 

가이는 뭔가 말하고 싶은 것 같았다. 하지만, 입술에서 나온 것은 조그만한 한 숨 뿐이었다. 
키리에를 떼어내는 것은 힘들었다. 리키의 등에 파고든 손가락의 강한 힘에는 키리에 나름 
의 필사적인 마음이 담겨있을 것이다. 
그래도 한 개, 두 개, 손가락이 풀려지자 갑자기 정신을 잃은 것처럼 스르륵 몸이 빠진다. 
화가 나 얼굴을 찡그리며 리키가 천천히 일어선다. 
키리에는 초연히 어깨를 축 늘어뜨리고 고개를 떨구고, 얼굴을 떨어뜨린 채로 들려고도 않 
는다. 
그러나 가이가 위로하려는 듯 어깨에 손을 얹은 순간, 밀쳐 떨어뜨릴 정도의 격함으로 그 
손을 뿌리쳤다. 

"고소하다고 생각하겠지? ㅡ 좋아, 웃어....." 

"ㅡ" 

"비참하군, 정말.....알고 있어. 하지만 리키의 얼굴밖에 떠오르지 않았어. 안으로 들어가게 해 
주지 않을걸 알면서도, 정신을 차려보니 콜로니 앞까지 와 있었던 거야. 그리고 나서 남자들 
이 왔지 ㅡ 미다스의 폴리스라는 걸 곧바로 알 수 있었어. '쇼크 아이'를 가지고 있었으니까 
말야. 심장이 멈추는 줄 알았어........리키와 나가는 게 보였어. 혹시 내 일 때문에란 생각이 
들기는 했지만, 그 때는 그런 걸 신경 쓸 겨를이 없었어. 나는 정말, 너무나 추워서 얼어죽 
을 것만 같았어. 그 후 곧장 여기로 올라와 문을 열었지. 시크릿 넘버가 없는 전자락 같은 
건, 마음만 먹으면, 식은 죽 먹기지. 나, 정말로 더는 한 발자국도 움직일 수 없었어. 그렇지 
만 ㅡ 설마 당신이 슬램에 돌아왔을 거라고는 생각도 못했어, 가이. 내가 왜, 당신을 팔아 
넘기려는 마음이 들었는지.....가르쳐 줄까? 네가 ㅡ 마음 깊이, 질투가 났기 때문이야. 예전 
에 페어링 했던 것만으로도 리키의 마음을 혼자서 독점하는 당신이, 너무 미워서, 그야, 솔 
직히 돈도 원했어. 이아손과의 파이프를 좀더 크고 확실한 것으로 만들고 싶기도 했어. 하지 
만 그 이상으로 당신을 팔아 넘겼다는 걸 알았을 때의 리키가 어떤 얼굴을 할지 보고 싶었 
어. 당신의 일을 슬쩍 흘리기만 했는데도, 리키는 잠자코 따라왔어. 사실을 가르쳐주니까, 무 
시무시한 형상으로 나를 때렸어. 어차피 미움받고 있으니까, 더욱 미워하게 하자고 생각했 
지. 그래도 무시당하는 것보다는 훨씬 나으니까, 그렇지?" 

일순, 가이는 슬픈 듯이 눈을 가늘게 뜬다. 
키리에는 그것을 우월감에서 오는 역겨운 연민이라고 믿었다. 그러나 이미 반발할 만한 기 
력도 없었다. 
실제로 키리에의 신경은 끊어져 엉망에 가까웠다. 
이목을 피해 밤낮으로 벽에 달라붙듯이 땅바닥을 기듯 하여 콜로니로 도망쳐 들어온 것이 
다. 정체를 숨기고 뒤쫓아오는 그림자에 겁을 먹으면서..... 

그래도 가장 큰 공포는 오직 홀로 정체도 모를 잠에 빠져버리는 것이었다. 
끈적끈적한 얕은 수면 중에서조차 '그것'은, 교활한 촉수를 뻗치고 있다. 
정적을 뛰어넘는 기분 나쁜 침묵의 세계ㅡ 
그곳을 서식하는 이형의 사람들ㅡ 
뒤따라오는 것은 요란하게 울리는 경보의 벨인가. 아니면, 밀어닥치듯이 울려 퍼지는 발자국 
소리인가. 
마논은 어떻게 되었을까. 

가디안의 지하에서 어디를 어떻게 해서 도망쳤는지, 그것조차 기억이 나지 않는다. 그런데 
악몽은 키리에의 머릿속에 둥지를 틀고 떠나려 하지 않았다. 
앞으로 더 이상 팔다리를 뻗고 잠드는 밤 따위는 영원히 오지 않는 건 아닐까. 그것을 생각 
하면 소름이 돋는 것이었다. 
그 눈으로 목격한 것을 혼자 등에 짊어지는 건 너무나도 기분이 나빠 등줄기가 오싹했고, 
그렇다고 그것을 말로 하기에는 너무나 끔찍해서 입술이 얼어붙는 것이었다. 
리키는 그런 키리에를 곁눈질하고, 턱을 치켜올려 가이를 재촉한다. 

"어쩔 셈이야, 리키?" 

혼자 키리에를 남겨두고 부엌까지 걸음을 옮겨가서 가이는 소리를 죽여 물어본다. 

"어쩌고 자시고가 어디 있어. 당연히 쫓아내야지." 

"ㅡ" 

"뭐야, 불만이라도 있어? 쓸데없는 동정 같은 거 하지마, 가이. 이쪽까지 위험해져. 보지 않 
는다, 말하지 않는다, 듣지 않는다가 최고야. 알고 있겠지?" 

"ㅡ변해버렸구나, 리키....." 

"인간은, 누구라도 변하지. 그렇지 않으면 살아갈 수 없어. 풋내 나는 정의감을 휘두를 정도 
로 바보는 아니잖아? 뭐라 해도 결국, 모두들 자신이 제일 소중한 거야. 너와 교미하며 버티 
던 그 시절로는, 이제 돌아갈 수 없어. 아무리 돌아가고 싶어도 말이야......." 

그렇게 말하며 리키는 절반은 자조를 담아 입술 끝을 일그러뜨린다. 

























"ㅡ 그래서? 키리에는 아직 못 찾았나?" 

햇볕에 투명한 금발을 번쩍이며 이아손이 말했다. 변함없는, 낮고 온화한 어조였다. 

"일단 눈에 띄는 곳은 다 찾아보았지만 아직은.....어울리고 있던 패거리들도, 아무도 모르는 
것 가습니다. ㅡ 아니, 그것은 틀림없다고 생각합니다. 뭐라 해도 미다스의 폴리스는 두려운 
걸 소지하고 있고, 아무리 동료 의식이 강하다 해도 블랙리스트에 들어간 이상, 귀여움은 사 
라지고 미움은 그 백 배 겠죠.....패거리들도 우선 거짓말은 하지 않겠지요." 

마음을 유혹하는 바람의 살랑거림에도 시선조차 안 주고, 무표정하게 캇체가 대답했다. 

"다나 방(지하 폐광)에 잠입했다는 흔적도 없는가?" 

"그랬다는 건 생각할 수 없습니다. 그곳은 아주 작기는 하지만, 독립시의 방어 시스템이 반 
영구적으로 가동하고 있는 곳이라, 슬램의 인간이라도 좀처럼 접근할 수 없는 금지구역이기 
때문에....제아무리 키리에라도 머리가 이상해지지 않는 한, 그럴 리는 없겠죠." 

"키리에와 가장 친했던 건 누구인가?" 

"이렇다고 할만한 사람은 없는 것 같습니다. 자신은 싸게 팔지 않는 주의라고, 호언하고 있 
었기 때문에. 정해진 섹스 파트너도 없을 뿐 아니라 페어링 경험도 없습니다. 다만...." 

그렇게 말을 고이면서 캇체는 힐끔 이아손을 쳐다보았다. 

"다만 얼굴을 맞대기만 하면, 대들던 상대는 있었다고 합니다만....." 

"리키ㅡ. 인가?" 

고개를 끄덕이는 대신, 캇체는 침묵했다. 

"요컨대, 그.럴.마.음.이 없다면 대들 필요도 없다, 라는 건가.....그래, 찾아가 봐. 그건 이상하 
게 고집을 부리는 경향이 있으니까. 폴리스를 상대로 입을 다물고 있는 게 있는지도 모른 
다." 

"ㅡ얌전하게 응하지 않는다면?" 

"부스(강제 자백제)라도 사용하도록. 나중에, 조금 기분이 나쁠지도 모르겠지만, 그게 가장 
빠르겠지. 하지만 ㅡ 설마, 키에리가 가디안 쪽에까지 손을 대리라고는 생각지도 못했다. 하 
긴, 상승 지향 그 자체인 놈이었으니까 나름의 미끼를 주면 두고 편하게 쓸 수 있을 거라고 
생각했지만 어수룩했던 것 같군, 생각이....슬램의 잡종이 호기심이 왕성한 존재란 걸 잊고 
있었어." 

캇체는 그것이, 비난도 빈정거림도 아님은 알고 있었다. 그렇다고 해서 대답을 할 수도 없 
어, 무의식적으로 시선을 떨어뜨렸다. 
인공 태양이 눈부신 하늘의 푸름과 수목의 녹음과 개화경쟁을 하는 꽃들이 조화롭게 배합된 
타나그라가 과시하는 거대 돔형의 산림 공원에서의 두 사람의 대화였다. 

촉촉이 젖어 있는 대기는 피부에 기분 좋고, 숨을 쉬면 심장에는 윤기가 흐를 것 같은 청결 
함이 가득 찬다. 
화창한 휴식을 원해서 산책하고 있는 자도 적지 않다. 
화사한 웃음소리. 느긋한 발걸음. 그리고 감탄의 한숨. 그 모두가, 여기에서는 한없이 온화하 
고 부드러웠다. 
물론, 햇빛 안에서, 어깨를 나란히 하고 걷는 두 사람에게 그런 건 아무 상관이 없을지도 모 
르지만...... 곁을 스쳐 지나가는 선망과 질투, 호기심과 연민이 뒤섞인 듯한 복잡한 시선에조 
차, 그 걸음에 약간의 그림자도 떨어트리지 못했다. 

"또 한 명 쪽은, 어떤가?" 

"상당한 쇼크였는지, 심한 치매 상태입니다. 아마도 심도 5의 정신 요법으로도 완전히 회복 
되지 못할 것 같습니다." 

"같은 잡종이라고는 하지만 온실태생은 허약하군, 역시. 그래, 쿠가는 뭐라고 하던가?" 

"감독을 소홀히 해서 정말로 죄송하다고.....어떤 처분이 결정 돼도, 각오는 돼 있는 것 같습 
니다. 그러나 ㅡ 인간 아이의 부모라는 건, 누구나 저런 건가요. 가디안 소장 정도나 되는 
남자가, 아들이 저질러 놓은 잘못보다도, 아들의 변해버린 모습에 아연해하고 있으니....." 

"ㅡ사랑하고 있는 거겠지. 쿠가는 쿠가 나름대로....못난 자식일수록 귀엽다....고 하더군. 부모 
자식의 연이라는 건, 타인이 끼어 들지 못하는 특별한 정이 있다고 하니까." 

캇체는 자신도 모르게 자기 귀를 의심했다. 이아손이 '사랑'이라는 질 나쁜 농담을 하는 게 
아닌가로까지 생각했다. 
그러자 이아손은 쓴웃음에 가까운 것을 입술에 담는다. 

"그렇게 이상한가? 내가 '사랑'이라고 말하는 게...." 

"아, 아니요. 별로ㅡ" 

순간 낭패스러워, 캇체는 우물거렸다. 그래도 가슴의 고동은 뛰어 오른 채였다. 
그 순간, 이아손의 영리한 미모에 핏기가 통하는 듯한 기묘한 착각이 들었다. 항상 팽팽해 
있던 신경이 뜻밖에 구부러진 것 같은, 전혀 침착하지 않은 느낌이었다. 
그런 이아손의 모습은 캇체로서는 결코 기분 나쁜 것만은 아니었지만........ 



잠시 침묵이 있었다. 
올려다보면, 선명한 푸른 잎이 눈으로 스며든다. 
사각사각 나뭇잎 소리가 났다. 
그 때마다 빛이 넘치고 떨어진다. 
지저귀는 새소리에 귀를 맑게 하면, 몸에 스며드는 좋은 기분에 절로 발걸음이 가벼워진다. 
뺨의 상처를 드러내 놓으면서 이렇게 이아손과 걷는 것에는 익숙해 있다. 그러나 캇체는 오 
늘 처음으로 자기와 가깝게 느낀 것 같은 기분이 들었다. 







키리에가 리키의 방에 굴러들어 온 지, 사흘 째 되는 밤이 저물려하고 있다. 
가이에게는 쓸데없는 동정 같은 건 하지 말라고 딱 잘라 말한 리키였지만, 막상 키리에와 
단 둘이 되고 보니 밖으로 쫓아낼 수가 없었다. 

키리에한테서 좋아한다는 고백을 받았기 때문에 마음이 바뀐 것은 아니었다. 가이가 따지고 
든 것에, 마음이 흔들린 것도 아니다. 
꾸벅꾸벅 졸면서 조차 뭔가에 시달리는 듯한 키리에의 홀쭉하게 여윈 모습을 새삼 눈으로 
본 순간, 쫓아낼 마음도 사라져버린 것이었다. 

그러나 오늘밤도 또 전날 밤처럼 서로 잠들기 힘든 밤을 보내야 하는 가 싶자, 미간에 깊게 
주름이 잡히는 것이었다. 
어색하게 조용해진 방안에 갑자기 벨이 울렸다. 
흠칫 몸을 움츠리며, 키리에가 곧 새파랗게 질렸다. 겁에 질려 떠는 시선이 매달리는 듯한 
빛이 되어, 일어선 리키의 허리에 휘감겼다. 
신경이 마구 곤두서 있는 것은, 아무래도 키에리만은 아니 것 같다. 

"누구야?" 

인터폰으로 상대에게 질문하는 리키의 목소리도, 기분 탓인지 가늘게 갈라져 서 있다. 

"나야, 가이야...." 

그 소리에 일순 화악, 눈동자가 부드러워진다. 

"키리에는?" 

문이 닫히자마자 나지막이 가이가 물었다. 
리키가 눈으로 재촉한다. 그러자 금새 파안하며 가볍게 어깨를 친다. 

"그럴 꺼라 생각해서, 먹을 것을 가져왔어." 

리키는 쓴웃음을 짓지 않을 수 없었다. 
한데 그 때, 등뒤에서 다시 벨이 울렸다. 
튕겨질 듯, 리키와 가이는 저도 모르게 얼굴을 마주보았다. 

"안에ㅡ가 있어. 얼굴도, 소리도, 내서는 안 돼." 

입술을 오므리며, 꾸벅 가이가 고개를 끄덕인다. 

"ㅡ누구?" 

"ㅡ캇체다." 

찰나, 리키는 목을 움찔 떨었다. 
손가락이 꼴불견일 정도로 잘게 떨리고 있다. 꿀꺽 생침을 삼키고, 리키는 일부러 낮게 말해 
다. 

"미안ㅡ내일로 해줘. 기분이 좀 안 좋아." 

"급한 용무다. 그리 시간을 빼앗진 않을 거다." 

여느 때의 캇체와는 다르다. 톤을 낮춘 음성에는 강한 압력이 있었다. 
리키는 입술을 깨물었다. 
이렇게 된 이상, 열지 않을 수가 없다. 전자 락을 해제하는 손놀림에도 부자연스러움은 감출 
수가 없었다. 
가벼운 소음을 내면서 문이 열리자, 리키는 천천히 부엌의 테이블로 그를 안내했다. 

"급한 용무라니, 뭐야?" 

"키리에를 찾고 있다." 

리키는 전신의 혈관이 부풀어오르는 것 같은 기분이 들어 헉 하고 숨이 막혔다. 

"심증이 가는 데는 없나?" 

"ㅡ이놈이나 저놈이나, 똑같은 걸 물어보는군. 그 녀석이 뭘 하건, 내가 알게 뭐냐." 

"뭐래도 좋아. 잘 생각해봐." 

"적당히 좀 해줘, 정말. ㅡ 몰라, 나는 그 녀석의 베이비 시터가 아니라구." 

바른 어조로, 리키는 마구 지껄인다. 
가이와 키리에는 아마 조용히 숨을 죽이고 귀를 세우고 있을 것이다. 그런 두 사람을 등뒤 
에 안은 불안감과, 빨리 캇체를 쫓아내고 싶은 초조함에 몸의 심지가 찌릿찌릿 불이 붙는 
것 같은 기분이었다. 
게다가, 캇체의 입에서 언제 이아손의 이름이 나올지 모른다고 생각하니 가만히 앉아있을 
수가 없었다. 
그런 리키의 초조함을 모른 척 하듯이, 캇체는 낮게 억누른 어조로 잘라 말했다. 

"인간은 쫓기게 되면 말야, 반드시 옛 둥지로 돌아온다. 그런 거야. 보란 듯이 거들먹거리고 
으스대며, 삐딱하게 구는 듯이 보여도 어차피, 키리에는 엉덩이가 새파란 꼬마다. 그런 꼬마 
는 말야 리키, 자기가 어떻게 할 수가 없게 되면, 가장 신뢰할 수 있는 녀석의 가랑이에 얼 
굴을 파묻고 사지를 웅크리고 떨기 마련이지." 

"그게ㅡ나와 무슨 상관이야. 캇체, 당신, 뭔가 잘 못 생각하고 있는 거 아냐? 내가 그 녀석 
을 싫어한다는 건 당신도 알고 있잖아?" 

"그렇다고, 키리에까지 그렇다고 할 수는 없지." 

오싹, 동요가 등줄기를 타고 내렸다. 캇체가 무슨 말을 하려는 의도일까, 그 불안으로 저도 
모르는 새 입안이 말라붙었다. 

"키리에는, 너.에.게.만. 대들지 않았나. 반발은 호의를 뒤집은 것이라고 할 수 있지. 그.것.은 
아무리 봐도 솔직하게 자기를 드러낼 타입은 아닌 것 같고, 때문에 키리에가 외양은 상관 
없이 너에게 매달려 왔다 해도, 조금은 이상하지는 않다고 생각하는데 나는. 정말로 ㅡ 짚이 
는 데가 없나?" 

"없어." 

"그런가......그렇다면 할 수 없군. 부스라도 하고, 조금은 취해보는 건 어떨까." 

"! ㅡ 부스라니....뭐,야?" 

"말하고 싶지 않은 것도, 스스로 모두 죄다 털어놓게 만드는 대단한 놈(약)이지." 

아무렇지 않게 그런 말을 하며, 캇체는 허리의 버클 안에서 휴대용 미니 주사기를 꺼내며 
천천히 일어섰다. 
덩달아 펄쩍 뛰어오를 것처럼 리키가 따라 일어선다. 얼굴은 희미하게 창백해져 있다. 

"뭐어, 그리 놀랄 일은 아니잖아? 최신형 주사기다. 따끔하기만 하고, 금방 효과가 있지. 이 
리와 리키, 너와 서로 말싸움 같은 건 하고싶지 않으니까." 

이렇게까지 해서, 캇체는 왜 키리에의 행방을 알고싶어하는 걸까. 그렇게 생각한 순간, 이유 
도 없이 이아손의 얼굴이 뇌리를 스쳤다. 
ㅡ설마.... 
리키는 가이가 있다는 것도 잊고, 반쯤 벽에 달라붙듯 하며 잠긴 목소리로 물었다. 

"ㅡ뭐...한 거냐, 그 녀석...." 

"ㅡ가디안 소장의 아들을 유혹한 것이지. 그리고 잠자리 대화에서 솔깃한 얘기 하나도 그런 
욕구를 자극한 거겠지만 말야. 소장의 아들은 녀석과의 섹스에 빠져든 것 같다. 아마 그때 
젤리(최음제)라도 사용한 거겠지. 하긴, 사실 저 키리에한테 그런 재능이 있다고는 생각도 
못했지만, 인간은 위를 보면 끝이 없다는 견본 같은 것이지. 어쨌든 그 끝에 둘이서, 지하의 
연구소를 탐하면서 논거지. 그곳에는 사람의 눈에 띄면 안 좋은 것이 '살고 있다'. 역시 무서 
운 걸 모르는 꼬마도 몹시 놀랄만한 것이었겠지. 온실 태생 몸으로 도망쳤다. ㅡ 그런 일이 
었다. 사안이 사안인 만큼 대놓고 처리할 수는 없어. 때문에 말이야. 키리에가, 그곳에서 보 
고들은 것을 발설하게 되면 곤란하지. 이제와 새삼, 말할 필요도 없지만... 이해하겠지?" 

리키는 경직된 채, 그 자리에 꼼짝 못하고 서 있다. 
음성의 변화도 없이 담담하게 고백 받는 사실과는 별도로, 불현듯 4년 전의 그 기억이 또렷 
하게 되살아났기 때문이다. 
창백한 정적 속에서, 눈 한 번 깜박이지 않고 응시하고 있던 금빛 눈동자. 둥실둥실 나풀대 
던 녹색 머리카락. 그리고 기분 나쁘고 요상하게 빛나는 은색의 비늘.... 
오싹했다. 
키리에의 저 쥐어 짜낸 듯한 비명 밑바닥에도 신경을 거슬리는 '것'이 깃들어 있었는가 싶 
자, 등줄기가 떨려왔던 것이다. 

"키리에를 찾아서ㅡ 그 다음엔, 어떻게 할 셈이지?" 

긴 침묵의 끝에, 암울하게 물었다. 

"글쎄, 나의 임무는 키리에를 찾아서 인도하는 것, 거기까지다." 

매정하게 도망치듯 캇체는 입을 다문다. 

"ㅡ 눈감아 달라고 부탁해도, 소용없겠지." 

"나도, 아직은 목숨이 아까워서 말이야." 

"ㅡ" 

"어디에 있나?" 

입술을 깨문 채 리키는 뻣뻣하게 턱으로 가리켰다. 
순간, 캇체는 눈을 크게 뜨고, 잇따라 낮게 혼자 중얼거렸다. 

"ㅡ과연...그랬군.." 

주사기를 버클에 돌려놓고, 캇체가 천천히 걷기 시작한다. 
리키는 입매가 괴롭게 일그러짐을 의식했다. 
그 순간ㅡ 
"히익! 하지마.....싫어ㅅ!!" 

"무슨 짓이야!" 

키리에의 비명과 가이의 노호가 겹쳐 울려 퍼졌다. 
온몸을 부딪치는 듯한, 격렬하게 싸우는 소리가 들린다. 

"하지마! 리키. 리키!" 

가이의 절박한 절규에, 리키는 발 밑을 응시하며 굳게 주먹을 움켜쥐었다. 
키리에가 울부짖는다. 
가이가 분노로 외친다. 
그러나, 리키는 움직이지 않았다. 
그 결과, 낮은 신음소리가 하나, 둘, 흘러나왔다. 

요란하게 부딪치던 소리가, 음성이, 거기서 뚝 끊겼다. 
리키는 핫 하고 시선을 들었다. 
잠깐의 정적을 이끌 듯이 캇체가 모습을 드러낸다. 그 좌측 어깨에 키리에가 쭈욱 뻗어 있 
다. 
미간에 괴로운 주름을 새기고서 리키의 시선이 다가온다. 
그러나 캇체는 무표정한 채 한 마디의 인사도 건네지 않고 큰 걸음으로 리키의 앞을 지나쳐 
갔다. 

"왜ㅡ 어째서 막지 않았어?" 

가이의 억눌린 낮은 음성에는 지금까지 들어본 적이 없는 듯한 노기가 담겨 있었다. 

"ㅡ상대가.......나빠. 캇체가 나섰다면, 무슨 짓을 해도 소용없어." 

그러자, 가이는 별안간 멱살을 움켜쥐고 리키를 조여 올린다. 

"막지 않으면 안 됐어! 키리에한테는 이제, 의지할 건 너밖에 없었단 말이다. 저렇게 겁을 
먹고 있는데, 어째서, 깨끗이 넘겨준 거야!" 

"어쩔 수 없잖아! 뭐야, 키리에, 키리에, 하고.....어차피 쫓아낼 작정이었어. 차라리 속 시원하 
다!" 

"이ㅡ, 바보ㅅ!" 

짝, 둔중한 소리가 난다. 
일순 눈앞이 앗,하고 어둡게 일그러지며 리키는 균형을 잃고 벽에 세게 허리를 부딪쳤다. 

"아...앗..." 

"자신이 무슨 짓을 했는지, 너 , 알고 있는 거야!" 

거칠게 숨을 몰아쉬며 가이가 분노로 소리쳤다. 
리키는 그저 꽉 하고 어금니만 악물 뿐이었다. 

"잘못 봤어, 리키." 

리키는 왜 가이가, 키리에 때문에 그렇게까지 열을 올리는 지 이해할 수가 없었다. 

"그 녀석ㅡ캇체라고.....마켓의 브로커라며. 슬램 출신이면서 지금은 제일의 '얼굴'이라지? 아 
무리 더러운 짓이라도, 돈이 걸려 있으면 아무렇지도 않게 한다더니." 

리키는 이명을 느꼈다. 가이의 목소리가 이상하게 일그러져, 귀에 익숙지 않는 타인의 목소 
리로 착각케 했다. 

"너, 아직도, 저런 놈하고 한 패거리냐, 리키?" 

따지는 듯한 책망하는 듯한 어조에, 리키는 반 무의식적으로 쓴웃음을 지었다. 

"키리에가 ㅡ 또, 무슨 말을 했지? 나에 대해 여러 가지로 냄새를 맡고 다닌 것 같은데.....그 
말은." 

"ㅡ나는, 키리에가 말한 걸, 전부 통째로 다 삼킨 건 아니야. 슬램에서 기어올라간 다는 게, 
깨끗한 일만 해서는 안 된다는 것 정도는 나도 알고 있어. 하지만 키리에가 나한테 한 짓과 
네가 키리에한테 한 짓은 전혀 의미가 달라." 

"아무 것도 다를 것 없어. 키리에는 돈 때문에, 나는ㅡ 나 때문에...들었잖아? 캇체는 자백제 
까지 쓰려고 했어. 어차피 마찬가지 아니겠어?" 

"그렇지만 너, 그 말투는 말야. 키리에는 사라질지도 모른다는 거잖아!" 

"자업자득이겠지! 그게 아니면 뭐, 나한테 그 자식 뒤치다꺼리라도 하라는 거냐!" 

"그런 말을 하는 게 아니잖아! 왜 막지도 않고 잠자코 보기만 했는지 묻는 거야. 키리에는 
너를 좋아해. 그야 좀 비뚤어지고 굴절되긴 했지만 그 녀석은 그 녀석 나름대로 필사적으로 
너를 생각했어. 어차피 소용없는 거지만, 마지막 정도는 그 녀석을 위해서 몸을 풀었어도 되 
잖아! 저건, 너무 참혹하잖아!" 

"ㅡ난 말이야, 가이. 너의 그런 점이 좋아. 정말로 질투가 나서 이가 갈릴 만큼 말야. 하지 
만, 미안하지만, 난 너와 달라. 그렇게 되고 싶어도 절대로 될 수 없어. 키리에의 일은 ㅡ 잊 
어. 그게 제일 좋아." 

마지막 말은 가이에게 한다기보다는 마치 자기 자신에게 들려주는 듯했다. 
그러나ㅡ 
"인간이, 그렇게 형편에 따라 잊어버릴 수가 있냐!" 
가이는 그렇게 내뱉듯 말했다. 

결국 그날 밤, 리키는 한숨도 자지 못했다. 
눈을 떠도 감아도, 똑같은 얼굴이 아른거렸다. 가이의 거센 눈빛과 겁에 질려 해쓱해진 키리 
에의 얼굴. 그리고 캇체의 냉정한 포커페이스가.... 
몇 번이나 뒤척여도, 깜빡 깜빡 잠시 조는 것조차 되지 않는다. 
입술에서 새어 나오는 것은, 괴로운 한숨뿐이었다. 

ㅡ제기랄.......어째서. 내가, 키리에..... 때문에 이런 생각을 하지 않으면 안 되는 거냐! 
머릿속은 이미 엉망진창이었다. 아무 것도 제대로 생각할 수가 없다. 
단지 이유를 알 수 없는 개운치 않은 뒷맛만이 응어리처럼 가라앉아 쌓일 뿐이었다. 













오늘 아침에도 또 비가 내리고 있었다. 
살을 에일 듯한 바람의 냉기를 머금고, 옆으로 들이치는 비였다. 
콜로니의 벽을, 기와를, 오물 투성이인 거리를, 심하게 때려도 아직도 부족하다는 그런 격렬 
함이 있었다. 

캇체가 키리에를 데려간 지 사흘이 됐다. 
그 사이, 마치 리키를 책망하는 듯이 비가 한도 없이 계속 내리고 있었던 것이다. 
그 때 이후로 가이와는 만나지 못했다. 
맺힌 응어리가 용해되기는커녕, 완전히 굳어진 절연 상태에 가까웠다. 하지만 늦든 빠르든, 
어차피 언젠가는 정리를 하지 않으면 안 되는 '관계'였다. 
그렇게 생각함으로써, 리키는 억지로라도 스스로를 납득시키려했다. 그렇게라도 안 하면, 끝 
까지 해 낼 수 없어 숨이 막힐 것만 같았다. 

ㅡ이것으로 이 방과도 안녕인가.... 
이미 처분을 끝낸 방을 한 바퀴 둘러보며, 리키는 미련이 남는 듯 한숨을 내쉬었다. 
고작 1년이다. 팔다리를 쭉 펴고 심호흡을 할 수 있었을지언정, 손에 넣은 자유를 만끽할 정 
도의 여유는 없다. 
이제부터 천천히.......그러려고 했던 참이었다. 

ㅡ어째서, 나일까. 
벌써 수십번이나 되씹어 보는 중얼거림이었다. 

ㅡ어째서, 내가 아니면 안 되는 거냐굿! 
되풀기만 할 뿐, 아무 짝에도 소용없는 발버둥이란 걸 알고 있는 독백이었다. 
허벅지 사이에 부드럽게 살을 깨무는 링의 차가움이 그것을 가르쳐주었다. 
게다가 그 때, 리키는 자신의 입으로 분명히 애무를 졸랐다. 이성도 의지도 자제력도, 난폭 
하게 굶주린 페트의 본성 앞에서는 완전히 무력했다. 자신이 거기까지 떨어져 버렸다고, 다 
시금 깨닫게 된 듯한 기분이었다. 
쾌감은 찌릿하게 사지를 잠식하며, 끈적하게 등줄기를 기어 올라와 단숨에 뇌수에까지 덤벼 
들었다. 이유도 도리도 통하지 않는다. 그 때문에, 그 자극은 단순하고 강렬하며 게다가 탐 
욕스럽기까지 했다. 
리키는 몸 안에 과격하고 그런 위험한 '놈'을 기르고 있음을 의식하지 않을 수 없었다. 
이제부터 앞으로, 이아손에게 안길 때마다, 그것은 환희의 포효를 지를 것이다. 그러다 언젠 
가는 의식의 껍질을 먹어치운 다음 자신을 통째로 삼켜버리는 건 아닐까.... 
한 순간 그런 공포인지 쾌감인지 모를 망상에 사로잡혀, 리키는 뺨을 굳혔다. 

ㅡ무슨, 바보같은..... 

그러나, 그 이상으로 확실히 부정할 수 없는 동요가 리키를 격렬하게 몰아갔다. 
오후가 지나서도, 비가 조금은 그치는 기색도 보이지 않는다. 
리키, 스무살의 겨울ㅡ 폭풍은 지나갔지만, 아직 밤은 밝을 것 같지 않았다. 

















제 5장 고백 告百 
<SORE HEART> 







그곳은, 어둠의 끝이라고 여겨지는 미궁이었다. 
맛도, 향기도 없고, 시간의 흐름도 느껴지지 않는다. 차디찬 정적보다 훨씬 무거운 침묵이, 
시야의 전부를 묻어버리는 듯한 끝없는 암흑이었다. 
길고 긴, 숨이 막힐 것 같은 꿈에서 문득 깨어났을 때, 키리에는 그곳에 서 있었다. 
아니ㅡ 이것 또한 꿈속인지도 모른다고 생각하며 키리에는 살짝 눈을 떨군다. 도대체 어디 
까지가 현실이고 어디부터가 꿈의 시작인지, 지금은 이미 그 구분마저 안 되고 있다. 

어쩌면, 진짜 나는 패거리들과 아지트에서 약에 취해있는 것뿐인지도 모른다. 이것도, 저것 
도, 전부가 스타우트가 보여주는 환각은 아닐까. 칠흑의 어둠 속에서 희미하게 흔들리는 것 
을 보았을 때, 키리에는 막연히 그런 생각이 들었다. 

그것은 마치 손짓하듯이 둔하게 빛나고 있었다. 
키리에는 희미한 불빛에 이끌려 흐늘흐늘 의지하는 것 없이 걷기 시작했다. 
그러나 걸어도, 걸어도, 그것은 가까워지지도 않을 뿐만 아니라 멀어지지도 않았다. 

ㅡ어째서.... 

키리에는 초조했다. 
그것이 무엇인지 알아맞히지 못하는 한, 쭈욱 이렇게 계속 걷지 않으면 안 되는 건 아닐까. 
그런 생각이 들자, 심하게 불안해졌다. 
주변은 끝도 없고, 바닥도 없고 두께도 없는 영겁의 어둠이다. 

ㅡ아무도, 없다..... 

그래, 분명히 자각한 순간, 전신에 한기가 흘렀다. 
얼굴이 얼어붙고, 이상하게 다리가 경직되고, 다리 사이의 그것이 고통스러울 정도로 오그라 
들었다. 
더 이상, 한 발자국도 움직일 수 없다ㅡ 키리에는 그 자리에 비틀거리며 털썩 무릎을 꿇었 
다. 
그래도 빛은 변함이 없이 그곳에서 살랑살랑 키리에를 유혹하고 있다. 

한데 착시가 아니라면 조금씩 요동이 둔해져 가는 것 같았다. 마치 최후의 기력을 쥐어짜며 
빛을 응축한 것과도 같이 그것은 한 번 흔들릴 때마다 밝기를 증가하며, 차츰 또렷이 어둠 
속에서 부상하는 것이었다. 
그것이 강한 오렌지 빛을 발산하면서 완전히 정지하자, 키리에는 저도 모르게 몸을 내밀었 
다. 

ㅡ뭐....지? 

어느새 그 이상한 거리감이 소실되었다. 그대로 손을 뻗치면 간단하게 붙잡을 수 있을 것 
같은 기분마저 들었다. 
불안과 두려움으로 위축된 마음의 틈 사이로 호기심이 문득 얼굴을 들어올렸다. 
키리에는 반 무의식적으로 좌우를 살피고 꿀꺽 침을 삼켰다. 
두렵고 두려운 손을 뻗는다. 
손가락 끝이 살짝 오렌지 빛에 닿았다. 
하지만 아프지도 뜨겁지도 않다. 긴장했던 것이 순간, 후우 하고 풀어졌다. 
신중하게 손가락으로 더듬으면서 좀더 천천히 손을 뻗는다. 
찰나, 
ㅡ앗! 
손가락 끝이 뭔가에 닿은 것 같은 느낌이 들어, 키리에는 깜짝하고 손길을 멈췄다. 
두근,두근,두근.... 
가슴의 고동이 단숨에 뛰어올랐다. 
키리에는 세게 눈을 감았다. 한 번 크게 숨을 들이마시고서 깊고 조용히 내뱉었다. 

ㅡ진정해, 진정해, 진정하라구............ 
마치 주문을 외우는 것과 같이, 몇 번이나 그렇게 반복하며 마른 입술을 핥았다. 
기대와 불안이 다투는 고동은 관자놀이를 욱씬욱씬 조이고 겨드랑이 아래는 축축이 땀이 배 
어 나왔다. 그리하여 호기심이 아주 약간 이겼다. 

다시 어색하게 키리에는 온 신경을 다 쏟아 손가락을 움직였다. 
그래도 손가락 끝의 떨림까지는 없앨 수가 없었다. 
망설이면서 만져본 그것은 따뜻하면서 묘하게 그리운 감촉이었다. 
그 뭐라 말할 수 없는 기묘한 안도감이 차츰 키리에를 대담하게 만들었다. 
손바닥을 대고서 쓰다듬어 올리듯이 손가락을 휘감는다. 손에 정말 친숙한 그 감촉에 왠지 
자신도 모르게, 입가까지 벌어졌다. 
한데, 갑자기 그것이 '고동'쳤다. 
착각이 아니다. 
수중에 그것은, 확실히 숨을 쉬고 있는 것이다. 마치 방금 전에 태어나 생명처럼 미약하게, 
하지만 살아있다는 확실한 파동이 전해져 오는 것이었다. 
정신을 차리고 보니, 키리에는 숨을 멈추고 그것을 움켜쥐고 있었다. 
경악한 나머지 손이 굳어졌기 때문은 아니다. 오히려 그 반대였다 
이 같은 기분 나쁘게 조용한 어둠의 미궁에서, 유일하게 수중에 있는 것만이 살아있다. 그것 
이 무엇인지 모른다는 불안보다, 지금은 고동과 온기를 공유할 수 있다는 것에 매달렸다. 
절대 놓지 않는다ㅡ그렇게 생각했다. 

하지만 고동은 가늘게, 점차 사라질 듯이 약해지기 시작했다. 
키리에는 허둥대며 꽈악 움켜쥐었다. 손목이 저릴 정도로 세게, 정성을 들여, 필사적인 마음 
을 담아 반죽하는 것처럼 주물었다. 
그 순간, 그것은 급속히 힘을 증가시키며, 손가락을 압도하려는 듯이 딱딱해졌다. 
ㅡ엣?......... 
돌연 키리에는 그것이 무엇인지 짐작했다. 
손에 쥔 것은, 단단하게 뜨겁게 맥박치고 있었다. 그 감촉을 확인하듯이 키리에는 완만하게 
손가락을 오르락내리락했다. 
그러자 일순, 어둠이 진동했다. 
그대로 리드미컬하게 다뤄주자, 달라붙듯이 대.기.가.신.음.했.다. 

ㅡ콕.....크, 군.... 

키리에는 저도 모르게 입술 끝을 치켜올렸다. 
바보 같은 망상이란 생각은 들지 않았다. 아니, 그런 이성이나 상식 같은 건, 이미, 먼지나 
마찬가지였다. 이 이질적인 침묵의 세계를 헤매고 있을 때부터, 정상적인 감성 같은 건 벌써 
잃어버렸던 건지도 모른다. 

그것을 세게 주무를 때마다 대기는 굽이치고 애달프게 키리에를 붙잡으려고 한다. 
무형의 어둠이 생생하게 몸을 비틀고 지독할 정도로 뜨겁고 음란한 한숨을 뱉어낸다. 그 모 
공 속까지 끈적하게 달라붙는 듯한 요염한 자극에 키리에는 몸의 심지가 지끈지끈 욱신거림 
을 느꼈다. 
어둠의 바이브레이션과 자신의 고동이 하나로 겹쳐지면서 그대로 몸 전체가 타오르는 것 같 
은 기분이 들어 키리에는 자신도 모르게 신음한다. 녹아 내릴 것 같은 감미로움은 뇌를 극 
한까지 조여오고 음란하게 마비될 듯한 환각을 생기게 했다. 

"앗, 아아....." 

흐릿하고 뿌옇게 바랜 시야 속에서, '리키'가 허리를 쳐들고 신음하고 있다. 
손가락으로 유두를 주무르자, 몸을 움틀 거리며 달콤한 비음을 냈다. 그것을 움켜쥐고 거세 
게 희롱하면 몸을 뒤로 젖히고, 오목하게 들어간 곳을 혀로 파고들어 빨아들이면 목을 떨며 
기쁘게 울었다. 

키리에는 미칠 듯이 기뻤다. 
꿈속에서조차 차갑게 등을 계속 돌리던 리키가 지금은 팔 안에 있다. 그 호흡까지도 태워버 
릴 듯한 생각이 소용돌이치고 정욕의 화염이 일시에 부풀어올랐다. 
'리키'의 것을 핥고, 빨고, 삼키고, 가장 음란한 포즈를 취하게 한 뒤 찔러 올렸다. 
ㅡ좋, 좋아ㅅ! 가버리겠어~~~ ㅅ!! 
손톱에서 머리끝까지, 키리에의 수컷이 포효했다. 














1년만의 타나그라는, 변함없이 아름다웠다. 
정연한 외관은 눈에 스며들 정도로 청결하고, 줄줄이 서있는 빌딩들을 빠져 나온 바람은 서 
늘이 퍼진다. 인접한 미다스와 똑같은 대기를 공유하고 있다는 사실이, 마치 말도 안 되는 
농담 같았다. 
잘 다듬어진 차가운 미모는, 도시가 지니고 있어야 할 체취마저 느낄 수 없게 한다. 슬램 출 
신의 리키로서는, 때도 독도 없는 무기질과 같은 투명감에는 숨이 막히는 것이었다. 신경이 
곤두서는 게, 가끔은 이유도 없이 떠들고 어지르고 싶었던 것이다 
그것에 비하면 다른 페트들이 노골적으로 뱉어내는 감정의 돌팔매질 같은 건, 오히려 기분 
이 좋을 정도였다. 
오늘부터 또 그런 생활이 시작되는 것이다. 
에오스 최상층ㅡ 두 번 다시 돌아올 리가 없다고 생각했던 이 호화로운 방에서, 추찹한 맨 
얼굴을 드러내놓고 있는 낮 동안의 미다스를 눈 아래로 두면서, 리키는 우울한 한숨을 내쉬 
었다. 
왠지 공연히 담배가 피고 싶어서 리키는 가슴의 포켓을 뒤져 담배를 입에 물었다. 하지만 
불을 붙이려다가 잠깐 그 손길을 멈추었다. 

"담배를 피지마." 

어제, 그런 말을 막 들었던 것이다. 
ㅡ흥, 상관없잖아. 요는, 눈앞에서 피지 않으면 되는 거 아냐..... 
리키는 한 번 숨을 들이쉬고, 천천히 내쉬었다. 
이제와 새삼, 순종적인 페트를 연기해 봤자 소용없다. 이 방에 딸린 퍼니처 칼이 머뭇거리며 
들어왔을 때조차, 특별히 당황해 하는 시늉조차 하지 않았다. 

"저ㅡ주인님으로부터 메시지가 들어왔습니다." 

"뭔데?" 

"카루가 에잇 포(84)까지 오라고...." 

"흥, 그래서였나...." 

담배를 입에 문 채로 리키는 저도 모르게 목젖을 꿈틀했다. 
카루가 에잇 포는 페트와 퍼니처 전용의 의료 센터이다. 그곳으로 오라는 것은 바디체크를 
하라는 뜻일 것이다. 
어젯밤은 농후한 애무의 손길에 싫어질 정도로 울어야 했던 리키였지만, 여느 때는 심한 멍 
으로 남았을 키스 마크가 어디에도 없었다. 저 이아손이 보통 사람처럼 신경을 썼는가 싶자, 
어째서인지 큭큭 숨죽인 웃음이 멈춰지지 않았다. 
하지만 그것도 가볍게 인사를 하고 칼이 문을 닫자 순식간에 끊어졌다. 

ㅡ이번 퍼니처는 열 다섯 살인가.... 

칼이 당황해 하는 것을 리키는 잘 알고 있다. 나이를 먹었고 게다가 상당히 비뚤어진 슬램 
태생의 페트를 어떻게 다뤄야 좋을지 고민하고 있을 것이다. 
아마 어젯밤의 그 때의 소리도 들었음이 틀림없다. 꽉 다문 입술을 억지로 비집고 튀어나오 
는 그 달콤한 희미한 신음 소리를..... 
그리고 신음 끝에 나오는 걸 가지고 있지는 않았지만, 별로 좋은 기분은 아니었다. 


가냘픈 어깨, 하얀 목, 날씬한 허리......아직 자위도 알기 전에 남자의 심볼을 잃어버렸던 건 
아닐까. 칼의 단정한 얼굴에는 그런 생각이 들지 않을 수 없게 하는 유아의 흔적이 남아 있 
었다. 
전임자인 다릴과는 나이가 비슷했었기에 이런 식으로 생각한 적은 한 번도 없었다. 

하지만 리키는 잊혀지지 않는다. 4년 전의 알몸으로 지내야 했던 굴욕과 수치의 1개월. 동정 
과 선망, 그것을 뛰어넘는 질투로 찌릿 꽂히는 다릴의 시선을....... 

"퍼니처는 남자도 아니고, 여자도 될 수 없다. 당연한 말이면서도 실제로 그것을 확실하게 
자각하기까지는 시간이 걸리는 법이지. 하긴, 그런 걸 신경 써주는 페트 같은 건 없지만 말 
이다. 인간은 있어야 하는 것을 잃게 된다는 것은 말야 리키, 그만큼 정신의 균형이 깨지는 
법이야." 

이 순간, 돌연 캇체의 말이 떠오르자, 절로 입안이 껄끄러워졌다. 
ㅡ쳇..... 
리키는 거친 손짓으로 담배를 비벼껐다. 
이제와 새삼 뭐가 바뀌는 건 아니다. 그것은 지나칠 정도로 충분히 잘 알고 있었다. 한데 1 
년간의 고백은 메우기 어려운 시간으로서 명확히 존재하는 것이었다. 











카루가 ㅡ 에잇포는 에오스르 나와 3구역 모퉁이에 세워져 있었다. 
타나그라를 망라하는 카라자(지하도로)를 자력 카로 돌진하면 채 3분도 걸리지 않지만, 리키 
는 느긋한 발걸음으로 지상의 산책을 즐겼다. 두터운 구름을 밀어 헤치듯 드물게 태양이 얼 
굴을 내밀고 있는 것이다. 지하로 들어가고 싶은 기분이 생기지 않았다. 
과시할 게 없는 유백색 빌딩에 적십자가 한결 선명하게 부각되어 있다. 리키는 길을 잘 아 
는 걸음으로 문을 지나갔다. 
접수처의 간호사 양과는 벌써 4년 전부터 낯이 익은 사이다. 사랑스러운 용모도 기분 좋은 
음성도 그 때와 조금도 변하지 않았다. 리키가 용건을 말할 필요도 없이 친절한 미소를 지 
으며 안으로 재촉했다. 

"3층의 제 3룸에서 닥터 란제가 기다리고 계십니다." 

그리고 난 후 만 3시간, 1년에 2회 의무적으로 따라야 된다고는 하지만, 체중 측정부터 성병 
의 유무, 심지어는 머릿속까지 탐색 당하는 철저한 검사는 매번 진력이 났다. 
마지막 검사를 끝마쳤을 때, 리키는 10층의 제로 원(01) 오피스에서 대기하라는 말을 들었 
다. 

ㅡ뭐지, 처음이군. 이런건.... 

고개를 갸우뚱하며 제로 원 오피스의 문을 연 순간, 리키는 '헉'하고 숨을 삼켰다. 
긴 다리를 주체 못하겠다는 듯, 깊숙이 소파에 등을 기댄 이아손이 있다. 같은 타나그라의 
바디슈트(시민복)를 러프하게, 게다가 상당히 개성적으로 입은 라울도 있다. 그 둘만으로도 
톤이 다른 위광이 살풍경한 오피스를 압도하고 있다. 
하지만 리키는 그것에 압도당해 뺨이 굳어 있는 건 아니었다. 
그곳에서, 키리에를 보았기 때문이다. 

"그런 데 가만히 서 있지 말고, 안에 들어오는 게 어때?" 

희미하게 소리 없는 웃음을 풍기며 라울이 권했다. 
리키는 찌릿 그를 노려보고는 안으로 들어가 화가 난다는 듯 벽에 몸을 기댔다. 
목구멍 깊이에서 라울이 웃는다. 
리키는 명백한 혐오를 감추려 하지도 않았다. 

잠시, 새하얀 침묵이 흘러내린다. 
그런 가운데 리키는 문득, 기묘한 위화감을 느꼈다. 
다른 것도 아니다. 키리에의 일이다. 리키를 보고서 아무 반응도 없이, 꼭 닫은 양 무릎을 
흐트러뜨리려고도 하지 않는다. 마치 '나사가 빠진'것 같았다. 

ㅡ어떻게 된 거야, 도대체.... 

그런 마음이 커지면서 시선이 치켜 올라간다. 
그 때 뜻밖에 키리에가 싱긋 웃었다. 
순간 리키는 후두부를 퍽 하고 얻어맞은 것 같은 기분이 들어 깜짝 놀라 입이 벌어졌다. 
사람을 사람으로 생각하지 않는, 건방지고도 오만한 조소가 장기였던 키리에가 꽃도 무색할 
정도의 미소를 지은 채로 천천히 일어선다. 

ㅡ뭐........야? 

만면의 미소는 어째서인지 독이 있는 달콤함을 연상시켰다. 자극적인 도발을 담은 오드 아 
이조차 지금은 촉촉이 젖어 있다. 
소름기칠 것 같은 관능미를 보여주며 천천히 키리에가 거리를 좁혀온다. 
리키는 움직이지 않았다. 경악과 이유를 알 수 없는 동요에 사로잡혀 시선을 돌리는 것조차 
할 수 없었다. 
키리에의 눈이, 팔이, 다리가 리키의 이성을 무너뜨릴 듯한 요염함으로 끈적하게 휘감겨온 
다. 그 몸 속에서 향내나는 듯한 감미로운 독은 무엇일까.....정말 반사적으로 리키는 지끈하 
고 다리 사이가 찌릿함을 느꼈다. 

ㅡ그런, 바보같은! 

낭패감이 뺨의 홍조를 유인하고 고동이 목구멍으로 튀어 올라온다. 리키는 키리에를 품어 
안은 채 자신도 모르게 배에 밀어 올렸다. 

바로 그 순간 밀려오는 관능의 파도를 잡아 찢는 듯한 뜨거운 아픔이 다리 사이를 직격했 
다. 
요도에 불이 붙은 침을 꽂힌 듯한 격통이 지나간다. 리키는 일순 호흡을 멈추고, 키리에를 
밀어 날려버릴 정도의 거침으로 몸을 비틀며 다리 사이를 움켜쥐고 웅크렸다. 
키리에는 그런 그를 멍하니 보고 있다. 리키에게 난폭하게 거절을 당한 것으로 사고회로가 
끊긴 것같이 어딘가 텅 빈 멍한 눈을 하고 있다. 

"그 정도에서 그만두는 게 어때, 이아손. 뭐 키스를 한 것도 아닌데, 그렇게 눈을 부릅뜰 건 
없지 않나?" 

부드럽게 말리듯 라울이 말했다. 

"절조 없는 짓을 하면 어떻게 되는지, 가르쳐준 것뿐이네." 

아무렇지 않게 내뱉으며, 이아손은 왼손의 링을 슬쩍 만졌다. 
리키의 페트 링과 직결된 그것은 표면에 새겨진 모양의 서로 맞춤에 따라 다양한 펄스 
(pulse,전파)를 내보내게 되어 있었다. 마음만 먹으면 제한 없이 리키를 강요할 수도 있고 
일순간에 실신시키는 것도 가능했다. 

리키는 어깨로 거칠게 숨을 몰아쉬었다. 고막을 찢는 듯한 이명은 아직도 멈추지 않는다. 새 
파랗게 질려 떠는 입술에서는 신음소리조차 나오지 않았다. 

"한데 뭐, 개선의 여지는 있다고 해도 테스트는 일단 팩스로군. 리키를 그럴 기분이 들게 만 
들었으니 말이야....이봐, 이봐, 그렇게 무서운 눈으로 노려보지 말라구. 이번뿐이잖아? 알고 
있다구." 

라울은 미안해하는 기색 없이 그렇게 말하고는, 채찍을 쓰는 듯한 목소리로 키리에의 이름 
을 부른다. 
핫하고 두 눈동자가 튀어 오르고, 어색하게 키리에가 발길을 돌린다. 그 어깨를 끌어안고 라 
울은 천천히 오피스에서 나갔다. 

"키리에를 콜보이로 길들여서 어쩔 셈이야. 어딘가의 음란한 할아비한테 안게 해주고, 밀약 
이라도 맺으려는 거야?" 

있는 힘것 비꼬면서 리키가 먼저 도화선에 불을 당겼다. 

"그 얼굴에 그 몸이다. 깨끗이 처리해 버리는 건 아깝잖아? 색욕에 응고된 녀석들은 유순하 
고 젊은 육체에 굶주려 있다. 그것도 뒤탈이 없는 상등품에 말야. 키리에는 연마하면 좋은 
컬렉션이 될 거다." 

눈썹하나 아니, 톤조차 바꾸지 않고, 등줄기가 차가워지는 듯한 소리를 막힘 없이 말하고 있 
었다. 그것이 타나그라 이면을 지배하고 있는 이아손의 얼굴인 것이다. 리키는 새삼스럽긴 
하지만 모공이 오싹 조여드는 듯한 느낌이 들었다. 
ㅡ나는 이런 남자의 페트야...... 

"그보다 리키, 네게 보여주고 싶은 것이 있다." 

이아손은 눈으로 정면의 스크린을 보라고 재촉한다. 

"키리에의 머릿속을 엿보았더니 실로 흥미 깊은 것이 있어서 말이야." 

어쩌면 키리에의 비명의 원흉을 알 수 있을지 모른다ㅡ리키는 숨을 죽이고 응시했다. 
하지만 그것은 곧바로 아연으로 변했다. 
영상은 전혀 생각지도 못한, 맨 처음부터 농후한 교합으로 시작했다. 
블랙 마켓의 섹스 쇼 같은 건 비할 바가 아니다. 스크린에 비춰진 수컷과 수컷의 숨이 막힐 
듯한 섹스 플레이는, 절로 눈을 돌리고 싶을 정도로 노골적이고 리얼했다. 

ㅡ키리에가 누구랑 자든, 내 알 바 아냐! 
그 구토를 할 것 같은 욕지기가 갑자기 목에서 얼어붙었다. 
스크린 가득히 두 마리의 음수가 서로를 탐닉하고 있었다. 거기에 있는 자신의 얼굴을 발견 
하고 리키는 할 말을 잃었다. 

ㅡ거.....짓말, 이야...... 

터질 것 같은 가슴의 고동이 당장이라도 관자놀이를 찢을 것 같은 착각에 위잉,하고 현기증 
이 일어났다. 
입술의 떨림이 멈추지 않았다. 
그래도 영상은 이래도냐, 저래도냐 라며 눈 속 깊이 파고 들어온다. 이 광란의 끔직한 추태 
에 이번에는 핏기가 사라지고 있는 걸 느꼈다. 

"ㅡ아니.....야.....내가....아냐. 난, 아냐!" 

아누스를 깊숙이 꿰뚫리고서, 허리를 정신없이 비틀어대는 미친 '리키'를 노려보며, 리키는 
말끝을 떨면서 그렇게 분노로 외쳤다. 
쌍옥을 거칠게 주무르게 되면 머리카락을 흐트러뜨리고, 우뚝 서 있는 것을 꿈틀거리게 하 
면 침을 흘린다. 그것이 몸으로 자각한 적이 없는 미친 행태란 걸 알고는 있었지만 리키는 
'리키'안에 또 하나의 자신을 본 것 같다는 생각이 들었다. 
때문에 그렇게 리키는 눈에 핏대를 세우고서 소리치지 않을 수 없었다. 

"아니얏! 거짓말이얏! 내가 아냣! 그만해ㅡ 그만 하라구!!" 

마지막은 거의 비명에 가까웠다. 
그 순간, 영상이 팟 하고 끊겼다. 

"키리에는 기억 재생 중에 세 번이나 터졌다. 연달아서, 그것도, 직접 건드리지도 않고 말 
야." 

"거짓말이얏! 나는, 키리에 같은 놈하곤 한 적 없어!" 

필사적인 형상으로 리키는 끈질기게 맞섰다. 정강이에 상처를 입을 것이 두려움이 있었기 
때문이다. 
그러자 이아손은 다 안다는 듯이 차갑게 냉소를 짓는다. 

"그런 전과가 있으니 필사적이군, 리키. 방금 전의 벌이 제대로 몸에 먹혔나보군." 

대답이 궁색하여 리키는 어색하게 눈을 감았다. 

"키리에는 그 정도로 너와하고 싶었던 건가 보군. 저런 망상에 빠져 들어갈 정도면..." 

"망상?" 

"그래. 키리에는 여기에 데려왔을 때 반 광란 상태였다. 그래서 다지린머(신경 안정제)를 대 
량 투여한 거지. 부작용으로 환각이 일어나도 이상할 건 없어. 하긴, 아무리 나라도 맨 처음 
에는 머리를 세게 얻어맞은 듯 했지만. 하지만 자세히 보면 너와는 전혀 다르다는 걸 알 수 
있었다. 가버릴 때의 얼굴도, 신음을 지르는 방식도, 그.것.의 긴장상태도 말야. 인간이란 존 
재는 이상하게도 생각해내고 싶지 않은 것을 무리하게 끄집어내려고 하면 무의식적으로 바 
리어를 치는 모양이다. 키리에는 정말로 두려움을 느꼈던 거겠지. 가디안에 대한 것에 접근 
할 때마다, 너와의 망상 섹스로 도망쳤다. 거기서 끄집어내는 것은 용이한 일이 아니었지." 

리키는 깊이 안도의 한숨을 쉬었다. 긴장하고 있던 뭔가가 탁하고 끊어지면서 곧 피곤이 밀 
려왔다. 
하지만 후우, 하고 안심하고 쓸어 내린 가슴속과는 반대로 키리에까지 그런 눈으로 보여졌 
다는 쇼크는 쉽게 사라지지 않았다. 
아마 패거리들 중 아무도 모르겠지만 카드 게임으로 루크를 물리친 다음날 루크는 힘으로 
리키를 덮치려고 했다. 발길질하고, 때리고 얻어맞고 ㅡ 결국엔 땅바닥에 기게 된 쪽은 루크 
였지만, 그때의 거침없는 고백이 아직도 귓속에 달라붙어 있다. 

"헤헤.....리키, 이젠 혼자서는 마음놓고 길을 걸어다닐 수 없을 거다. 너와 하고싶은 건, 뭐 
어, 나 혼자만이 아니니까 말야. 시드한테서도 노리스한테서도 확실히 보였어. 진짜 오싹오 
싹 할 정도로 섹시했어. 스타우트에 취해 있을 때의 네가 말야. 그런 걸 봤다는 건 눈에 독 
이야. 누구라도 하고 싶었던 걸 이제 와서 가이한테 의리를 지킬 필요도 없고 말야. 부디 조 
심해라. 난 끈질기니까." 

이아손과의 정욕으로 점철된 3년간. 리키는 그 동안 싫을 정도로 그것을 자각하지 않을 수 
없었다. 
하지만 설마 키리에까지도 그런 줄은 생각지도 못했던 것이다. 
겁에 질린 눈으로, 
"살려줘." 
라고 매달렸었다. 

"가이가 미울 정도로, 당신이 좋았어." 
그렇게 끈질기게 말했다. 
그 말의 이면에 루크와 똑같은 정욕이 잠재되어 있었다고 생각하자, 견딜 수 없이 내장 속 
까지 껄끄러웠던 것이다. 












얼어붙은 암흑이 모든 것을 삼키고 있었다. 
킹스 로드에는, 머문 사람의 그림자 하나 없다. 난자한 뒷골목도, 지금은 조용해졌다. 슬램 
특유의 썩은 냄새조차 뼛속까지 시릴 정도인 대기에 닿아 얼어붙고 있다. 

닐다츠, N 21:00ㅡ 
케레스의 번화가인 쿠스코 아베뉴에 이어진 멜더(이면도로)와 출입 금지 구역인 다나 방으 
로 이어지는 옴(외길)이 교차하는 이 델타 지대는, 크고 작은 각양각색의 불법 건축물이 북 
적거리고 있어 어브노말한(병적인) 미로를 만들어 내고 있다. 
변태, 기인, 범죄자....이곳에서는 세간의 상식도, 도리도, 양식도, 그 모든 것이 돈의 마력이 
라고 하는 것에 손쉽게, 어찌됐든 굴러 떨어진다. 사연이 있는 듯한, 언뜻 보기에도 수상한 
냄새가 나는, 뱃속에 무슨 꿍꿍이가 있는 지 알 수 없는 무리들이 밤낮도 없이 배회하고 있 
는 것이었다. 

닐 다츠의 밤은 오렌지 등 하나 없는 정말 새까만 밤이었다. 
가이는 기분 나쁘게 조용한 검은 덩어리를 앞에 두고, 일순 망설이며 걸음을 멈췄다. 

"왜 그래, 겁먹은 거야?" 

등뒤에서 루크가 낮게 키득거렸다. 

"그러는 넌 어떤데, 닐 다츠라면 케레스의 '에어포켓(air pocket 비행중인 항공기의 고도가 
갑자기 떨어지거나 순간적인 동요를 일으키는 현상. 여기선 다른 차원이란 의미) 이야. 폴리 
스도 손을 댈 수 없는 질 나쁜 해커(정보통)나, 사이보그 나부랭이들이나, 정체를 알 수 없 
는 패들이 잔뜩 우글대는 곳이라구. 나가는 건 좋지만 오는 건 두렵다는 게 이곳의 상식이 
니까 말야. 블루칩(케레스 안에 있는 지역)과 똑같이 의기양양하게 활보할 수는 없잖아." 

"이제 와서 왜 그래? 닐 다츠 정도에 겁내면서, 블랙 마켓을 상대로 협박이 통하겠냐?" 

왠지 들뜬 듯한, 가벼운 어조였다. 

"야, 루크. 너 알고 있는 거야? 키리에는ㅡ진짜 겁먹고 있어. 정말 해쓱해져서 체면 불구하 
고 리키한테 매달렸어. 그런 돈이 될지 어떨지도 모르는, 꽤 위험한 일을 냄새 맡으려고 돌 
아다니고 있다고, 우리들은......그렇다는 걸 진짜 이해하고 있는 거야?" 

"헤에, 근사해. 스타우트로 맛 가는 것보다 훨씬 자극적이잖아..." 

가이는 한숨을 쉬며 미간을 좁혔다. 좌우도 분간할 수 없는 어둠 속, 벼랑 끝을 손으로 더듬 
어서 걸어가려고 하는 무모함에 그만 발걸음이 무거워졌던 것이다. 
이것은 심심할 때 하는 담력 게임이 아니다. 뇌리에선 끊임없이 키리에의 비명이 울리고 있 
다. 

"야, 가이. 미리 걱정하는 건 넌센스도 못 돼. 덤불을 쑤시면 뭐가 나올지 다들 나름대로 각 
오는 돼 있단 말야. 농담이나 게임으로 하고 있는 게 아니니까 말이야. 하긴, 안 그러면 누 
가 좋아라 이렇게 위험한 다리를 건너겠냐. 가디안이 한 장 깨물고 있다면, 가만히 있을 수 
야 없지. 키리에가 거기에서 뭘 봤는지 우리들은 알 권리가 있어. 그렇지? 게다가, 거기에 
리키가 얽혀 있다면 더더욱." 

또박또박 힘을 준 어조였다. 낮은 음성의 끝에는 여느 때의 루크답지 않은 진지한 열기까지 
스며 있었다. 

"가자. 지코는 '해커'로는 진짜 최고라잖아. 고생해서 겨우 찾아냈으니까 말야." 

반쯤 떠밀리다시피 어깨를 눌리고서 가이는 이제 와서 지만 후회하기 시작했다. 술에 취한 
김에 그들에게 리키에 대한 답답함을 터트려 버린 것을... 
음침하다고 할 수 있는 어둠의 가이드(안내인)은, 연결(대리인)인 남자한테 건네 받은 콤펙 
트 레시버(소형 수신기)와 암시 스코프(안경)뿐이다. 
무미 건조한 목소리로 지시를 내리는 레시버를 한쪽 손으로 들고 어둠을 헤치면서, 가이는 
리키가 남긴 말 하나 하나를 곰곰이 되씹고 있다. 

「인간은 누구나 변해. 그렇지 않으면 살아나갈 수 없어. 풋내 나는 정의감을 휘두를 만큼 
순진하지도 않잖아? 뭐라 해도 결국 자신이 최고로 소중한 거다.」 

ㅡ 그렇지 않아. 인간이, 그렇게 간단히 확 변할 수 있을까. 겨우 3년이었어, 리키. 풋내 나 
는 정의감이라는 말 따윈 하지마. 우리들에게도 우리들만의 프라이드가 있었잖아. 난 네가 
그렇게까지 썩었다고는 생각하고 싶지 않아! 

슬램에서 다시 리키의 모습이 사라진 지 2개월이 된다. 반 싸우다시피 헤어진 뒤로 내내 가 
이로서는 아무래도 잠자리가 뒤숭숭한 2개월이었다. 


그런데 그 때 레시버가 냉담하게 정지를 명했다. 
암흑 속에, 순간적인 긴장감이 흘렀다. 
숨막힌 둘의 시선이 어색하게 주위를 두리번거린다. 하지만 어둠은 조금의 미동도 없었다. 

"쳇..." 

루크의 입에서, 초조한 듯한 낮게 혀를 차는 소리가 나왔다. 
1분....2분... 
어떤 대응 방법도 없이, 단지 기다리기만 하는 시간은 긴 법이다. 
무거운 침묵과 초조함이 커져 가는 불안감에 사로잡히게 되었을 때, 발 밑에서 자잘한 진동 
이 기어올라왔다. 
거의 동시에 두 사람은 핫, 하고 발 밑을 내려다보았다. 
그 순간, 희미한 신음이 발목을 움켜쥐고, 소리를 지를 틈도 주지 않고, 단지 경직된 얼굴로 
꼼짝 않고 서 있는 둘을 땅속으로 끌어 내렸다. 

위이~~ 잉. 
쿵. 


발 밑에서 어둠이 조그맣게 신음한다. 
둘은 시야가 부드러운 빛으로 가득 차고서야 비로소, 그것이 엘리베이터임을 깨달았다. 

"ㅡ놀라게 하는군...." 

잠긴 음성으로 루크가 말했다. 
사지의 경직이 안도의 한숨으로 용해된다. 가이는 반 무의식적으로 몇 번이나 입술을 핥았 
다. 
하지만 그래도 아직 불안이 남았다. 불안정한 발소리가 두 사람의 흐트러진 고동을 상징하 
는 듯 했다. 
막다른 곳에 문이 있다. 그곳을 통과하자, 아연하다고 할 만한 별천지가 기다리고 있었다. 
넉넉한 공간 자체에 깔린 두터운 융단 위에는 묵직한 테이블과 소파가 존재감을 과시하고 
있다. 벽에 아무렇지 않게 거린 그림은 차분한 속에서도 화려한 색채를 겸비하고 있고, 방 
한 구석에는 카운터 바까지 갖추어져 있었다. 

두 사람은 꼿꼿이 선 채, 오직 시선만 두리번거리고 있었다. 지상의 수상쩍은 이미지와는 완 
전히 동떨어진 그 호화스러움에 압도당해, 목소리조차 안 나온다는 모습이었다. 
그보다 한층 더 두 사람을 놀라게 만든 것은, 디아스의 할렘에도 이 정도의 미형은 없는 게 
아닐까 싶을 정도의 소년이, 아직 변성기도 끝나지 않은 듯한 고운 목소리로, 
"잘 부탁합니다. 지코라고 합니다." 
라고, 이름을 말한 것이었다. 

둘은, 자신도 모르게 얼굴을 마주보았다. 질 나쁜 농담은 아닐까, 하고. 진짜 지코는 다른 장 
소에서 이쪽의 상황을 지켜보고 있는 건 아닐까 하고. 
놀라운 솜씨로서 소문난 해커 '지코'의 이미지와 눈앞에 있는 미소년의 가는 실루엣이 아무 
래도 하나로 겹쳐지지 않았던 것이다. 
그런 시선에는 익숙한지 지코는 쓴웃음인지 모를 미소를 지었다. 

"죄송하게도 이 얼굴밖에 가지고 있지 않습니다만, 마음에 들지 않으십니까?" 

"아, 아니, 별로, 그런 게 아니라...." 

"걱정 마십시오. 더미(인조인형)따윈 아니니까요...하지만 앞으론 조심하시는 편이 좋습니다. 
이런 곳에선, 금방 약점을 잡힐 수 있기 때문이죠..." 

"미안하다, 풋내기라서..하지만, 연결책이던 남자는 한 마디도 안 했다구. 당신이, 털도 나지 
않은 꼬마란 걸....." 

빈정거리는 어조로 루크가 태도를 바꾼다. 가이는 허둥지둥 그의 옆구리를 슬쩍 찔렀다. 
하지만 당사자인 지코는 모양 좋은 입술을 품위 있게 치켜올릴 뿐이었다. 

"그렇게 입이 가벼워서는, 연결책을 할 수가 없지요. 그 역시도 아직은 목숨이 아까울 테니 
까요. 최소한의 필요한 것 이외는, 보지 않고 말하지 않고 듣지 않는다ㅡ 그것이, 닐 다츠에 
서 목숨을 부지하기 위한 철칙입니다. 물론, 이곳에 오신 이상, 당신들도 예외는 아닙니다 
만...." 

온화한 어조로 지코가 부드럽게 못을 박는다. 그런 한편 베일 듯한 안광의 예리함은 여기가 
저 미다스의 폴리스조차 손을 대기 힘든 치외 법권이라고 분명히 밝히는 것을 서슴지 않았 
다. 
어린 얼굴에 현혹되어 실수를 한다면 생각지 못한 부상을 입게 된다. 닐 다츠에서는 눈에 
보이는 것이 전부 진실이라고 하는 확증 같은 건 전혀 없다는 걸, 두 사람은 명심하는 것이 
었다. 

"어쨌든 우선, 편히 앉아주십시오. 서있기만 하시면, 상담도 할 수 없으니까요..." 

그런 재촉에 따라 앉기는 했지만, 아무래도 편한 기분은 아니었다. 

"그래, 어떤 정보를 입수하고 싶으신지요?" 

"ㅡ애초에 물어서 확실히 해두고 싶은데 이쪽이 의뢰한 게, 밖에 새나가는 일은 없겠지?" 

"해커는 신용 제일주의입니다. 그걸로 먹고사니까요...." 

가이는 고개를 끄덕였다. 그리고 한층 더 소리를 낮췄다. 

"어떤 거라도 찾아줄 수 있는 건가? 예를 들면ㅡ생명에 관계되는, 상당히 위태로운 일이라 
도..." 

"그것은 일과 금액에 달려있습니다. 하지만 이쪽에서 위험하다고 생각되면 거기서 중단됩니 
다. 비즈니스라고는 해도 역시 자기 몸이 가장 소중하니까요." 

"하지만 소문상으론 다른 놈들이 겁먹는 일도 당신한테 부탁하면 한 방이라고 들었는데." 

루크가 옆에서 끼어 든다. 빈정거림이나 아부가 아니라 그것이 '닐 다츠의 지코'의 실력이라 
고 들었다. 

"소문도 도움이 되지 않습니다. 사람의 입이란, 이해 관계가 얽히면 제 마음대로 굴러가니까 
요....진실 30%에 거짓 70%라고 하는 게 적당한 선 같습니다. 그래도, 그 덕분에 손님들 문 
제로 부자유함 없이 먹고 살 수 있는 거니까. 지나치게 크게 떠들 수는 없지만요...." 

"ㅡ알아보고 싶은 건, 블랙 마켓과 가디안의 관계다." 

순간, 지코의 두 눈동자가 예리하게 번뜩였다. 

"호오.......그래, 수상쩍은 소문이 있습니까?" 

"그걸 확인하고 싶어.ㅡ마켓에 캇체라는 브로커가 있다. 특히, 그 놈이 어떻게 연관된 건지 
알고 싶어." 

"그렇군요....하지만, 캇체라면 꽤나 유명한 얼굴입니다. 섣불리 접근했다간, 이쪽의 목이 날 
아가 버릴 수도 있죠...당연히 가격도 올라갑니다." 

"이 세계에선 시세라는 게 없다지만 설마, 입수한 정보를 역으로 몽땅 꿀꺽하는 짓은 안 하 
겠지?" 

"방금 전에도 말씀드렸지만, 이 장사는 신용이 제일입니다. 하지만 캐쉬로 지불하실 수 없을 
경우에는 이쪽에서 별도의 살 사람을 찾기도 합니다만...." 

"ㅡ알겠어. 어쨌든, 부탁해. 가능하면 빨리." 

"알겠습니다." 

변함없는 은근함으로 두 사람을 배웅한 다음, 지코는 카운터 바에서 아무 일도 없었다는 듯 
술을 따른다. 
그렇다고 해서 상담 성립의 축배인 것 같지도 않다. 사색하는 얼굴로 천천히 글라스를 만지 
작거리다가, 겨우 한 두 모금 입술을 적시기만 하고서 스툴(stool, 등 없는 의자)에서 떨어진 
다. 
그대로 지코는 느긋한 발걸음으로 안쪽 문으로 사라졌다. 
그곳은 살롱의 화려함과는 인연이 없는 블랙박스(기밀실)였다. 
벽을 매운 컴퓨터 시스템은 지코가 전폭의 신뢰를 주는 파트너다. 언제 어느 때라도 '그'가 
세심한 주의를 기울여 접촉해준 덕분에, '닐 다츠의 지코'가 존재하는 것이었다. 

지코는 여느 때처럼, 상냥한 간접 키스를 '그'에게 보내고서, 조용히 암체어를 끌어당겼다. 
데스크 오른쪽 끝 포켓에 자기 카드를 삽입하고, 익숙한 손길로 암호를 친다. 그 다음, 시대 
에 뒤쳐진 핸디 텔레폰을 꺼내어 붉은 버튼을 눌렀다. 
길게, 길게, 짧게. 그것을 두 번 반복하고서, 깊숙이 몸을 의자에 가라앉혔다. 

"ㅡ아아, 저..." 

미소년의 가면을 벗어버리고, 지코 본래의 맨 얼굴을 노출시켜도 지장이 없는 상대인 것 같 
다. 낮게 부서지는 어조에선 영업용이 아닌 온기가 느껴졌다. 















"ㅡ 알았다. 아니ㅡ이쪽에서, 다시 연락을 하겠다. ㅡ 그래. 그럼 이만." 

그렇게 낮게 말을 끊고, 캇체는 수화기를 내려놓았다. 
미간에 주름이 잡혀 있다. 포커페이스로 유명한 캇체치고는 드문 일이었다. 더군다나, 내방 
객이 있는 중에는 더욱.. 

"누군가? 레드 체널 식스라니, 평범한 일은 아니겠군." 

리키조차 발 디뎌 본 적이 없는 캇체의 프라이빗 룸에서, 소파에서 고개만 돌리고 이아손이 
물었다. 

"닐 다츠의 자료입니다." 

"무슨 일인가?" 

"ㅡ마켓과 가디안의 관계를 알아봐 달라고 의뢰하러 온 자가 있다고 합니다." 

"호오ㅡ 재미있군. 설마, 키리에의 입에서 나왔을 리는 없고.....어디의, 누군가? 

"ㅡ가이와, 루크라고 합니다." 

이아손은 목 안 깊숙이에서 껄껄 웃었다. 

"정말이지, 슬램의 꼬마들은 이 녀석이고 저 녀석이고 규격에서 벗어난 일만 하고 싶어하는 
군. 하지만 뭐어, 정면으로 닐 다츠에 들어간 대담성만은 칭찬을 해줘야 할까...." 

"그 때 ㅡ 가이에게 보이고 말았기 때문에...신경이 쓰였던 것인데...." 

"뭐어 괜찮아. 지코에게는 지장이 없는 정보로 납득시키라고 말해둬라. 전혀 아무 것도 없으 
면 오히려 시끄럽게 될 뿐이니까 말야." 

"만약 그걸로 잠잠해지지 않는다면, 어떻게 하실 생각이십니까?" 

"그런 경우를 능숙하게 넘기는 것이 지코의 수완이 아닌가? 설마, 풋내기를 상대로 그 정도 
도 할 수 없다면, 닐 다츠의 '지코'라는 이름이 아깝지. 그걸 모르는 지코도 아니잖나?" 

아무렇지도 않게 이아손이 잘라 말했다. 
어느 신디케이트(조직)이든 간에, 복잡해지고 거대화되면 말단의 몇 개는 반드시 부패한다. 
그것을 최소 한도로 막을 수 있느냐 없느냐로서, 그 조직의 상태를 알 수 있다 

공포로써 인간의 마음을 묶어두는 건 쉽다. 하지만 그것만으로는 진실한 충성심은 자라나지 
않는다. 그렇다고 정으로 야기한 조화는 더욱 약하다. 
남을 묶어둔 다는 것은, 지와 정과 의를 정확히 조율할만한 도량이 요구되는 것이다. 
리더는 '머리'에 있지만, '무리'에 만족해서는 안 된다. 브레인(측근)은 불가피하지만, 결단을 
위임하면 안 된다. 그를 바라보는 눈에는 항상 전폭적인 신뢰와 동등한 공포가 담겨있지 않 
으면 안 된다. 
블랙 마켓에 있어서 이아손의 존재는, 바로 그런 절대무이의 존재였다. 

캇체는 뺨의 옛 상처가 희미하게 욱신거림을 느꼈다. 이미 여러 번 맛봤던, 하지만 아무래도 
익숙해질 도리가 없는, 찌릿찌릿 타는 듯한 '그'감촉이다. 그 감각은 차갑고 날카로운 이아손 
의 시선을 정면에서 받고서, 한층 더 명확한 것이 되었다. 

"실망시키지 마라, 캇체." 

귀에 익은 여느 때의 온화함으로 이아손이 경고했다. 

"ㅡ알고 있습니다." 

음미하듯이 캇체가 고개를 끄덕인다. 
이아손과 리키 사이에 존재하는 연과는 완전히 다른 의미의 쐐기가, 여기에도 존재한다. 뗄 
래야 뗄 수 없는 이미, 캇체의 일부가 되어 숨을 쉬는 것이.. 

"그건 그렇고, 아까 얘기로 다시 돌아가서 말인데, 너는 어떻게 생각하지?" 

"심심풀이로 할 수 있는 일이 아니란 것 정도는 리키도 잘 알고 있으리라 생각합니다. 정말 
로 그럴 마음만 있다면 지금도 충분히 잘 할 수 있기는 한데...." 

"하지만 별로 달갑지 않다는 말투로군." 

캇체의 마음속을 꿰뚫어본 듯, 이아손이 미소지었다. 

"정직하게 말씀드려서, 호의는 고맙지만 달갑지 않다ㅡ고 하는 게 진심입니다. 공백이 있다 
고는 해도, 이제와 새삼 리키의 역량에 의문을 가질 자는 없겠지만, 막상 자기의 수족으로 
써야 한다면 얘기가 달라집니다. 불안감이 먼저 일어나서 아무래도 고용하고 싶은 마음이 
들지 않을 겁니다. 리키가 '보통의 페트가 아닌 것'은 공공연한 비밀이나 마찬가지니까요..." 

"그렇군......그래, 너도 그렇게 생각하나?" 

"ㅡ명령을 내리시면 따를 뿐입니다." 

"그런가ㅡ그렇다면 너에게 부탁하지. 내 눈치는 보지 말아. 네가 하고 싶은 대로 하면 돼." 

"진심ㅡ이십니까?" 

더욱 낮게 캇체가 묻는다. 

"그렇다고 손을 뗀다고 말하는 건 아니다. 항상 발 밑에서만 기르고 싶다는 게 내 진심이다. 
하지만ㅡ 먹고, 자고, 안기고..그렇게만 나이를 먹을 거라고 생각하니 소름이 끼치는 것 같다 
고 하더군. 어차피 죽을 때까지 사육될 거라면, 에오스에서 질식하는 것보다는 마켓이라는 
어항 안에서 헤엄치고 싶어. 잡아먹을 것 같은 눈으로 그런 말을 한 거야. 애교도 떤 적이 
없고 아무 것도 부탁해 본 적이 없던 리키가 말이야. 그래서 그 정도의 어리광이라면 들어 
주고 싶다는 생각이 들었지." 

담담한 어투였다. 
하지만, 캇체는 빤히 이아손을 응시한 채 아무 말도 하지 않았다. 비즈니스에는 일절 사적인 
감정을 개입시키지 않았던 이아손이.....그것을 생각하자 무심코 자신의 귀를 의심하고 싶어 
졌던 것이다. 

"리키를ㅡ좋아, 하십니까?" 

경악도, 따귀도, 조소도, 아무 것도 날아오지는 않았다. 오히려 이아손의 뺨에 뚜렷이 새겨져 
있는 것은 지금까지도 한 번도 본 적이 없는, 지극히 애매한 쓴웃음과도 유사한 미소뿐이었 
다. 

캇체는 꿀꺽 침을 삼켰다. 
어색하게 떨군 눈에 이유를 알 수 없는 동요가 지나간다. 봐서는 안 될 것을 봐버린 듯한 
불안인지 공포인지 알 수 없는 지독한 기분 나쁜 낭패감이 들었다. 











그 날ㅡ 
여느 때처럼 누추한 아지트에서 아직 해도 저물지 않았는데 루크는 혼자 술병을 늘리고 있 
다. 

"쳇, 죽음의 카운슬링이라고? 웃기고 자빠졌네. 이봐, 가이, 키리에는 죽도록 겁먹고 있었잖 
아? 가디안의 도련님은 그걸로 머리가 돌아버렸잖아? 이상하지 않냐, 얘기의 앞뒤가 안 맞 
아. 그렇다면 차라리, 가디안 안에서 생체 실험이라도 하고 있단 얘기를 꾸며낸 쪽이 훨씬 
속이 시원하겠다..." 

자포자기한 심정을 뱉어내고 있는 이것이 루크의 진심이 아니란 것 정도는 그들도 잘 알고 
있었다. 
하지만ㅡ 

"농담이 심해, 루크. 거기서 시체 해부를 하고 있다는 것만으로도 신물이 오려고 하는데!" 

이를 드러내며 시드가 따진다. 
노리스는 눈에 험악함을 담고서, 고형 음식을 씹고 있다. 
가이는 한숨을 내쉬며 고개를 들었다. 

"그런 것보다 문제는, 뒷돈의 출처가 블랙 마켓이라는 거 아냐. 키리에 그 자식, 그걸 증거 
로 붙잡고 늘어지려다 고꾸러진 건지도 몰라." 

의도적으로 화제를 돌리려고 해도, 무거운 고통이 꾹 양어깨를 짓누르고 있다. 가디안과 블 
랙 마켓의 검은 유착 상태는, 예상 이상으로 그들을 때려 눕혔던 것이다. 
가이는 무알콜 쟈기를 나발불며 마시면서, 지코한테 그것을 들었을 때의 괴로움을 떠올리고 
있다. 
가디안 안에서는, 정신 카운슬러라 칭하여 실제로 안락사를 장려하고 있다. 듣기 좋은 부드 
러운 음성으로, 지코는 그렇게 말한 것이었다. 
순간적으로 머릿속이 새하얗게 비는 것을, 가이는 기억하고 있다. 
그 쇼크에서 깨어나기도 전에 지코는 더욱 관자놀이가 욱신거릴 것 같은 말을 거침없이 했 
다. 그 사체의 처리를 불랙 마켓에 위탁하고, 그뿐만 아니라 그것으로 수입을 얻고 있는 거 
라고ㅡ 

"그....그런, 바보 같은!" 

"거짓말이얏!" 

거의 동시에 두 사람이 소리친다. 
지코는 그들을 곁눈질하며 싱긋 미소지었다. 

"가디안에 대해 수상한 소문이 있다고 말했던 건 그쪽입니다. 새삼스럽게 왜 그러십니까?" 

정곡을 찔린 만큼, 목소리가 나오지 않았다. 

"기억하고 계십니까? 한 때 유행했던 드림 머신. 예, 중독 되면 뇌 장애를 일으키는 헤드폰 
타입의 '그것'말입니다. 대단히 위험하여 제조 중지가 되기는 했지만, 그 개조형이 가디안에 
서는 이용되는 것 같습니다. 어떤 꿈이라도 희망대로 유사 체험을 할 수 있다고 합니다. 다 
시 말해서, 좋아하는 꿈을 꾸면서 편안하게 죽는다ㅡ 그렇게 노골적으로 노려보지 마십시오. 
저는 사실을 있는 대로 보고하는 것뿐이니까요...하지만 지금은, 요금만 제대로 지불하면 사 
인 하나로 년 단위로 콜드 슬리핑(동면)도 자유롭게 할 수 있는 시대입니다. 그야 있는 돈을 
다 털어서 사이보그가 되는 것도 요즘 유행하는 리프레쉬(refresh 젊어지는 법)인지도 모르 
지만, 특별한 능력이 있는 것도 아니고 돈에도 커넥션에도 연이 없는 가난뱅이를 상대로 한 
안락사 센터라면 다른 도시에서는 이제와 신기한 것도 아닙니다. 슬램의 인간들도 예외는 
아닙니다. 늙고 추해지는 것보다 젊은 채로 아름답게 죽고 싶다. 그걸로 좋지 않습니까?" 

"ㅡ그렇다고, 그 다음에 조각으로 팔려지는 것이란 걸 알면, 누구라도 소름이 끼칠 거다." 

"그런 사실을 굳이 귓속말 해줄 필요는 없지 않습니까? 돈도 안 내고 좋아하는 꿈에 묻혀 
깨끗하게 죽는 겁니다. 본전이 걸려 이는 이상, 완전 봉사로서만 할 수는 없지 않겠습니까. 
시체도 그 나름대로 쓸데가 있으니까....인간은 죽어서도 돈이 되는 거죠. 그것을 산 자가 유 
효하게 사용하는 것이야말로 가치가 있는 겁니다. 그렇지 않습니까? 깨끗하기만 해서는, 인 
간도 조직도 움직이지 못합니다." 

세상 물정을 훤히 아는 듯한 어조로 지코는 그렇게 확실하게 잘라 말했던 것이다. 
슬램의 주민들에게 있어 가디안은 유일한 성역이다. 그 스캔들을 끄집어내려고 한 이상, 당 
연히 그들 나름의 각오는 하고 있었다. 
하지만 현실의 얘기로서 그 사실을 코앞에 들이밀자 생리적으로 받아들이기 힘들어 뺨이 굳 
어졌던 것이다. 
인간은 몰라도 되는 것을 알면 과묵해진다. 그것이 실감으로서 등줄기를 타고 기어올라 왔 
을 때 노리스가 갑자기 불쑥 내뱉었다. 

"리키 그 자식은 알았던 걸까, 이 일을....그래서 그렇게 변해버린 걸까...." 

순간, 모두가 놀라 얼굴을 마주본다. 
하지만 말이 없는 채 그 시선들은 금새 바닥으로 떨어졌다. 각자의 괴로움을 쓸어서.... 










핫......핫....... 
아, 응.... 

조용해진 방안에, 뜨거운 숨이 음란한 꽃을 피우고 있다. 
킹 사이즈의 침대를 휘감고 있는 공기는 탁하게 고여있다. 그렇지만 리키가 신음으로 목을 
떨 때마다 어딘 가 모르게 끈적하게 소용돌이치는 것이다. 

"우, 웃...." 

거친 신음이 갑자기 애절한 달콤함을 품으며 튀어 올랐다. 
희미하게 땀이 배어 나온 미간이, 음란하게 험상궂게 일그러진다. 시트를 움켜쥐는 손가락의 
떨림이, 부들거리는 입술이, 리얼할 정도의 색기를 뿌려 리키의 살갗을 에로틱하게 물들이고 
있다. 
목구멍 깊숙이에서 쥐어짜내듯, 리키는 계속 신음했다. 사지를 긴장하고, 젖히고, 드러난 목 
을 뻣뻣이 하며 소리를 질렀다. 
찌릿찌릿 타는 듯한 저림이, 이빨을 드러내고 허리로 덤벼들어온다. 리키는 희미하게 목이 
졸린 소리를 내면서 즉시 몸을 비틀었다. 하지만 다리 사이에 달라붙어 있는 금발은 조금의 
요동도 없었다. 

이아손의 입 속에 쏘옥 함몰되자 혈관이 부풀고, 완만하게, 강하게 입술로 희롱 당할 때마다 
턱이 올라간다. 농후하고 교묘한 혀의 기술에는 도저히 저항할 방법조차 없었다. 게다가 가 
장 약한 그곳을, 혀끝으로 괴롭힘을 당하다 빨리게 되자, 등줄기가 약하게 진동하는 듯 한 
전류가 빠져나가는 것이었다. 

저신 마디마디가 음란한 마비감으로 저릿하고, 감미로운 도취에 이성마저 떨어져 나가고 나 
면, 드러낸 정욕만이 다리 사이에서 몇겹씩 똬리를 틀고 있다. 녹아 내릴 것 같은 뜨거운 파 
도는 혈관을 물어뜯고 심장을 움켜쥐는 것 같았다. 
리키에게 있어 이아손의 섹스는 그런 종류의 마약이었다. 

있는 대로 쫙 벌려진 다리 사이에서 양 손톱 끝에까지 미세한 경련이 지나가나. 입술은 파 
르르 떨리기만 할 뿐, 이미 신음소리조차 나오지 않는다. 
그 순간ㅡ 이아손의 목구멍에서 강하게 빨려지자 리키는 전신을 파르르 튕겼다. 
이아손의 목이 기이하게 크게 오르락내리락한다. 
리키는 수컷에서 보통의 페트로서 눈뜨는 자신을 의식했다. 
거친 고동과는 반대로 낮게, 천천히 사고가 돌아온다. 그래도 여전히 엷은 안개가 끼어 있었 
다. 
한 번 숨을 깊게 숨을 쉬고서, 리키는 앞머리를 쓸어 올렸다. 그 손길에는 희미한 떨림이 남 
아 있다. 다리 사이의 저릿함도, 아직 완전히 가라앉은 것은 아니었다. 

ㅡ뭐.....지........?...... 

이유를 알 수 없는 당혹스러움이 있었다. 
여느 때와는 다르다. 하지만 뭐가 어떻게 다른지는 확실하지 않다. 그로 인한 초조함에 리키 
는 어색하게 다리 사이로 손을 뻗었다. 
망설이듯이 살짝 건드려 본다. 
이미 세 번 터졌다. 맨 처음에는 자기 혐오에 빠질 만큼 어처구니없이 터졌고, 다음에는 듬 
뿍 시간을 들여 강탈당했다. 그, 허리가 녹아 내릴 것 같은 여운에서 깨어나기도 전에, 지금 
방금, 또 '터졌다'. 
그런데도 여전히 어딘가 '버티고 있는'것 같은 기묘한 마비감이 있었다. 

ㅡ이봐, 농담이 심하잖아, 너... 

리키는 괴로운 듯, 그것을 움켜쥐었다. 
그러자 갑자기 이아손이 귓가에서 낮게 웃었다. 

"왜 그래, 또 하고 싶은 거냐?" 

"그런.....게 아니야." 

잠긴 목소리에 얼굴이 붉어진다. 

"그렇다면 ㅡ 뭐지?" 

"ㅡ" 

답변이 곤란해지자, 리키는 등을 휙 돌렸다. 
숨죽인 웃음을 드러내면서 이아손은 그 등을 살며시 쓸어 올렸다. 
리키는 진정 되가는 혈액의 흐름이 단숨에 역류하는 것 같은 기분에, 저도 모르게 허리를 
뺀다. 
그 순간, 다시 지끈하고 허벅지가 욱신거렸다. 
솔직히 말해서, 리키는 낭패스러웠다. 어중간한 상태의 수치가 튕겨 올라와서 재빨리 앞을 
가렸다. 
그것을 강제로 밀어내고, 이아손은 다시 떨고 있는 끝을 손가락으로 튕긴다. 

"대단하군. 배에 닿을 것 같군." 

이번에야말로 정말로 머리끝까지 타는 것 같은 기분이 들어 리키의 뺨이 딱딱하게 굳었다. 

"넣어주길 바라나?" 

스트레이트 하게 속삭이는 말에 아랫입술을 깨물었다. 

"아직, '겨우' 세 번이고 말야. 이것으론, 그것이 욱신거려 잠도 못 들겠군." 

말로 끈적하게 희롱 당하자, 한층 더 격렬하게 다리 사이가 욱신거린다. 뜨거운 고동과 더불 
어, 아누스까지도 젖어오는 듯한 착각이 들었다. 
ㅡ어떻게 된 거야, 오늘 밤 난.... 
리키는 마음을 다잡으려는 듯 눈을 꼬옥 감았다. 

그것을 곁눈질하는 이아손의 입술에서도 미소가 사라졌다. 
ㅡ효과가 나는군, 무르가... 

무르는 즉효성 최음주였다. 입에 맞는 극상품으로서 구경꾼이 지켜보는 가운데 거행되는 페 
트의 섹스에서는 없어서는 안 될 일품이었다. 
이아손은 그것을 와인 대신 이용했던 것이다. 리키의 고동이 음란하게 튀어 오른 것은 당연 
한 것이었다. 

평소 이아손은 리키와의 섹스에 그런 물건은 일절 사용하지 않았다. 그런 것을 쓰지 않아도 
리키를 좋아라 울게 만들 정도의 자신이 있었다. 
하지만 아주 조금씩, 가슴이 아파 올 정도의 충동이 솟구쳐 오를 때가 있었다. 블론디로서의 
프라이드도 내던지고, 섹스 머신이란 이명대로 리키를 능욕하고 싶다! ㅡ 이 같은, 뇟속까지 
심하게 삐걱거리는 듯한 새까만 마비감이었다. 
리키에 대한 집착이 증대되면 증대될수록, 그 한편에선, 정반대의 적의가 끓어오르는 것이 
다. 음란하게 몸부림치는 육체에 대한 탄력감 있는 부드러움에 대한 질투ㅡ 
컨트롤되지 않는 잡종 그대로인 리키를 발치에서 기르고 있는 것으로 인한 어쩔 수 없는 딜 
레마였다. 
드러난 에고가, 질투가, 다양하게 굴절하면서 삐걱인다. 
그런 자극이 들 때야말로, 무르를 쓰고 싶은 마음이 들었던 것이다. 둘이서 밑바닥까지 떨어 
진다면, 뭔가를 공유할 수 있지 않을까.... 
아마 그것이 허무한 발버둥이란 걸 알고 있으면서도 결국 그 마음을 버릴만한 곳은 유일하 
게 리키의 아누스 뿐이었다. 


거친 숨을 떨면서 리키가 신음한다. 
몸이 녹아버리자, 돌아가지 않는 입으로 몇 번이나 말한다. 
기분 좋게 조여오는 양 언덕은 그 자체만으로도 기분을 돋운다 
이아손은 깊숙이 갈라진 계곡 사이를 어루만지면서 천천히 힘을 주어 벌렸다. 
무방비하게 숨김없이 비소가 드러나게 된다. 사랑스러움과 계속 맴돈 채 남은 초조함을 담 
아서, 이아손은 탐을 내듯 입을 맞춘다. 
꿈틀하고 몸을 뒤로 젖히며 리키가 아누스를 움츠린다. 그곳을 강제로 열 듯이 혀로 더듬자, 
덜덜 무릎이 경련하기 시작했다. 
이아손은 꼿꼿이 발기한 것을 달래듯 주무르면서 좀더 주름 깊숙이까지 핥아 올리는 것이었 
다. 

흐리고 탁한 공기 중에, 신선한 정액의 독특한 냄새가 달라 붙어있다. 시간은 벌써 침전되어 
흔들릴 기미도 보이지 않았다. 
리키는 내벽을 뜨겁게 파내듯 박아 넣은 흉기에 척추를 삐걱거리면서, 그 불붙는 듯한 자극 
을 좀 더 깊이 짜내고자 자발적으로 허리를 꿈틀거렸다. 
아누스를 뚫은 그것은, 내장을 먹어치우고 목구멍을 찢으며 단번에 올라온다. 
고통을 이기는 도취였다. 숨이 막히고 머리꼭지까지 욱신욱신 저려오는 듯한 악몽이었다. 
이성도, 체면도, 거짓말도 없다. 강렬한 육욕 앞에서는, 탐욕스런 본능 이외, 어떤 칼도 걸 
수 없었다. 










끊어져 있던 시간이 그 때, 멀리서 살랑살랑 고개를 흔들어 온다. 
희미한 신음이 서서히 느리게 튀어나온다. 
리키는 침대 위에서 볼썽사납게 널브러져 있다. 
팔다리와 척추는 물론이고 머릿속 심지까지 욱신거리게 했던 뜨거운 광기가 사라졌어도, 리 
키는 여전히 꼼짝 할 수 없었다. 
나른함과는 이질적인 무거움이었다. 어딘지 모르게 진흙에 파묻힌 듯하여, 숨을 쉬는 것마저 
도 귀찮았다. 
하지만 불가사의하게도 수마가 덮치진 않았다. 
타성에 맡기고 도망을 치려는 의식의 밑바닥에 기묘하게 눈뜨고 있는 '것'이 있었다 

쉬익ㅡ 
바스룸의 문이 열렸다. 
발 밑에서부터 장 파리나의 엷은 코롱향이 기어올라온다. 
그래도 리키는 돌아보려고 하지 않는다. 

"너도, 씻고 오는 게 어때?" 

"ㅡ돌아 눕지도, 못하겠어." 

이아손이 목안 깊숙이에서 웃었다. 

"그렇게 좋았나?" 

잠시 후, 방의 조명이 꺼졌다. 
침대 옆의 풋라이트가 어둠에 희미한 콘트라스트(명암대비)를 남길 뿐이었다. 
이아손이 조용히 미끄러져 들어온다. 
그것을 기다렸다는 듯 리키가 조용히 묻는다. 

"이아손ㅡ 나 때문에, 당신 입장이 곤란해 졌다는 게, 사실이야?" 

"ㅡ그런 얘길 누구에게 들었나?" 

"일부러 들으려고 안 해도, 싫어도 귀에 들어오지. 어쨌듯 나는 '마켓 최고의 진수(진귀한 
짐승)니까." 

드물게, 이아손이 소리를 내어 웃었다. 망설임 없이, 정말로 즐거운 듯이..... 
리키는 의아했다. 

"웃을 일이 아니잖아?" 

"호오, 걱정해주는 건가?" 

"ㅡ누가.....나는, 그냥.....에오스에 되돌아갈까 봐 걱정될 뿐이야." 

"그런 걸 걱정할 시간이 있으면 빨리 인텔리전트 터미널(지능 지수가 높은 단말장치)를 익 
히도록 해라. 특별히 해커가 되라는 건 아니지만 주변을 잠잠하게 하려면, 털어도 먼지가 나 
오지 않게 자기를 연마하는 수밖에 없지. 그렇지 않으면 언제까지나 진수일 뿐이야." 

리키는 입을 꾹 다물었다. 
중요한 문제에 이르면 언제나 능숙하게 잘 빠져나간다. 그 때마다 리키는 알게 되는 것이었 
다. 어차피 자신은 이아손의 페트에 불과하다는 것을....... 














미다스, M 10:20ㅡ 
하늘은 탁하고 무거웠다. 
낮게, 부스럼처럼 달라붙어 있는 구름은 어디로도 움직이려 하지 않는다. 
하지만 바람은 조금씩 따뜻해지기 시작했다. 토하는 하얀 숨도, 지금은 그렇게 신경 쓰이지 
않았다. 
조용했다. 
변함없는 모습으로, 미다스의 아침은 나른하게 늘어져 있다. 늙고 추함이 달라붙어 있는 불 
쾌감을 퍼뜨리면서...... 

가이는 여섯 개의 메인 스트리트 중 하나인 러브 인(사창가)를 걷고 있다. 
통칭 '케이지'라고 한다. 남자도, 여자도, 섹스만을 위해 이곳에서 길러지고 있기 때문이다. 
좌우로 가볍게 시선을 돌리며, 가이는 거리를 천천히 사선으로 건넜다. 
십자로 하나를 벗어나면, 그곳은 벌써 빌딩들의 계곡이다. 하루 종일 햇빛이 비치지 않는 백 
스트리트ㅡ 
가이는 익숙한 걸음으로 걷고 있었다. 
꺾어 돌면, 벽에 눌려 부러지는 듯한 시계는 전망이 나쁘다. 그러다, 다시 밝아 벌어지는 듯 
한 그곳에 사람의 그림자를 확인하자, 가이는 갑자기 페이스를 다운한다. 

"여어, 빨리 왔군." 

그렇게 말을 걸자, 시드는 질렸다는 듯 턱을 치켜올려 보였다. 

"오늘로 닷새 째야. 설마 헛소리는 아니겠지?" 

"글세. 이리야는 절대 잘못 본 건 아니라고 했지만, 진짜는 딱 한번, 얼핏 봤을 뿐이래." 

"그건ㅡ 확실하게 해놓기 싫다는 듯이 들리는데." 

함축적인 의미를 띠며, 시드가 목소리를 내리깐다. 
가이는 애매하게 쓴웃음을 지었다. 
'케이지'에서 리키를 봤다. 
그 소문이 귀에 들어왔을 때, 가이는 별로 신경조차 안 썼다. 그렇게 시기하는 반쯤은 중상 
인 말이라면, 이전에도 싫을 정도로 들었기 때문이다. 
남자와 어깨를 나란히 걷고 있다ㅡ 
그것에도 아직은 웃으면서 흘려 넘길 정도의 여유가 있었다. 
하지만ㅡ 
"그 동행이란 게, 입이 떡 벌어질 만한 미형이었어. 둘이서 같이 어디로 갔을 것 같애? '아 
파티아'야. 진짜, 리키도 대단한데." 

아마, 그것이 렌털 룸으로 유명한 '아후라 마즈다'라든가 '아리망'이었다면 묘한 응어리같은 
건 남지 않았을 것이다. 하지만 반쯤 선망을 담아 이리야는 '아파티아'라고 말했던 것이다. 
프라이빗하게 정부를 살게 하는 콘도미니엄이라고. 

그것은, 길을 끼고 건너편 정면에 세워져 있다. 
어덜트 샵이나 에스테틱(전신미용) 살롱, 각종 환각제를 손숩게 살 수 있는 드러그 스토어 
등이 북적거리는 가운데, 레드 와인 색의 스마트한 외관은 제일 돋보였다. 
기다리기를 30분ㅡ 
"어이!" 
갑자기 시드가 들뜬 목소리로 가이의 어깨를 잡았다. 
"리키, 다." 
그 한마디에 뜨거운 숨이 고인다. 

아파티아의 회전문을 나와서, 파고들 듯이 바라보고 있는 눈이 있다는 것도 모르고, 리키는 
보도를 천천히 걸었다. 
어쩌지? ㅡ 시드가 눈으로 그렇게 물었다. 가이는 담배를 집어던지고는 낮게 그러나 말끝으 
로 강하게 하면서 시드를 재촉했다. 

"가자." 










완전히 해가 진 플레이존(환락가)은, 화려하고 크레이지한 라이트 아트 홍수였다. 
카지노로 이어지는 메인 스트리트는 하층 더 화려하게, 지독하게 어둠을 능가해버린다. 그 
괴기스러운 떠들썩한 웃음은, 피프쇼(엿보기 섹스 쇼)나 비스트로(가벼운 술집) 등이 꽉 들 
어찬 뒷골목까지 핥으며, 끊어질 사이도 없었다. 

ㅡ에로지너스 존이라.... 
쓴 웃음을 섞어 리키는 입술을 비틀었다. 
멀리 에오스에서 바라본 야경은 아직 스팽클(옷 등에 붙는 번쩍이는 장식)같은 미관이었다. 
하지만 아파티아의 창문 너머에서 본 야경은, 숨쉬기 괴로울 정도로 음란하고 자극적이었다. 
불야성의 네온에 몰려드는 자들에게, 그것은 없어서는 안 될 미약일 것이다. 
하지만 리키는 알고 있다. 이 환락의 도시 미다스 그 자체가 거대한 바이오 팜(생체 생육장) 
이라는 것을..... 
시민은 컴퓨터에 의해 선별되고, 극히 적은 자유와 쾌락을 미끼로 자아를 뺏긴 것이다. 그리 
고 의식 밑에, 미다스에서의 충성심과 의무감을 쇄뇌당하고 있다. 자신들이 생명 윤리를 무 
시한 감옥 안에서 사육되고 있는 '가축'같은 거란 걸 어느 누구나 생각도 못할 것이다. 
그렇다고 리키는 이제와서 마르 레커(추문을 폭로하는 자의 의식)를 자랑할 생각도 없었다. 
인간의 말에 본심과 원칙이 있듯이, 진실에도 반드시 겉과 속이 있다. 그것을 아는 것과 폭 
로하는 것은 전혀 다르다는 것이라고 이아손과의 관계를 통해, 리키는 생각하게 되었다. 

고작 돌덩이라도, 그렇게 생각하면 다이몬드로도 보인다. 100%가 100%로 진실할 필요는 없 
다. 물론, 그것이 옳은 지 아닌 지 리키로서도 잘 알 수 없었지만..... 
ㅡ아무 것도 모르면, 아무런 아픔도 느끼지 않을.....텐데... 
깨물 듯이 혼자 중얼거리며 리키는 커텐을 쳤다. 
백체어에 털썩 기대자, 더 이상 아무 것도 하고 싶지 않다. 그 때, 도어폰이 가볍게 울렸다. 
리키는 느긋느릿 몸을 일으켜서, 상대가 누구인지 확인하지도 않고 곧바로 오트락을 해제했 
다. 
문이 미끄러지듯 열린다. 그 순간, 리키는 갑작스러운 놀라움에 꼼짝 못하고 서버렸다. 

"왜 그래, 리키. 얼굴이 굳어 있어." 

칼로 내리칠 듯이 리키를 노려보는 가이의 어깨 가장자리에서, 루크가 씨익 웃었다. 
리키는 분명히 이아손이라고 생각했던 성급함에, 꽉 입술을 깨물었다. 

"ㅡ 들어가도, 괜찮을까?" 

굳은 목소리로 가이가 말했다. 

"할 얘기가 있어, 리키." 

"ㅡ그러면, 내일 내가 가겠어." 

그러자, 시드가 명백하게 미간을 모았다. 

"이봐, 리키. 우리들은 별로, 공갈하려고 온 게 아니야. 현관에서 보낼 것까지는 없잖아." 

"그런 게 아냐. 나한테도 내 사정이라는 게 있다고 말하는 거야. 내일 10시, 반드시 가겠어. 
그러니까 오늘밤은 돌아가줘." 

"호오ㅡ그러셔. 이상하게 숩게 문이 열린다 했더니, 그런 거냐. 그랬군, 역시 큰일이지. 페트 
론(후원자)과 딱 마주치면 말야....그치, 리키?" 

강한 어조로 루크가 조소한다. 

"리키, 중요한 얘기가 있기 때문에 이렇게 줄줄이 온 거란 말야. 우리로선, 별로 상관없다 
이거야. 네 패트론이 오건 말건...." 

"그래. 친구가 신세를 지고 있잖아. 한 마디 인사 정도는 해도, 그리 이상한 건 아니겠지?" 

노리스까지 이런 식으로 빈정거린다. 

"이런 데서 입씨름하면 곤란한 건, 너잖아?" 

"그러니까, 내일, 간다고 했잖아!" 

자신도 모르게 리키의 목소리가 거칠어졌다. 
그것이 일순간, 험악한 침묵을 불러 일으켰다. 
아무도 꼼짝 않고 있다. 
그 때 갑자기 등뒤에서 온화한 목소리가 들렸다. 

"들어오게 하면 어때, 리키?" 

가슴에 뭉친 어색함을 갑자기 퉁겨내며, 모두가 놀라 뒤를 돌아보았다. 
그곳에서 다크 브라운의 가발을 쓰고, 벌키 터치(투박하고 거칠게 손질된)의 옷을 우아하게 
차려입은 이아손을 확인한 반응은, 딱 세 가지로 나뉘었다. 입이 벌어진 탄식과, 질식할 듯 
한 경악, 그리고 새파랗게 질린 떨림이었다. 

"4대 1이라면, 아무리 봐도 승산은 없는 것 같군. 게다가 이목도 있으니 말이다. 중요한 얘 
기가 안 했나. 나로선, 별 상관은 없지만..." 

생각도 못했을 만큼 너무나 선뜻, 이아손이 리키를 부추겼다. 
꿀꺽하고 생침을 삼키는 소리가 났다. 
낮게 휘파람이 울린다. 
어색하게 휘어진 시간이, 대번 퉁겨 올라왔다. 

"그럼, 사양 않고...." 

루크가 리키의 어깨를 밀치고 그 뒤로 시드와 노리스가 따라 들어온다. 가이는 뺨을 굳힌 
채로 리키의 옆구리를 어색하게 스쳐 지나갔다. 

"우와, 이거 죽이네...." 

"하아......" 

"ㅡ이런 세계도 있구나, 이 세상엔...." 

각자가 생각한 장소에 앉아서, 시선을 이리저리 옮기면서, 요런 조런 많은 소리가 흘러나왔 
따. 그 속에, 선망과 질투와 희미한 빈정거림을 깃들여서ㅡ 
그러나 가이만은 입을 꽉 다물고 있다. 어둡고 찌르는 듯한 시선을 이아손에게 고정시킨 
채... 
그것을 이아손은 태연하게 무시하는 것이었다. 
리키는 위가 뒤틀리는 느낌에 자신도 모르게 이를 악물었다. 

"ㅡ이아손, 잠깐 자리를 비워 줘." 

"왜? 나한테도 들을 권리는 있다고 생각하는데..." 

천연덕스럽게 이아손이 주장한다. 방의 주인이 자신이란 것을. 

"그래. 감춰준 정부의 본성 정도는, 알 권리가 있잖아?" 

"호오, 본성이라....그런 얘기라면, 꼭 듣고 싶군." 

"ㅡ라고, 말하는데, 리키." 

리키는 강한 눈빛으로 루크를 노려보았다. 

"이제 와서 폼잡아도 소용없어." 

"루크, 그 정도에서 그만해. 싸움을 걸러 온 게 아니잖아." 

가이가 낮게 쐐기를 박자, 루크는 흥,하고 코웃음을 쳤다. 

"게다가ㅡ 네가 쉽게 나오지 못할 거라는 거, 다 알고 있어. 모두 다.....그렇지?" 

마지막 말은 분명히 이아손을 가리키고 있었다. 

"이런 건 페어가 아닙니다. 어떻게 된 건지 제대로 설명해 주시겠지요." 

이아손은 입가에 미소를 지었다. 

"당신의 세리프는 아니지만, 적어도 내겐 알 권리가 있다고 생각합니다. 타나그라의 블론디 
가 왜 이런 곳에 리키를 숨겨놨는지 말이죠." 

"이봐, 가이. 너야말로 무슨 잠꼬대 같은 소리를 하고 있는 거냐. 농담이라면, 좀 더 그럴듯 
한 놈으로 해줬으면 해, 정말." 

입을 삐죽거리며 루크가 투덜거린다. 
하지만, 가이의 굳은 표정은 무너지지 않았다. 

"당신은 나를 페트로 삼고 싶다고 했습니다. 그 때문에 키리에가 달라는 대로 거금을 줬습 
니다. 그렇지요? 그게 어째서, 리키와 이렇게 된 겁니까?" 

"자네의 프라이드가 손상됐다, 그런 뜻인가. 무료해서 변덕으로ㅡ라고하면, 안 통하겠지, 역 
시." 

"저는 그렇게까지 바보가 아닙니다." 

"하지만 그걸 들어서 어쩔 셈인가? 인간은 모르는 게 약일 때도 있네." 

"그만 두시죠, 어정쩡하게 말을 돌리는 건요. 시간낭비입니다. 당신도 그럴 의도로 우리들에 
게 말을 건 게 아닙니까? 나는 나대로 줄곧 신경이 쓰였습니다. 그 열흘간이 도대체 뭐였던 
가 하고 말입니다." 

"그....렇군. 이참에 서로 확실하게 매듭짓는 게 좋을 것 같군. 아마ㅡ난 필요 이상으로 얽매 
여 있었는지도 모르네. 가이 자네가 리키의 페어링 파트너였다는 것에 말야." 

순간, 리키와 가이는 양극단의 경악을 담아 두 눈을 크게 떴다. 
가이의 그것이 깊은 의미를 다 헤아리지 못한 당혹감이라면, 리키의 그것은 불안이 증폭된 
공포였다. 이아손은 무슨 말을 하려는 걸까. 그 불안으로 인해 혀끝이 마비되고 심장마저 불 
규칙하게 떨리는 것이었다. 

"누구라도 상관없었던 게 아니다. 네가 아니면 안 되었던 거지, 가이. 리키를 덤벼들게 할 
미끼로서 말야." 

"미끼?" 

"그래. 내가 원했던 건 자네가 아니라 리키였으니까..." 

"이아손!!" 

견디지 못하고 리키가 소리쳤다. 
하지만 반 애원을 담은 눈빛을 이아손은 냉정하게 뿌리쳤다. 

"원하는 것은 반드시 손에 넣는다. 비록, 어떤 더러운 수단을 쓴다해도 말이야." 

너무나도 아무렇지 않은 그 어조에 가이는 잠시 할말을 잃었다. 

"내가 자네를 페트로 한다고 협.박.을 했더니 리키는 눈을 부릅뜨고 달려들었다. 그런 짓을 
하면 용서하지 않겠다고 말이야. 블론디를 상대로 슬램의 쓰레기로선 분수도 모르는 언행이 
라고 생각하지 않나?" 

"ㅡ다시 말해서, 당신과 리키가....둘이서 나를 바보 취급했다는 겁니까?" 

"그렇게 생각하는 건 자네 마음이네. 하지만, 그러면 리키가 체면이 서질 않잖아?" 

그 다음에 나올 말이 뭔지 보이는 것 같아 리키는 자신도 모르게 눈을 감았다. 

"나는 괜히 거저 자네를 슬램에 돌려보낸 건 아니다. 키리에한테 지불한 몫은 리키가 몽땅 
대신 부담했으니까. 그래, 몸으로 말이다." 

팔에, 다리에, 등에, 터져 버릴 듯한 시선이 박힌다. 최악이었다. 

"이해했다고 봐도 되겠나? 자네를 미끼로 선택한 이유를.....그래, 자네를 상처 없이 슬램으로 
돌려 보내주는 조건 가운데 또 하나는 슬램의 때를 다 빼고 오라는 것이었지. 자네들이 말 
하는 중요한 얘기가 무엇인지 나로서는 전혀 흥미가 없어. 하지만 그것에 리키를 끌어들이 
면 곤란해. 아니, 그렇게 제멋대로 군다면 내가 용서하지 않겠다. 그러니까 자네들이 앞으로 
리키와 만나는 것도 일절 사양하겠어." 

억양을 준 강하고 엄한 어조로, 이아손은 딱 부러지게 내뱉었다. 
가이는 살이 찢기는 듯한 고통을 느끼고 절규했다. 목구멍을 헉헉거리며 거칠게 숨을 삼킨 
다. 타나그라의 블론디의 위광을 정면에서 받자, 허벅지 사이가 고통스러울 정도로 오그라들 
었다. 
그래도 가이는 최후까지 눈을 내리깔지 않았다. 쓰레기에게는 쓰레기 나름의 의지와 프라이 
드가 있다. 그런 최소한도의 근성이 종이 한 장 차이로 두려움을 이겼다. 

"ㅡ당신에게는, 이렇게까지 할 권리가 없어." 

"있고 말고. 리키는 내 페트다. 명령을 내리면 무릎을 꿇고 내 발에 입을 맞춘다. 알몸으로 
자위를 하라고 하면 눈앞에서 다리를 벌리지. 페트라는 건 그런 것이다." 

"ㅡ거짓말....이다. 리키가, 그런 짓거리를 할 리가 없어!" 

눈동자에 노골적인 험악함을 쓸어 담아 가이가 신음했다. 
소리도 내지 않고 엷게 입가만을 쓸어 담아 가이가 신음했다. 
소리도 내지 않고 엷게 입가만을 살짝 치켜올리며 이아손이 차갑게 웃는다. 
리키는 관자놀이가 쑤셔지는 느낌에 꿀꺽 목구멍을 울렸다. 

"그렇다면, 그 눈으로 똑똑히 확인해 보는 게 좋겠군. ㅡ 리키, 이리와." 

아무렇지도 않은 어조의 이면에 절대적인 위엄을 담아 이아손이 명령했다. 가리키는 그 자 
리에서 꼼짝 할 수가 없었다. 파고드는 것 같은 그들의 시선이 칼이 되어 리키를 마구 조여 
왔다. 

"왜 그래? 이제와서 고집을 부려도 소용이 없잖아?" 

그 말이 맞았다. 아파티아의 이 방에서, 이렇게 얼굴을 맞대고 있는 것이다. 나는 여기까지 
추락해버렸다고 인정해버리면, 그것으로 끝난다. 
알고 있었다. 이 일은 결말을 짓지 않으면 안 되는 매듭이라는 것을. 그런데 도저히 그 한 
발을 내딛을 수가 없었다. 
찌릿찌릿, 심장의 고동이 부풀어오른다. 
이렇게 볼썽사납게 뻣뻣하게 서 있는 자신을, 이아손은 절대 허용하지 않을 것이다. 그것을 
생각하자 손톱까지 찌릿하게 저리는 것이었다. 
대기도 시간도 얼어붙어 있다. 
숨을 죽인 시선이 깊숙이 리키를 파고든다. 
그 기분 나쁜 침묵을 갑자기 리키가 '몸.으.로.' 끊었다. 
무슨 일이 일어난 건지 원인도 모른 채 망연자실하게 바라보고 있는 그들 앞에서 리키가 신 
음했다. 입술을 깨물고 머리카락을 산발하며 몸을 비틀며 신음했다. 

"이봐, 리키, 왜 그래, 리키!" 

안색이 변한 가이가 달려왔다. 안아 일으켜주려고 붙잡을 그 손을 거절하듯이 휘청, 휘청 두 
번 작게 리키가 모을 뒤로 젖혔다. 

"ㅡ그만.....허억!,.....이제, 그만...." 

핏기를 잃은 입술에서, 끊어지고 끊어지는 신음이 흘러나왔다. 
다리 사이를 꽉 움켜쥐고 눈물로 약해진 얼굴을 카펫에 문지르며 리키는 간신히 애원했다. 

"쓸데없는 고집을 부리니까 그런 거다." 

낮고 건조한 목소리로 이아손이 말했다. 

"이리 와라, 리키." 

명령받은 대로 리키는 기었다. 말로 할 수 없는 쇼크에 시선까지 얼어붙은 그들 앞을, 비틀 
거리면서 어색하게... 
거친 숨을 깨물 때마다, 다리 사이가 욱씬 욱씬 찌르는 듯이 아파 왔다. 팔이, 다리가, 볼썽 
사나울 정도로 부들부들 떨린다. 지금이라도 털썩 쓰러져버릴 것 같았다. 
억눌러 참으려 해도 기어이 오열로 목구멍이 떨렸다. 그것이 다리 사이의 아픔 때문인지, 모 
두의 시선에 노출된 게 견디기 힘든 것 때문인 지 리키로서도 알지 못했다. 
그래도 리키는 기었다. 이아손의 독에 완전히 중독된 몸은 무엇보다 그 독의 무서움을 잘 
알고 있기 때문이었다. 
숨을 헐떡이며 다리 밑에 무릎을 꿇자, 한마디 낮게, 이아손이 말했다. 

"핥아라." 

순간적으로 리키의 두 어깨가 움찔하고 덜렸다. 키스가 아니라 핥으라고 명령하는 이아손이 
증오스러웠다. 
하지만 그것은 금방 자조의 일그러짐으로 바뀌었다. 이제와 새삼 뭐라고... 
눈앞에 손질이 잘 된 이아손의 부츠가 있다. 리키는 기름이 떨어진 구식 로봇처럼 뻣뻣하게 
입을 맞추었다. 
아래에서 위로 그리고 다시 아래로 혀와 입술로 핥아 올렸다. 
그런 찰나, 타도와 경멸이 담긴 시선에 꿰뚫린 것 같은 기분이 들어 리키는 눈을 꽉 감았다. 

"이것으로 납득해주겠나?" 

아무렇지도 않게 이아손의 목소리가 끈적하게 고인 침묵을 후려쳤다. 하지만 응어리진 것은 
전혀 요동조차 없었다. 

"리키에게ㅡ무슨 짓을 한 거야, 당신?" 

"주인으로서 당연히 할 걸 한 것이다. 페트라는 건 만만한 얼굴을 하고 있으면 기어오르기 
만 하니까 말이야. 주인의 명령에는 절대 복종이라는 걸 몸에 스며들도록 익힐 때까지 그런 
식으로 길들이는 것이다. 이.것.은 내 것이다. 너희가 알고 있는 리키가 아니다. 이제 충분하 
겠지? 아니면, 여기서 리키한테 자위를 시킬까?" 

느긋한 어조였다. 절대 목소리를 거칠게 하지 않고, 하지만 털끝만큼의 헛점도 보이지 않으 
며 이아손은 한 사람, 한 사람을 바라보았다. 

"ㅡ돌아가자." 

맨 처음 도화선을 끊은 것은 시드였다. 눈을 떨구고 어깨를 늘어뜨리고 둔중한 허리를 억지 
로 끌며 모두를 재촉했다. 
덩달아 노리스가 아무 말 없이 뻣뻣하게 일어섰고, 관자놀이를 꿈틀거리며 루크가 의자를 
발로 찼다. 하지만 가이는 움직이지 않았다. 

"가이, 돌아가자." 

재촉하듯이 시드가 말했다. 

"나는ㅡ 리키와 얘기하고 싶어." 

핏기를 잃은 쉰 목소리였다. 

"무슨 얘기를 한다해도 지금에 와서는 아무 것도 변하지 않아. 그야말로 시간 낭비라는 거 
다." 

가이는 눈을 휙 돌렸다. 흥분을 무리하게 죽이고 있는 듯, 두 눈동자가 날카롭게 빛났다. 
이아손은 가볍게 한숨을 내쉬었다. 

"가이. 서로 불편한 트러블은 없는 게 좋지 않겠나?" 

"ㅡ나는 리키와 얘기하고 싶을 뿐이다." 

"호오, 그렇게 미련이 남은 건가, 리키의 몸에...." 

새파랗게 질린 가이의 얼굴이 분노로 다른 사람처럼 일그러져 있다. 
그것을 곁눈질하며 리키는 괴로운 듯 시선을 들어 올렸다. 

"ㅡ1시간...이면, 돼. 완전히 결판을 낼 거니까.....우리들만 있게 해줘. 부탁이야, 이아손." 

"좋겠지. 1시간ㅡ이번에야말로 분명히 매듭을 지어라. 만약 안 될 때는, 알고 있겠지?" 

"아아...." 

이아손은 천천히 일어섰다. 그것이 블론디의 특권이라도 된다는 것 마냥, 휘감겨 오는 시선 
을 아무렇지도 않게 발길질하고 있다. 
그 뒷모습이 문 너머로 사라져 버리자 리키는 깊게 한숨을 쉬었다. 
1시간ㅡ그렇게 약속은 했지만, 무엇부터 어떻게 얘기를 해야 할 지 망설여졌다. 망설이면서 
리키는 말을 꺼낼 계기를 찾듯 이 마른 입술을 핥았다. 

"나한테 무슨 용건이야. 내일까지 기다리지 못하는 중요한 얘기란 게 뭐야?" 

"그런 건 더 이상 아무래도 좋아!" 

큰 소리가 날 만큼 가이는 철썩하고 리키의 뺨을 갈겼다. 

"어쩔 셈이야, 너. 내가 언제 너한테 대신해 달라고 부탁했어. 뒤에서 속닥속닥해서...비극의 
히로인이라도 되는 척 했던 거냐, 너! 그렇게 한심한 꼴을 보고서 예, 그렇습니까 라고 돌아 
갈 줄 알았어! 너한테는 프라이드도 없는 거야!" 

한마디 한마디에 노기가 잔뜩 바른 듯이 신랄했다. 
평상시 이해심이 많고 얌전한 만큼, 박력도 다르다. 아마, 정말로 뜨겁고 격렬하고 긍지 높 
은 사람은 자신도 키리에도 아니라 가이일지도 모른다고 그 때부터 리키는 생각하기 시작했 
다. 
그 구속을 완전히 떨쳐버린다면 어떻게 될까. 그런 자학적인 생각이 머릿속을 언뜻 스쳤지 
만, 곧 입술의 일그러짐으로 사라졌다. 
달려들 듯한 예리한 시선에 목을 내밀 배짱도 없던 주제에, 라고..... 
그렇다면 하다못해, 진지하기라도 하자고 생각했다. 자신에게도, 예전의 친구에게도ㅡ 

"대신해준 게 아냐." 

"마찬가지잖아! 아니면 뭔가 너한테는, 그 녀석의 말을 듣지 않으면 안될 만한 약점이 있는 
거야!" 

"ㅡ3년이야, 가이......" 

"뭐갓!!" 

"슬램을 떠나서 돌아올 때까지의 3년간 ㅡ 나는 계속 그 녀석의 페트였어." 

일순간, 끓어올랐던 가이의 노기가 움찔하고 휘어져 그대로 비틀거리며 주저앉았다. 
시드, 루크, 노리스, 모두 각자의 소리를 삼키고 눈을 크게 뜬다. 
리키는 가슴속을 찢겨발겨 보여주듯이 무거운 입을 억지로 열었다. 

"미다스에서 실수를 저질렀어.......블론디를 상대로 오기가 나서 빚을 몸으로 갚아주려고 한 
게 커다란 실수였던 거지. 안겨서 적당히 열을 내주면 그걸로 끝날 거라고 깔봤던 거야. 꼴 
사납지? 무서움을 모르는 꼬마였던 거야, 난. 미스트랄의 옥션에 그 녀석이 나타났을 때 불 
길한 예감이 들었어. 그래서 키리에가 너한테 페트 얘기를 가지고 왔을 때 정직하게 말해서 
쇼크였어. 페트라는 건 하스라(남자 창부)보다 더 음란하고 야비하니까 말이야. 하지만 거기 
까지 확실하게 말해버리면, 그 최.악.을 3년이나 했다는 것이 너한테 들키게 돼. 나는 ㅡ 무 
서웠어, 가이. 너한테 경멸을 당하는 게.....언젠가는 슬램에서 기어올라가 보이겠다, 그런 큰 
소리를 치며, 멋대로 너를 휘둘러왔던 내가 녀석의 장.난.감.으로 길들여졌다는 걸, 그런 
걸....누구한테도 알리고 싶지 않았어." 

"ㅡ" 

"하지만 키리에가 이아손한테 너를 팔아 넘겼다는 걸 알았을 땐, 눈앞이 캄캄했어. 매일 술 
이라도 마시지 않으면 잘 수가 없었어. 이아손이 왜 그렇게까지 해서 너를 원하는지...그게 
걱정되어서, 술이라도 마시지 않으면 견딜 수 없었단 말야." 

"그게, 이.거.였단 거군....." 

"돌아와라ㅡ 그렇게 말했어, 녀석은.....놔준 게 아니야. 1년간 슬램에서 숨을 돌리게 해줬던 
것 뿐이야. 그런 말은 이제 와서 농담도 아니라고 생각했어. 그런 곳은 두 번 다시 돌아가고 
싶지 않다고 했어. 그렇다면, 너를 대신 페트로 삼겠다.......그렇게 협박한 거야." 

"ㅡ어째서? 고작해야 예전의 페어링 파트너였을 뿐이야. 어떻게 되든지 알 바 아니잖아?" 

가이는 잔뜩 야유를 담아 히죽 웃었다. 
하지만 그것은 곧 당겨지고 일그러진다. 리키의 진지한 눈빛에 꿰뚫려서...... 

"말했잖아? 페트라는 건 최악의 쓰레기라고.....슬램에서 아무리 밑바닥에 굴러도 페트보다는 
차라리 인간다워. 너한테 그런 것을 당하게 해서 밤마다 가위에 눌리느니, 녀석의 발치에 내 
가 웅크리는 편이 훨씬 나아. 알고 있니, 가이. 잃어버리고서야 비로소 알 수 있는 고마움이 
라는 걸 말이야.....별로, 잘난 척을 하려는 건 아니야. 떨어질 때가지 떨어지면, 이것만은 무 
슨 일이 있어도 절대로 지키지 않으면 안 되는 게 생겨. 이아손은 그것을 내 코앞에 들이댔 
어. 대신해 준 게 아니야. 내가, 이런 식으로 널 휘말리게 했을 뿐이야.ㅡ미안하다고 생각 
해." 

"그런 말을.....제정신에서 그런 말을 하는 거냐! 너, 언제부터 그런 얼빠진 놈이 돼 버린 거 
냐. 고작해야 3년이잖아!" 

"3년?ㅡ아니야. 고작 3개월뿐이었어. 프라이드를 뿌리 채 뽑히고 의지도 체면도 없애버리는 
건 그것으로 충분했지." 

"어떻게!" 

"ㅡ여기에....." 

하고, 다리 사이를 가리키며 리키는 입술을 일그러뜨리고 희미하게 미소지었다. 

"여기에 페트 링이 끼워져 있어. 링에도 여러 가지가 있어서 말인데, 목걸이나 팔찌나 귀걸 
이 같은 건, 밑천이 걸려 이는 놈들의 액세사리 대신이야. 놈들은 애교는 떨어도 억지부리는 
소리 같은 건 하지 않으니까 말이야. 내 경우는 특수 주문품이지ㅡ. 봤지? 그걸 정면으로 먹 
으면, 대번 숨이 멈춰 버린다고. 이렇듯 꽉꽉 조여올 때도 있고, 발기한 그대로 전혀 터지지 
못하게 할 때도 있어. 프라이드 따위는 그 날로 무너져 내리지. 알겠지? 나는 그 녀석의 페 
트야. 이것이 내 살을 깨물고 있는 한은 말이야. 그러니까ㅡ이제 두 번 다시 여기에 오지 
마!" 

말에 힘을 주어 단언한 후에, 리키는 곧 눈을 내리깔고 다시 반복했다. 

"그런 약속이었던 거야. 부탁해, 가이. 이 이상 나에게 상관하지 말아줘." 

순간, 가이의 입술이 들썩하고 움직였다. 하지만 두 눈동자에 험악함을 쓸어 담았을 뿐, 말 
이 되지는 못했다. 
긴 침묵이었다. 
그 숨막힘을 당겨 찢듯이 가이가 무뚝뚝하게 일어났다. 

"오늘은 ㅡ 돌아가겠어. 하지만 아직 완전히 납득한 건 아니야. 그 녀석한테 그렇게 말해 
둬." 

리키는 자신도 모르게 허리를 들었다. 

"그만해! 이제! 이아손은 네 생각만큼 만만하지 않아! 모든 걸 부숴버릴 작정이냐!" 

궁지에 몰린 격한 음성에 시드가, 노리스가, 얼굴을 굳히며 돌아보았다. 

"가이ㅅ!!" 

그러나 가이는 그 뿐, 뒤를 돌아보지 않았다. 










허식의 어둠이 발 밑에 일그러진 그림자를 드리우고 있다. 
화려한 네온이 경쟁하며 밤을 탐닉하고, 애교를 떨 듯 시야을 메우고, 오가는 사람들의 목덜 
미를 할짝 핥아 올렸다. 
그러한 불야성(미다스)의 독이 든 달콤함을 발로 차버리려는 듯한 형상으로 가이들 네 명은 
말없이 걷고 있다. 
모두의 발걸음도 무겁고 거칠다. 
잔뜩 오므린 입술은 딱딱하고 한 점만을 응시하는 두 눈동자는 더욱 험악하다. 
들떠서 걷던 사람들 눈에도 아직 그 만큼의 이성은 남았던 모양이다. 그들이 스쳐 지나갈 
때, 인파는 스윽 먼 거리에서부터 가라져 작은 웅성거림을 남기고 다시 닫히는 것이었다. 


















제 6장 상흔 傷痕 
<SO LONG GOOD-GYE> 






"쳇, 망할...." 

터치 메소드(키보드의 각 키를 치는 손가락의 분담을 정해놓고, 그 규칙에 따라 팔이나 손 
가락을 움직이지 않도록 해서 입력하는 방법)도 꽤 익숙해지고, 블라인드 터치(키보드를 보 
지 않고 키를 입력)도 앞으로 한 발짝 남은 곳에서, 아까부터 몇 번이나 같은 실수를 반복 
한 리키는 화가 난 듯 혀를 찼다. 

"오늘은 그 정도로 그만해. 기분이 들떠 있으면, 몇 시간을 해도 소용없어." 

옆에서 엄격한 캇체의 한 마디가 들려온다. 

"그런 건 알고 있어!" 

리키는 두들기듯 스위치를 껐다. 
최신 기예의 안드로이드가 미묘한 인토네이션(억양)까지도 분간하여 사용하는 시대다. 일렉 
트로 코티지(OA기기를 정비하여 외부와 항상 디지털 통신을 할 수 있는 전자 주택)라고는 
하도, 육성과 다를 바 없는 음성 응답이 주류인 시대다. 또한, 이곳이 캇체의 프라이빗 룸이 
라면 두말할 필요가 없다. 
그런데도 캇체는 블라인드 터치를 습득하라고 명령한 것이다. 
이제와 새삼 어째서 이렇게 귀찮은 걸 시키는 걸까ㅡ 
그에 대한 캇체의 설명은 지극히 명쾌했다. 

"겉만 핥아서는, 의외의 사태엔 쓸모가 없는 거야. 기본이 있어야 응용을 한다. 모든 일 
은....." 

리키는 그것으로 납득했다. 
'이아손 밍크의 페트'라는 지위는 양날의 검이었다. 베는 맛이 예리하고, 게다가 깊다. 리키 
의 오점은 캇체의 다리를 잡아당기고, 이아손의 얼굴에 먹칠을 한다. 

ㅡ 언제까지나 진수로 있을 수만은 없어.... 
언젠가부터 리키는 진심으로 그렇게 생각하기 시작했다. 
의지가 있다. 자기 자신에게, 호기심에 가득 찬 주위의 시선에, 그리고 이아손에 대해서도... 
한데 지금, 그 긴장된 것이 휘청거리고 있다. 

"왜 그러지? ㅡ 이아손과 무슨 일이 있는 거야?" 

아무렇지도 않게 캇체가 유도한다. 

"가이한테, 전부 들켰어." 

참을 수 없는 괴로움이 낮은 톤에 담겨 있다. 

"잘 됐잖아, 그 나름대로.....오히려 시원하잖아?" 

"뭐가!" 

리키는 자신도 모르게 노성을 질렀다. 화풀이를 해도 소용없다고 생각하면서도, 그래도 투덜 
대지 않을 수 없었다. 

"그야, 나도 그랬지. 아파티아에서 이아손과 딱 마주쳤단 말이야. 어줍잖게 우물거리는 것보 
다는 전부 탁 털어놓는 쪽이 속이 시원하다고 말야. 확실하게 매듭을 지으라고 이아손도 경 
고를 했고, 때문에 말하고 싶지 않은 수치까지 다 내보였어. 그런데도 가이 그 자식은 납득 
이 가지 않는다는 따위의 말이나 하고 있느거야. 전혀 알지도 못하면서, 이아손을 상대로 도 
리고 뭐고가 어디 있냐구." 

"ㅡ그렇게 걱정되는 거야? 가이가...." 

"당연하지." 

바보 같은 걸 묻지 말라고 말하듯이 리키는 입을 삐죽였다. 하지만ㅡ 

"키리에를 상대로는 빼던 허리도, 가이라면 한 발 불이 붙는군 그래. 나로서는 지금도 잘 모 
르겠지만 그런 건가. 페어링 파트너라는게..." 

정색하고 그렇게 묻자, 순간적으로 대꾸할 말이 생각나지 않았다. 

"ㅡ다른 놈은 어떤지 모르겠지만, 그래도 단지 섹스뿐이라면 페어링이란 의미가 없잖아? 아 
마도 인간은 어딘가에 기대지 않으면 살아갈 수 없는 것 같아....이런 말하면 당신, 웃을 거 
야?" 

"ㅡ" 

"원래 나도, 처음부터 그런 식으로 생각했던 건 아니야. 이아손과의 일이 없었으면 그런 건 
생각하지도 못했을 거야, 분명히." 

"헤어지고 몇 년이나 지났는데, 도?" 

"ㅡ빚이 많이 쌓였어. 나는 옛날부터 내 마음대로 그 녀석을 휘둘러 왔으니까...." 

말끝은 마치 무거운 한숨과도 같았다. 

"그렇다면, 정말 각오를 해야지. 이아손이 상대라면 통하던 이치도 통하지 않아. 그건, 너도 
뼛속까지 새겨놓았을 거다. 알겠어, 리키? 엘리트는 안드로이드와 달라. 비록 뇌뿐이라고는 
하지만 인간의 '일부'라는 걸 잊지마라. 애교를 부리란 소리가 아냐. 하지만 적어도 도발같은 
건 하지마." 

"도발? ㅡ 그게 무슨 뜻이야. 말하는 의미를 모르겠어." 

"자각을 하라는 거다. 넌 말이야, 리키, 프라이드 덩어리인 블론디를 평범한 섹서로이드로 
전락시키고 있는 거란 말이다. 이아손이 너를 안는 건 그런 의미야. 최고의 굴욕일 거다. 엘 
리트로서는 말이야...그런데도 이아손은 그것을 잘 알면서도 너를 기르고 있어. 게다가 이런 
파격적인 자유까지 주고 있다고. 이제 그만 그런 사실을 똑바로 자각하도록 해." 

리키는 통렬한 따귀라도 얻어맞은 것 같은 느낌에, 하얗게 질렸다. 자신과 이아손의 관계를 
지금까지 단 한번도 그런 식으로 생각해 본 적이 없었기 때문이다. 

"네가 언젠가 말했었지. 자기 손을 꼬집어 봤자, 진정한 아픔 같은 건 느낄 수 없다고 말 
야....키리에는 계단에서 발을 잘못 디디는 바람에 저 꼴이 됐다. 가이에게는 그 전철을 밟게 
하고 싶진 않겠지? 그렇다면 망설이지 말고 딱 잘라버려. 그게 최선이다." 

하지만 그걸로 끝날까 하고 리키는 생각했다. 
떠날 때, 험악하게 일그러진 가이의 눈빛을 잊을 수 없었다. 그 어둡고 격렬한 분출을... 













비가 내리고 있다. 
안개비였다. 
비의 입자가 빗줄기가 되지 못하고 녹아 버리는 ㅡ 그런 우울한 아침이었다. 
부치카는 원망스러운 듯 회색 빛 하늘을 올려다보고 한숨을 쉬며 블라인드를 내렸다. 
이런 날에는 특히 지병이 욱씬대는 것이었다. 욱씬욱씬 아픈 다리를 억지로 끌어 흔들 의자 
에 기대앉자, 새삼스럽지만 흘러간 세월이 느껴졌다. 
하지만, 눈도 귀도 확실하므로 머리 쪽 역시 녹슨 건 아니란 자부심이 있었다. 기억력이라면 
요즘의 젊은 놈보다 훨씬 위다, 라고..... 
그런 까닭에 고작해야 비 따위에 울고 있는 몸은 더욱 치통거리였다. 

"정말, 나이란 먹고 싶지 않은 거야." 

오른 다리를 문지르며 부치카는 그렇게 불평하는 것이었다. 
그 때, 갑자기 도어폰이 울렸다. 

"누구야!" 

팔걸이에 붙어 있는 스위치를 가볍게 만지며 부치카는 불쾌하게 고함쳤다. 

"쥬마 부치카가 계십니까?" 

순간, 부치카의 눈동자에서 험악함이 떨어졌다. '쥬마'는 윗사람에 대한 경칭을 의미한다. 지 
금은 사어에 가까운 말이었다. 

"무슨 용건이오." 

어조뿐 아니라 음성까지도 일변한다. 나도 참 단순하다고 생각하면서, 부치카는 가볍게 헛기 
침을 했다. 

"실은, 부탁이 좀 있어서요......" 

부치카는 잠깐 생각하는 표정으로 입을 다물어다가 이윽고 다른 스위치를 눌렀다. 

"들어오게, 열려 있네." 

손잡이가 천천히 반회전을 한다. 
어색하게 문이 열렸다. 

"부치카씨?" 

방문자는 생각보다 훨씬 젊었다. 스무 살에서 두 살이 넘지는 않은 듯이 보였다. 

"그렇네만. 무슨 용건이지?" 

"갑작스럽게 죄송합니다만, 다나 방의 스케치를 보여주실 수 있으십니까?" 

부치카가 눈을 가늘게 떴다. 

"제일 정확한 걸 원합니다. 당신이라면 아실 거라고.....케레스의 '북(살아있는 사전)'으로 불 
리는 당신이라면. 그렇게 듣고 찾아왔습니다." 

"흥, 거기서 스네이크게임(snake game, 담력시합)이라도 할 작정인가?" 

그러자 그는 살짝 웃었다. 

"ㅡ와, 비슷한 겁니다. 조금, 뉘앙스는 다르지만요...." 

"인생을 비관하기에는 너무 빠르다고 생각하네만." 

"뺄래야 뺄 수 없는 사정이 있어서요....부탁드립니다." 

음성 밑바닥에는 진지한 열기가 깃들어 있다. 

"좋네." 

괴팍하고 고집 센 영감이란 욕을 먹는 부치카로서는 드물게도 깨끗하게 고개를 끄덕였다. 
그는 스케치를 몇 장씩 파고들 듯이 보다가 이윽고 부치카의 안색을 살피듯이 물었다. 

"이거, 복사해도 괜찮을까요?" 

"좋을 대로 하게. 그게 최선이라곤 하지만 벌써 10년이나 전 것들이라 말이야. 지금은 
어떻게 됐는지 몰라." 

"예, 알고 있습니다." 

그는 바지 뒷주머니에서 카피 핸디 머신을 꺼냈다. 꼼꼼하게 순서에 맞춰 스케치를 훑어 
내린다. 필요한 것만을 끄내자, 그는 고개를 깊숙이 숙였다. 

"정말 감사했습니다." 

부치카는 단지 고개만 끄덕였다. 
가랑비가 내리는 가운데, 그는 줄달음질치며 뛰어간다. 창문 너머로 그것을 바라보면서 
부치카는 그제서야 생각난 듯 혼잣말처럼 중얼거렸다. 

"그러고 보니 이름도 안 물어봤군." 













"도대체 어쩔 셈이야, 가이?" 

테이블에 흐트러진 카피의 자투리를 움켜쥐며, 루크가 물었다. 

"혼자서 뭘 살금살금 하고 있는 거야?" 

"요즘ㅡ하디의 가게에서 캐트와 붙어 다닌다면서. 그 자식은 정체를 알 수 없는 떠돌뱅이야. 
더군다나, 머리가 조금 돌았다는 소문도 있어. 잘 거라면, 좀 더 멀쩡한 놈하고 해라. 
나중에, 덤으로 탈이라도 나면 눈뜨고 못 볼일이지." 

"ㅡ" 

"가이, 잠자코 있으면 어떻게 알아!" 

노리스가 화가 난 듯 가이의 어깨를 거칠게 흔들었다. 

"설마, 너 ㅡ 블론디를 상대로 리키를 놓고 맞붙으려는 건 아니겠지?" 

"맞붙어? 농담이겠지? ㅡ 물어뜯어 줄거야." 

그, 너무나도 아무렇지 않게 말하는 어조에 모두의 얼굴이 순식간에 얼어붙었다. 

"ㅡ들었냐, 어이. 가이 녀석이 리키한테 채여서 머리가 이상해졌어...." 

"정말, 이냐?" 

경직된 목소리로 시드가 물었다. 

"바보야, 당연히 농담이겠지! 슬램의 쓰레기가 천하의 블론디를 상대로 싸우고 자시고가 
어디 있냐!" 

이빨을 드러내며 루크가 짖었다. 
그에 대꾸하듯 가이는 살짝 입술을 치켜올렸다. 

"승부는 겨뤄보지 않으면 몰라. 궁지에 몰린 쥐가 고양이를 물 수도 있어. 아무 것도 하지 
않는 것보다는 나아." 

"네 기분을 모르는 건 아니지만, 그런 짓을 해도 리키가 기뻐할 거라고는 생각지 않아." 

"ㅡ그렇다면, 이대로 손가락이나 빨면서 보고 있으란 거야?" 

"그런 말 한 적없어! 나는, 다만....." 

"안심해. 도와달라ㅡ는 소리는 안 할 테니까. 어쨌든, 블랙 리스트에 들어가 있어. 눈에 띄는 
짓을 저질렀다가는 끝장이지. 다만 나는ㅡ똑같이 후회할 거라면, 맺고 끊는 것 만큼은 
확실히 하고 싶은 마음 뿐이야. 인간은 각오만 돼 있으면 뭐든지 할 수 있어ㅡ그렇게 
생각하고 싶을 뿐이야. 그러니까 공연히 화를 당하고 싶지않으면, 이대로 잠자코 나가....." 

가이의 눈빛이 강하다. 낮은 음성에, 꽉 쥔 단단한 주먹 속에 숨기려고도 않는 이아손에 
대한 증오가 달라붙어 있다. 













루파 얍에, 여느 때와 변함없는 해가 진다. 
노리스는 털썩 바닥에 주저앉아 우울하게 담배를 피우고 있었다. 
동료들과 어울리지 않는 밤은 길다. 하지만 익숙하지 않은 고독을 씹고 있는 것 같지도 
않았다. 
들뜬 시선은 무엇을 응시하고, 누구를 생각하고, 어디로 떨어지는 걸까. 
손가락 사이로 담뱃재가 비틀거리다 고개를 꺾는다. 그 순간만, 지나가던 시간이 툭 
튀어올랐다 가라앉았다. 














생기 없는 어둠에 달라붙듯이 루크가 비틀비틀 걷고 있다. 
잔뜩 취한 걸까. 아니면, 약에 취해 있는 걸까. 콧노래가 섞인 발걸음은 상당히 흐트러져 
있다. 
언제 넘어진다 해도 이상하지 않은ㅡ그런 위태한 흔들거리는 쪽이었다. 
하지만, 스쳐 지나가는 자들은 모두, 힐끔 보지도 않는다. 
그러다 다리가 엉키기라도 했는지, 갑자기 푹 꼬꾸라졌다. 
땅바닥에 엎어진 채, 루크는 꿈쩍도 하지 않는다. 단지, 오물 투성이 속에서, 우물거리는 
웃음소리만 새나온다. 

"ㅡ오줌 싸겠네, 정말... 리키야, 가이 그 자식이 목숨걸었어. 헤헤...저런 타입은, 정색하면 
무섭지. 우리 같은 범인들은 따라가지 못해...." 













"여어, 기다리는 사람 안 왔어?" 

남자는 아주 친한 듯한 어조로 말을 걸며, 허물없이 스툴(받침 없는 의자)을 당겨온다. 
가늘게 깎은 눈썹에, 레임(lame, 반짝이)이 들어간 짙은 아이셰도우, 요염한 몸짓으로 
몸을 붙여오며 오렌지로 물들인 머리카락을 쓸어 올린다. 
시드는 힐끔 시선을 보냈을 뿐이었다. 그래도 넌더리를 내지 않고, 
"한 잔, 사주지 않을래?" 
모든 애교를 담아서, 남자가 유혹한다. 

"ㅡ꺼져." 

시선도 주지 않고, 시드가 낮게 내뱉었다. 

"흥, 임포 녀석이. 폼이나 잡지 말지!" 

남자는 높은 목소리로 비웃었다. 하지만 스툴을 힘껏 발로 걷어차는 걸 보자, 조소는 금방 
일그러져 얼어붙는다. 
글라스를 카운터에 내려놓고 시드가 천천히 일어섰다. 
남자의 내뱉은 말에 화가 난 건 아니었다. 계기가 필요했을 뿐이다. 초조하고 불안한 가슴의 
욕지기를 터트릴 수 있는 계기가.... 
남자는 운이 안 좋았다. 

"다시 한 번, 말해봐." 

손가락을 꺾으며 시드가 위협하다. 
조용하게 가라앉은 가게 안에서, 남자는 목을 꿈틀거리며 엉덩이를 뒤로 뺐다. 














노리스가, 루크가, 시드가, 각자의 생각과 불안을 끌어안고 밤이 깊어간다. 
그리고, 가이도 또한ㅡ. 

주위는 여기도 저기도 네온의 홍수였다. 
어둠은 고민하듯이 그 색을 바꾸고, 밤을 휘감았다. 그 속에서, 북적대는 인파에 홀로 등을 
돌리고 가이는 벽 사이의 어둠에 잠겨있다. 
바로 코앞에 낡아 퇴색한 드러그 스토어가 있다. 
가만히 노려보는 두 눈동자가 매섭다. 그것이 문이 열림과 동시에 치켜 올라가면서, 오싹한 
위협을 담고 가늘어졌다. 
가이는 검은 장갑을 낀 오른손을 확인하는 듯한 손짓으로 가볍게 쥐어보고서 천천히 
걸어나갔다. 













일요일 밤ㅡ 
미다스는 변함없이 밤마다 과열된다. 
리키는 여느 때보다 빨리 일을 마치고 드러그 스토어를 나왔다. 
그 순간, 문드러진 밤의 숨결이 교태를 부리듯 목덜미를 핥아 올렸다. 
강화 유리를 한 상자 사이에 두고 안 과 밖은 공기의 색깔마저 다르다. 하지만 피부에 
휘감아 오는 리얼함은 불쾌함보다는 기묘한 안도감마저 준다. 역시 리키는 슬램의 
잡종이었다. 

ㅡ그러고 보니, 배도 고프군... 
리키는 문득 생각에 잠긴 얼굴로 발걸음을 돌린다. 
그 다리가, 몇 걸음 가지도 못하고 움찔하고 굳었다. 바로 앞에서 돌연 가이의 얼굴을 봤기 
때문이다. 

ㅡ뭐지? .... 왜? 
목소리가 나오지 않는 동요로, 고동이 급격히 튀어 올랐다 

"어이...." 

가이가 입가에 미소를 지었다. 우연이라고 할 수는 없는 것 같았다. 

"ㅡ미행했어?" 

그런 건 아무래도 좋다고 말하듯이 가이는 슬쩍 턱을 치켜 올렸다. 

"오랜만이군. 한 잔 하자." 

"ㅡ얘기를 되풀이 할 마음은 없어, 난." 

"괜찮으니까 따라와." 

반강제로 가이가 팔을 움켜쥔다. 

"놔. 끈질기군, 너." 

주위의 시선을 의식하면서도 리키는 강하게 말했다. 그 때, 왼쪽 손목에 따끔한 아픔이 느껴졌다. 

"윽ㅡ" 

리키는 얼굴을 찡그렸다. 

"아직 끝이 나지 않았어." 

바로 가까이에서의 속삭임이 꼬리를 끌면서 멀어진다. 
그러다 갑자기 어지러웠다. 
ㅡ뭐..... 
시야가 어지럽게 흔들린다. 이 때는 이미 허리에도 무릎에도 힘이 빠졌다. 그 뒤에는 깊은 
어둠이 입을 크게 벌리고 그를 기다리고 있을 뿐이다. 















대단히 기분이 나빴다. 
온몸이 뭔가에 삼켜져버린 것 같은 착각이 든다. 그것도 그냥 떨어져 가는 것이 아니고 
소용돌이를 그리며 잡아끌려 내려간 듯한, 참을 수 없는 불쾌감이었다. 
손도 발에도 이렇다할 감각이 없다. 단지 욱씬욱씬 위가 잡아당겨지듯이 가슴이 매스꺼웠다. 

그 때, 차가운 뭔가가 갑자기 목덜미를 핥았다. 뭔가가, 그 곳의 지각만을 핥아 취하는 것 
같은, 묘하게 차가운 생생함이었다. 
그 순간 돌연 눈앞의 어둠이 산산히 부서졌다. 
환한 빛이 이빨을 드러내며 눈 속으로 파고들어 온다. 빙글빙글 안구를 도려내는 듯한 
느낌이 들어 리키는 저도 모르게 얼굴을 돌렸다. 
머리 속까지 지끈지끈 아팠다. 
트립(환각제)을 하고 있는 절정에서 갑자기 발에 채여 굴러 떨어지는 것 같은 불쾌함이었다. 
리키는 신음 대신에 이를 꽉 깨물었다. 

그런 기분이 간신히 진정되고 있을 때, 
"기분이 어때?" 
귀에 익은 가이의 목소리가 저 멀리서 휘감겨 왔다. 

"좋을 리가, 없잖아...." 

시선을 돌리지 않고, 낮게 악담을 했다. 

"그렇겠, 지." 

희미한 목소리로 가이가 웃었다. 
리키는 무뚝뚝하게 침묵에 빠져 있다. 미끈거리는 불쾌감이 밀고 올라오면서 구토를 
유발한다. 그 이상 입을 열 기분이 들지 않았다. 

"ㅡ묻지 않는 거야? 여기는 어디냐....던가, 나를 어쩌려는 거냐....하고." 

"묻겠어. 타랄을 코로 부를 수 있게 되면 말야. 어쨌든, 이 꼴로는 내게 너무 핸디캡이 
많잖아?" 

"그렇겠군. 시간은 충분히 있어." 

리키는 혀를 찼다. 가이 마음대로 휘둘려지고 있다는 것에 대한 초조함을 감출 수 없었다. 
하지만 그런 괴로움에 앞서 이아손의 얼굴이 뇌리를 아른거리다 사라졌다. 
이제 와서 초조해 봤자 소용없다. 기분 전환할 작정으로 슬쩍 시선을 돌리고서야 이곳이 
작고 초라한 방이란 걸 깨달았다 
하지만 대단히 살풍경한 방이었다. 
회색 벽은 여기저기 거칠게 눈에 띈다. 오랫동안 사람의 출입이 없었는지 방 자체에 냉기가 
돌고 어딘가 곰팡내가 난다. 
창문은ㅡ없었다. 투박해 보이는 문과 환기 구멍 뿐, 머리 위의 룸라이트만이 번쩍이고 있다. 
무겁게 몸을 일으켜보니, 그것은 바닥에 매트리스만 깐 급조된 침대였고 가이가 앉아 있는 
의자도 동그란 테이블도 빈말이라도 칭찬할 물건은 아니었다. 

"어디야, 여긴..." 

"다나 방이지." 

아무렇지도 않게 가이가 말했다. 
제아무리 리키지만 말문이 막혔다. 크게 열려진 두 눈에는 경악이 달라붙어 있었다. 

"여기라면 둘이 마주 앉아 느긋하게 얘기할 수 있을 것 같았으니까. 닐 다츠와는 다른 
의미로 미스테리 존이거든, 여기는." 

"ㅡ" 

"이렇게라도 하지 않으면 네 진심을 들을 수 없잖아?" 

"이제 와서 거짓말이건 진실이건 무슨 상관이냐. 몇 번을 되풀이해서 얘기한다해도 
마찬가지야. 내가 그 녀석의 페트라는 현실은 변하지 않아." 

"그렇다면ㅡ휴지 조각으로 만들면 돼." 

눈썹 하나 까딱하지 않고 굳은 목소리로 가이는 그렇게 말했다. 

"네가 어떤 이유를 대건 간에 결국은 이아손이 네 족쇄라는 것은 똑같아. 무겁지? 질질 
달고 걷기에 말야. 그러니까 잘라버려. 네가 못하겠다면 내가 끊어주겠어." 

"ㅡ모르고 있어. 넌 전혀 모르고 있어." 

"으응, 네가 대는 핑계 따위는 듣고 싶지도 않아. 뭘 그렇게 겁내는 거야. 상대가 
블론디라고 해서 왜 그렇게 쉽게 포기해버린 거냐. 설마 너, 평생 사육되다 죽어도 된다고 
진심으로 생각하는 건 아니겠지?" 

리키는 괴로운 듯 눈을 돌리고, 비틀거리며 일어섰다. 
하지만 밀어봐도 당겨봐도 문은 꿈쩍도 하지 않았다. 

"짓밟으면 교태 떨 거 없이 발로 차버려. 예전에는 그랬잖아. 그런 너한테 반했다구. 
우리들은........ 아니면 어쩐지, 그 녀석에게 안겨도 괜찮다고, 장난감 취급을 당하다보니 
뱃속까지 썩어버린 거냐?" 

목덜미가 화악 타들어 가는 기분이 들어, 리키는 저도 모르게 양손으로 문을 내리쳤다. 
콰앙! 
그 날카롭고 육중한 신음은 마치 리키의 가슴속을 대변해 주는 것 같았다. 

"이렇게 바보 같은 짓을 언제까지 같이 해줘야 되는 거냐?" 

"세상 관심이 사라질 때까지." 

아무렇지 않게 가이가 대꾸했다. 
리키는 주르륵 주저앉았다. 흘러내리는 앞머리를 귀찮다는 듯 몇 번이나 쓸어 올린다. 
내뱉는 숨은 무겁고, 해머로 두들겨도 깨질 것 같지 않았다. 

"나는, 이 날 이때까지 네가 아무 것도 모르는 멍청이인 줄은 몰랐다. 세상의 관심이 어떻게 
사라지겠냐! 모르겠어? 네가 저지른 짓은 말이야, 그 녀석의 뺨을 힘껏 후려친 정도가 
아니라구, 블론디의 프라이드에 오줌을 싸놓은 거나 마찬가지란 말이다!" 

"대단한 확신이네. 단순히 페트를 몰래 잡아갔다고 블론디가 그렇게까지 열을 낸다는 
거야?" 

독기 서린 야유를 담아서 가이는 입술을 일그러뜨렸다. 

"ㅡ금방 들킬 거다. 링은 발신기도 겸하니까 말이야." 

"소용없어. 여기선 말이야." 

침묵이 흘렀다. 단단히 결심한 격렬함이 그대로 낙차가 돼서 나타난 것 같은, 리키로서는 
정말로 견디기 힘든 침묵이었다. 

"그 자식들은 알고 있어? 이 일을...." 

"곧 무슨 일을 저지르지는 않을까...정도야,. 그 놈들도 바보 아냐. 서로 키리에의 전철은 
사양하기 때문이지. 네가 한 세리프는 아니지만, 누구나 자기가 최고로 소중하지.....이상한 
일에 끼어 들지 않고 아무 것도 보지 않고 아무 것도 듣지 않지. 그래서 아무 것도 몰라. 
그렇지만 때론 필요하다는 걸 알았어. 이건 ㅡ 너와, 나와, 그 자식의 문제야." 

"ㅡ너, 네 진심이라는 걸, 그렇게도 알고 싶은 거야?" 

"아아, 듣고 싶어. 납득할 수 있을 때까지, 천천히....." 

찌르는 듯한 가이의 시선과 사나운 리키의 검은 눈동자가 부딪치자 공기가 고조된다. 
가이는 기다리고 있다. 리키의 입술이 움직이기를. 숨을 죽이고, 미동도 않고 오직 기다리고 
있다. 

리키는 ㅡ 말없이 일어섰다. 그리고 아무렇지 않게 재빨리 옷을 벗어 던지기 시작했다. 
허를 찔린 가이가 아연해 하며 눈에 힘을 준다. 그 입술이 당황한 듯이 움직였을 때, 리키는 
마지막 한 장을 거리낌없이 벗어 던졌다. 

우연하고 탱탱한 나체였다. 처짐이 없는 탱탱한 육체에선 풋내 나는 달콤함을 적당히 
덜어낸 청년의 색향이 난다. 가이는 그런 그에게서 자신이 모르는 낯선 수컷을 느꼈는지, 
순간 목구멍을 꿈틀거리며 말을 삼켰다. 
혹은, 이 같은 나체를 탐하는 이아손의 존재를 싫을 정도로 보게 되어, 질투인지도 모를 
것이 솟아오른 걸까. 꼭 다문 입매가 희미하게 떨리고 있다. 

"'이것'이, 네가 알고 싶어했던 진심이라는 거다. 눈 똑바로 뜨고 잘 봐둬." 

낮게 억누른 어조에는 희미한 자조가 배여 있었다. 그래도 가이에게 보내는 시선에는 
일말의 흔들림조차 없었다. 

"너, 알고 있어? 여기는....말이야, 가볍게 주무르기만 해도 소름이 돋아." 

유두에 남아 있는 멍을 가리키며 리키는 고백했다. 

"여기도..이쪽도..이거, 전부, 내 성감대다. 그 녀석에게 안기면 말이야, 엉덩이 깊숙한 속까지 
욱씬욱씬 아파. 매번 밀크 탱크가 빌 때까지 죄다 짜낸다구. 나는 말이야, 코크를 꾹꾹 
주물러달라고 그 녀석한테 매달리고, 사정하게 해달라고 울어. 그리고 최후에는 그 녀석의 
단단하고 커다란 '것'에 꿰뚫리고 싶어서 엉덩이를 흔들지. 나는, 그런 식으로 길들여졌어. 
거짓이 아냐. 이아손과의 섹스는 마약이나 마찬가지야. 떨어지면, 이아손을 원한다고 
엉덩이를 구멍이 움찔거려. 참을 수가 없어....참을 수가 없다구! 페트 링이 내 코크를 
깨물고 있는 한 그 녀석과 할.수.있.어. 그걸 망칠 권리 따윈 네게 없어!" 

「정말로 가이를 생각한다면 망설이지 말고 확실하게 잘라버려라.」 
진지한 캇체의 충고가 귓가를 자극한다. 
「결말은 지었겠지?」 
영리한 이아손의 미모가 눈 속 깊이에 스치고 있다. 
ㅡ아아, 아아! 알고 말고! 

궁지에 몰린 괴로운 호흡으로 관자놀이가 욱신거린다. 이유를 알 수 없는 구토감으로 
입안은 씁쓸한 뭔가 흘러 넘쳤다. 뭐가 진심이고, 뭐가 거짓말인지, 지금으로선 
그것조차 구별이 가지 않는 것이었다. 그런 이유로, 리키는 그 모든 것을 한꺼번에 쓸어모아 
거칠게 씹었다. 

"ㅡ이아손의 독이 핏속까지 스며들어 있어. 어떻게 해도 빠지지를 않아. 그래도 1년간은 
이를 악물고 참아봤지, 자유롭게 됐다고 생각했으니까. 결국 쓸데없는 짓이었지만....그러니까 
굶주린 만큼 즐겨야지." 

"진심으로 말하는 거냐?" 

"내 입을 억지로 열어놓고 이제 와서 무슨 소리야? 3년 간의 갭은 생각 이상으로 
무거웠다는 거야." 

놀라 거듭 내뱉고 리키는 브리프를 주워 들었다. 

"몽땅, 나 혼자 난리를 쳤다는 거냐?" 

낮게 억누른 가이의 희미한 목소리가 날카로운 가시가 된다. 리키는 입술을 깨물었다. 

"ㅡ그래, 네가 한 짓은 말이야 작은 친절, 큰 페이라고 하는 거야!" 

그렇지만 말 끝에 떨림이 전해져 왔다. 한 마디를 내뱉을 때마다 위가 욱신욱신 아파 오는 
것이었다. 

콰당ㅡ 

가이가 벌떡 일어섰다. 
달라붙는 침묵을 떨쳐내는 듯한 발걸음이었다. 맹렬함 가운데, 어쩔 수 없는 어둠이 스며 
있는ㅡ 그런 두 눈동자였다. 

"그렇다면, 난 이제 널 생각할 권리도 없나?" 

팔을 우왁스럽게 움켜쥐며, 가이가 끈질기게 설득했다. 치밀어 오르는 뜨거움이 순간적으로 
리키의 가슴을 막히게 했다. 
ㅡ그런말 하지마! 그런 눈으로 나를 탓하지마! 
쓴 물이 떨리는 입술을 억지로 열려고 한다. 그 토할 곳을 찾지 못하고 리키는 힘으로 
가이의 손을 뿌리쳤다. 

"그래! 나는, 내가 하고 싶은 대로 할 거야. 같은 말을 몇 번이나 말하게 하지마!" 

리키의 노호가 벽에 부딪쳐 일그러졌다. 그 날카로운 끝이 가이를 깊이 베고, 당연하다는 
듯이 리키의 뺨이 울렸다. 

"ㅡ때려....그걸로 네 속이 시원해 질 것 같으면, 몇 번이라도 맞아주겠어. 그러니까, 이제 나 
같은 건 내버려둬!" 

"왜! 나보다 그 녀석이 좋은 거냐!" 

그것은 프라이드를 짓밟은 분노도 아니었고 호의를 짓밟은 매도도 아니었다. 목구멍 안에서 
쥐어 짜내는 절규는 막아 놓았던 정염의 솟구침이었는지도 모른다. 

"너ㅡ자신의 나이를 생각해 본 적이 있어? 스무 살이야, 스무 살! 그 녀석의 변덕이 앞으로 
몇 년이나 갈 거라고 생각해. 그 녀석 정도 되는 엘리트라면 뭐든지 마음대로 고를 수 
있잖아! 털색 좀 특이한 걸, 좀 맛보고 싶었을 뿐이란 말이다!" 

"그런 건 너한테 듣지 않아도 알아. 혈통서가 붙은 놈들도 결국 떨어지는 곳은 미다스의 
빈(음란한 유곽)으로 정해져 있어." 

"그런데도 그 녀석이 너한테 질릴 때까지 계속 그 녀석 코크나 핥으면서 살겠다는 거냐!" 

"ㅡ앞 일 같은 거, 고민해 봤자 무슨 소용이 있어. 슬램도 비슷하잖아. 굵고 짧게...말이야." 

"그런 거ㅡ 난 인정할 수 없어.....절대, 인정 못 해!" 

"그게, 쓸데없는 참견이라고 하는 거야! 어지간히 좀 해! 어디서 어떻게 구르든지 내 
맘이잖아! 네가 참견할.....!" 

그 순간 갑자기 끌어 안겨지는 통에 리키는 말을 잃었다. 

"넌 우리들의 보스였어. 너와 같이 걸으면 누구나 뒤를 돌아봤어. 그게 얼마나 
자랑스러웠는지, 넌 알아? 너와 함께라면 아무리 위험한 일이라도 상관없었어. 다들 너한테 
정말로 빠져 있었단 말야, 리키. 그걸 부숴 버릴 거냐? 우리들 전부를 배신할 거냐? 이제 
와서 바.이.슨.의.리.키.로 돌아오라고는 하지 않겠어. 나.의.리.키.가 아니어도 좋아. 하지만 그 
녀석의 것만은 되지 마ㅡ 되지 마!" 

귓볼을 깨무는 듯한 속삭임이 이상하게 뜨거웠다. 
하지만, 말투는 결코 달콤하지 않다. 
리키는 움찔하고 몸을 떨었다. 뭔지 알 수 없는 것은 등줄기를 타고 기어올라온다. 그 
리얼함에 압도당해 거의 본능적으로 몸을 버둥거렸다. 
하지만 그런 몸짓은 테두리를 벗어날 듯한 가이의 흥분을 부채질할 뿐이었다. 

"일생 그 자식의 장난감이 되도 괜찮다니, 그런 건, 난 인정 못해." 

강한 정염이 똬리를 틀고 있는 듯한 낮은 음성이었다. 그 손이 천천히 다리 사이를 
움켜쥐었을 때 리키는 허벅지의 근육이 아플 정도로 긴장되는 것을 느꼈다. 

"혼자 좋아서 하는 참견이라고 말하게 두지 않겠어, 리키. 그 자식이 먼저 내 뺨을 때렸어. 
싸움을 걸어왔으면 받아줘야지. 쓰레기라도 쓰레기의 의지란 게 있어. 그렇잖아? 비록 
오줌을 쌀 것 같아도, 끝장을 보지 않으면 안 되는 결판이라는 게 있는 거야. 그러니까 
너도, 확실히 근성을 가지게 만들 거야. 알았지? 페트 링 같은 구역질 나는 건 빼버려. 그럴 
마음만 먹으면 간단하잖아? ㅡ 이것 채로 빼버리는 거야, 리키." 

너무나 생각지도 않은 것을 태연히 속삭이자, 순간, 리키는 망연해 했다가 곧 창백하게 
질렸다. 

"'이제'있으니까 그 녀석한테 떨어지지 못하는 거지? 그렇다면 차라리 빼.버.려." 

질 나쁜 농담도, 독이 서린 빈정거림도 아닌, 그것이 가이의 진심이라는 것을 깨닫고는 
허리가 둔하게 저려왔다. 
바짝 마른 입술을 몇 번이나 핥아도 촉촉해지지 않는다. 목구멍이 껄끄럽다는 느낌마저 
들어 리키는 눈을 굳게 감았다. 








따르릉~~~~~ 
따르릉~~~~~ 
7회, 8회......공허한 에코가 메아리친다. 

이아손은 눈살을 찌푸리며 수화기를 되돌렸다. 
에이스의 전용 전화는 아니다. 정례인 원탁 회의를 방금 마친 오피스였다. 
디지털 시계는 이제 곧 22:00를 가리킨다. 그 동안 아파티아에 두 번 연락을 해 보았지만 두 
번 다 응답이 없었다. 
보이스 레코더에는 짐작이 갈 만한 전언도 들어있지 않았다. 

ㅡ이상하군.... 

N 19:00 전에는 나갔다고 이미 캇체에게 사정을 들었다. 
기분 전환 삼아 놀러 나가는 적은 있어도, 도를 넘어선 적은 없는 리키다. 더군다나 이 
시간까지 아무 연락도 없다는 것이 묘하게 신경이 쓰였다. 

"이봐, 어떻게 된 거야. 무슨 트러블이라도?" 

다들 나가버린 오피스에서, 어깨 너머로 라울의 목소리가 들려온다. 

"아니, 별로.....왜 그러나?" 

"자네가 미간에 주름을 잡는 건 거의 없으니까 말야. 마켓에서 뭔가 트러블이라도 생긴 줄 
알고." 

이아손은 무심코 쓴웃음을 지었다. 드디어 '블론디'의 간판까지 흔들리기 시작하는군 
이라고... 
ㅡ많이 추락했군, 나도.... 
하지만 그것은 자조가 섞인 괴로움은 아니었다. 인정해버리자. 이아손은 그렇게 결정했다. 

오히려 그런 그를 걱정하는 것은 라울 쪽일 것이다. 확실히 말로 드러내지는 않았지만, 그 
의미를 읽지 못할 정도의 사이는 아니었다. 
또 한편으론, 진심을 내보인다고 해도 아무 것도 변하지 않을 거란 생각이 들었다. 아마도, 
절반도 이해를 하지 못할 거라고. 


금단의 과실은 혀가 저릿할 정도로 달콤하고, 그 목구멍 너머로는 격하게 뜨겁다. 입에 
넣으면 마음이 울렁거리고 프라이드가 녹고, 추락할 것이란 걸 알면서도 탐닉하지 않을 
수가 없다. 이아손에게 있어 '그것'은 그런 마력의 맛이었다. 
그러나 라울은 다르다. 진정으로 타나그라의 엘리트임을 자부하는 그에게 있어 슬램의 잡종 
따위는 문제가 되지 않았다. 연구실의 마우스 쪽이 더 귀엽다ㅡ고 말할 것이다. 그 갭은 
아무래도 메워질 수 없는 것이었다. 

"뭐, 뭘 하든, 너의 일이다. 실수는 없겠지...." 

이아손의 쓴웃음을 어떻게 받아 들였는지 라울은 그렇게 서두를 꺼내고, 테이블에 천천히 
기댔다. 

"뭔가? 아직, 무슨 일이 있어?" 

"자네와 내 사이가 아닌가. 이 참에 확실하게 말해 주지. 일에는, 한 쪽 눈을 감고 허용할 
수 있는 한도란 게 있네. 규칙을 깨는 것도 그 나름대로의 암묵적인 룰이란 게 있고. 안 
그런가? 뒷면의 눈금을 갖다대서 핑계를 통과시키는 방식은, 반발과 불신을 초래할 뿐이야, 
이아손." 

"아파티아에서 리키를 숨겨 둔 게 그토록 마음에 들지 않나?" 

"그래, 그건 공사를 혼동한다고 욕을 들어도 당연하네. 좀 더 괜찮은 방법이 있잖아? 
신디케이스의 보스가 카리스마를 잃으면 끝장이야. 페트ㅡ그것도 슬램의 잡종을 상대로 
스캔들이라니, 최악이야." 

"알고 있어. '그'에게도 말을 들었지. 이아손 밍크란 이름이 운다고 말이야..." 

라울은 순간 눈을 크게 떴다. 그리고, 더욱 낮게 속삭였다. 

"ㅡ'유피테르'에게 호출을 받은 거야?" 

"그래, 자네 말대로 블론디는, 말하자면 타나그라의 얼굴이기도 하니까. 재수 없으면 '그'의 
품위에 관계되겠지? 게다가 나는 그쪽에는 이미 전과가 있어. '그'로서도 넘길 수는 
없었겠지?" 

"무슨 한가한 소리를 하는 거야. 엉덩이에 불이 붙었단 말이네! 알고 있나!!" 

눈동자가, 어투가, 거칠게 퉁겨 오른다. 
하지만, 이아손의 어조는 무너지지 않았다. 

"'그'를 상대로 새삼, 서툰 잔재주를 부려선 안 된다고 생각해. 해야할 일은 제대로 하고 
있네. '그'에 대한 충성심도 여전하지. 그럴 자신이 없다면 리키를 에오스에서 내보내지는 
않아. 적재적소라고 하지? 캇체의 일 때도 그랬지만, 비난도 조소도 다 각오하고 있네. 
그것으로 납득해주지 않는다면, 마인드 체크라도 받을 수밖에 없지. '그'는 '지금'은 그럴 
필요가 없다고 했지만 말야..." 

잠시 침묵이 흘렀다. 
말로는 측정할 수 없는 것이 시선에 담겨, 서로 한 치의 양보할 수 없음이 불꽃을 튀겼다. 
그 창끝을 조금 내리고 라울이 먼저 말문을 열었다. 

"ㅡ좋아. 자네가 그렇게까지 말하니, 자네 솜씨나 구경하겠네. 자기 머리 위의 파리도 
쫓아버리지 못한다면, 마켓의 지휘권은 잡지 못할 거야." 

"승산 없는 내기를 무리하게 밀고 나갈 만큼 어수룩하진 않아." 

"아아, 하지만 이아손. 이것만은 잊지마. 나는 자네 머릿속을 주물럭거리는 역할만은 절대 
사양하겠어." 

이것이 라울 나름대로의 진지한 충고일 것이다. 

"오랜만에 뷔라스(당구의 일종)라도 할까?" 

험악함을 남긴 채, 그래도 라울은 아무 말 없이 어깨를 나란히 붙여왔다. 이아손은 그 
어깨를 부드럽게 잡고 앞을 재촉했다. 

"클럽 티켓을 걸고, 포켓 승부는 어떤가?" 

하지만 컬러풀한 볼을 선명한 테크닉으로 포켓에 침몰시키면서도 이아손의 머리에는 부재를 
알리는 벨의 에코가 달라붙어 떨어지지 않았다. 

결국 라울과 클럽에서 나왔을 때는 M 22:00을 지나고 있었다. 
에오스로 향하는 라울과는 거기서 헤어져, 등뒤로 따가운 시선을 느끼면서도 이아손은 곧장 
에어 택시를 잡았다. 
타나그라에서 미다스로ㅡ이것이 같은 어둠인가 생각될 정도로 반짝반짝 독기를 내뿜으며 
불야성은 음란하게 되살아나고 있다. 
말로 표현할 수 없는 응어리를 한 편으로 자조하면서, 이아손은 그래도 빠른 걸음으로 
아파티아의 회전문을 나섰다. 



















거의 장사가 될 것 같지 않은, 습기 찬 드러그 스토어의 지하 5층. 
그곳은 몸에 스며든 퍼니처의 습성 그대로 신경질적으로 빈틈없이 정돈된 방이었다. 
캇체는 험악한 낯빛으로 애용하는 담배에 불을 붙였다. 
이아손에게서 온 이상한 전화가 귀에 달라붙어 떨어지지 않았던 것이다. 그것과 겹쳐 
리키의 씁쓸한 속삭임이 떠올랐다. 

「그 녀석은, 전혀 모르고 있어」 

설마ㅡ라고 생각했어. 하지만 그 손은 금새 책상 위로 뻗었다. 
긴급 콜의 스위치를 ON으로 하고, 주파수를 맞췄다 
콜이 두 번 울리고 약간의 간격을 두고 반복했다. 하지만 아무 반응이 없었다. 
캇체는 저도 모르게 혀를 찼다. 
ㅡ바보! 
그 밤, 캇체는 한숨도 자지 못했다. 
리키와 가이 사이에 얽힌 문제는 두 사람밖에는 풀 수 없다. 하지만 걱정을 하고 있어봐야 
소용이 없다는 걸 알면서도, 역시 철저한 방관자로 있을 수만은 없었다. 

M 8:00 조금 전ㅡ 
캇체는 전화를 힐끔 쳐다봤다. 
이제는 돌아왔을까. 아니면ㅡ아니, 사서 고생을 하고 있군. 
생각이 자꾸 바뀐다. 하지만 응어리 같은 불안은 사라지지 않았다. 
시간이 시시각각 지나간다. 크게 다시 한숨을 내쉬고서 캇체는 손을 뻗었다. 

따르릉~~ 
따르릉~~ 
콜 소리는 두 번으로 끝났다. 그 순간, 
(리키인가?) 
갑자기 빠른 말로 그렇게 물어와, 캇체는 말을 더듬었다. 

"아니, 캇...체입니다." 

잠시 흐른 침묵은 실망의 한숨이었을까. 그것이 캇체가 다음 할 말을 계속하지 못하게 했다. 
이아손은 무슨 용건이냐고 묻지 않았다. 단지ㅡ 

(다른 말은 않겠다. 나서서, 자네가 움직일 필요도 없네.) 

일방적으로 그렇게 알리고 끊어버렸다. 
가슴이 무겁게 가라앉았다. 긴장했던 것이 갑자기 끊어지면서 참을 수 없는 괴로움만이 
남았다. 
담배를 피고 싶은 기분도 들지 않았다. 눈 속 깊은 곳이 따끔따끔 찌르듯 아파 왔다. 
하지만 이대로 가만히 앉아 있을 수도 없어, 결국 캇체는 무거운 몸을 일으켰다. 
겨우 따뜻해지기 시작한 거리는 떠들썩함에 지쳐 잠시 잠을 청하고 있다. 캇체는 빠른 
걸음으로 거리를 빠져나가 백 스트리트로 사라져 갔다. 













리키가 돌연 실종된 지 이틀이 지났다. 
아파티아에는 그 이유를 짐작할 수 있는 흔적도 없었고, 사고를 당했다는 보고도 들어오지 
않았다. 그 뿐만 아니라, 미다스와 타나그라의 구석구석을 찾아 봐도 레이더에는 페트 링의 
반응마저 잡히지 않았다. 

ㅡ '바깥'으로 나갔나... 
눈동자를 험악하게 치켜올리며 이아손은 중얼거렸다. 
리키의 본의가 아닌 실종이란 생각이 들었다. 하지만 강제로 데려갔다면 누가 무엇 
때문에ㅡ하고 골똘이 생각했을 때 자신도 모르게 안색이 흐려졌다. 

짚이는 데가 없는 것은 아니다. 원한을 산 기억이라면 쓸어버릴 만큼 있다. 그 중 어떤 
것이냐고 물으면, 대답할 수가 없다. 
쓸모 없는 얘기서부터 개인의 습관까지 정보는 여기 저기에서 수집된다. 
신디케이트의 아이스 맨ㅡ 그런 이명을 가진 이아손에게 있어 리키의 존재 자체가 
스캔들이었다. 라울은 그것을 <수치>라고까지 험악하게 말했고, '유피테르'는 <이름이 
운다>고 했고, 캇체는 목소리를 죽여 <아킬레스>라고 말했다. 

막 출발한 새파란 스무 살도 아니고, 나도 참 바보 같은 짓을 하고 있다ㅡ라고, 자조적인 
쓴웃음으로 입술을 일그러뜨리면서도 이아손은 인간의 일부로 있을 수 있기를 바라고 
있었다. 오직 누구한테도 신경 안 쓰고 리키와 같은 시간을 공유하고 싶기에... 

ㅡ도발인가? 공갈인가.... 
상대의 윤곽조차도 파악할 수 없다는 것이 불안하다. 그 때문에 타계책이 없다는 것에 
초조함이 쌓인다. 
어떠한 요구도 없이, 마냥 기다리기만 하는, 타는 듯한 초췌감..........그것은 머리를 침으로 
찔리는 듯한 아픔을 불러 일으켜, 더욱, 모르는 상대에 대한 증오감을 가중시켰다. 
그렇게 사흘 째 되던 밤. 이아손은 그 협박범이 누구인지 알게 되었다. 

"이아손, 댁한테 돌려줄 것이 있어." 

여느 때 같으면, 재생하기도 허무했던 아파티아의 보이스 레코더가, 갑자기 그 말을 
뱉어냈을 때 이아손은 저도 모르게 벌떡 일어섰다. 

ㅡ설마.... 

급하게 볼륨을 올리는 거친 손놀림에도, 그의 경악이 달라붙어 있었다. 

"수요일 15:00. 다나 방 입구.....단 둘이서 결판을 내자." 

이름도 알리지 않고 툭툭 끊어지는 음성 밑바닥에는 어둡고 무서운 것이 담겨 있었다. 

ㅡ가이.... 
이아손은 무서우리만치 무표정했다. 그 때까지의 '인간다움'을 깨끗이 지워버린 조각처럼 
꼼짝도 하지 않고 있다. 
이윽고, 그 엷은 입술이 살짝 치켜올라갔다. 신디케이트의 아이스 맨이란 그 이름에 걸맞은 
찌르는 듯한 냉소였다, 그것은ㅡ 




이틀 후ㅡ 
다나 방에 관련된 여러 정보를 눈으로 훑어보며, 일단 지식을 머리에 입력한 후 이아손은 
카라자에 내렸다. 
사적인 일이다. 가능한 한 남들의 시선을 끌지 않고 다나 방까지 가고 싶었다. 
카라자는 다나그라가 자랑하는 지하 교통망이다. 기능성에 철저한 캡슐 카는 쓸데없는 
기능이 없는 만큼 공간이 넉넉해서, 밀실의 답답함을 느끼게 하지 않았다. 
이아손은 큰 키를 구부려 차에 올라탔다. 
ID 카드를 집어넣자 문이 닫히고 동시에 머리 위의 라이트도 꺼졌다. 

"승차에 감사 드립니다. 어디까지 가십니까?" 

가는 곳을 묻는 목소리는 외견과는 반대로 부드러웠다. 

"미다스, 에리어 세븐의 하베이로." 

"알겠습니다." 

캡슐이 천천히 부상했다. 시트가 자동적으로 리클라이닝이 된다. 그대로 캡슐은 
미끄러지듯이 부드럽게 한번에 가속했다. 
타나그라에서 미다스로 끝없이 이어지는 어둠의 터널을 캡슐은 오로지 질주한다. 
에리어마다 색깔 별로 구분된 로드 라이트가 옐로우에서 블루로 바뀌고 부드러운 커브를 
그리며 다시 에메랄드 그린으로 이행한다. 
그러자 얼마 후에, 캡슐은 조그마한 요동도 느낄 수 없도록 조용히 정지했다. 

"수고하셨습니다, 하베이입니다." 

카드를 빼고 이아손은 캡슐에서 나왔다. 
표정에는 조금도 변함이 없다. 발걸음도 변함없이 느긋했다. 
하베이는 미다스의 시민을 위한, 상당한 규모의 고급 헬스 센터였다. 의료 설비가 완벽하고 
주거도 편안하고, 오락 시설도 충실했다. 
공공연히 지명하는 비판이 적어졌다고는 해도, 미다스 시민이 우리 속의 
마우스(실험동물)라는 레테르는 뿌리깊었다. 하베이는 그 악평을 일소하기 위해 만들어졌다. 
입주자는 모두 평온하게 싸우는 일도 없이 조용한 여생을 즐기고 있다. 그것이, 안팎을 향한 
선전 문구였다. 

미다스 시민은 누구나 벌칙 티켓을 끊지 않은 한, 언젠가는 여기에 입주할 수 있다고 믿고 
있다. 사실, 매년 몇십 명 단위로 그 '영예'를 허락 받고 있는 것이었다. 
하지만 자세히 관찰해보면, 온화한 얼굴 밑에 어떤 일에도 무관심한 그림자를 보게 될 
것이다. 신참자의 수만큼 고참의 얼굴이 사라지는 것을 눈치챌 것이다. 하베이는 그.런.곳. 
이었다. 
슬램의 주민들에게 다나 방이 무너진 꿈의 잔해라면, 이곳은 살아있는 시체들이 모인 
낙원이었다. 
그 곳은 높이 2m 정도의 하얀 벽으로 단절되어, 황폐해진 다나 방과 서로 등을 맞댄 채 
세워져 있다. 
언뜻 보기에도 이 정도로 대조적인 광경은 없었다. 하지만 그것이 조금도 언발란스하지 
않는 것이 오히려 거짓말처럼 차가운 인상을 주고 있다. 


거리는 조용히 가라앉아 있다. 슬램이 뱉어내는 무기력함과는 이질적인 건조한 
조용함이었다. 
이아손은 남의 시선엔 아랑곳없이 가볍게 벽을 뛰어 넘었다. 


N 14 : 53 ㅡ 
해는 아직 높은 곳에서 대지에 분명한 그림자를 드리우고 있다. 하지만 폐허로 변한 
빌딩들에게선 예전의 영광의 그림자는 없다. 시간은 무정했다. 
이아손은 혼자 느긋하게 기다리고 있다. 어딘가에서 반드시 가이가 지켜보고 있다. 그렇게 
생각했다. 
상대가 가이라는 것을 알았으니 그 나름대로 타계할 방법도 있다. 적어도 리키의 안부를 
걱정할 필요는 없다. 나머지는, 가이의 태도에 달렸다. 
15:00을 약간 지났을 때 등뒤에서 모래를 밟는 소리가 났다. 

"정확히 왔군. 좀 더 애를 태우게 할 줄 알았는데...." 

희미한 야유를 담아서 이아손이 가이를 바라보았다. 

"당신도 아니고, 나는 그런 악취미는 없어." 

코끝으로 가이가 큭큭 웃는다. 빈정거림에 예의는 필요 없다고 말하고 싶은 듯 했다. 

"그럴까, 남의 페트를 무단으로 잡아간 것은, 그것만으로도 충분한 악취미라고 생각하는데." 

"남이 듣기에 거북한 소리하지마. ㅡ합의한 거였어." 

"그런 일은 있을 수 없지. 비록 네가 협박하건 울며 달라붙건 간에 리키가 잠자코 따라갈 
리가 없다. 실신이라도 시키지 않는 한은 말이야." 

"ㅡ대단한 자신감이로군. 듣는 쪽은 구역질이 나는데." 

가이는 노골적으로 미간을 모았다. 

"확실한 증거가 있기에 그렇게 자신하는 거다. 전에도 그렇게 말하지 않았나. 몸에 붙은 
습성은 때와 같아서, 문지르면 문지를수록 신경이 쓰이는 거야. 그렇다고 해도, 설마 벌게질 
정도로 벗기려는 바보는 없지 않나? 리키는 적어도 이 1년 동안, 그 것이 싫을 정도로 
몸으로 익혔을 것이다." 

이아손이 아무렇지 않게 말했다. 100% 진실은 아니라 해도, 그것은 엄연한 진실이었다. 
가이는 반론하지 않았다. 단지 노려보기만 했다. 분노보다 더 어두운, 격렬한 증오가 
이글거리는 ㅡ 그런 눈이었다. 
솔직히 이아손은 이제와 새삼 가이를 회유하고 싶은 마음은 없었다. 가능하다고 생각도 
않지만.... 

그것은 노골적인 적의를 노출한 가이를 볼 것까지도 없이, 이아손 자신의 절박한 사정이 
얽혀 있었다. 
블론디로서 '유피테르'에 대한 충절이 있다. 라울들에 대한 체면도 있다. 그리고 무엇보다, 
신디케이트의 보스로서 지키지 않으면 안 될 것 이 있다. 그렇다고 해서, 그런 것들 때문에 
리키를 잘라 버릴 수는 없다는 딜레마가 있다. 캇체에게 들을 필요도 없이 리키가 
'아킬레스'라는 자각은 통렬했다. 
그렇기 때문에, 이아손은 가이의 유인에 응했던 것이다. 
일을 거칠게 만들고 싶지 않다는 생각의 이면에는 최소한의 리스크로 막고 싶은 타산이 
숨어 있었다. 화근은 싹이 자라기 전에 잘라버린다ㅡ그것이 대전제였다. 

이아손과 가이의 사이에 긴 침묵이 흘렀다. 
하지만 먼저 초조해진 것은 가이 쪽이었다. 
날카로운 시선으로 가이가 턱짓을 했다. 그 재촉대로 이아손은 천천히 걸어나갔다. 

석양에 늙은 몸을 드러낸 이 금지 구역에 사람의 출입이 끊어진 지 오래다. 그러나 
이곳에는, 격리를 위한 철조망은커녕 경고 팻말하나 보이지 않는다. 있는 것은 시간에 
파묻혀 구제하기 힘든 적막감만이 있었다. 
그것보다 더욱 차갑고, 음험한 독을 흘리고 있는 듯이 두 사람은 걸어가고 있다. 
가이는 어깨에 힘을 주고 침묵을 고지하며 이아손을 결코 돌아보려 하지 않았다. 그 등을 
보며 걷는 이아손의 얼굴도 여느 때보다 더 엄격했다. 

메인 로드를 시선으로 가로질러, 황폐한 아스팔트를 5분 정도 걸어가니, 왼편에 그곳만 
압축된 듯한 편평한 건물이 있었다. 
견고하다라는 말밖에 생각나지 않는 그 건물은, 창문이 하나도 없다. 그래도 시간의 흐름에 
역행할 도리는 없었는지, 유일한 출입구로 보이는 게이트는 녹이 슨 채 반쯤 벌어져 있었다. 
사용을 할 수 없는 레버 위에는 겨우 '위험...출입금지'라는 문자가 보였다. 그러나 앞서 걷는 
가이의 발걸음에는 망설임이 없고, 이아손 또한 눈썹 하나 까딱하지 않았다. 

게이트를 지나고 보니 내부는, 어두컴컴했다. 
그러나 동력원은 어디까지나 자신의 사명을 계속 유지하려는 마음이었을 것이다. 공기는 
대단히 싸늘했지만 생각만큼 탁하지 않고 센서 감지에 의한 조명장치도 역시 그러했다. 
바닥은 왼쪽 반이 완만한 슬로프(경사)로 되어 있었다. 지하 각층으로 물건을 옮기는 카트의 
통로일 것이다. 그럴 정도로 충분한 폭을 가지고 있었다. 

두 사람은 발자국 소리를 울리며 나선형으로 이어진 슬로프를 천천히 내려가고 있다. 
가이는 변함이 없었다. 시선을 한 점에 고정시킨 채 한번도 뒤를 돌아보지 않는다. 거칠게 
끓어오른 피가 가라앉을 때까지, 말은커녕 눈도 맞추고 싶지 않을 것이다. 지하 3층에서 
발걸음을 멈추고 수납고의 두터운 문을 열 때도, 십자로 교차하는 통로를 오른쪽으로 
돌아갈 때도 어떤 재촉도 하지 않았다. 
그러나 그 방 앞에 왔을 때만은 무뚝뚝하게 턱짓을 했다. 

"마치 중증의 정키(junky, 중독환자)를 처넣는 구속실 같군." 

방에 들어오자마자 이아손은 그렇게 말했다. 
스틸 책상과 의자 이외에는 아무 것도 없다. 어둠에 스며 떠 있는 잿빛의 벽을 보는 
것만으로도 가슴이 답답해지는 듯한 불쾌한 기분이었다. 

"설마란 생각이 들지만, 이런 곳에 리키를 가두었을 리는 없겠지." 

가이는 테이블에 기대어 섰다. 그리고 낮게 말을 꺼냈다. 

"ㅡ얼마에 팔래?" 

이아손은 입가에 차가운 미소를 지었다. 

"착각하면 곤란해. 얼마에 사.겠.다.겠지? 이런 경우, 파는 쪽은 당연히 공갈 협박한 쪽이 
아닌가. 게다가 너는 돌.려.줄.것.이 있다.ㅡ 그렇게 말했었다." 

"ㅡ" 

"무엇을 원하나? 돈인가, 일인가. 아니면 위조된 ID 카드인가? 부탁이니까, 타버린 횃대에 
불을 붙이고 싶어서라든가, 코를 찌를 것 같은 풋내 나는 정의감 같은 건 휘두르지 마. 너 
때문에 이렇게 시간을 내서 왔다. 거래는 솔직하게 해야 하지 않겠나?" 

"점점 더ㅡ 침을 뱉어버리고 싶어지는데, 너라는 놈은..." 

"그렇게 하도록. 서로 이제 와서 체면을 차릴 건 없지 않나? 키리에는 너를 팔았을 때 
스트레이트하게 자신의 요구를 내밀었다. 솔직한 얘기로 기분이 좋더군. 쓸데없이 체면 차릴 
건 없어. 조커는 네가 쥐고 있다. 마음대로 제시해보게." 

"여유가 만만하군. 하지만 왜야? 단지 페트잖아? 솔직히 말해서 난 의외였어. 이런 
진행은...당신과 관계된 일이잖아. 블론디의 특권으로, 물건이 어디 있는지 말하도록 슬램을 
뒤집어엎을지, 아니면 패거리를 데려와 위협을 않을까 실은, 흥미진진했는데 말야. 왜냐하면 
리키란 놈이 잔뜩 겁을 줬거든. 내가 한 짓은 댁의 뺨을 때린 정도가 아니고 블론디의 
프라이드에 소변을 갈긴 거나 마찬가지라고 말이야. 마치, 나 때문에 다른 놈들까지 죄다 
잡아먹힐 것 같은 말투였다. 그래서 말해줬어. 자만심도 도가 지나치면 역겹다고 말이야. 안 
그래? 그 자식은, 당신이 제멋대로 장난감처럼 다루는 바람에 근성까지 썩어버렸다. 당신과 
할 수만 있다면 미다스의 빈에 떨어져도 좋다고까지 했단 말야, 그 바보 같은 녀석이!" 

일그러진 입술이, 욱신거리는 관자놀이가 분노를 못 참겠다고 말하고 있었다. 
순간적으로 이아손은 그런 생각이 들었다 도대체 어떤 얼굴을 하고 리키는 그런 말을 
내뱉었을까. 그토록 마음에도 없는 말로 자기 자신을 도려낼 정도로 가이가 좋은가.....라고. 
그 순간, 가슴속이 아파왔다. 
착각이 아니다. 정말로 조여드는 아픔을 느꼈다. 정밀함의 극단인 가슴의 IC(회로)가 돌연 
불타는 듯한 격렬함으로... 

이제와서ㅡ란 생각이 든다. 그런 건 처음부터 다 알고 있지 않았나 라며. 
하지만, 가이에게는 그것이 교만한 조소로밖에 보이지 않았을 것이다. 얼굴은 온통 새하얗게 
질린 채 두 눈에만 찌를 듯한 번쩍임이 남았다. 

"이아손ㅡ당신은 나를 바보 같은 놈이라고 생각했겠지? 슬램의 쓰레기가 블론디를 상대로 
미쳐 날뛰고 있다고 말이야. 하지만 잊지마. 쓰레기에게도 쓰레기의 의지라는 게 있어." 

"그렇군. 하지만 의지도 도가 지나치면 아픈 꼴을 보게 되지." 

"그야 서로 마찬가지야. 자신감이 지나치면 생각지도 못한 곳에서 무덤을 팔 수도 있어. 
인간은 잃을 게 없다고 생각하면 뭐든 할 수 있어. 그런 게 제일 끈질기지." 

"서론은 그 정도로 하자. 쓸데없는 시간 낭비야. 빨리 끝내자ㅡ 어디 있냐?" 

"그렇게 조급하게 굴지마. 조커는 좋을 대로 내도 되는 거지? 그렇다면 이 참에 물어보고 
싶은 게 잔뜩 있다구." 

여기에 와서까지 가이는 초조하게 만들 작정인가. 치켜올린 입가엔 유들유들한 느낌까지 
들었다. 

"미안하지만 네 사정에만 맞춰줄 수는 없다. 있지? 이 근처에." 

이아손은 천천히 팔을 들어 보였다. 치밀하게 세공되어 있는 팔찌형 시계는 아까 전부터 
페트 링의 반응을 알리는 붉은 시그널을 점멸하고 있었다. 

"헤이, 과연." 

별로 놀라지도 않고, 그것뿐인가 하듯 가이는 코끝으로 씨익 웃기까지 했다. 

"ㅡ그게 어쨌냐는.....얼굴이군. 좋아. 네가 그렇게 나온다면, 나도 마음대로 하겠다." 

"예를 들면?" 

사람을 먹은 어조였다. 
이아손은 성큼성큼 다가와 가슴팍을 잡아 힘껏 들어올렸다. 
팔다리를 버둥거리는 가이의 얼굴이 보고 있는 동안 금방 붉어진다. 그래도 이아손은 
태연자약했다. 

"예를 들자면ㅡ이런 식으로 버둥거리다 볼썽사납게 죽는 건 어때? 응?" 

진땀을 흘리며 가이가 필사적인 모습으로 입을 뻐끔거렸다. 그 입술이 가까스로 벌어졌을 
때, 이아손이 갑자기 손을 놓았다. 
가이는 쿵, 밑으로 떨어졌다. 
가이의 목이 헉헉, 하고 울렸다. 목이 졸릴 때 빼앗긴 산소를 탐하듯이 가쁘게 어깨를 
헐떡이고, 눈물인지 콧물인지를 빨아들이면서 격하게 기침을 하고 있었다. 

"잃을 게 없는 최악인 쓰레기라도 생명은 아깝겠지? 더 이상 건방지게 굴면 이번에는 
정말로 매달아주겠다." 

낮고 조용하게 게다가 배의 심지가 마비될 것 같은 위협을 담아 이아손은 협박했다. 

"돌려 주실까. '그것'은 나의 페트다." 

가이의 얼굴은 이미 엉망진창이었다. 눈물인지 콧물인지를 구별조차 되지 않는다. 그것을 
양팔로 거칠게 닦아내곤, 가이는 기듯이 하여 테이블 밑으로 허리를 숙였다. 그리고 정말 
증오스럽다는 듯 그것을 내던졌다 
지독히도 싸이키델릭(환각)한 키아라(최음제) 케이스였다. 미다스의 드러그 스토어에서 
손쉽게 입수할 수 있는 싸구려 2정이 들어있는 케이스였다. 
이아손이 노려본다. 

"무슨 짓이냐?" 

가이는 바늘처럼 날카로운 눈만으로 대답할 뿐이었다. 
천천히 허리를 구부려 이아손은 그것을 주웠다. 
별다른 뜻은 없다. 하지만, 아무 의미도 없이 이것을 내던질 거라곤 생각하지 않았다. 
천천히 케이스를 열었다. 
그 순간 이아손의 눈이 확 팽창했다. 평상시의 이아손이라면 우선 절대로 볼 수 없는 
경악의 빛이었다. 

그것은, 틀림없는, 리키의 페트 링이었다. 
특수합금으로 만들어진 링이다. 보통의 커터로는 자를 수 있기는커녕 흠집조차 낼 수 없다. 
이아손 이외에 풀 수 있는 자는 없는 것이었다. 그렇다, 살을 물린 코크 자체로서 잘라내지 
않는 한은.... 
설마ㅡ라는 말조차 자신도 모르게 말이 되지 못한 채, 입술의 떨림으로 사라졌다. 

"ㅡ돌려줬어, 분명히 말이야. 이걸로 이제 리키한테는 볼일이 없겠지. 장난감을 안지 않으면 
잠도 안오는 나이도 아니잖아? 그래도 쓸쓸하다면 할렘에서 새것을 사시지." 

통렬한 야유였다. 아니, 그것은 증오가 담긴 조소였는지도 모른다. 
이아손은, 두 팔이 조금씩 떨리는 것을 느꼈다. 
어금니를 악물었다. 
두 눈이 아플 정도로 부릅떠진다. 
불타는 분노로 인해 목소리가 나오지 않는다는 굴욕감에 앞서, 부풀어 오른 증오로 인해 
눈앞이 흐려졌다. 

"리키가 말했어. 링이 코크를 물고 있는 한 당신에게 떨어질 수 없다고....발신 장치도 
겸하고 있기 때문에 어디로 도망쳐도 허사라고 말야. 그래서 내가 떼어줬어. 생각보다, 훨씬 
쉬웠어ㅡ. 당신한테 안기면 엉덩이 속까지 쑤셔진다고 말했어, 그 자식이. 마음속에서부터 
당신이 미웠어, 이아손. 하지만 그런 걸 아무렇지도 않게 말하는 리키는, 더 용서할 수 
없었어.....그러니까 코크째로 잘라준 거다. 있었던 게 없어졌으니 당신도 흥이 깨질 걸? 
그러면 리키도, 독이 조금씩 돌아도 접시까지 먹지 않아도 돼. 아파티아의 그 방에서 당신이 
질릴 때까지 리키를 마음대로 다루다니.. 그런 일은 나는 절대로 인정할 수 없어!" 

"이 자....식, 죽여 버리겠다." 
이성도 프라이드도 모두 벗어 던져 버리고, 이아손이 신음하듯 내뱉었다. 

"그 말, 배로 해서 네놈한테 돌려주마. 나도, 이대로 그냥 끝낼 생각은 없어!" 

있는 독을 모두 담아, 가이가 내뱉었다. 
그래도 반 무의식적으로 뒷걸음친 것은, 방금 전의 데미지에서 완전히 회복되지 않았기 
때문이기보다는, 이아손의 형상에서 어조에서, 허위가 아닌, 무시할 수 없는 살기를 느꼈기 
때문은 아닐까. 

이아손은 용서가 없었다. 
가슴팍을 걷어찬 첫 발길질로 가이는 고꾸라졌다. 
둔탁한 소리가 났다. 틀림없이 갈비뼈가 몇 개 부러졌을 것이다. 
가이는 대자로 뻗어버렸다. 
숨이 막혔는지 목소리는커녕, 당겨진 입술에서는 신음조차 흘러나오지 않았다. 아니면, 
기절하려는 건지도 모른다. 

이아손은 의도적으로 천천히 그에게 다가갔다. 
손톱으로 얼굴을 가볍게 질러본다. 
가이의 눈이 멍하게 깜박였다. 
그 발로 이번에는 얼굴을 짓뭉갰다. 
꽉 눌린 신음소리ㅡ하지만 그것은 금방 비명으로 바뀌었다. 이아손이 왼쪽 손목을 잡아올려 
힘껏 비틀었기 때문이다. 
격통과는 별도의 공포가 가이의 숨통을 조여왔다. 관자놀이에, 목에, 당장이라도 파열하려고 
하듯이 핏줄이 일어섰다. 
이아손은 눈 한 번 깜빡이지 않고, 천천히 하지만 힘을 주어 한번 더 비틀었다. 
우드득ㅡ 
뼈소리가 울렸다. 
절규가 피를 품어내어, 그 근처로 난반사된다. 
가이는 새파래진 얼굴을 끌어당기며 손톱 끝까지 부들부들 경련한다. 
새디스틱한 흥분도 없을 뿐만 아니라 일말의 죄악감도 없다. 있는 것은 오직, 얼어붙을 듯한 
분노와 증오뿐이었다. 

"리키는, 어디 있나?" 

턱을 움켜잡고 이아손이 물었다. 
가이는 떨리는 입술을 돌연 꽉 깨물었다. 

"어디 있나?" 

가까이에서 질문하는 그 얼굴을 향해 가이는 준열하기까지 한 형상으로 침을 내뱉었다. 

"누...가, 가르쳐..줄, 것, 같아.....네 놈은....여, 기서...나와.......같이 죽는, 거다...이대, 
로...죽는....거다......" 

이아손은 피가 섞인 그것을 아무렇지 않게 닦고, 그 손으로 다시 가이의 뺨을 움켜쥐었다. 
신음소리도 안 내고 가이가 축 늘어졌다. 이번에야말로 정말로 실신한 모양이다. 
이아손은 씁쓸하게 혀를 찼다. 
그런데, 그 때 갑자기 낮고 둔한 충격음이 발 밑을 흔들었다. 
ㅡ설마, 이녀석, 진짜로..... 
이아손은 자신도 모르게 일어났다. 













문득 눈을 떴을 때, 리키는 우선 마른 입술을 핥았다. 
몸이 땀으로 약간 젖어 있다. 
뭔가 꿈을 꾼 것 같기도 하지만, 지금에는 그 단편마저도 기억나지 않는다. 
머릿속이 납덩이처럼 무겁다. 
매번 싫어질 정도로 억지로 약을 먹은 탓이란 생각이 들었다. 
덕분에 시간 감각이 전혀 잡히지 않는다. 하지만 밤이 아니란 것만은 알 수 있었다. 방 
전체가 환하니 정신이 사나울 정도로 밝았다. 

리키는 천천히 숨을 골랐다. 그리고 나서 생각이 난 듯 천천히 다리 사이에 손을 뻗었다. 
모든 것이 흐릿한 가운데, 유일하게 현실을 의식하게 만드는 게 거기에 있었다. 아무 것도 
없다 는, 절망적인 감촉이..... 
리키는 무거운 한숨을 삼켰다. 

"캣은 무면허지만 솜씨는 좋아. 익숙해지면 아무렇지도 않을 거야." 

뭐라고 말을 손질하든 간에, 위로와는 멀다는 걸 알았는지 가이의 어조는 무뚝뚝할 정도로 
담담했다. 하지만 그런 그를 책망하고 매도할 마음은 들지 않았다. 
그것은 제멋대로 가이를 휘둘러온 죄라고 생각했다. 

키리에의 경우에는 그래도 자업자득이잖아 ㅡ 라면서, 눈을 돌리지 않고 있었다. 조금 
마음이 아프긴 했지만, 그 때문에 정말로 나서고 싶은 마음은 들지 않았다. 
하지만 가이의 경우는 다르다. 리키에게 질질 끌려 깊은 수렁에 빠졌던 것이다. 나 때문에 
아니야ㅡ라도 등을 돌릴 수는 없었다. 
게다가 자신의 무력함을, 막고 서 있는 이아손의 강대함을 싫을 정도로 잘 알게 되었다. 몇 
번을 이를 악문다고 해서, 그 차이가 좁혀지는 건 아니다. 그렇다고 이것은 '운명'이라는 말 
따위로 정색할 생각은 털끝만큼도 없었다. 이런 말은 패배자의 마스터베이션이라고 
생각했고, 그런 식으로 모든 것을 삼켜버리는 녀석에는 진보는 없다, 라고 생각했다. 

그렇긴 해도 인생의 단추를 잘못 끼었다는 생각은 사라지지 않았다. 
겨우 인생, 그래도 인생ㅡ이다. 시간이 멈춰주지 않는다. 
그것을 가이는 무리하게 구부려 보려고 한 것이다. 확고한 의지만 있으면, 다시 시작하지 
못할 인생은 없다ㅡ진심으로 그렇게 생각하고 있었는지도 모른다. 

"혼자 좋아서 하는 참견이라고, 말하게 두지 않겠어." 

그러니까 각오하라고 가이는 말했다. 
빚은 이자를 붙여 청산하지 않는 한 부담이 된다. 그 대가를 코크로 치르라고 한 것과 
마찬가지다. 

캇체는 말했다. 인간에게 있어서 지켜야 하는 것을 잃는다는 것은 그만큼 정신균형이 무너지는 
것이라고. 
리키는 그 순간의 얼어붙을 듯한 전신의 저림을 떠올리고, 갑자기 입술을 꽉 깨물었다. 
원망스럽다고 말하려는 건 아니다. 그렇다고 다 이해한거냐면 깨끗하게 다 이해한 것도 
아니다. 
하지만 지금은 무엇보다 가이를 억지로라도 끌고 '밖'으로 나가지 않으면 안 된다. 또한 
빠르면 빠를수록 좋다. 망설이는 가이의 엉덩이를 때려서 설득시키는 데 사흘이 걸렸다. 

"농담하지마. 그런 질질 끌리는 몸을 끌고 어디를 간다는 거야. 링은 다나 방안에 있어. 
걱정할 필요 없어." 

(그게 아냐!) 
(너는 이아손이라는 '인간'을 전혀 모르고 있어!) 

그렇게 화를 내는 건 간단했다. 하지만 리키는 모든 것을 다 털어놓고, 그 아픔과 과거의 
무게까지 공유하고 싶은 마음은 없었다. 만에 하나, 마지막 도망칠 길은 남겨놓고 싶었다. 
리키는 억지로 인내심을 가지고 반복했다. 

"이아손을 얕보지마." 

"섣불리 나돌아다니지마." 

"루크들에게는 절대 접촉하지 마." 

가이를 깔보고서 말하는 게 아니다. 단지 이대로 조용히 일을 끝나리란 생각이 들지 않을 
뿐이었다. 
아마도 캇체는 금방 눈치챌 것이다. 가이가 연관되어 있다는 것을.... 이아손의 귀에 
들어가는 건 시간문제란 생각이 들었다. 

다행히도 이 아지트는 아직 발각되지 않은 것 같다. 하지만 오늘 무사하다고 해서 내일도 
안전하다는 보장은 어디에도 없다. 아무튼 가능한 한 빨리 슬램을 나가야 한다. 지금으로선 
그 방도뿐이었다. 




한 시간이 흘렀다. 
가이는 아직 돌아오지 않는다. 
다시, 한 시간ㅡ 
불안과 초조함으로 가만히 있을 수가 없었다. 초 단위의 시간이 손가락 사이로 빠져나가는 
것 같았다. 
그러자 그 때 갑자기, 
"삑, 삑, 삑....." 
하고, 낮은 부저가 울렸다. 

리키는 흠칫 뺨이 경직됐다. 가이가 아닌 누군가가 문을 무리하게 열려고 하고 있었다. 식은 
땀으로 겨드랑이 아래가 축축하게 젖었다. 
시그널이 꺼졌다. 
그러자 문이 미끄러진다. 
그곳에 서 있는 캇체의 얼굴을 본 리키는 절망의 한숨을 쉬었다. 
캇체는 엄숙한 표정으로 다가와 갑자기 손을 치켜들었다. 이에서 심까지 욱신거릴 정도로 
매서운 따귀였다. 

"바보 같은 놈! 정말이지 구제의 여지가 없는 바보로군, 너는." 

"ㅡ변명할 생각은 없어." 

"당연하지. 이런 짓을 하고도 이제 와서 변명이고 뭐고가 어디 있어! 너에 대해선 잘 알지. 
결국 정에 넘어가서 가이에게 떠밀린 거겠지. 설마, 진심으로 쉽게 도망갈 수 있다고 생각한 
건 아니겠지? 가이가 어떻게 머리를 쥐어짜서 주도면밀한 계획을 세웠는지 모르겠지만 
어차피 아마추어다. 돌아가는 사태를 모르는 너도 아닐텐데, 어째서 이런 거야?" 

"계획이라니...그런 게 있을 리가 있냐. 가이는 이아손이 단순한 블론디라고 생각하고 있어. 
인간이 굳게 결심하고 의지를 관철하면, 어떤 놈과도 대등하게 싸울 수 있다. 진심으로 
그렇게 생각하고 있어. 아무 것도 잃을 게 없는 놈이 최후에는 가장 강하다ㅡ그렇게 믿는 
놈에게 무슨 설교를 하라는 거야. 나를 위해서 위험한 다리를 건넜어. 이제 뒤로 돌아갈 
수도 없어. 그러니 나는 목에 밧줄을 걸어서라도 끌고 갈 수밖에 없어. 그렇지? 하긴, 
이것으로 더 이상 모든 게 끝장이지만 말이야." 

캇체는 잠시, 할말을 찾는 듯 입술을 들먹거렸다. 그리고 강한 어조로 명령했다. 

"끝장을 내고 싶지 않다면, 너는 빨리 아파타이로 돌아가. 가이 쪽은ㅡ내가 잘 처리해 
보겠어." 

"그렇게ㅡ될 수 있을 리가 없어. 당신도 그냥 넘어가지는 못해. 게다가, 나는 이제...." 

"여기까지 와서, 망설이는 거냐! 너는 가이 일밖에 머릿속에 없는 거냐! 조금은 머리를 
식혀, 바보야. 안쪽에서도 바깥쪽에서도 이아손에 대한 풍파가 심해지는 거, 너도 모르는 건 
아니잖아. 누구 탓이라고 생각하는 거야? 여기까지 와서, 이런 스캔들이 바깥에 새어봐라. 
체면이 완전히 무너지는 거야. 이아손은 나한테 움직이지 말라고 했어. 체면이 걸려 
있으니까. 자신이 끝장을 낼 생각이었겠지. 그러니까, 나는 내 마음대로 머리를 들이민거야. 
금방 생각이 났지. 가이와 무슨 일 있는 게 아닐까 하고 말이야. 잠자코 보고만 있을 수는 
없잖아. 하지만ㅡ 힘들었어. 여기를 찾아내는 건..노리스는 모른다고 버티기만 하고 루크는 
선물 없이는 얘기가 안돼....하면서 등을 돌렸고, 시드는 시드대로 처음부터 끝까지 아예 
이것도 저것도 아니고. 가이는 가이 나름대로 대단히 신경을 쓴 것 같더군....그래도 완벽할 
순 없지. 끈질기게 뒤져보면 어딘가에서 꼬리가 잡히지ㅡ 키리에의 전철을 되풀이하는 건 
싫겠지? 타인의 엉덩이를 닦아줄 정도로 착한 놈은 아니지만 경우가 경우이니만큼 내게 
맡겨. 적어도 네가 하는 것보다는 나아. 이아손에겐 아직 아무말도 안 했다. 눈에 띄게 
행동이 없는 걸 보니, 아직 아무 단서도 못 잡은 거겠지. 하지만 말야, 내일도 그러리라는 
법은 없어. 이러지도 저러지도 못하게 되면, 나중에는 둘이 같이 목을 매는 수밖에 없단 
말이다, 리키....." 

"ㅡ마음만 받아둘게. 지금 내가 돌아가면 더 위험해져. 왜냐면ㅡ 나는..남자가 아니게 돼 
버렸거든...." 

순간, 캇체는 무슨 말인지 이해할 수 없다는 표정을 지었다. 리키는 너무나도 아무렇지 않게 
불현 듯 고백을 한 탓에 안 좋은 농담이라도 들은 듯한 기분이 든 건지도 모른다. 

"당신하고ㅡ똑같이 돼 버렸다구, 캇체. 그것말고 페트 링을 벗길 방법이 없잖아?" 

그 말에 놀란 캇체의 얼굴이 하얗게 질렸다. 그리고, 한 마디 낮게 내뱉었다. 

"그 망할 자식이!" 

리키는 잠시 눈을 감았다. 

"어쩔 수 없지. 그렇게까지 그 녀석을 몰아세운 건 나야. 난ㅡ 그 녀석과 멀어지는 것밖에 
머릿속에 없었어. 당신한테서 그런 말을 들어서 그런 게 아니야. 제대로 수습하려면, 
그것밖에 없다는 거 알고 있었고, 그게 될 거라고 방심했던 거야, 아마도. 그러다 이꼴이 
됐지. 통렬한 한 방을 받았어... 이아손이 나한테 질릴 때까지 그 녀석의 코크나 핥으면서 
지낼 거냐고 지껄이더군. 그런 건 절대로 인정할 수 없다고 하면서 말이야. 그래도 한마디 
원망조차 하고 싶은 마음이 들지 않는 건 어쩌면 마음속 어딘가에선 안도하고 있는 
때문인지도 몰라. 이제 정말 이아손과 헤어질 수밖에 없잖아 하고 말야. 처음에는 왜, 왜 
나일까란 생각을 했어. 이아손 정도나 되는 엘리트라면 뭐든지 손에 넣을 수 있을 텐데 
어째서 내가 아니면 안되냐고 말이야. 의지로라도 교태는 부리지 않겠다고 생각했어. 
하지만ㅡ아파티아로 옮겨준 다음부터는 그렇게 고집을 부리는 게 이상하게 숨이 막혀 견딜 
수가 없었어. 방이 바뀐 것 뿐인데 이아손과 단 둘이 면상을 맞대고 있으면 숨이 
막혔어....그렇게, 한 번 묘하게 자각하게 되니까, 더 이상 안 되더군. 같은 공기를 
호흡한다는 생각만으로도 괴로워. 어찌할 바를 모르겠어..." 

"ㅡ좋아.....하는 거야?" 

진지하면서도, 어딘가 괴로워 보이는 질문이었다. 

"글쎄. 나도 잘 몰라. 좋아하는 건지 단순히 증오뿐인 건지는...솔직히 내 마음을 알게 되는 
것이 무서웠던...건지도ㅡ 걸작 아냐? 웃기면 웃어도 돼. 나는 그냥 페트고 이아손은 그 
주인이고...질리면 그냥 끝이야. 이아손은 발치에 달라붙는 페트는 질렸다니까. 그렇다면, 
나는 있는 힘껏 반항할 수밖에 없다고 진심으로 생각하게 됐어......하지만, 수컷이 없어진 
이상, 이제는 싫어도 발로 차일 수밖에 없겠지? 최악이긴 하지만, 그 관계만큼은 날려버릴 
수 있잖아. 결국 뭐라 해도, 나는 나밖에 생각하지 않는 건지도 몰라." 

가라앉은 침묵이 두 사람을 핥으며 벽에 바닥에 끈적하게 달라붙는 것 같았다. 

"가이는 어디에 있나?" 

"ㅡ" 

"무사히 도망치게 해주고 싶겠지? 지금은 그것밖에 머릿속에 없겠지? 그렇다면 내게 맡겨." 

리키는 망설였다. 하지만 결국 캇체를 믿고 모든 것을 맡기는 수밖에 방법이 없을 것 
같았다. 
리키는 천천히 일어섰다. 

"너는 여기서 기다려. 내가 데리고 오마." 

"안 돼. 당신이 눈앞에서 알짱대면 도망칠 거야. 내가 아니면 안 돼." 

"ㅡ어디 있나?" 

"다나 방." 

순간 캇체는 의아한 표정을 지었다. 하지만 곧 납득했다는 듯 눈을 떨구었다. 

"그렇군ㅡ 제일 위험한 곳이, 제일 안전하다는 건가..." 

"ㅡ놓고 온 게 있다고 했어." 

"그런 곳에 일부러 다시 가지러 갈 정도로 중요한 건가?" 

단순하게 물어본 그 질문에 이유를 알 수는 없었지만 리키는 순간 흠칫했다. 
어젯밤에 늦게까지 가이는 생각에 잠겨 있었다. 테이블 위에는 다나 방의 스케치가 올려져 
있었다. 뭐냐ㅡ고 물어보니까, 잘 생각 해보니 위험한 장소였구나....하고 웃었다. 그리고는 
잠시 입을 다물고 있다가 갑자기 내일 좀 다녀올게 라고 말했다. 잊은 게 있어서......하고. 

그 때는 별로 신경을 쓰지 않았지만...가이는 도대체 무얼 가지러 돌아간 걸까. 
눈을 떴을 때는 이미 가이의 모습은 보이지 않았다. 그 뒤로 두 시간ㅡ 불안이 커지며 
가슴을 조인다. 
다나 방까지는 편도 40분. 걷는 시간도 아깝다며 캇체는 손목시계의 스위치를 눌렀다. 
그러자 곧, 먼지와 쓰레기를 가르며 메탈릭 바디의 에어카가 옆에 섰다. 

프라이빗한 일에 남보다 신경을 더 쓰는 캇체가 대낮에 시선을 끄는 최신형 에어카를 부른 
것이다. 아마도 자신의 몸 상태를 신경 써준 거라고 리키는 생각했다. 인간은 솔직해지면 
남의 배려도 보여지는 모양이다. 시키는 대로 리키는 시트에 올라탔다. 
에어카는 땅에 달라 붙듯이 질주했다. 
하지만 가이처럼 보이는 그림자는 어디에도 없다. 다나방이 가까워질수록 리키는 불안했다. 

"어디냐?" 

다나 방의 상공을 천천히 선회하면서 캇체가 물었다. 
눈 아래로 황량한 빌딩 숲이 보인다. 어느 것이나 전부 똑같아 보였다. 
더군다나, 기억은 희미해서 확실치 않고, 다시 되살리는 것 조차 힘들었다. 더욱 절박한 
초조함을 느낀다. 
리키는 잡아먹을 듯 노려본다. 
그리고, 찾았다ㅡ 
석양에 드러난 고독한 그림자 속에서, 밋밋한 건물이 눈에 들어왔을 때, 리키는 바로 
소리쳤다. 

"저거, 저거야! 저 납작한 놈!" 

캇체는 게이트 바로 옆에 에어 카를 세었다. 

"당신은 여기서 기다려 줘. 이상하게 자극하고 싶지 않으니까...." 

"ㅡ혼자서 괜찮겠나?" 

"아아, 순순히 말을 들으리란 생각은 하지 않지만...뭐, 어떻게든 되겠지." 

"아니, 내가 말하는 건 네 몸이다. 안색이 안 좋아..." 

"언제나 이래. 별로 큰 일도 아냐." 

리키는 억지로 미소를 지어 보였다. 

"ㅡ그렇다면 괜찮지만..무리는 하지마." 

그것은 같은 아픔을 나눈 자만이 알 수 있는 진지한 눈빛일 것이다. 리키는 이상하게 
호흡이 곤란해지는 느낌에 시선을 피했다. 



게이트를 빠져 지나가자 금방 슬로프가 눈에 들어왔다. 
가이와 여기를 나갔을 때는 이 슬로프를 카트로 올라왔다. 그런 걸 어디에서 찾아왔는지 
몰랐지만....지금은 그것이 없다. 역시, 안에 있는 건가ㅡ하고 리키는 생각했다. 
리키는, 슬로프를 내리지 않고 오른쪽으로 갔다. 그대로 나아가니 막다른 곳에 통로가 있다. 
센서 감지인 조명이 깜빡인다. 
1, 2, 3 ㅡ 4번째 라이트가 통로를 비추는 곳에서 리키는 걸음을 멈췄다. 

"분명히, 이 근처였지....." 

혼잣말을 하며 리키는 천천히 발 밑으로 시선을 돌렸다. 
스케치는 이 근처에 긴급시 비상 엘리베이터의 비밀 스위치가 있었다. 

"이건가..." 

벽과 만나는 바닥의 한 구석에, 원형으로 살짝 움푹 패인 곳이 있다. 그곳을 손끝으로 
가볍게 누르자, 맞은편 쪽의 벽이 좌우로 미끄러졌다. 그 안에 투명한 문이 있다. 
리키는 휴, 하고 안도의 한숨을 내쉬었다. 
캇체에게는 강한 척 했지만 실은 컨디션은 최악이었다. 편해질 수만 있다면 기어서라도 
그쪽을 택하고 싶었다. 따분했지만 그나마 자신이 끌려온 장소 정도는 알고 싶어서 
스케치를 눈으로 훑어둔 것이 정말 다행이란 생각이 들었다. 

지하 3층ㅡ 
엘리베이터에서 내린 순간 리키는 저도 모르게 발걸음을 멈췄다. 
좁은 통로에 불은 충분히 가득 켜져 있다. 하지만 싸늘히 식은 공기가 피부를 찌르는 듯 
했다. 
아니, 한기를 느낀 것은 가슴의 고동이 들릴 정도인 정적 대문일까. 벽이, 바닥이, 천장이, 
숨을 죽이고 기다리고 있다. 그런 착각을 불러일으킬 정도로 어두운 고독이 통로 전체를 
집어삼키고 있었던 것이다. 

ㅡ뭘 겁을 내는 거냐, 나답지 않게... 
그래도 굳어진 얼굴이 풀리지 않는다. 리키는 이를 꽉 깨물고 걷기 시작했다. 
엘리베이터에서 멀어질수록 리키의 등 뒤에 하나, 둘씩 어둠이 라이트를 삼킨다. 그에 
호응하듯 낮은 신발 소리만이 이상하게 크게 뒤쫓아온다. 별로 기분이 좋지 않군..이란 
생각이 들면서 발걸음이 차츰 빨라졌다. 
통로를 빠져나온 곳에서, 리키는 다시 멈춰 섰다. 
입구의 두터운 문이 반쯤 열려 있다. 하지만 여기에도 카트는 없었다. 
리키는 눈썹을 찌푸렸다. 
여기 온 건 분명할 것이다. 혹시 걸어서?ㅡ라고도 생각한다. 아직 있을까 아니면 돌아간 
후일까 아무래도 모르겠다. 

리키는 혀를 차고 주위를 휘익 돌아보았다. 
이렇게 보니 그때의 기억력이 얼마나 불확실했는지 통감할 수 있다. 
통로는 세 개다. 섹션 별로 바닥이 다르게 색칠되어 있는 듯, 왼쪽은 아이보리, 오른쪽은 
오렌지, 직진으로 있는 곳은 스카이 블루로 되어 있었다. 리키는 어떤 통로로 빠져 
나왔는지도 확실하게 기억이 안 났다. 

ㅡ이렇게 되면, 스케치대로 가는 편이 낫겠군. 어....곧장 간 다음 두 번째 크로스에서 
오른쪽..이었지, 분명히... 
광택 나는 스카이 블루 바닥을 천천히 걸어가면서 리키는 입 속으로 중얼거렸다. 

닫혀진 통로는 아무리 가도 조용했다. 
그런데 첫 번째 십자로를 확인하고 그대로 지나치려 했을 때, 갑작스런 절규가 리키의 
얼굴을 세게 강타했다. 
리키는 깜짝 놀랐다. 
그것은 분명히 비명이란 걸 알 수 있을 정도로 컸다. 

ㅡ가이....다. 
찡, 하고 귀가 울렸다. 경악에 앞서 숨이 막힐 것 같은 불안으로 피가 역류했다. 
이곳은 금지 구역이다. 무슨 일이 벌어진 건지는 모른다. 그것이 실감으로서 등을 타고 
올라왔을 때는 리키는 이미 달리고 있었다. 

어디냐. 
어디냐! 
어디냐!! 

부풀어오른 고동으로 머릿속이 지끈거렸다. 
숨이 끊어질 듯 했다 
다음 십자로에서 오른쪽으로 달려서 갔을 때는 완전히 숨이 턱까지 차 올랐다. 
헥헥 하고 목구멍이 울린다. 
무릎이 부들부들 떨린다. 
아랫배가 땡기 듯이 아팠다 
신음에 구토가 섞이고, 위까지 욱씬욱씬 아팠다. 그것이 더욱 다리 사이를 할퀴는 격통을 
불러일으키는 바람에 리키는 무심코 주저앉았다. 
이마에, 목에, 머리카락이 찰싹 달라붙는다. 참으려 해도 입술이 떨렸다. 
거의 무릎으로 기다시피 하며 리키는 바닥을 지나갔다. 
허리 아래는 마치 자신의 몸이 아닌 것 같다. 고작 몇 마일이 이 정도로 길고 괴로운 지 
몰랐던 리키였다. 
그 때다. 어딘가에서 
<쿠웅~~~~> 
하는 날카로운 충격을 느꼈다. 

리키는 놀라서 고개를 들었다. 
ㅡ뭐지? 

사이를 두고 발 밑에서, 
<쿵, 쿵, 쿵..> 
기분 나쁜 진동이 기어올라온다. 그것이 허리 언저리까지 왔을 때쯤 이번에는 좀더 선명한 
폭발음이 통로를 뒤흔들었다. 
리키는 고함을 지르며 그 문을 두들겼다. 

"가이! 있냐! 가이!!" 

모공이 수축되는 듯한 불안과 공포로 얼굴이 얼어붙었다. 
그 때, 문 너머에서 뭔가 이상한 소리가 났다고 생각한 순간 문이 스르륵 열렸다. 
리키는 멍하니 눈을 크게 떴다. 그 곳에서 전혀 예상도 못했던 이아손의 얼굴을 보자 
머릿속이 새하얗게 돼버렸다. 
하지만, 이아손의 치켜 뜬 두 눈의 맹렬함에 꿰뚫려 그것은 금방 공포로 변했다. 
허리가 무겁게 욱신거리고 숨이 가빠왔다. 그 손에 거칠게 팔을 붙잡혔을 때는 저도 모르게 
목을 움츠렸다. 
하지만ㅡ 아무 일도 일어나지 않았다. 단지, 숨쉬기 힘들 정도로 가슴이 벌떡거렸을 
뿐이었다. 

ㅡ뭐..... 
이유를 알 수 없는 동요에, 희미한 낭패감이 비쳤다. 

진동이 점점 심해진다. 땅속부터 낮은 신음소리가 기어올라올 때마다 벽이, 천장이, 기분 
나쁘게 삐걱였다. 
하지만 그보다 더욱 리키를 얼어붙게 만든 것이 거기 있었다. 
이아손의 등뒤로 언뜻 보이는 것ㅡ그것이 가이라는 걸 깨닫자 다리가 얼어붙었다. 
쓰러진 채 가이는 꿈쩍도 하지 않는다. 

"ㅡ이, 런....거짓...말...이지?" 

리키는 어색하게 다가가려 한다. 하지만 이아손이 그것을 허락하지 않았다. 

"왜! 어째서야! 가이를 건드리지 않겠다고 약속했잖아!" 

그 코앞에 갑자기 페트 링을 들이대자, 리키는 놀라 말을 삼켰다. 

"약속이란 말이 나오나! 팔 한두 개쯤은 꺾여도 마땅한 짓을 했지. 더군다나 네가 있는 곳을 
가르쳐 줄 바에야 여기서 나와 '동반 자살'을 하는 게 낫다고 지껄이더군." 

"!" 

"정말이지 키리에도 그렇고 가이도 그렇고, 슬램의 쓰레기는 규격을 벗어나 바보들이다. 
쓸데없는 생각밖에는 못하더군. 죽고 싶은 놈은 맘대로 죽어! 하지만 말이다, 휩쓸리는 건 
사양이다.ㅡ 이리 와, 리키. 우물쭈물할 틈이 없다!" 

"그렇다면 나도 여기서 죽을 거야! 당신 혼자 가면 되잖아!" 

내동댕이치듯 리키는 그렇게 외쳤다. 
이아손의 입술이 순간 뭔가를 말하고 싶은 듯 달싹거렸다. 하지만, 결국 말로는 되지 못하고 
흉하게 일그러질 뿐이었다. 

"놔! 이 자식, 이거 놓으란 말이야!" 

힘에 의해 질질 끌려가면서도 리키는 발버둥쳤다. 이아손의 발을 걷어차고, 팔을 물어 뜯고, 
옷을 잡아당긴다. 그것은 아무 도움도 되지 않는 걸 깨닫고는 반대로 리키는 이아손에게 
매달렸다. 

"내가 유혹한 거야. 싫다는 걸 내가 억지로 설득한 거라구. 이아손ㅡ 부탁해, 살려줘. 뻔뻔한 
건 나도 알아. 하지만ㅡ뭐든지 할게, 그러니까.....살려줘...." 

기분 나쁜 신음도 지금은 들리지 않는다. 벽의 균열도 눈에 들어오지 않는다. 리키는 
필사적인 마음으로 설득했다. 

"그렇게까지 감싸주고 싶은가? ㅡ 그 녀석이 그토록 좋은가?" 

"그런 뜻이 아냐. 그 녀석을 여기까지 몰아 넣은 건 나와 당신이야, 이아손. 당신은 몰라도, 
여기서 눈을 돌리면 나는 ㅡ 쓰레기보다 못한 놈이 돼. 살아갈 수 없어..." 

가식 없는, 그것이 리키의 진심이었다. 
잠시 침묵이 이어지고 이아손은 뻣뻣하게 턱을 치켜올렸다. 

"먼저, 가라." 

"내가...." 

"네가 가면 늦는다. 먼저 가!" 

하지만 리키는 그 자리에서 꼼짝 하지 않는다. 이아손의 말을 의심하는 건 아니다. 모든 
것을 이아손에게만 떠넘기고 혼자 도망치고 싶은 마음이 들지 않았던 것이다. 

기분 나쁜 지진이 바닥을 뒤흔든다. 
그래도 기다리는 것 외에는 방법이 없다. 초읽기로 시간이 깎여 나가는 듯한 초조와 불안에, 
내장까지도 뜨겁게 타는 것 같았다. 

가볍게 가이를 안아 올린 채 이아손이 재빨리 돌아온다. 
가이의 창백한 얼굴은 마치 시체와 같았다. 그런 리키의 동요를 눈치챈 듯 이아손은 차갑게 
말했다. 

"아직 숨은 붙어 있다. 벌레의 숨 같기는 하지만 말이다. 슬램의 잡종은 끈질김만이 장점 
아니냐? 나머지는, 이 놈의 운에 달렸지." 

흔들리며 기우는 통로를 주의 깊게 빠른 발걸음으로 나아간다. 그것이, 리키에게는 생각보다 
힘들었다. 
어딘가에서, 
<쾅!> 
하는 소리가 날 때마다 다리가 흔들려 벽에 부딪쳤다. 그 때마다 이아손은 뒤를 돌아봤고 
리키는 애써 괜찮다는 얼굴로 고개를 끄덕여 보였다. 상처가 쑤셔서 걸을 수 없다고는 입이 
찢어져도 말할 수 없었다. 

몇 미터 걷다가 벽에 기대어 어깨로 숨을 몰아쉬고는 다시 앞으로 나아간다. 두 번째 
십자로를 지나 스카이 블루인 바닥이 사라졌을 때 쯤에는 다리가 후들후들 떨리고 있었다. 
그 두터운 문을 지나면 슬로프다. 엘리베이터는 이용할 수 없을 테니까, 그곳을 올라갈 수 
밖에 없다. 갈 수 있을까ㅡ 생각하면 생각할수록 불안에 짓눌릴 것만 같다. 그래도, 앞으로 
나가려면 다른 길은 없다. 
위에는 캇체가 있다ㅡ 그것이 유일한 희망이었다. 
ㅡ어떻게든 되겠지......인간은, 자기 자신이 포기하지 않는 한, 지지는 않으니까 말야. 

흐르는 땀을 손등으로 닦으며 리키는 예리한 눈으로 앞을 보았다. 
그 때 갑자기 고막을 찢는 듯한 굉음이 리키를 꿰뚫었다. 
온몸이 휘청거릴 만큼 격렬한 진동이었다. 
힘껏 다리가 들려 내동댕이쳐진 몸이 다시 뒤흔들리다. 아프다는 생각에 앞서 공포로 
전신이 얼어붙었다. 
벽이 우르르 무너진다. 
천장이 갈라지면서 커다랗게 입을 벌린다. 
바닥 여기저기에 불규칙한 균열이 생긴다. 
시끄럽게 경보가 울린다. 
붉은 혹은 오렌지 색 비상 라이트가 어지럽게 점멸한다. 
뭐가 뭔지 정신을 차리지 못하고 있을 때, 

"리키!!" 

노성과 함께 느닷없이 뺨을 얻어맞고서야 리키는 놀라 제정신을 차렸다. 
바로 앞에 이아손의 손이 있었다. 가이는 어쨌냐 하는 생각은 할 여유가 없다. 리키는 거의 
무의식적으로 이아손에게 매달렸다. 
나머지는 벌써 무아무중이었다. 
시야에 있는 모든 것이 일그러졌다. 끌려가는 건지 기어가는 건지 그것조차 알 수 없었다. 

저곳에 문이 있다. 
저곳을 빠져나가면 어떻게든 된다. 저기만 지나가면...그것밖에는 머릿속에 없었다. 
이제, 조금 더ㅡ 


해냈다!! 
빠져 나왔다!! 
그렇게 생각한 순간, 힘껏 떠밀려졌다. 
블랙 아웃ㅡ 
거칠게 숨을 몰아쉬며 리키는 문득 의식을 되찾았다. 손을 움직이기만 해도 온몸이 아프다. 
뭐가 어떻게 된 건지 전혀 알 수 없었다. 

"ㅡ괜찮은가?" 

"아, 으응...그럭저럭....뭔가 엄청난 소리가 들렸던 것 같은데, 뭐가 어떻게 된 거지....?" 

"문이ㅡ 미끄러졌다." 

놀라 시선을 드니, 그 두터운 문이 기묘하게 뒤틀린 채 출입구를 막고 있었다. 
리키는 꿀꺽 생침을 삼켰다. 

"여기는 아직 괜찮은 모양이다. 갈 수 있겠나?" 

"기어서라도 갈 거다. 여기밖에 없단 말야. 가자. 느긋하게 말하고 있을 시간 없어." 

하지만, 이아손은 전혀 움직일 기색이 없다. 리키는 거친 목소리로 이아손의 팔을 잡았다. 

"뭐 하는 거야! 빨리 안 하면 여기도 위험....." 

갑자기 리키는 말을 잃었다. 
그 때서야 비로소 리키는 눈치챘던 것이다. 이아손이 왜, 벽에 기댄 채 움직이지 
않았는가를..... 
느긋하게 기댄 것이 아니었다. 일어서려고 해도 일어설 수 없었던 것이다. 
오른쪽 다리는 무릎이 뭉개진 채 발목이 구부러져 있었고, 왼쪽은 허벅지부터 완전히 잘려 
나가 있었다. 
가슴이 드러날 정도로 찢겨져 나간 옷, 드러난 어깨로 흘러내린 블론디, 소름이 끼칠 만큼 
리얼한 광경과 하반신의 무참함은 자신도 모르게 눈을 돌려 피하고 싶을 정도였다. 

목구멍이 꿈틀거렸지만 소리가 나오지 않았다. 
이아손이 몸을 던져 감싸준 건가? 
ㅡ 그 사실을 싫을 정도로 보여주고 있기에, 그저 부들부들 입술만 떨고 있을 뿐이었다. 

"가이는 위쪽 슬로프다. 가라ㅡ 시간이 없다." 

마치 아무 일도 없었던 듯, 실로 담담한 어조였다. 뭔가 야단치는 어조도 아니고 은혜를 
갚으라고 명령하는 어조도 아니다. 그 두 눈은 모든 것을 감수하였기에 블론디의 위엄을 
잃지 않았다. 
이아손이 아무 것도 기대하지 않음을 알 수 있었다. 

시간이 급박하다. 
거의 정신력만으로 여기까지 온 리키로서는 두 사람을 끌고 갈 수 있는 여유도 체력도 남아 
있지 않았다. 그렇지만 한 쪽을 선택하라고 한다면 망설이지 않고 가이를 선택할 것이다. 
그것을 이아손은 알고 있는 거겠지... 

리키는 몸을 질질 끌 듯이 슬로프에 올라갔다. 
아픔은 육체의 그것보다 더 날카롭게, 타들어갈 듯 심장을 할퀴었다. 리키는 피가 베어날 
정도로 입술을 꽉 깨물었다. 
허리에, 어깨에, 아플 정도로 따가울 시선이 휘감긴다. 그렇지만 결코 뒤를 돌아보지 않았다. 
휘청거리는 다리는 울고 싶어질 정도로 힘이 없었다. 가이를 끌어올릴 때마다 온몸의 
마디마디가 삐걱대며 비명을 질렀다. 하지만 그것이 괴롭다고 느낄 여유조차 없었다. 
거칠게 숨을 몰아쉬며 리키는 말없이 가이를 끌어올렸다. 숨을 쉬고 있는지 어떤지 하는 
그런 건 부차적인 문제였다. 단지 가이를 바깥에 데리고 가는 것이 지금의 리키에겐 
전부였던 것이다. 
몰아쉬는 숨 이외에는 아무 것도 들리지 않고, 축 늘어진 가이 외에는 아무 것도 보이지 
않고, 그렇듯 절박한 시간이 관념조차 흐려졌을 즈음 갑자기 거칠게 어깨가 흔들렸다. 
멍한 시야 속에 캇체의 얼굴이 떠올랐다. 
얼굴을 일그러뜨린 채 뭔가를 외치고 있다. 
그 때 갑자기 귓속이 찡하고 울릴 정도의 아픔을 느끼며, 흐려졌던 정신을 다시 회복했다. 

"어이, 리키, 리키!" 

이번에는 선명하게 들렸다. 동시에 힘이란 힘은 모조리 빠지는 것 같았다. 

"아.....아아.....가이....부탁해...." 

"기다려, 알겠나, 쓰러지지 말란 말이다!" 

빠르게 말하는 캇체의 팔을 붙잡고 리키는 가슴을 크게 헐떡거리며 신음을 내뱉었다. 

"그....럴.....시간..없...어....나.....한테는....아직....해야할......일이....있어.......그러니....까........다......당 
신한테...부탁하고....싶.....어.......만..약.....가이가....살 수 있을 
것....같으면...얼굴....바꾸....고.....가....능하다면.....지금....까지의......기억.......도, 전부....없애, 줘..." 

"무슨 바보 같은 소리를 하는 거야! 농담하고 있을 시간 없어! 손을 놔!" 

"농담ㅡ 이 아니야.....안에...이아, 손이...있어...." 

순간, 캇체는 눈이 치켜 올라갈 정도로 눈을 부릅떴다. 

"가이가...이아손과 동반자살....로, 이곳을ㅡ 날려버릴 생각....이었, 나봐...." 

"! ㅡ 어디.......어디냐! 어디에 있어!" 

멱살을 잡고 캇체가 분노로 외친다. 

"나를 감싸다가ㅡ 다리가, 잘려나갔어....이미ㅡ끝났다고 생각해..." 

"ㅡ그래서, 놔두고 온 거냐?" 

억누른 음성 밑에는 모든 비난이 담겨 있다. 

"그, 러니까ㅡ 내가, 돌아 갈께....이아손을 끌고 올 시간은 없....겠지만....그 정도라면 
아직은...괜찮겠지." 

"ㅡ제정신이냐, 너..." 

"아아...이아손 혼자라면 좀 더 빨리 빠져 나올 수 있었어......하지만ㅡ거치적거리는 걸 
알면서도 가이를 살리려고 돌아와 주었어. 몸을 던져서 나를 감싸주었어. 돌아갈 이유로는 
충분하잖아? 그것만으로도.....혼자ㅡ죽게 할 순 없어." 

이아손이 그 몸으로 보여준, 막다른 장면에서의 최초이자 최후의 '호의' ㅡ 그것은, 과거의 
아픔을 전부 보상해주고도 남았다. 

"가.....빨리 안 하면, 당신까지 큰일 나." 

캇체는 더 이상 말을 해도 소용이 없다고 생각한 모양이다. 애용하는 시가렛 케이스를 
건네주며 굳은 목소리로 말했다. 

"안에 딱 두 개피. 블랙문이 들어있다. 이런 장사라서 언제 무슨 일이 터질 지 모르니까 
말이야. 만일을 위해 준비했다. 피우면ㅡ 금방 편해질 거야." 

리키는 고개를 끄덕였다. 
캇체는 가이를 안아들고 재빨리 자리를 떠난다. 그 뒤로 단 한번도 돌아보지 않은 것이 
실로 캇체다웠다. 
리키는 그대로 엉덩이를 끌 듯이 슬로프를 내려갔다. 어쩐지 이젠 별로 아픔도 느껴지지 
않는다. 마음에 거리끼는 것이 없는 탓인지 방금 전까지도 어지럽던 머리도 시원해진 
느낌이다. 



이아손은 눈을 감고 있었다. 
단정한 미모에는 일말의 불안도 망설임도 없는 것처럼 보였다. 그런 그가 리키를 확인하자 
상상하지 못할 만큼 동요의 기색을 보였다. 리키는 순간 자기 눈을 의심하며 이어 이유를 
알 수 없는 쓴웃음을 지었다. 

"그렇게 노골적인 표정 하지마. 멋쩍잖아...." 

그 날카로운 눈도 꽉 다문 입술도 왜 돌아왔느냐고 야단을 치는 것처럼도 보였다. 
리키는 이아손과 서로 피부를 맞대듯 하며 천천히 벽에 기댔다. 그 벽이 '쾅!'하고 울린다. 
하지만, 이제 그것에는 신경조차 쓰이지 않았다. 

"혼자서는 심심하잖아? 얘기 상대가 필요하지 않을까 해서 말이야. 뭐어, 내가 상대라면 
역부족일지도 모르지만, 이 판국에 없는 것보다는 낫잖아? 시끄러우면 그렇다고 말해줘, 
입을 다물 테니까....발 밑에서 꼬리 치는 건 내 취미가 아니지만, 얌전히 앉아있는 거라면 
나도 할 수 있어." 

리키가 필요 이상으로 달변인 만큼 이아손은 과묵했다. 
그러나, 그것은 결코 차가운 것이 아니었다. 오히려 침묵은 온화할 정도로 부드러웠다. 
이렇게 되고서야 그것을 깨달았다. 모든 사슬이 단숨에 풀려나간 듯한 기분까지 들었다. 

그동안에도 연달아 충격이 가해졌다. 
이곳은 오래 버티지 못 할 거라는 생각이 들 정도로 충격은 계속 격렬해질 뿐이었다. 
리키는 블랙문 한 개피를 뽑았다. 

"ㅡ할래?" 

"그래. 너와 단 둘이서만 하는 라스트 스모킹도 나쁘진 않겠군." 

이아손이 이아손답게 세련된 동작에 담배를 물고 리키가 불을 붙였다. 
위태로운 현실과는 무관하게 엷은 보라색 연기가 흔들리며 올라간다. 그 빨갛게 작은 
불꽃을 리키는 이아손의 입술에서 훔쳤다. 
그리고, 그래고 천천히, 깊숙이, 조용히 빨았다. 

ㅡ 이것이 우리들에게, 최후의 딥 키스..... 

그런 생각이 들었다. 
가식 없는 쓸쓸함이 오장육부에 스며들어, 녹아 내릴 듯한 달콤함으로 변했다. 
롤링과 핏칭이 교대로 몸을 들어올린다. 
아무렇지도 않게, 하지만 리키의 모든 것을 감싸안아 주려는 듯 강한 힘으로 이아손이 팔을 
감아왔다. 

아무 것도 말하지 않는다. 

아무 것도 들리지 않는다. 

담배를 입에 문 채 그 가슴에 깊이 파묻혀 리키는 살며시 미소를 짓고는 조용히 눈을 
감았다. 















그 날ㅡ 
케레스는 전 지역이 시끄러웠고, 모두의 발걸음은 정신이 없었다. 
잊혀져간 과거가 갑자기 그 존재를 알리려는 듯 굉음과 함께 폭발한 것이다. 청천벽력이란 
바로 이런 것일지도 모른다. 

하긴 넋이 나간 것은 슬램의 주민들만이 아니다. 다나 방의 갑작스런 폭발은 동시에 미다스 
시민의 뒷통수도 때렸던 것이다. 
인근을 포함해 하베이는 거의 괴멸 상태였다. 강 건너 불ㅡ이 아니었다. 더군다나 그곳은 
미다스 시민에게 있어 정신적인 버팀목이었으므로 더욱 그렇다. 이 날만은 불야성도 안색을 
잃고 그 동요를 감추지 못했고 해가 졌어도 네온의 불빛은 여느 때의 빛을 잃었다. 

채널 최우선으로 캇체에게 비상 콜이 걸려온 것은 개인적으로도 친분이 있고 신뢰할 수 
있는 의사에게 가이를 데려다 준 지 30분도 안 돼서였다. 
사안이 사안인 만큼 아무리 캇체라도 안색이 변했다. 이것저것 손을 쓸 시간도 없고 그럴 
방법도 떠오르지 않았다. 그래도 무거운 허리를 일으키지 않으면 안 되었다. 
동료들은 모두 일제히 불안에 떨었다. 누구나 할 것 없이 어깨를 맞대고는 수군대며 눈썹을 
찌푸리고 있었다. 
무리도 아니다. 요즘 같은 세상에 아무런 징조도 없이 갑자기 다나 방이 폭발한 것이다. 
블랙 마켓의 인간이라도 예외일 수는 없다. 이상하게 허둥대는 것보다는, 나았다. 
그러나, 그곳에서 혼자 별실로 불려가 엄격한 표정의 라울과 마주했을 때, 캇체는 수명이 
단축되는 걸 느꼈다. 
라울은 쓸데없는 말은 일절 없이 곧바로 '그것'을 건드렸다. 

"이아손과 연락이 되지 않는다. 어떻게 된 건가?" 

"이쪽에는 아무런 지시 같은 게 들어오지 않습니다만..." 

"어디에 갔는지 말하지 않았나?" 

"예" 

상당히 힘을 주어 캇체는 확실하게 말했다. 
그건 사실이다. 이아손은 일이 어떻게 되든 간에 자기 혼자 결판을 낼 생각이었을 테니까. 

"ㅡ그런가. 그렇다면 내가 가르쳐 주지. 하베이다, 캇체." 

즉시 캇체의 얼굴이 얼어붙었다. 지나친 연기가 되지 않게, 의식해서 한 것은 아니었다. 
정말로 놀란 것이었다. 짧은 시간에 이아손의 발자취를 그만큼이나 따라잡은 것에... 
서투른 변명은 통하지 않는다. 그렇게 생각했다. 

"14:32, 리바스 승차. 41분, 하베이 하차. 카라자의 가족은 그렇게 되어 있다. ID 카드로 
계산해서 다행이었지. 덕분에 우왕자왕하는 수고는 덜었으니까. 캇체, 하베이에서 무슨 일이 
있었나?" 

"모르겠습니다. 아까도 말씀드렸지만ㅡ" 

"거짓말 마! 네가 모를 리가 없어! 아무에게 말하지 않아도 너에게만은 뭐라고 한 마디 
했을 것이다. 이아손은 그만큼 너를 신임했다. 그런데 간 곳도 간 이유도 모릅니다...라면 
말도 안돼. 무슨 입막음을 했는지는 모르겠지만, 때와 시간을 생각해라. 하베이가 어떤 
상황인지 모르지는 않겠지! 그래도 아직도 거짓말을 할 생각이라면, 부스(자백제)를 입 안 
가득 처박아주겠다. 내가 알고 싶은 것은 이아손이 무엇 때문에 하베이에 갔는지, 지금은 
어디에 있냐는 것뿐이다." 

라울의 말투는 준엄하기 그지 없다. 
적당한 이유를 붙여 얼버무려진 변명이 통할 상대는 아니다. 그걸 알면서도 더욱 혀가 
얼어붙고 있었다. 
그러자 라울이 갑자기 톤을 낮추었다. 

"설마, 다나 방의 그것과 관계는 없겠지?" 

캇체는 무심코 움찔했다. 

'아뿔싸!' 
란 생각이 들기도 전에, 무너진 포커페이스에서 그 동요가 전부 드러났다. 
잠시 라울은 입을 다물었다. 그러나 더욱 험악해진 표정과 꿰뚫어 보는 듯한 시선은 캇체의 
어깨가 움츠러들게 했다. 

"ㅡ말해. 아는 것을 있는 대로 털어놔라." 

그것은 다리도 허리도 뻣뻣하게 굳을 정도로 준엄한 협박이었다. 이아손의 그것과는 
대조적이긴 하지만 온몸의 털이 곤두서는 것은 똑같았다. 
캇체는 꿀꺽 침을 삼켰다. 여기까지 온 이상 털어놓을 수밖에 없다. 그래서 캇체는 억측이나 
사사로운 감정은 하나도 개입시키지 않고 자신이 본 것만을 있는 그대로 보고했다. 100% 
진실에서 가이가 살아남았다는 1%의 진실만 빼고서ㅡ 

라울의 얼굴이 일그러졌다. 
결국은, '생명의 신비'라는 건 없다ㅡ 그 신념을 태연하게 실천해온 라울이었다. 외부에서 
어떤 비방이나 중상이 있건 간에 엷은 미소 하나로 웃어넘기던 그 아름다운 얼굴이 지금은 
무섭게 일그러져 있었다. 

가이가 리키 때문에 목숨을 걸었고 그 결과 다나방은 물론 하베이까지 붕괴됐다는 사실이 
라울로서는 결코 이해가 되지 않을 것이다. 게다가 리키를 감싸다가 이아손이 죽었다는 
부조리함에는 경악을 넘어 분노까지 느낄지도 모른다. 
이해가 안 되는 경우가 수도 없을 것이다. 
그러나 라울은 담담하게 보고하는 캇체에게 단 한 번도 부정의 말은 하지 않았다. 

라울이 그것을 어떻게 '유피테르'에게 보고하고 어떻게 처리했는지 캇체는 알지 못한다. 
그러나 어떤 결론이 나오건 아마도 그 사실이 '유피테르' 이외에 외부에 샐 일은 없을 
거라고 캇체는 생각했다. 
블론디의 긍지가 있다. 
타나그라의 체면이 있다. 
그리고 무엇보다도 '이아손 밍크'의 이름을 더럽히지 않기 위해서... 
라울 암은 그런 남자였다. 
이아손과 라울 사이에는 그만큼 확실한 뭔가가 있었다. 친구라 부르기에는 뜨겁고, 정으로 
흐르지는 않는다. 그러면서, 암묵적으로 모든 것을, 깨끗하게 삼켜버릴 듯한 '것'이.... 














N 22 : 00ㅡ 
캇체는 심하게 지친 얼굴로 자택에 돌아왔다. 
현기증이 날만큼 긴 하루였다. 다리는 돌덩이를 매단 듯 무겁고, 머리는 멍하다. 곤두선 
신경은 지금까지도 꿈틀꿈틀 경련을 일으키고 있다. 

캇체는 거의 무의식적으로 가슴 포켓을 뒤졌다. 
그리고 문득 정신이 들었다. 담배는 케이스 채로 리키에게 준 것을.. 
그걸 생각하자 더욱 피지 않을 수가 없어서 사이드 테이블의 서랍에서 새것을 한 개피 
뽑았다. 
불을 붙인 다음 한껏 깊숙이 빨았다. 
옅고 가는 보라색 연기가 천천히 흔들렸다. 
그러자, 갑자기 찡하고 뜨거운 것이 치밀어 올라왔다. 연기에 취한 것도 아닌데 목안이 조금 
따끔거렸다. 
그리고 갑자기, 
툭, 툭ㅡ 눈물이 실처럼 떨어졌다. 
그것이 너무나 뜻밖이라 캇체는 서둘러 닦으려고 했다. 그러나 닦을 때마다 다시 눈물로 
시야가 일그러졌다. 
참아도, 참아도, 결국 참지 못하고 울었다. 
지금까지 계속 억눌러 참고 있던 것이 한꺼번에 흘러 넘친다. 
꽉 깨문 입술의 떨림이 멈추지 않았다. 입술을 비집고 오열까지도 새어나올 것 같아서 
자신도 모르게 손으로 입을 틀어막았다. 







'그것'은, 피부에 닿는 불쾌한 물방울과 같았다. 
닦아도, 닦아도, 계속 떨어진다. 
그러면서도 가이는 그게 무엇인지 기억나지 않았다. 어째서 왜 화가 나는지도 모른 채 
가이는 갑자기 눈을 떴다. 
그러나 멍한 눈으로 아무 것도 보고 있지 않았다. 꿈인지 현실이지 어느 쪽인지도 의식하지 
못하고, 허공을 헤매고 있다. 
그러던 것이 갑자기 뚝 하고 끊어졌다. 
두 번, 세 번, 가이의 눈동자가 조금 흔들렸다. 초점이 풀렸던 눈에 생기가 돌아온다. 그래도 
아직은 상황을 파악하기에는 너무 멀었다. 

여긴 어디인가?ㅡ 
먼저 그런 당황스러움이 가슴을 찔렀다. 
부드러운 조명이 가득한 방은 청결 그 자체였다. 천장에도 벽에도 얼룩 하나 없다. 공기는 
기분 좋을 만큼 상쾌하다. 슬램과는 이질적인 청결함이 오히려 가이를 불안하게 했다. 
왜 이런 곳에 있는 것인가ㅡ하고. 

시선이 고정이 안 되고 계속 두리번거린다. 
그것이 갑자기, 놀라 멈춘다. 
멍한 머릿속을 힘껏 막대라도 얻어맞은 듯한 착각 때문이다. 그러면서 끊어졌던 기억이 
단숨에 튀어 올랐다. 

처음에는 몸이 움츠러든 공포가 솟구쳤다. 
무섭게 치켜 올라간 이아손의 두 눈이, 꼼짝 못하게 만드는 살기가 사납게 되살아나면서 
공포가 심장을 파고들었던 것이다. 끝내는 뜨겁고 불에 타는 듯한 격통까지 느껴져 가이는 
재빨리 왼쪽 팔을 '붙잡았다'. 

목이 바짝 말라 굳어 있었다. 심장이 귀에 거슬릴 정도로 뛰고 겨우 환각임을 알면서도 
식은땀이 온몸을 적신다. 
왼쪽 팔이 무거웠다. 손가락 날카롭게 저리는 것 같다. 

가이는 시험해 보듯이 쓰다듬었다. 
아니, 그러려고 했던 손에 기묘한 위화감을 느껴 문득 손길을 멈추었다. 
다음 순간 가이는 저도 모르게 자신의 눈을 의심했다. 아무 것도 없던ㅡ 것이다. 
왼쪽 팔이 없다! 

다시 한 번 잡아먹을 듯한 눈으로 가이는 천천히 오른손으로 더듬어보았다. 그러나 역시 
그곳엔 아무 것도 없었다. 
가이는 입술을 꽉 깨물었다. 그러나, 새어나오는 건 연약한 자조뿐이었다. 이제와서..하고. 

이아손과 같이 죽을 작정으로 한 번은 버렸던 목숨이었다. 그럼에도 불구하고 왼팔을 
잃어버렸다고 동요하는 자신이 정말로 한심스러웠다. 죽을 번한 순간에 악령이 
떨어졌을지도 모른다ㅡ 그렇게 생각하자 쓴웃음마저 흘러나오는 것이었다. 









다음 날 아무런 예고도 없이 캇체가 나타났다. 
그 차가운 미모도 그것을 강조하는 뺨의 상처도 정면에서 보는 건 이번이 처음이었다. 
순간, 키리에가 떠올라 괴로운 아픔이 가슴을 날카롭게 찔렀다. 
그러나 그것뿐이다. 
「캇체가 나타나면 끝장이야」 
리키는 그렇게 말하지 않았던가. 각오는 이미 되어 있다. 

잠시 침묵 후에 캇체는, 
"새삼스럽게 자기 소개할 건 없지만..." 
이라고 서두를 꺼내긴 했지만 그래도 무뚝뚝하게 이름을 말했다. 
가이는 고개를 끄덕였다. 

"왼팔은ㅡ 틀린 것 같다. 그러나 대단한 생명력이라고 의사가 칭찬을 하더군. 관에 두 
다리를 넣은 상태였으면서도 집념만으로 기어올라온 것 같다고 말이야. 뭔가, 사무치게 
마음에 남은 것이 잇던가, 아니면..." 

"서론이 길어. 설교하러 온 건 아니겠지? 천하의 블론디를 상대로 무리하게 동반자살을 
기도했어. 각오는 돼 있다." 

허세가 아니다. 이제 와서 버둥거리는 추태를 보이고 싶지 않을 뿐이다. 
그러나 마음에 걸리는 것이 있다. 이아손은 어떻게 됐을까? 리키는? ㅡ 그것을 묻고 싶은 
충동이 일었지만 분명히 아는 게 무서워서 말이 나오지 않았다. 
그 딜레마를 갑자기 캇체가 깨뜨렸다. 

"이아손은 죽었다. 다나 방은 날아갔다. 축하해ㅡ라고 말하고 싶지만, 그것만으로 끝난 건 
아니다. 하베이의 헬스 센터까지 같이 날아가 버렸으니까.." 

캇체는 담담한 어조로 설명했다. 
자신이 벌인 짓의 중대함을, 그것도 전혀 생각지 못했던 결말까지 덤으로 붙자 가이는 할 
말을 잃었다. 등에 냉수를 끼얹은 듯한 착각에 얼굴 뿐 아니라 전신이 얼어붙었다. 

"ㅡ농담....이지....?" 

겨우 그 말이 입술을 비집고 나왔다. 그러나 목소리는 떨리고, 목은 쉬고, 뺨은 꿈틀꿈틀 
경련을 일으키고 있었다. 

"뭐가? 하베이 말인가? 아니면ㅡ 리키말인가? 농담으로 끝내고 싶은 네 마음은 이해하지만, 
미안하게도, 잃은 것이 너무 많아. 왼 팔 하나와 바꾼 것은 아주 싼 대가다, 가이." 

야단도, 조소도 아닌, 생각지도 못할 만큼 진지한 눈빛에 눌려 가이는 또 말을 잃었다. 

"리키는 말했다. 만약 네가 살아난다면 얼굴도 기억도 바꿔서 다른 인생을 살 수 있도록 
해달라고 말야. 그것이 그 녀석의, 너에 대한 정직한 마음이었겠지. 키리에를 상대로는 
일어서지도 않았으면서 네 경우에는 단숨에 불이 붙었지. 그런 녀석이었어, 리키는... 
얼굴을 바꾸고 기억도 지우고 전혀 다른 인생을 살아도 좋다. 그러나, 결말이야 어찌 됐든 
목숨을 건 일이었잖아? 그렇다면 최후까지 책임을 지는 게 도리 아닐까? 어떤 상처라고 
해도, 그것을 짊어지면서 살아가는 게 인생이라고 생각해, 나는. 고작해야 인생 따위ㅡ 
그렇게 큰 소리를 칠 수 있는 건, 엉덩이가 새파란 꼬마들이지. 리키는 너에게 부담을 주지 
않으려고 그렇게 말했겠지만, 그러면 너무 핸디캡이 크잖아? 적어도, 넌 뇌리에 새겨놔야만 
해. 이아손과 리키의 죽음이란 것을 말이야.... 기억을 지우는 건 그 뒤라도 늦지 않아. 
어차피 넌 죽은 걸로 돼 있으니 얼굴은 바꿔야겠지만 말이다. 
네 인생이다. 잘 생각해보고 어느 쪽을 선택할지 네가 결정해라." 

머릿속이 지끈거렸다. 
혈관이란 혈관은 모조리 부풀어올라 피가 솟구쳐 나올 것만 같다. 
위가 따끔거리고, 온몸이 욱신거리고 턱이 부들부들 떨렸다. 
심장이 아팠다. 날카로운 손톱에 의해 심장이 긁히는 것 같이, 마음까지 찢겨지는 듯이ㅡ 
그런데도 눈물은 나오지 않았다. 한 방울도.....아니, 조금도 배어 나오지 않는 것이었다. 

가이는 엉엉 우는 대신 크게 가슴으로 숨을 들이마셨다. 
그리고 캇체는 그 순간 그런 그를 보고 가련하다는 듯이 눈을 가늘게 뜨며 톤을 낮추어 
중얼거렸다. 

"ㅡ '아이노 쿠사비(間の楔)'라는 걸 아나? 지금은 이미 사어에 가까운 말인데, 각기 다른 
것을 확실하게 한 개로 붙들어 매 주는 역할을 하는 것이라 하더군. 인간은 뭔가에 
의지하지 않으면 살아갈 수 없다ㅡ 리키는 그렇게 말했지. 그렇다고 해서, 만사가 다 잘 
된다고는 할 수 없지. 나는 잘 모르겠지만, 반발하는 것밖에 서로 끌어당길 수가 없는...그런 
만남도 있는 거겠지, 아마도.... 
그 두 사람은, 그런 사랑법밖에 되지 않는 거야." 

"사랑ㅡ이라고, 하는 거야?" 

"그래. 언뜻 보기엔 그정도로 언발란스한 커플도 없었지만...... 그래도 완전히 엉터리로는 
보이지 않았어. 예를 들면, 이아손은 특수한 블랙박스였지. 모두가 손을 대고 싶어했지만, 
너무나도 완벽해서 무서워서 손을 내밀지 못했어. 그 키 홀에 맞는 유일한 키가, 리키였던 
거다. 그렇기 때문에 이아손은 집착한 거야. 그 정도로까지 말이야....주인과 페트ㅡ 그렇게 
일그러진 인연으로밖에는 이어질 수가 없어서 말이야. 그 두 사람은....너한테는 본의가 
아니게 한 일이었겠지만, 그런 형태로밖에 성취할 수 없는 사랑도 있다는 거야." 

"그거ㅡ 혹시 날 위로해 주려는 거야?" 

건조한 목소리로 가이가 그를 쳐다보았다. 
그러자 캇체는 스윽 시선을 돌렸다. 

"글쎄. 상처를 서로 핥아주는 건 취미가 아니지만, 같은 아픔을 공유한다는 것도, 
매저스틱해서 괜찮을지도 모르지. 남겨진 자들끼리ㅡ 그래도 살아가지 않으면 안 돼. 
우리들밖에 없어, 가이. 그 둘의 살아있는 모습을 서로 얘기할 수 있는 건 말이다." 

잠시 가이는 입을 다물었다. 그리고 나서 무거운 입술로 중얼거렸다. 

"곰곰이 생각해 봐야겠어. 왼팔 하나를 잃은 중요함을...... 생각할 시간은 충분히 있을 것 같으니까 말이야." 
















END 











