초등학교를 입학 할 즈음인 것으로 기억한다.
대문 앞 그늘에 쭈그리고 앉아 엄마를 기다리고 있었다.
이사 온지 며칠 지나지 않아 낯설기만 한 골목의 풍경은 참으로 무료했다.
할릴 없이 이리저리 두리 번 거리던 중, 작은 웅덩이 하나를 발견했다.
초 가을의 한들거리는 햇살이 진흙이 가라앉은 웅덩이 물 위를 한가롭게 너울거리고 있었다. 
어디 선가 기름이라도 흘러 들어 섞였는지 물의 표면은 무지개 빛으로 화려하게 빛나고 있었다. 

어린 눈에, 그것은 참으로 귀한 보석 같았다.
거무튀튀한 자갈 밭에서 발견한 매끄럽고 하얀 조약돌을 보는 것 같은 심정으로 한참을 넋을 놓고 구경했었다.










그림자 밟기.





By coolmoon[wls1215@hanmail.net]








(1)





잠을 깬 이유가 남아있을 뿐이었다.  
꿈 때문이었는지, 아니면 무의식 중에 흘러나온 신음소리 때문이었는지는 모르겠다. 
눈을 떴을 때, 미처 가시지 못한 끈끈한 감정의 여운들만이 몸 안 구석 구석에 

몇 년 전부터 마음이 어지러울 때면 언제나 같은 꿈을 꾼다. 
특별할 것도 없는 꿈, 그저 평범한 일상의 편린이라 치부해 버려도 충분히 좋을 기억을 
어째서 쉽사리 떨쳐버리지 못하고 이젠 꿈으로까지 재생해 버리는 건지, 자신 조차도 이해하기 힘들었다.

영민은 허공으로 흩어지는 푸른 연기를 멍하니 바라보다 담배 한 개비를 다 태워도 완전히 가시지 않는 
꿈이 남긴 여운을 떨치며 몸을 일으켜 침실을 빠져 나왔다. 

아직은 빛보다는 어둠이 지배하는 시간, 깨어있는 사람보단 잠들어 있을 사람이 많은 시간, 
밤과 아침의 애매한 경계의 시간에 잠을 깨는 건 마치 세상에 달랑 혼자 남겨진 듯한 착각에 빠지게 만들어 싫었다.

밑으로 가라앉은 기분을 떨치듯 스위치를 올리자, 넓은 거실의 전경이 빛 속으로 떠올랐다.
연한 베이지 색의 2인용 가죽 소파와 잘 어울리는 메탈 풍의 테이블, 그 옆에는 
한 겨울의 가로등을 연상케하는 스탠드가 자리잡고 있었다.
횡 하지도, 그렇다고 번잡스럽지도 않은, 화려함보다는 고고하고 우아한 느낌을 주는 물건들로 적당히 꾸며져 있는 거실은 먼지하나 
묻어 날 것 같지 않게 깨끗하게 정리되어 있었다.

주방으로 들어서 주변을 휘휘 둘러보곤, 영민은 무의식 중에 참고 있던 한숨을 내몰아 쉬었다.

삼 개월이 가까운 시간이 지났음에도 도무지 적응을 할 수 없는 이 괴리감의 정체는 무엇일까? 
윤기가 반짝 반짝 흐르는 주방은 인테리어 잡지의 한 페이지에서 금방 빠져 나온 듯 흠잡을 곳 한군데 없이 근사했지만, 
영민에게는 허공에 붕 떠있는 듯한, 좀처럼 발이 땅에 닿아 있지 않는 듯한 불안감을 줄 뿐이었다.
  
원한 것은 이런 것이 아니었다.
그저 두 다리 편히 뻗고 누울 수 있는 편안한 공간을 원했을 뿐이었다.
내 집이라고 부를 수 있는 네 면이 막힌 장소를 원했을 뿐이었다.
그러나, 이렇쿵 저렇쿵 푸념을 늘어놓기엔 이미 늦어버렸다.
잘못의 반은 영민, 자신에게 있었다.

생수 반 병을 비운 뒤에야 간신히 갈증을 해소한 영민은 다시 한번 침대로 돌아가야 하는지, 
아니면 다른 날 보다 두어 시간 일찍 하루를 시작해야 할 것인지 멍하니 생각하다, 정신을 차리는 순간, 어이가 없어지고 말았다.
어느새 커피 메이커를 셋팅하고 있는 자신의 무의식중인 행동에 그저 실소만 나올 뿐이었다.

결국, 선택의 여지는 처음부터 없었던 건가…? 라는 생각을 하며 영민은 욕실로 향했다.

가벼운 샤워 후, 연속으로 두 잔의 커피를 비운 영민은 다시 잔이 넘칠 만큼 욕심껏 커피를 따른 후 현관 앞에 떨어져있던 신문을 챙겨 들곤 소파에 앉았다.

신문을 펼치자 채 가시지 못한 잉크냄새가 코를 찔러 현기증을 일으켰다. 
어지럼증을 가라앉히기 위해 고개를 소파 등받이로 젖히던 영민은 그제서야 전화기의 불빛이 반짝이는 것을 발견했다.
간밤에 미처 확인하지 못한 부재자 메모리의 신호가 붉게 깜박이고 있었다.

요즘 같은 세상에 휴대폰을 놔두고 굳이 집으로 전화해서 메모까지 남겨놓을 사람이 대체 누구인지에 대한 의문은 없었다.

처음, 전화기의 메모리 불빛의 신호를 확인한 그 순간 바로 전화의 주인공을 미루어 짐작할 수 있었다.

메모리의 플레이 버튼을 누르는 손끝이 살짝 떨리는 건, 미처 갈무리 하지 못한 감정의 찌꺼기 때문이었다.
  
삐ㅡ 하는 기계음과 함께, 친숙한 목소리가 스피커를 타고 흘러나왔다.

‘어라? 집에 없어? 오늘 오프 아닌가? 잘못 알고 있었나? 이상하네…. 스케줄이 바꼈나? 명색이 같은 직장에 근무하는 주제에 이다지 
얼굴보기 힘들어도 되는 거냐? 어째 학교 다닐 때 보다 더 보기 힘든 것 같다. 아니, 그게 당연한 건가? 흐흐흐ㅡ 그건 그거고, 
너 좀 심한 거 아니냐? 이 시점에서 전화 한 통 때려줘도 되는 거 아니냐? 전화 한번 해봐, 손가락 안 부러졌나 확인 좀 하게. 하여튼 짜식이 말이야, 
귀염성이라곤 약에 쓸래도 없다니깐. 전화하는 거다? 이번에도 씹으면 예고 없이 쳐들어 간다. 어쨌든 망했다, 
모처럼 겹치는 오프라 한번 뭉쳐보려고 했더니…. 아, 전화 꼭 해야 한다, 중요한 용건 있단 말이다….’

미처 말을 맺지 못한 상태에서 시간이 다한 건지 메모리는 끝나있었다.

유들 유들하게 늘어지는 말투.
길을 가다 문득 생각나 전화한 듯, 통화 중간 중간 도심의 소음이 현태의 무심함을 부추기듯 선명하게 섞여 있었다.

이래서 넌 안 된다는 거야.

한참을 멍하니 밝아오는 창 밖을 바라보던 영민은 한숨 같은 말을 입 속으로 웅얼거리면서 넓게 편 손바닥에 얼굴을 묻곤 몸을 웅크렸다.

더 이상의 용건이 없는 테잎은 지지직하는 미세한 잡음 속에 돌아가고 있었고, 은회색 탁자 위에 내려놓은 커피는 이미 싸늘하게 식어있었다.






“어이구, 살다 보니 이렇게도 만나네, 전화 한 통 때리는 것 보단 얼굴을 보여주시겠다? 내가 이래서 널 좋아한다는 거 아니냐, 
앗싸 하다니깐. 흐흐흐ㅡ 이럴 줄 알았으면 진작에 전화할 거 그랬지?”

현태는 복도를 오가는 간호사들이 호기심 가득한 얼굴로 힐끔거리는 것도 무시한 채 요란스럽게 오버하고 있었다.

그래, 그것은 분명 오버였다.
간호사들의 시선을 즐기듯 보란 듯이 어깨를 감싸는 손길도 그렇고, 친근하게 속살거리는 말투도 그러했다.

보여지기 위한 태도.
낯선 듯하면서 친숙한, 편안한 듯 하면서도 거북해보이는.
도무지 종잡을 수 없는 현태의 행동을 조롱하듯, 영민은 그저 가볍게 입술을 비틀어보였을 뿐이다.

예전엔, 이런 아리까리한 현태의 태도를 일일 분석하고 되새기고, 그리고 몇 번이고 반복해서 생각하면서 하나 하나 의미를 부여하곤 할 때가 있었다.
그때는, 하루에 수 백번도 더 지옥과 천국의 사이를 오가곤 했었다.

“대체 중요한 일이란 게 뭐냐? 들어보나 마나 한심한 이야기겠지만 일단은 들어는 주마.”
“너 가운 새로 장만했냐? 기성복이 아닌데? 어디서 맞췄어? 오올~ 바디 라인이 팍팍 사는 게 아주 섹쉬 한데? 이건 비밀인데, 
난 말이지 의사 가운 입은 널 보면….”
“새끼. 좆나 말 많네.”

또 다시 동문서답을 늘어놓는 현태를 사납게 노려보았지만 멋지게 무시당했다. 어지간한 인간들에겐 전부라고 해도 좋을 만큼 먹혀 
들어가는 싸늘한 눈초리도 현태에겐 한 낫 무용지물에 불과했다.

“야, 왜 또 이렇게 예민해? 욕구 불만이냐? 너무 바빠서 뺄 시간도 없었던 거냐? 내가 대신 빼줘? 나 잘 할 수….”
“아가리 닥쳐. 빼긴 뭘 빼? 씹~ 새, 얼굴은 완전 폼이냐?” 
“사돈 남 말 하지? 입만 다물면 천사가 따로 없는데, 쩝.”

아쉬운 듯 입맛을 다시는 현태를 무시하곤 돌아서는 영민을 현태가 황급히 잡았다. 

“야!!! 여기까지 왔으면서 그냥 가냐?”

예상했던 대로 어깨를 잡는 현태의 손길을 못 이기는 척, 영민은 몸을 반쯤 틀었다. 
빙글거리는 암 갈색의 눈과 정면으로 마주쳤다.

“점심 안 돼? 아무리 바쁜 외과라고 해도 끼니는 때워가면서 일할 거 아니냐?”

현태의 손이 닿아있는 부위로 열이 올랐다.
마치 그 부분만 영민의 몸에서 동 떨어져 나온 별개의 생물체라도 된 듯, 낯선 감각으로 화끈거리고 있었다.

태연하게, 아무렇지 않은 척, 자연스러움을 가장해 어깨에 올려진 현태의 손을 털어낸 영민은 몰래 한숨을 몰아 쉬었다.

“점심? 씹탱, 배부른 소리하고 자빠졌네. 점심 챙겨 먹어 본지가 언젠지 까마득하다, 새끼야.”
“어쭈, 솜씨가 따라준다 이거냐? 환자들이 너만 찾냐?”

다행히도 현태는 아무것도 눈치 채지 못한 듯, 그 얼굴엔 장난기만 가득 할 뿐이다.

“니미, 나뿐 아냐. 선배고 후배고 할 것 없이 전부 그래. 고양이 손이라도 빌리고 싶은 지경이다, 씹.”
“헉, 너네 과엔 매저들만 모였냐? 단체로 굶어가면서 자학하게?” 

오래 말 섞다간 입만 아프다.
이런 놈인지 뻔히 알면서 건물 두개를 가로질러 만나러 온 영민에게 문제가 있는 거다.

“용건.”
“그러니깐, 점심이나 하면서 천천히….”
“씹탱, 귓구멍이 막혔나, 정말 같은 말 여러 번 하게 만들래?”
“그럼 차라도….”
“니미럴, 차 마실 시간 있으면 밥 먹는다. 짧게 가자. 용건. 네 놈이 말한 중/요/한 용건을 말해.”
“아, 그거.”

잊고 있었던 건지 아차하는 얼굴로 머리를 긁적거리는 현태를 앞에 두고 영민은 한숨을 내 쉬었다.
노골적으로 한심하다는 듯이.

“만약 시답지 않은 내용이면 즉각적인 응징에 들어간다.”
“정말 중요한 일 맞아. 이번 토요일이잖냐.”
“뭐가?”
“뭐긴, 윤수하고 은기하고 살림 합치는 거.”

이쪽이야 말로 까맣게 잊어버리고 있었다.

결혼 일주일을 앞두고 마련한 총각 파티에서 강간이라는 바람직하지 않은 형태로 저질러 버린 윤수와 기어이 
그 결혼을 파토나게 만들어버린 은기, 그 두 사람이 수도 없이 밀고 당기는 사랑 싸움 끝에 기어이 동서 하기로 합의했다고, 
지난 달 가진 술자리에서 윤수가 드물게 수줍어하며 말했었다.

“말을 해도. 그냥 같이 산다고 하면 될 걸 살림을 합치긴. 홀애비, 과부 만났냐?”    
“그거하고 뭐가 다르냐, 엎어치나 매치나. 정말 쌓였나 보네? 말꼬투리 잡는 거 보니깐.”
“그래서? 그게 어쨌다고?”
“이사 도울 수 있겠냐?”

물어보나 마나한 한심한 소릴.

“팔자가 늘어져 구자 됐냐? 너네 과는 오프 내고 싶다고 맘대로 내주디?”
“그거야 안 되지만…. 그래서 말인데 몸으로 못 때우면 뭔가 의미 있는 선물이라도 해야 하는 건 아닌가 싶어서.
 이왕이면 너랑 나랑 둘이 같이 해주는 게 더 의미 있지 않을까?”
“뭔 의미?”
“뭔 의미? 애이~~ 쑥스럽게 그런걸 말로 하게 만드냐?” 
“허, 들으나 마나겠지만, 한번 말이라도 해보시지?”
“기다려라~~ 우리도 곧 합친다!!!! 뭐 이 정도의 의미일라나?”
“니미, 좆탱.”

두근.
영민은 박동을 늘리는 심장을 무시한 채 상스러운 욕설을 내 뱉었다.

“이미지 관리, 이미지 관리. 우리 과 간호사들 중에 너 찍은 사람 꽤 돼.”
“중매라도 설 거냐? 여자 안 되는 거 뻔히 알면서? 어쩌라고?”
“음하하하하, 알지. 아니깐, 아무리 의미심장한 눈초리로 널 봐도 이 몸이 태평양 같은 마음으로 참아주는 거 아니냐?”
“안 참으면?”
“글세, 어쩔까나…? 사슬로 칭칭 온몸을 묶은 다음 특수 제작된 금고에다 가둬둘까? 아니면 손바닥보다 작게 만들어서 가운 포켓에 넣고 다닐까?”

한두 번 듣는 농담이 아닌데, 가슴을 치 받는 정체를 알 수 없는 커다란 덩어리가 번번이 말문을 막는다.

웅성웅성, 복도를 울리고 있던 잡다한 소음들이 귓가를 무의미하게 빠져나가고, 마치 다른 차원으로 빨려 들기라도 한 듯, 머리 속이 텅 비어갔다.

이런 건, 아무리 거듭 되도 익숙해 지지 않는다.
여러 번 반복되는 상황에도 번번이 처음처럼 가슴이 술렁거린다. 

“어이? 서영민?”

물음표가 잔뜩 달린 얼굴을 하고, 현태는 기다리고 있었다.
언제나의 서영민.
한마디하면 열 마디로 되 돌려주는 말 빨 좋은 서영민을. 
단 한마디도 지지 않으려는 악발이 서영민을.
뻔히 알면서 오늘은 그게 쉽지가 않다. 
장단을 맞춰서 농짓거리하는 것이 쉽지가 않다. 

“선물은 네가 알아서 적당한 걸로 준비해줘. 이사하는 날…, 늦게라도 가볼 테니…. ”
“야? 너 어디 아프냐? 그러고 보니 얼굴색도 붉은 것 같고…?”  

이마로 뻗어오는 현태의 손을 무시 한 채, 영민은 반쯤 돌아서있던 몸을 완전히 틀어 엘리베이터 쪽으로 서둘러 갔다.

갑자기 급한 용무라도 떠 올린 사람처럼.

“영민아? 어이? 서영민? 잠깐만.”

엘리베이터까지 따라온 현태는 영민의 팔목을 잡아 비상구 계단으로 끌고 갔다.

“화났냐?”

그제서야 진지해진 말투다.

“성가셔.”
“진짜 열 있는 거 아니냐?”  
“남이야.”

시선을 벽에 둔 채 쌩뚱 맞은 대답을 돌려주곤 있지만, 현태의 관심이 진심으로 싫은 건 아니었다.
정말로 싫었다면, 순순히 비상계단까지 끌려올 영민이 아니었다.
속수무책인 성격을 과시하듯 몸부림을 쳐서라도 상대를 곤혹스럽게 만들었을 것이다.

“일교차 크더라. 조심해라.”
“뭘?”

귀찮음을 가장한 말 섞기.
영민은 언제나 비틀린 진심으로 현태를 붙잡고 있었다.

“몸살 안 나게 조심하라고. 너 이맘때면 크게 한번 앓잖냐. 너, 이사한 집, 알려줘라.”

이제 와서 새삼 궁금한 이유가 따로 있는 걸까?
이사한지 세 달이 넘도록 위치를 묻기는커녕, 이사한 집에 대한 일체의 관심을 보이지 않고 있었다. 몇 평짜린지, 
아파트인지 빌라인지, 심지어 방이 몇 개인지 조차 묻지 않던 현태였다.

“새삼 알아 뭐하게?”
“뭐하긴, 당연히 알아야지. 그래도 명색이 불알 친구인데 모르는 게 이상한 거지. 안 그러냐? 어, 일산 어디라고 했던가? 정확하게 어디냐?”

두어 달 전 윤수와 은기와 함께 한 술자리에서 지나가는 말로 흘린 것을 주워 들은 건지, 일산 어쩌고를 운운한다.

“알 필요 없어.”

영민은 현태의 무관심이 서운했다는 말 대신, 정 없는 한마디를 던졌다.
불알 친구주제에 그렇게 무관심해도 되는 거였냐는 투정대신 차가운 눈 째림을 건넬 뿐이었다. 

“짜식, 정 없는 소리는. 막말로 너 야밤에 아프기라도 해봐라. 나 말고 누가 달려가겠냐?”
“바보냐? 나도 의사다. 응급조치 하나 못할 까봐?”
“헉, 그렇구나.”

가슴으로 모아지는 팔.
어딜 봐도 장난이라고 밖에 생각되지 않는 행동에 영민은 맥없는 한숨을 내 뱉었다.

언제나 이렇다.
농담 질로, 장난질로 진심을 모르게 한다.
순간 순간, 사람을 가슴 뛰게 만들다가, 종국에 가선 실없는 농담임을 확인시켜 뛰던 심장을 빙점 이하로 싸늘하게 만들어 놓는다.

“야, 그렇다고 해도, 혼자서 처치 못할 만큼 아플 경우라는 게 있잖냐.”
“걱정 붙들어 매. 숨이 깔딱 깔딱 넘어간다고 해도 넌 안 불러.”
“무슨 그런 섭한 말을!!!!!”

목소리엔 노기가 실려있지만 진심으로 화를 내고 있지 않다.
얼굴을 가득 채우고 있는 장난기가 그렇게 말해주고 있었다.

“정말 차갑다니깐. 하긴, 그것도 너의 매력이지만.”

노기가 실려있던 목소리가 몇 초 못 가 다시 장난기로 뒤집어졌다.

순간, 영민의 머리에서 뚝 하고 선이 끊어졌다.
한결같이 싱글 벙글인 저 얼굴에서 웃음을 걷어내고 싶다는 잔혹한 생각에 영민은 시험하듯 슬쩍 말을 흘려본다.

“소문… 못 들었냐?

저 얼굴에서 장난기가 걷히면 어떻게 달라지는 걸까?

“무슨?”

‘소문’이라는 말이 나오기 무섭게 현태의 얼굴에서 웃음이 사라진다.

“내과 과장하고 나.”

스윽.
자연스러움을 가장해 시선이 비켜간다.
억지로 맞추려 했던 시선을 이번엔 현태 쪽에서 피한다.

시선을 피한다는 건, 이미 알고 있다는 거다.
온 병동 안을 돌고 있는 과장과 영민에 대한 소문이 현태의 귀에도 들어갔다는 말이다.
지금까지 나불 나불 잘도 나불거리던 말문이 막혔다는 건 소문을 믿고 있다는 증거다.

뭐냐? 
정작 묻고 싶은 말은 따로 있는데, 빙 둘러 집을 알려달라는 둥, 시 답지 않는 말을 늘어놓았다는 건가?
그 건, 정말로 나한테 약간의 관심은 있다는 거냐?
네가 던진 무수한 말들이 완전히 농담만은 아니라는 말이더냐?

장난기 마저 완전히 사라진 현태의 얼굴이 천천히 굳어지는 것을 보며, 영민은 자학적인 기쁨을 맛 보고 있었다.

좋다.
이 걸로 충분하기로 하자.
더 이상은 욕심내지 말자.

입 꼬리가 올라간다.
이런 표정을 지으면 상대가 상당히 불쾌해 한다는 걸 알면서도 영민은 비웃음이 가득한 얼굴을 해보인다.
그리곤, 어중간 하게 빗겨가 있는 영민의 시선을 잡곤, 또박 또박 말했다. 

“그거 사실이다. 이사한 집, 과장이 마련해 준거야. 나 같은 가난뱅이가 무슨 능력으로 신도시에 고급 빌라를 장만하겠냐? 
꿈도 못 꾸지. 기본적으로 나도 양심이라는 게 있어서 말이지, 정부가 마련해준 집에 남/자/ 친구를 들이는 일은 안 하려고. 
피차 지킬 건 지켜줘야지. 안 그래? 그래서 집 못 알려줘. 됐지?”
“…….” 
“어차피, 한 밤중에 아프기라도 하면, 네가 아닌 과장님을 부르는 게 내 도/리/이기도 하고.”

맥없이 입을 열었다 닫았다를 반복하는 현태를 두고, 영민은 암갈색 비상구를 서둘러 빠져 나왔다.

또 이렇다.
더 이상 물러나지도, 다가 서지도 못해 평행선만을 그리는 두 사람의 관계는, 이렇게 마지막 순간이 무서워 눈을 돌려버리는 영민에게 문제가 있는 거다.

아무리 모질게 마음을 먹어도, 이를 악물고 버티려 해도, 결국은 현태가 어떤 표정을 짓는지를…, 끝까지 확인할 만한 용기를 낼 수 없는 영민이었다.













계속.



















그림자 밟기.





By coolmoon[wls1215@hanmail.net]








(2)








거칠게 오르내리던 남자의 숨소리는 시간이 지남에 따라 점점 편안하게 가라앉기 시작했다. 연 갈색의 건장한 색을 띈 남자의 가슴위로 
흐트러져있는 하얀 시트가 연 녹색의 조명을 받아 어둠 속에서 흐릿한 빛을 발하고 있었다.

허리 쯤에서 뒹굴고 있던 베개를 끌어오기 위해 상체를 반쯤 일으키자, 잠들었다 생각했던 남자의 팔이 뻗어와 영민을 자신의 가슴 위로 겹쳐 놓았다.

“아~~~ 정말, 성가셔.”

이래서야 귀찮은 것을 무릅쓰고 애써 움직인 보람이 없다.

못이기는 척 남자가 이끄는 대로 따르면서 투덜거렸지만, 정사 직후엔 불만을 토로하는 대사조차 묘한 색기가 묻어있어 영민의 귀에도 진심으로 들리지 않았다. 

“등, 보기… 싫다.”

입술만 달싹거려 대꾸한 남자는 다시금 잠 속으로 빠져들었는지 조금 거칠어 진 듯했던 호흡이 몇분 지나지않아 다시 일정한 박자를 타기 
시작하더니, 꿈과 현실의 미묘한 경계를 오가는지 남자의 눈거풀이 미세하게 떨렸다.  

겪을 수록 희한한 남자였다.
찔러도 피 한 방울 나올 것 같지 않는 냉혈동물과 같은 서늘함으로 비집고 들어갈 틈을 좀처럼 보여주지 않으며 가볍게 스치는 스킨 쉽에 
조차 인상을 찡그리며 성가신 내색을 하는 주제에 섹스 직 후에 만은 180도 달라진다. 

거죽은 같되 안은 완전히 다른 사람이 된 것처럼 돌변해선 생때쓰는 아이라도 된 것 처럼 사람의 온기에 집착한다. 
마치 그 동안의 냉대했던 것을 보상이라도 하듯 침대에서 벗어날 때까지 단 몇 분도 영민을 품에서 떼 놓지 않으려고 했다. 
  
지난 일년 가까운 시간동안 겪은 경험으로 그런 남자의 속성을 잘 알고 있으면서도, 영민은 번번이 남자의 품을 벗어나기 위한 시도를 한다.
그것도 반드시 섹스 직전에, 남자가 자신을 가장 필요로 하는 그 순간에.

어쩌면 그것은 치밀하게 계획된 행동인지도 모르겠다.
영민 자신은 자각하고 있지 않지만 남자와의 적당한 거리를 두기 위한 본능적인 움직임일지도 모를 일이었다.

영민은 자신이 동성에게 끌리는 소수의 취향을 가진 인간이라는 건 사춘기도 되기 전에 깨달았다. 
이쁘장하게 생겨 반에서 인기가 있던 여자 애 하나를 놓고 친하게 지내던 친구 둘이서 우정따윈 개 나 먹으라는 식으로 다투는 동안, 
영민은 기막히게도 다투고 있는 친구들 중 한 사람때문에 가슴을 두근거리며 애를 태워야 했다.

그때도 지금도, 자신의 취향에 대한 진지하게 고민해 본 적은 없었다. 
남들의 눈엔 변태라고 낙인 찍힐 성적 취향이었지만 이미 기정사실로 증명된 것을, 아니라고, 그럴 리 없다고 
부정을 해 봤자 어차피 달라지는 건 아무것도 없다는 식의 체념이 다른 사람에 비해 상당히 빨랐던 것이다.

그럭 저럭 인정을 하고 나선 거칠 것이 없었다.
열 여섯. 입맛에 맞는 적당한 남자를 고르기 위해 그런 취향의 사람들이 모인다는 시내의 한 곳을 배회하기 시작했다.

그 때를 시작으로 지금까지 손 꼽을 수 없을 만큼 많은 남자들과 섹스를 했으며 놀다 놀다 지쳐 평범한 섹스가 지겨우면 일명 플레이라 
불리는 기구를 이용한 놀이도 했다.
남자의 성기를 입에 물고 빨고, 핥고, 정액을 마시는 것은 일상에 가까운 일이 되었다.

그런 생활을 한지 십년이 넘어 이십년에 가까워지는 데도 좀처럼 익숙해 지지 않는 것이 있었으니, 그것은 바로 정액의 냄새였다.

욕망에 열이 올랐을 때는 아무렇지 않게 입에 담고, 얼굴에 뿌려지고, 목구멍으로 넘겼던 것이 열이 식은 바로 그 순간부터 비위를 
거스르며 번번이 속을 완전히 뒤집어 놓는 것이었다.

그런 형편이 되고 보니 영민에겐 섹스가 끝난 후에 토악질을 해 뱃속을 비우는 것이 몸 속에 남아있는 남자의 정액을 빼내는 것과 
함께 뒤처리의 맥락으로 치부될 수 밖에 없었다.

이런 저런 이유로 영민은 섹스 직후엔 사람의 체온이 싫었다.
끈적이는 땀으로 젖은 몸이 닿는 것도 불쾌했고, 상대에게 묻어있는, 혹은 자신의 몸에서 풍길 비린 정액냄새가 싫었다.

영민은 어김없이 술렁거리기 시작하는 위를 심호흡으로 달래며 남자의 가슴에 얼굴을 묻었다.
아무리 몸 뿐인, 단지 서로의 욕구를 충족하기 위해 계약으로 맺어진 관계라 하더라도 단 몇 분이라도 남자가 바라는 온기를 나눠 
주고 싶다는 기특한 생각을 하며 금방이라도 뒤집힐 것 같은 뱃속을 고른 호흡으로 달랬다.

볼을 밀어붙이고 있던 가슴의 고동이 일정해지고, 호흡이 낮아졌다. 
영민은 고개를 한껏 젖혀 흐릿한 달빛에 안광을 키워 준호의 얼굴을 찬찬히 뜯어 보면서 몸을 뺄 틈을 노렸다.

준호는 병적일 정도로 단정하고 깔끔해서 한편으론 냉정해보이기까지 한 평상시의 모습은 어디로 가고 경계심이 완전히 사라진 
느슨하게 늘어진 얼굴로 잠들어 있었다. 긴장이 풀린 준호의 얼굴은 자신의 나이보다 적어도 두어 살은 어려보이게 했다. 

‘자기 건강 관리조차 못하는 인간이 인정 받을 수 있다고 생각하나?’

바쁜 일과를 마친 후, 하루도 빠짐없이 헬스장으로 향하는 남자를 비꼬아 한마디 던지자 특유의 냉정한 투로 남자가 던진 말이었다.

이 말만큼 한준호라는 남자를 잘 대변해주는 말은 없을 거라 생각한다.
항상 긴장의 끈을 놓지 않고, 너무하다 싶을 만큼 자기 관리를 잘하는 남자가 어떤 순간엔 지긋지긋하게 느껴질 때도 조차 있다. 
자유분방함을 사랑하는 영민의 입장에선 상당히 불쌍한 인생을 사는 인간으로 비춰지는 것이 당연한 일인지도 몰랐다. 

뭐… 결국 군살 하나 없는 근육이 남자의 노력을 보상해준 건가…?

무의식 중에 장난치듯 남자의 가슴을 쓰다듬으면서 영민은 이젠 슬슬 관리를 해줘야 할 나이가 되진 않았나 하는 그 답지 않는 기특한 
생각을 하곤 스스로도 우스워져 피식 실소를 날렸다. 

“뭐가 우스워…?”

완전히 잠이 든 줄 알았더니, 틀렸나 보다.
눈을 감은 채 웅얼 웅얼 물어오는 말에 흠칫 놀라 영민은 준호의 가슴 위를 헤매던 손을 멈췄다.

이런 남자인 걸 깜빡 잊고 있었다.
경계를 완전히 풀었다고 믿는 바로 다음 순간, 언제 그랬다는 듯 팽팽하게 조여진 얼굴로 매처럼 날카로운 시선으로 상대를 꿰뚫듯이 
쳐다보는 남자라는 걸 또 잊다니…

지금까지 만났던 상대 중에, 이런 타입은 처음이었다.
법적으로 성년으로 인정 받기 전부터 지금까지 제법 많은 남자들을 상대해왔지만 한준호같은 남자는 처음이었다. 
영민의 주위엔 그와 비슷했던 인간도 없었다.

태반의 남자들이 영민을 대하는 반식은 둘중 하나였다. 
무관심을 가장해 튕기거나 이게 웬 떡이냐는 식으로 노골적으로 달려들거나.

후자의 경우는 말할 것도 없거니와, 전자의 케이스에 속하는 남자들도 영민이 일단 한번 몸으로 함락 시키고 나면 약속이나 한 듯 
하나같이 영민의 손아귀에서 놀아났다. 
조금 과장일지 모르지만 죽으라면 죽는 시늉까지 해가면서까지 영민의 곁에 있고 싶어했다. 
엄격하게 말하자면 영민과의 섹스를 포기하지 않으려 했다.
영민 스스로도 현란하다고 자부하는 섹스의 기교를 그들에겐 놓치기 아까운 매력이었던 것이다.

덕분에 끈적이면 달라붙는 남자들을 일일이 거절하는 것도 귀찮고, 그렇다고 당장 만나고 있는 남자를 잘라내는 것도 성가셔서 
동시에 네 남자를 만났던 시절도 있었다.

돌이켜보면 그때가 영민의 남자 인생에 가장 파란 만장한 시기가 아니었나 싶다.
비록 재수 없게 네 남자 중 세 남자가 대면하게 되는, 요즘은 삼류 코메디에서도 취급하지 않는 우스운 상황이 벌어져 서로 
소유권을 주장하는 남자들 틈에서 몸도 마음도 너덜너덜해진 채, 네 남자를 모두 정리하는 헤프닝으로 끝나긴 했지만 말이다.

그 후 반년 가까운 공백기를 거친 뒤 만난 것이 바로 한준호로 영민이 인턴생활을 했던 병원의 선배 의사이자 지금 영민이 
근무하는 병원의 내과과장으로 근무하고 있는, 현재 병원의 최대 화제거리가 되고 있는 흉흉한 소문의 장본인이었다.

“당신도 소문 들었지? 어때? 소감이?”

영민은 가볍게 묻고 싶었을 뿐이었다.
정말로 말이 되어 입 밖으로 나오기 전까진 듣기에 따라서 복잡한 의미를 가진 말이 될 수 있으리라곤 생각하지 않았다.
그저, 소문의 당사자의 반응이 궁금했을 뿐이었다.

그러나, 막상 입 밖으로 꺼내놓고 보니, 듣기에 따라서 상당히 치졸한 질문이 될 수 있다는 것에 생각이 미처, 영민은 걱정스러웠다.
추궁 당하는 것처럼 느낄까 봐, 추궁까지는 아닐지라도 은근히 속마음을 떠보려 한다고 오해할 까봐 신경 쓰였다.

아니나 다를까, 무의식적으로 영민의 머리카락을 머리카락을 쓸어올리던 준호의 손 놀림이 뚝하고 멈췄다. 영민이 걱정했던 대로의 반응이었다.

“…….”

정사 후의 농후한 색기를 머금고 부드럽게 녹아있었던 공기는 순식간에 어색한 침묵으로 싸늘하게 식어갔다. 
남자의 침묵에 영민은 가볍게 한숨을 몰아 쉬었다.

“당신 지금 무슨 생각하는 지 알겠는데, 그런 걱정은 붙잡아 매셔. 목에 칼을 대고 협박해 봐. 그래도 당신 안 잡아.”

준호의 생각쯤은 충분히 짐작 가능했다.
욕망을 나누는 것만을 전제로 맺어진 관계가 어떤 식으로든 비틀리는 것이 싫을 터였다. 
하지만 그것은 영민쪽에서도 마찬가지 였다.

지금이 가장 좋았다.
안심하고 욕망을 풀 수 도, 그럭 저럭 연인 흉내도 낼 수 있는 상대로 충분했다.

“알고 있다.”

낮게 깔리는 준호의 음성에 묻어있는 자조적인 기색을 영민은 모르는 척 했다.
모르긴해도 준호도 무의식중으로 민감하게 반응해버린 자신의 태도가 싫었을 터였다.

“다른 의도는 없었어. 그냥 말 그대로 궁금해서 물은 거야. 단순한 변덕이라고 해도 좋고.”

일일이 토를 달 필요도 없는 문제인데, 어째선지 단순하게 웃어넘기지 못하게 하는 것은 준호도 영민도 입밖으로 소리내 말하지 못하는 다른 문제 때문이었다.

“소문은 소문일 뿐이니까. 발끈해 반응하는게 더 우스운 거 겠지.”

냉정하기 짝이 없는 대답에 영민은 피식하고 웃어버렸다.
영민이 예상했던 대로 준호는 눈썹하나 까딱하지 않고, 초연한 태도로 일관하고 있었다.

준호는 소문이 났다는 사실보다는 영민이 그런 걸 일일이 신경 쓴다는 사실에 더욱 신경을 거슬리고 있는 듯한 눈치였다.

“푸훗. 지극히 당신다운 대답이네. 나도 상관 안 해. 어차피 세상 이목에 신경 쓰는 거 그만 둔지 제법 됐으니깐.”

상대가 아무렇지도 않은데 한쪽만 일방적으로 신경을 곤두세우는 것은 우스운 일이었다. 
해서 자신 역시 아무렇지도 않다는 것을 과시라도 하듯 영민은 준호의 말을 가볍게 받아넘겼다.

“아주 그렇지 만도 않은 것 같던데?”

명확한 근거가 있는 비웃음이 역력한 준호의 말을 영민은 틈을 주지 않고 콧등으로 비웃으며 받아 쳤다.

“내가? 허, 당신이야 말로 허세 아냐? 소문이 나서 정말로 곤란한 사람은 내가 아니라 당신이잖아?”
“그런 걱정까지 할 필요 없어. 불필요한 관심은 사절이다.”

당장이라도 가슴을 후벼 팔 것 같은 날카로운 말을 던지는 주제에 준호는 여전히 자신의 가슴을 배회하고 있는 영민의 손을 걷어낼 생각을 하지 않았다.

이럴 때면 확실하게 알게 된다. 
준호와 영민이 확실하게 하반신만 연결된 관계라는 것을.
아무리 감정이 상하는 일이 있어도, 머리꼭대기까지 분노가 치받쳐도 몸은 그것과는 별개의 문제였다. 둘 중 하나가 유혹하기만 하면, 
언제든지 그럴 마음이 되어버리곤 했다.

“원하던 바야. 이쪽이야 말로 귀찮은 감정따윈 질색이야.”

필요 이상으로 힘주어 말한 뒤, 영민은 준호의 가슴 위를 헤매던 손을 허리 아래쪽으로 내려 무성한 수풀 속에서 시들어 있던 남자를 손에 쥐곤 살살 주물렀다. 

“잘 됐군.”

싸늘하게 대꾸하는 준호와 눈을 맞추며 영민은 은근히 눈 웃음을 날렸다.

“잘 됐지. 아직 시간 있지? 한번 더 어때?”

명백한 유혹의 대사를 던진 영민은 준호의 유두 부근을 검지 손가락으로 가볍게 원을 그리듯 훑었다.

“오늘따라 유난히 욕심을 부리는 군.”
“욕심쟁이는 싫어?”

영민은 열기로 촉촉하게 젖어든 눈으로 남자를 붙잡았다.

“싫지 않아.”

칼로 썬 듯하게 부러지는 말과는 달리 준호의 호흡이 미묘하게 거칠어지는 것을 확인하며 영민은 단단해져 가는 준호의 하반신에 얼굴을 묻었다.
천천히, 애를 태우듯 시간을 두고선.
  

가면 무도회가 이럴까?
보여주고 싶은 모습만을 선택해 보여주면 그걸로 충분했다.
진심은 저 안 깊숙이 숨겨둔 채 최소한의 부분만을 보여준다.
준호가 그랬고, 영민 역시 그랬다.

그것에 대한 불만은 없었지만 가끔은 공허한 생각이 든다.
그것은 인간이면 느끼는 피할 수 없는 감정이었기에, 어떻게 해 볼 도리가 없었다.





“움직이야 하지 않아?”
“… 몇 시인데?”

영민이 대답 대신 스탠드 불을 밝히자, 눈살을 찌푸리며 몸을 일으킨 준호는 흘깃 시계를 확인 하곤 침대 아래로 내려선다.

시간은 막 자정을 넘어가고 있었다.

“이런 거 보면 당신 참 성실해. 일이 아니면 절대로 외박 안 하지?”

어쩌다 보니 투덜거리는 말투가 되어버렸지만 준호는 크게 신경 쓰지 않는 것 같았다.

“흠, 근본 자체가 성실한 인간이다, 이건가? 이래서 핏줄이 중요하다는 건가? 마나님이 잔소리를 늘어놓는 것도 아니고, 
어차피 프리섹스 주의자인데 어째서 밤만 되면 집으로 돌아가지 못해서 안 달인 거야? 꿀단지라도 감춰뒀나? 혹시, 
이제부터 마나님과의 뜨거운 밤이 기다리고 있는 거야?”
  
준호는 대답대신 영민을 흘깃 한번 쳐다보곤 넥타이를 단단히 조였다.

“귀찮지 않아? 차로 움직일 건데 넥타이까지…? 늘 생각하는 거지만 당신은 너무 빡빡하게 사는 것 같아. 어차피 이래도 한 세상 
저래도 한 세상인데 좀 즐기면서 살지 그래?”
“이 정도면 충분히 즐기고 있다.”
“듣고 보니 그렇네. 가문 좋고 혈통 좋은 집안 출신의 아내에, 이제 곧 태어날 아이에, 남자 정부까지…, 다시 생각해보니 당신 아쉬울 것 하나도 없네…?” 

개인적인 일은 입에 올리지 말자는 약속을 위반한 채 빈정거리던 영민은 무표정한 얼굴로 자신을 돌아보는 준호와 눈이 마주쳐 멋적은 웃음을 날리며 사과했다.

“아, 미안. 깜박했어, 약속위반이야. 고의는 아니었으니 한번 봐달라고.”
“자고 가길 바래? 그런 거냐? 꼬지 말고 하고싶은 말을 해.”

싸늘한 말에 영민은 순간 말문이 막혔다.

하고 싶은 말이라….

무슨 말을 하고 싶은 걸까?
스스로도 궁금한 일이기도 했다.

어째서 집으로 돌아갈 차비를 하는 준호를 보고 있으면 심사가 뒤틀리면서 말이 곱게 나가지 않는 건지, 수다스러울 
정도로 말이 많아지면서 번번이 자초해서 어색한 분위기를 만드는 지, 영민자신도 알고 싶었다. 

“아니야, 그런 거. 자고 가는 건 내가 피곤해서 싫어. 그냥 그런 거야. 뭐랄까, 당신은 확실하게 돌아갈 곳이 있는데, 
나는 뭔가… 하는 자격지심 같은 거. 그래, 그거 일거야.”  

말하고 보니, 스스로의 귀에도 상당히 그럴 듯 하게 들렸다.
그거였구나…, 하고 스스로도 납득이 될 만한 이야기였다.

영민은 괜한 말로 신경을 거슬리게 만든 것에 대한 사과의 의미로 얼굴을 딱딱하게 굳히고 있는 준호에게 양손을 들어보이곤 침대에 널부러져 있던 몸을 일으켰다.

허리를 들어올리자 엉치 부위로 둔탁한 통증을 시작으로 퍼지며 평상시엔 좀처럼 쓰지 않는 근육들을 혹사했음을 알리는 신호가 몸 이곳 저곳에서 보내 왔다.

허리를 잡고 천천히 걸음을 옮기자 힘을 주어 조이고 있던 에널이 풀리면서 안에서부터 미지근한 액체가 허벅지를 타고 주루륵 흘러나왔다.

“이런 씨팔, 좆 같은. 상처 났나 봐. 니미, 원숭이도 나무에서 떨어질 때가 있다더니 피차 선수끼리 이런 실수를 하다니….”

허벅지로 흘러내리는 액체에 핏기가 비치는 것을 확인하곤 낭패라는 듯 중얼거리던 영민은 아차 싶어 서둘러 입을 닫았다.
준호는 혐오스럽다는 얼굴로 영민을 쳐다보고 있었다.

“적어도 내 앞에서 만은 욕설을 쓰지 말라고 부탁했을 텐데?”


아무리 그래도 그렇지.
사람을 길가에 나뒹구는 개똥 보듯 쳐다보는 건 너무 했다.

도도하고 거만하기 짝이 없는 준호의 표정에 영민은 발끈하게 열이 올랐다.

“니미, 입을 삐 뚫어져도 말은 바로 하시지. 부탁이 아니라 강/요/를 했지. 난 당신처럼 완벽한 인간도 아니고, 
운 좋게 뼈대 깊은 명문 집안에서 태어나 잘 교육 받고 자란 도련님도 아닌, 그저 지극히 평범한 인간이거든. 
아니, 지극히 평범하지도 못한, 당신 같은 도련님들 상상도 못 할만한 밑바닥의 범주에 속하는 인간이거든. 해서 자주 실수도 하고 그래.”
“노력해.”  
“그러니깐, 난 이렇게 그냥 생긴 대로 살다 갈 거라니깐. 그저 당신 앞에서 이 정도의 정상적인 말 나오는 것만 해도 
나로서는 인간 승리라고. 이쯤에서 대충 만족해줘.”
“세상에 노력해서 안 되는 일은 없는 법이야.”
“일절만 하시지. 그 말이 불변의 진리가 아니라는 걸 우리 둘 다 너무 잘 알고 있지?”
“서영민.”
“아니, 좀 다른가? 생각해보니 다르네. 그럼 이건 어때? 세상엔 노력해 볼 시도조차 못하는 일도 있다. 특히 겁쟁이들이겐.”

천천히 굳어지는 준호의 표정을 확인하며 영민은 최고급 감으로 만들어진 연회색 양복 바지를 걸치고 있는 준호의 
엉덩이를 장난치듯 두어 번 툭툭 친 뒤, 욕실 안으로 들어갔다.
샤워를 마치고 나왔을 때, 예상했던 대로 준호는 돌아간 뒤였다.


아직도 물기가 남아있는 머리를 타올로 닦아내면서 바쁜 걸음으로 집안을 돌아다니면서 전증이란 전등은 죄다 불을 밝혔다.
생전 들어가지 않는 작은 방의 불까지 켠 다음에야 간신히 흐트러져있던 침대를 정리할 마음이 생겼다.

청결하게 세탁되어있는 시트를 다시 깔고, 그 참에 비릿한 정액 냄새가 묻어있는 것 같은 이불도 새것으로 바꿨다.

“씨팔. 아무래도 집이 너무 훵해. 혼자 사는 집이 이렇게 클 이유가 뭐냐, 니미. 이런 게 바로 낭비 아닌가? 
있는 새끼들이 이렇게 흥청망청 사니까 없는 것들은 점점 더 살기 힘들어지는 거 잖아.”

웅얼 웅얼 혼자 말을 늘어놓으며 침대를 정리하던 영민의 손길이 스탠드 옆에 놓여진 것을 발견한 순간 뚝하고 멈췄다.

“허ㅡ 한 달에 너 댓번 자주는 걸로 이 정도라…. 게다가 옵션으로 집까지. 뭐, 분명 남는 장사긴 하네. 나, 봉 잡은 건가?”    

털썩 침대에 주저앉은 영민의 손안엔 준호가 남기고 간 수표뭉치가 들려있었다. 

“한준호…. 당신이나 나나 참 불쌍한 인생이네. 그렇지?”

준호가 들었으면 거품을 물고 달려들었을 대사를 뇌까리면서 천천히 고개를 떨구자 머리에 쓰고 있던 수건이 양 옆으로 늘어져 얼굴을 가렸다.

다행이라 생각했다.
비록 혼자라 해도 자신에게 조차 보이고 싶지 않은 표정이 있는 법이었다.
지금 자신이 얼마나 한심한 표정을 하고 있을지, 거울을 통해 확인하지 않아도 너무나 잘 알고 있었기에, 영민은 때마침 얼굴을 덮어주고 있는 수건에 감사했다.

미처 마르지 못한 물방울이 흘러내려온 앞머리를 타고 뚝뚝 떨어져 깨끗한 시트에 둥그런 무늬를 만들었다.

영민은 그 광경을 한참동안 멍하니 바라보고만 있었다.













계속.




---------------------------------------------
감상 많이 주세요..^^

그림자 밟기.





By coolmoon[wls1215@hanmail.net]








(3)







문을 열고 나서기가 무섭게 매서운 바람이 볼을 때렸다.
그 기세가 어찌나 대단하던지 현태는 벌써 겨울이 온 건가, 생각하며 잠시 걸음을 멈추고 멍하니 서 있었다. 
쌩 하고 휘몰아쳐온 바람이 옷깃을 파고 들었다. 현태는 부르르 진저리를 치면서 양손을 바지 주머니에 쑤셔넣곤 주차장을 향해 종종 걸음쳤다.

이럴 줄 알았으면 일기예보를 잘 들어둘 걸 그랬다.
일기예보는 그만 두고 라도 기온이 떨어진다고 두툼하게 잘 챙겨 입으라던 모친의 당부를 따르기만 했어도 
이렇게 추위에 떨지는 않았을 것이라고 투덜거려 봤자 이미 늦은 뒤였다. 

주차장의 가장 외진 구석에 처 박히듯 세워져 있던 자동차에 올라탄 뒤에야 간신히 숨을 돌린 현태는 얼어 붙어 감각이 없는 
볼을 양손으로 비벼 녹이며 자동차의 시동을 걸었다. 

크르르릉, 크르르릉
오늘도 어김없이 네 다섯번의 요란을 떤 뒤에야 간신히 시동이 걸렸다.
슬슬 새 차를 알아보는 것이 좋을 것 같았다.
벌써 오래 전부터 주위 사람들에게 그런 권유를 받던 터였다.
오늘만해도 더 추워지기 전에 간신히 굴러다니는 똥차는 집어치우고 다른 차를 알아보라는 진지한 충고를 들었다.
말인 즉, 가뜩이나 수명이 다해 간신히 굴러다니고 있는 물건인데 한겨울 엄동설한을 버틴다는 건 턱도 없다는 것이었다.

물론, 그것이 아주 틀린 소리라고는 생각하지 않았다.
그러나 어쩐지 쉽지가 않았다. 낡은 신발을 버리고 새 신발로 바꿔 신 듯, 손바닥 뒤집듯 지금 차를 버리고 다른 차로 바꾸는 것이 현태에겐 참으로 어려운 일이었다.

그렇게 헌 짚신 짝 취급하기엔 이 자그마하고 낡은 차는 현태에게 너무 큰 의미를 가지고 있는 물건이었던 것이다. 
비록 지금은 시동조차 한번에 걸리지 않는다 할지라도.

고등학교 삼년 동안 집 안일을 도우면서 모아두었던 일명 가정 아르바이트 대금에, 부모님도 모르게 꿍쳐 두었던 저금을 탈탈 터는 것도 모자라, 
미리 가불한 용돈까지 합쳐서야 간신히 마련 할 수 있었던 배기량 800CC 의 경차.
새것도 아닌 2년을 도로에서 굴러다니던 물건을 간신히 자신의 명의로 한 날, 현태는 자동차와 함께 주차장에서 밤을 꼴딱 새웠었다. 

밤새껏 주차장 구석에 쭈그리고 앉아 스폰지와 마른 타올을 들고 닦고 또 닦고를 반복하다 결국 새벽 운동을 나가시는 
할아버지께 들켜 방으로 끌려들어갔던 기억이 지금도 어제 일처럼 생생하다. 
그 후에도 근 한달 간은 맥없이 한 밤중에 깨어선 괜시리 차 주위를 휘휘 둘러보러 나가기도 했었다.

요즘 들어선 내내 모르는 척 하시던 모친까지 나서서 잔소리를 해대고 있었다. 돈이 모자라면 빌려라도 줄 테니 쓸만한 물건으로 바꾸라고 성화시다. 

그런데도 어쩐지 선 듯 마음을 정하지 못하고 현태는 몇 달째 갈팡질팡하고 있던 참이었다. 

한번 자신의 것이라고 정해진 것에 대해 집착하는 것은 좀처럼 고쳐지지 않는 현태의 타고난 성격이었다. 
초등학교 시절엔 짤막해진 몽당연필이나 색종이, 지우개 쪼가리 같은 것들을 쉽사리 휴지통에 던져버리지 못해 책상 서랍 
속에 빼곡히 모아두었다가 모친에게 들켜서 정리를 안 한다고 엄청 혼이 났던 기억도 있다.

그때나 지금이나 크게 다를 바가 없었다. 오히려 머리가 커지고 사회 물을 먹게 된 후론 자신의 소유에 대한 집착은 나날이 커져 가는 것 같았다.

  

‘소문 못 들었어?’

문득 몇일 전 만났을 때 떠보듯 물어오던 영민의 목소리가 떠 올랐다.

무슨 의도였는지 지금도 모르겠다.
도대체 무슨 말이 듣고 싶어서 영민이 직접 자신의 입으로 한준호 내과과장과의 관계를 밝혔는지, 그런 주제에 어째서 마지막엔 도망치듯 
달아나 버렸는지 도무지 이해를 할 수 없는 행동이었다.

도망이라….
그래, 그건 명백한 도망이었다.
다시 생각해봐도 그때의 영민의 태도는 자신을 위협하는 무언가로부터 도망치는 것으로 밖에 보이지 않았다.

지금까지 숱한 남자들이 영민의 곁을 머물다 떠나갔지만 단 한번도 영민은 자신의 입으로 그것에 대한 언급을 한 적이 없었다.

현태는 도무지 이해가 되지 않는 영민의 행동을 떠 올리며 다시금 고개를 갸웃거렸다.





그나 저나 오늘은 어떻게 해야 하는 걸까.
약속상으론 두시간이나 더 근무를 해야 하는 영민보다 먼저 은기와 윤수의 이사를 도우러 가는 걸로 되어있었지만 아무래도 차가운 
날씨가 신경이 쓰인다. 살을 에듯 불어 닥치는 바람도 그렇고.

이렇게 추운데, 허허 벌판에 덩그러니 지어져 있는 병원인지라 바람을 막아주는 주변 건물하나 없어 칼처럼 매서운 바람을 고스란히 맞아야 하는 판인데, 
차 없이 병원의 셔틀 버스로 움직여야 하는 영민이 걱정이었다.  

현태는 바지 뒷주머니에 꽂혀 있던 휴대폰을 꺼내 들곤 1번을 길게 누르며 한숨을 몰아 쉬었다.

요즘은 번번이 이런 기분이다.
영민을 생각하면 명치끝에 묵직한 돌이라도 매달아 놓은 것처럼 가슴이 답답해진다.

예전엔 그렇지 않았는데….
언제나 싱거운 웃음으로 즐겁게 떠올릴 수 있었는데.
무슨 말을 하던 기다리고 있었던 것처럼 한마디도 지지 않고 받아 치는 영민의 재치가 현태를 무척 즐겁게 만들었었는데….
언제부터 영민과의 만담이 즐겁지 않게 된 걸까?
현태는 느끼지 못할 만큼 천천히 자신과 영민과의 사이에 견고한 벽이 생긴 것 같아 씁쓸해졌다.
  
수술에라도 들어간 건지 여러 번의 신호음에도 전화가 연결되지 않는다.

처음, 여러 해 지병을 앓았던 모친의 영향으로 병원을 극단적으로 싫어하는 것을 뻔히 알고 있는데 그런 영민이 의대를 지원했다고, 
거기다 현태와 같은 학교를 지원했다고 했을 때, 현태는 같은 길을 갈 수 있다는 기쁨보다는 의아함을 느껴야 했다.

그 이야기를 함께 들었던 은기가 왜 하필이면 의대냐고 이유를 물었었다. 
그때, 영민은 딱히 뭐라고 대답하지 않고 쓴 웃음을 지었었다.

그 웃음이 참으로 처량했었다.
언제나 발랄하고 통통 튀는 영민에겐 전혀 어울리지 않는 어색한 그 웃음을 은기와 둘이서 비웃 듯 낄낄거리며 놀렸던 것을 지금도 생생하게 기억한다.
그때, 서둘러 화제를 전환한 윤수 덕에 배를 향해 꽂히는 영민의 강력한 스트레이트 펀치를 피할 수 있었다.  

몇 번을 시도해봐도 전화는 연결 않아, 현태는 다른 곳으로 전화를 걸었다.
이쪽은 생각했던 것 보다 빨리 연결되었다.

“바빠?” 
‘…….”

인사를 생략한 채 다짜고짜 물었더니 썰렁한 침묵이 되돌아 왔다.

“여보세요? 오은기?”
‘말해.’

낭패다.
현태는 대꾸하기 조차 짜증이 나는지 침묵으로 일관하는 전화기를 눈앞으로 들어올려 액정화면에 표시된 번호를 확인했다.
분명, 은기의 번호가 맞았다.
하긴, 실수로라도 윤수와 은기의 번호를 헛갈릴 자신이 아니었다.
은기는 메모리 2번에 윤수는 저 멀리 10번에 있는 참이었다.

“윤수냐?”
‘어.’

윤수는 남의 전화를 대신 받은 주제에 무뚝뚝하기 그지없었다.

“할일 많아?”
‘…….”
‘잠깐, 윤수야, 이건 어느 쪽에다 놓지? 작은 방이 좋으려나? 어? 통화중이야? 누구? 영민이? 현태?’

물건이 끌리는 소리, 무언가 부딪치는 소리 등 혼잡스러운 소음 속에서 은기의 목소리가 끼어 들었다.

“은기 바꿔봐.”

아무래도 윤수와는 거북했다.
워낙 말을 아끼는 인간인데다가 관심분야 외에는 일체의 신경을 쓰지 않는 성격의 녀석인지라 정상적인 대화가 힘든, 
간혹 괴기스럽다고 느낄 정도로 특이한 인종과는 현태뿐 아니라 다른 누구라도 거북할 것이다.

소수의 특정인 즉, 은기와 영민을 제외하곤 말이다.

‘뭣하게?’

그제서야 간신히, 그것도 귀찮은 티를 팍팍 내면서 대꾸 하는 윤수의 행동이 눈에 보이듯 선명하게 밟혀서 현태는 참지 못하고 웃음을 터트렸다.

“푸헐.”
‘용건없음 끊는다.’
“흐흐흐ㅡ 아니, 잠깐만. 나 일 끝났는데 먼저 갈까? 아님 영민이 기다렸다 갈까?”
‘…….’

약간의 침묵 뒤에 가볍게 투닥거리는 소리가 들렸다.
내 놓으라고 투정부리는 은기의 목소리가 간간이 들려오는 것으로 미루어 드디어 오은기가 자신의 핸드폰을 돌려 받을 마음이 생긴 듯했다.

‘뭐라고?’

기다리고 있던 은기의 목소리에 현태는 숨을 몰아 쉬며 운전석 시트에 등을 기댔다.

“어이구, 장하네 오은기. 저 대단한 남윤수를 이겼단 말이더냐? 순순히 핸드폰을 내 주디?”
‘흥. 어차피 내 껀데 뭘. 지 놈이 안 주면 어쩔 거야.’
“어쩐지 나, 한기가 든다. 윤수가 뿜어내는 검은 오라가 여기까지 번지는 듯 하네.”

늘 상 해피 모드인 인간은 삐지는 것도 오래가지 못하나 보다.
툭하고 던진 농담에 은기는 깔깔거리며 밝은 웃음을 터트렸다.

새삼 저렇게 극단적으로 다른 오은기와 남윤수가 어떻게 커플이 될 수 있었는지 다시금 궁금해진다.

“나 지금 퇴근 했거든. 영민이 기다렸다 같이 갈까? 아니면 지금 먼저 갈까?”
‘영민인 언제 끝나는데?’
“앞으로… 한시간 반시간 정도? 특별한 일이 없을 때 이야기지만.”
‘날씨 무지하게 춥던걸?’
“차 안이야.”
‘으흥.’

뭔가 의미심장한 코웃음을 흘린다. 

“뭐냐? 그 웃음의 정체는?”
‘뭐, 그렇다는 거지.’
“그러니깐, 뭐가 그렇다는 거냐니깐?”
“야야야, 나 지금 무지하게 눈치 받고 있어. 남윤수 저자식, 같이 살아주기만 하면 꽃방석에 앉혀서 손가락 하나 까딱하지 않게 호강 
시켜준다는 둥 온갖 감언이설로 꼬시더니만, 그거 전부 말 뿐 인가 봐. 지금 손 놀리고 있다고 노려보고 있음이야. 
헉, 어찌나 무섭게 째려보고 있는지 잘하면 저 눈초리에 찔려 죽을 수도 있겠어.’
“푸하하ㅡ”

현태는 폭소를 터트리고 말았다.
모르긴 해도 눈치를 본답시고 전화기를 들고 나름대로 신경 써서 소곤댄 것이 가뜩이나 곤두서있는 윤수의 신경을 더욱 거슬리게 했을 터였다.  

“정말 그랬냐? 꽃방석에 앉혀준다고? 대갓집 마님처럼 손에 물 한 방울 안 묻히게 해 주겠다고 그랬어? 저 대단한 남윤수가?”

언제나 당당하고 자신감 넘치는 얼굴을 하고 있는 윤수가 저런 비굴한 말을 했다는 것이 도무지 믿어지지 않아 다시 확인하게 된다.
  
‘아니, 뭐… 꼭 그런 건 아니었지만. 어쨌든 비슷하게 그런 뉘앙스를 풍겼단…. 너… 전화한 저의가 뭐야? 혹시 혼자 영민이 기다리기 
지루해서 시간 이나 때우자 싶어서 전화한 거냐? 그런 거지!!!!!!?????’
“호 발전했어. 상당히 예리해 졌는걸? 윤수한테 옮은 건가?”
‘무슨 소리!!!!! 예리하면 또 이 몸 아니겠냐? 내가 예전부터 한 예리했잖아.’
“그건 아니라고 봐. 양심에 손을 얹고 생각해보시지.”

스스로 말해놓고도 상당히 웃겼는지 은기는 까르륵하고 당장이라도 숨이 넘어갈 것 같이 웃어댔다.
  
사실, 이렇게 말하는 현태에게도 조금 찔리는 구석이 있었다.
고백하자면 현태도 은기를 향한 오랜 짝 사랑을 전혀 눈치조차 채지 못하고 있었던 것이다. 눈만 떨어지면 만나서 어울렸던 친구였던 주제에 말이다.

그런 자신에 비해 영민은 감이 빠른 인간답게 오래 전부터 알고 있었는지 은기와 윤수가 맺어지는데 결정적인 조언까지 해주었다고 사건이
 종료된 다음 은기를 통해 전해 들었다.

‘적당히 하시지?’

끝까지 전화기를 사수하는 건 역시 무리였던 걸까? 
나긋한 은기의 목소리 대신 심술이 뚝뚝 떨어질 것 같은 무뚝뚝한 윤수의 한마디를 끝으로 전화의 연결이 끊겼다. 

맥없이 끊어진 휴대폰을 들곤 현태는 한참이나 어깨를 흔들어가며 웃었다.




“어이구, 생각했던 것 보다 집이 넓네?”
“넓긴 뭐가 넓냐? 성인 남자 둘이 살려면 이 정도는 되 야지.”

나란히 붙어있는 세 개의 방을 들어다 보며 말하자 쫄래 쫄래 뒤를 따라붙어 다니던 은기가 대답했다

하루종일 이사에 시달렸을 터인데도 은기의 얼굴에선 피곤한 기색을 찾아 볼 수가 없었다. 입으론 툴툴거리면서도 윤수와 함께 살 집을 어서 자랑하고 
싶어 죽겠는지 흥분으로 양 볼에 발그레한 홍조까지 띄고 있었다.

“그래도 의외인 걸? 모처럼 신혼인데 방이 세 개나 있을 이유가 뭐람? 이런 집을 얻는 걸 윤수가 잘도 찬성했군.”
“시끄러워. 안 그래도 그것 때문에 어제까지도…, 뭐, 뭐야? 뭐가 신혼이라는 거….”

벌개진 얼굴로 기세 좋게 버럭 질러댔던 은기의 고함소리는 때마침 포장된 박스를 들고 옆을 지나치는 이삿짐 센터의 인부를 의식해선 맥없이 
입안으로 웅얼 웅얼 사라졌다. 

현태의 예상대로 지금의 집을 얻는데 윤수의 반대가 만만치 않았던 모양이었다.
  
“흠, 신혼이 아니다? 그 말은 벌써 질릴 때가 됐단 소리? 아님, 의외로 궁합이 맞지 않았다는 소리?”

목소리를 잔뜩 낮춰 은밀한 뉘앙스를 풍기며 묻자 은기는 얼굴을 물론 목 덜미까지 검붉은 색으로 물들이며 분해 죽겠다는 눈초리로 현태를 노려보았다.

“입 다물어. 계속 할거야? 정말? 윤수한테 다 일러버린다.” 
“호오, 남편 등뒤로 숨겠다? 뭘 그렇게 경계 하고 그래? 어차피 살림을 차릴 각오를 했으면 좀더 대범해질 필요가 있는 거 아니냐?”
“젠장, 그놈의 살림 소릴 빼면 말이 안 되지? 두고 봐, 내 언젠간 반드시 복수하고 말거야.”
“엡. 기대합죠. 나랑 영민이랑 살림 합칠 때 또 같은 말로 돌려주세요오~~.”
“그 놈의 농담 안 지겨워? 슬슬 질릴 때 도 됐잖아?” 
“무슨 소리!!!! 질리다니!!! 영민이 놈 놀려먹는 재미가 장난이 아닌데. 발끈해선 대드는 것이 얼마나 신선한데 질리다니!!!!”

장난기 넘치는 현태의 말에 은기는 대책이 안 선다는 듯 절래 절래 고개를 흔들었다.

“네가 봐도 그렇지 않냐? 번번이 열을 올리면서 반응하는 폼이 정말….”
“넌 그래서 안 된다는 거다.”

현태의 말이 끝나기도 전에 불쑥 등뒤에서 무뚝뚝한 목소리가 껴들었다.

“무슨 소리야?”
“뭣하러 온 거냐?”

불을 당기지 않은 담배를 질겅거리면서 가슴 앞에서 팔짱을 끼곤 고개를 삐딱하게 기울여 툴툴거리며 묻는 윤수는 같은 남자의 눈에도 
영화 속의 주인공처럼 멋져보였다.
남윤수라는 인간이 원래 그림이 좀 되긴 하는 놈이었다.

“에? 이사 도우러 왔지…? 그런데 아까 그거 무슨 말? 그래서 안 된다니?”

모범생답게 즉각적인 대답을 한 현태는 점퍼의 안 주머니에서 라이터를 꺼내선 담배에 불을 붙여주며 물었다. 

“모르면 됐고.”

현태의 얼굴 정면으로 길게 연기를 내 뿜은 윤수가 두리번거리자 은기가 동작도 바르게 재떨이를 찾아 들고 왔다.

“도우러 왔으면 군말말고 움직여. 은기 너도 마찬가지다. 오늘 안으로 대충 자리 잡아야 한다고 징징거리더니 이렇게 수다 떨고 있어도 되는 거냐?” 
“수, 수다는 무슨!!!! 허리가 하도 아파서 잠깐 쉬고 있었을 뿐인데!!!!”

간신히 한 모금 빨았을 뿐인 담배를 재떨이에 짓이기고 있던 윤수는 허리가 아프다는 은기의 말에 잠시 멈칫했다.

“아파?”

표정 없는 얼굴로 묻는 것이 어쩐지 엽기스러워서 현태는 부르르 몸을 떨었다.
그런 현태를 은기가 힘껏 노려보았다. 

“그래, 아파. 젠장, 니가 이 고통을 알기나 햇?”
“알 턱이 없겠지.”
“입 닫어, 강현태!!!!”

현태가 눈알을 굴려가며 혼잣말처럼 한 말을 들었는지 발끈한 은기가 고함을 버럭 질렀다. 

“젠장. 허리가 끊어질 듯이 아픈 것도 참아가면서 하루종일 눈이 빙빙 돌도록 바쁘게 일했는데…. 모처럼 잠깐 쉬고 있었더니, 
뭐 어째? 수다를 떨어? 젠장 이젠 나도 몰라. 네가 알아서 해. 이사고 뭐고 난 모르는 일이야. 지금부터 난 파업이야.”
“그래? 그럼 그렇게 하시지. 대신 나중에 딴소린 없기다.”

그런대로 박력 있는 은기의 분노를 태연하게 받아 치는 것으로 보아, 윤수는 역시 보통은 넘었다.

“딴소리? 너 지금 무슨 생각하는 거야?”
“큰 물건은 대충 다 들어갔고 이제 남은 건 침대 뿐인데 그거 한방으로 몰자. 부부끼리 내외하는 것도 아니고 굳이 침실을 따로 쓸 필요가 뭐가 있냐?”

인간이 저렇게 뻔뻔해져도 되는 걸까?

현태는 얼굴 색 하나 변하지 않고 부부가 어쩌고 내외가 어쩌고를 운운하는 윤수가 슬슬 존경스러워지기 시작했다.

“안돼!!! 절대 안 돼. 그렇게 하기만 해. 그날로 끝이야.”

한껏 오른 은기는 부산하게 오가는 일꾼이고 뭐고 다 잊은 듯 악을 썼다.

“암, 안되고 말고. 침실 같이 쓰는 그날로 은기 넌 죽은 목숨이라고 생각하면 될 거다. 최소한 일년 삼백육십일은 침대에 누워있어야 할 거다. 
윤수 녀석이 좀 그런 면이 있어. 껍데기는 단백하게 생긴 주제에 엄청난 색골이라니깐. 예전에 나 휴가 나왔을 때 말이다 윤수 놈이랑 
둘이서 나이트를 갔었는데 말이다, 거기서 부킹을 해서 이차를 가게 됐는데 말이지….”
“강현태!!!!”
“남윤수!!!!”

제 각각의 이름을 부르는 노성이 아직은 훵한 집안으로 울려 퍼졌다.

결국 현태와 윤수는 외투도 없이 열이 잔뜩 올라 빗자루 휘두르는 은기에게 쫓겨나선 영민이 올 때까지 한 시간 가까이를 
서로를 노려보며 복도에서 추위에 떨어야 했다.









계속.









그림자 밟기.





By coolmoon[wls1215@hanmail.net]








(4)







현태는 얇은 가을 점퍼 깃을 좌우로 여미며 여름 반팔 차림으로 뚱하니 서 있는 윤수에게 힐끗 시선을 던졌다.
건물이 밀집한 도심의 바람은 그나마 허허벌판을 휘몰아치는 것 보단 견딜 만 했다.

“너도 걱정이네.”

밤이 되면서 기온이 더 떨어졌는지 하얀 입김이 대기 중으로 부서졌다.

“뭐가?”

윤수는 만사가 귀찮은 듯, 심그렁하니 대꾸했다.

“뭐긴, 이제 앞으로 뻑하면 쫓겨날 판인데, 인생 고달파 지는 건 시간 문제잖냐. 은기 녀석 생각보다 쌔게 나오네. 
하도 맥없는 놈이라 틀림없이 너한테 꽉 잡혀 살 거라고 생각했는데 반대였던 거냐?”
“지은… 죄가 있으니깐.”

현태는 이해가 되지 않는 윤수의 말에 고개를 갸웃거렸다.

“죄?”
“모르는 거냐?”

좀처럼 표정의 변화가 없는 윤수의 얼굴에 보일 듯 말 듯한 놀람의 기색이 스쳐갔다.  

“알면 묻겠냐? 도대체 무슨 죄를 지었길래 자존심 쌔기로 소문난 인간 남윤수가 꿇고 들어갈 수 밖에 없는 거야?”
“모름 됐고. 동네방네 소문 낼 일 아니다.”
“짜식, 맥없긴. 말을 꺼냈음 끝을 맺어야지, 뭐가 됐다는 거냐? 무슨 죄야?”
“…….”
“덮쳤냐? 죽어도 몰라주니깐 급한 마음에 확 덮쳐 버린 거냐?”
“…….”

설마 하는 마음으로, 반은 장난으로 물었던 말에 애매한 침묵이 되 돌아왔다.
현태는 현기증과 같은 아찔한 감각에 잠시 비틀거렸다.

“오 마이 갓.”
“오버다.”

이마에 한 손을 얹고 하늘을 쳐다보는 현태의 연극 조의 동작에 윤수가 싸늘하게 말했다.

“젠장, 그랬단 말이지? 그런 방법으로 은기를 굴복시켰단 말이지? 그거 범죄야, 명백한 범죄라고. 은기가 얼마나 놀랐겠냐? 그 여린 놈이….”

순조롭게 진행되어가는 것처럼 보이던 결혼을 불과 일주일 앞두고 뒤엎어버린 이유가 은기라는 건 어렴풋이 눈치 채고 있었지만 
설마 하니 그런 내막이 있을 줄은 꿈에도 몰랐었다.

다른 건 그만두고 라도 단백하기 그지없는 인간이라고 믿었던 남윤수에게 그런 열정이 숨겨져 있었다는 
사실에 묘한 배신감마저 느끼고 있는 현태였다.

“속고 있는 거다. 은기 절대 안 여려.”
“뭐가 안 여려, 임마. 툭하면 눈물 빼는 놈인데….”
“여린 놈이라서 도망친 나 찾아서, 기어이 내 입으로 고백하게 만드냐?”

그때의 기억을 떠올리기라도 하고 있는지, 윤수는 피식하고 어울리지 않는 싱거운 웃음을 지었다.

“헉, 도망쳤었어? 언제!!!!!! 젠장, 이게 다 무슨 일이래? 언제 그런 일이 있었다는 거냐? 왜 나만 몰랐던 건데? 
가만, 그… 총각 파티 하던 날? 그날 분위기 굉장히 이상했잖아. 설마 그날…?”
“그 설마야.” 
“헉, 여, 영민인? 알고 있어? 다 알고서 너네들 합치는데 결정적인 역할을 한 거였어?”
“눈치가 빠른 녀석이니깐.”

결국 현태 자신만 몰랐다는 소리다.
이건 명백한 따돌림이라는 데 까지 생각이 미치자 가슴 속에서 울컥하고 덩어리가 넘어오는 듯 했다.

이해할 수 없는 처사였다.
자신이 동성애자에 대한 잘못된 선입견이나 혐오를 품고 있는 종류의 인간이었다면 몰라도 그렇지 않은 이상 자신만 빼돌린 채 일을 
진행했다는 건 도무지 납득할 수 없는 처사였다.

성적으로 가장 예민했던 사춘기 시절, 가장 가까운 친구인 영민이 동성애의 성향을 가진 사람인 걸 알게 된 후,
 당당하게 자신이 동성애자임을 밝히며 당당하고 자연스럽게 행동하는 영민의 영향으로 현태 역시 일상에서 자연스럽게 그런 취향의 사람들을 받아 들이게 되었다.
어지간히 가까운 친구들 모두 그 사실을 잘 알고 있었다.

“뭐얏!!! 왜 들이래? 왜 나만 따 시키는 건데? 나쁜 놈들. 난 친구도 아닌 거냐?”
“강현태.”

울컥한 자신의 목소리와는 대조적으로 묘하게 가라앉은 윤수의 목소리는 단지 이름을 석자를 부르는 것 만으로 주위를 끌기 충분했다. 

“왜?”
“반대의 경우도 있다.”

표정이 사라진 얼굴로 담담하게 읊어 대는 것이 그 내용을 알기도 전에 상대의 기를 죽이는 뭔가가 있었다.

“무슨 소리야?”
“말로 하지 않아도 알아줄 순 없는 거냐? 꼭 붙잡고 앉아서 나 이러이러하니깐 너도 좀 알아달라고 미주알 고주알 말해야만 하는 거냐? 
그냥, 상황 돌아가는 걸로, 분위기로, 네 느낌으로는 알아 줄 수는 없는 거냐? 네가 말하는 친구라는 거, 바로 그런 존재 아니냐?” 
“…….”

순간 말문이 막힌 현태는 어디 모자란 사람처럼 뻥하니 입을 벌리고 윤수를 바라볼 뿐이었다. 

“비교하긴 그렇지만 나 단 한번도 영민에게 은기에 대한 내 감정을 이야기 해 본적 없다. 그래도 영민인 알아주더군.”

오랜만에 들어본 윤수의 열변도 놀라웠지만 현태가 애써 항변을 하지 않은 이유는 따로 있었다. 

윤수의 이야기가 100뚺긍할 만한 것은 아니었지만 현태가 항변 할 수 없는, 현태 자신 조차도 수긍할 수 밖에 없는 부분이 분명히 존재하고 있었기 때문이다. 

“그 말은, 잘못은 나에게 있다, 이거냐?”

울렁거리는 가슴을 애써 가다듬으며 묻자 성격답게 가차없는 대답이 돌아왔다.

“그 말이다.”

웃음기 하나 없이 싸늘하게 대답하는 것이 너무 윤수다웠다.

“나, 혹 떼려다가 혹 붙인 거냐?”

현태는 딱 꼬집어 말로 설명 할 수 없는 미안한 마음에 머리를 긁적이며 어색한 웃음을 지었다. 

“또.”

현태의 실없는 소리에 윤수의 얼굴이 차갑게 굳어졌다.

“뭐, 뭐가 임마?”
“이야기를 좀 할만하면 농담으로 얼버무리는 거, 이제 그만하면 안 되겠냐?”  
“내가… 그러냐?”
“휴우~~ 관두자. 말한다고 달라질 거 아니니.”

영문을 알 수 없는 말을 하며 윤수는 길게 한숨을 내 뿜었다.

“그런데, 그렇게 좋았냐? 강간할 정도로? 동성에다가 친구인데? 자칫하면 친구마저도 못하게 되는데, 그래도 좋았더냐?”
“친구따윈… 처음부터 아니었다.”
“미쳤구나.”
“미쳤다…라, 그래, 미쳤다. 어떤 인간이 제 정신으로 사랑을 할 수 있겠냐? 미치는 게 당연한 거 아니냐?”

윤수의 한치의 망설임도 보이지 않는 단호한 대답에 현태는 어쩐지 어깨가 축 하고 늘어지는 기분이 되었다.

“모르겠다, 나는…. 잘 이해가 되지 않아.”

현태로선 잘 납득이 되지 않는 감정이었다.
누군가를 미쳐버릴 정도로 갖고 싶다는 감정 자체가 생소하기 그지없는 감정이었다.

“이해하고 싶다고 이해되는 종류의 것은 아니지.”
“…….”

잠시 침묵이 흘렀다.
말이 끊기고 나자 잊고 있었던 추위가 한꺼번에 밀려온 듯, 차가운 바람이 몸 안 쪽까지 파고 들었다.

윤수 역시 추운 건지, 쉴새 없이 드러난 팔을 문지르고 있었다.

“후회는 없냐?”

의미 없이 야경에 시선을 두고 묻자, 옆 얼굴로 힐낏 자신을 쳐다보는 윤수의 시선이 느껴졌다.

“그래.”

생각했던 대로 단호한 대답이 돌아왔다.

“… 평범한 삶은 영영 물 건너 갔는데도?”
“대신 은기를 얻었다.”
“그럼 은기는…?” 
“…….”
“그렇게 하는 게 은기에게도 최선이었다고 생각하냐? 은기에겐 선택의 여지가 없진 않았고?”
“…….”

윤수는 처음으로 말문이 막힌 건지 맥없이 입을 열었다 닫았다 하더니, 조금 전 까지 현태가 보고있던 야경으로 시선을 돌렸다.

그런 윤수의 얼굴엔 감출 수 없는 고통이 새겨있었다.
그것은 흐릿한 복도의 불빛으로도 충분히 알아 차릴 수 있는 생생한 것이었다.

“미안하다.”

할 수만 있다면 다시 주워담고 싶었다.
건드려선 안 되는 금기를 건드린 미안함에, 애써 덮어두고 있던 상처를 후벼 팠다는 죄책감에 현태는 윤수와 제대로 눈을 맞추지 못한 채, 
고개를 숙여 진심을 담아 사과했다.

친구로서 해서는 안 될 일을 했다.
세상 사람들이 다 손가락질하며 이 친구를 징계하려 한다 해도 자신만은 그래서는 안 되는 거였다.

분명, 입바른 소릴 해줄 사람은 자신말고도 충분히 넘쳐 날 터였다. 
보듬어 주는 거, 언제나 같은 편에 서 주는 거, 그게 바로 친구의 역할이었다.

그것을 잠시 잊었던 것은, 윤수보다는 은기에게 조금 더 쏠려있는 현태의 진심이 은연중에 표출 된 것 일지도 몰랐다.

“… 그게… 가장 고통스럽다. 십년이란 시간을 머뭇거리게 한 이유도 바로 그것 때문이었다….”
“… 그 다음에 할 만은, 하지만…, 혹은 그러나…, 겠지?”

어색함을 감추기 위해 장난기를 담은 말을 던지자, 윤수의 표정이 미묘하게 일그러졌다.

“… 그래, 맞다. 그러나 되돌리진 않을 거다.”

돌아오는 건 흔들림 없는 강직한 눈빛.

저런 눈빛이라면 충분하다.
저렇게 굳은 의지를 보여주는 눈빛을 하고 있는 사람이라면 본의로 은기를 아프게 하는 일은 없을 거라는 믿음이 생겼다.

“그래, 이젠 앞으로 나갈 일만 남았지.”

이건, 강현태 식의 격려다.
눈을 똑바로 맞추고 천 마디의 말보다 더 강한 마음을 전했다.

십년지기 친구는 그 사실을 어렵지 않게 눈치챘는지, 무뚝뚝한 표정을 지우고 쑥스러운 웃음을 떠올렸다.

“후회하지 않게 할 거다. 나를 선택해서, 터부를 뛰어넘어서까지 나를 선택 하길 잘 했다고 생각하면서 살게 만들 거다. 반드시 그렇게 할거다.”
“오~ 멋져!!! 자기 진짜 남자답다, 반해 버릴 것 같아!!!”

과장 된 환호성을 지르며 달려들자 윤수가 노골적으로 싫은 표정을 하며 뒤쪽으로 몸을 뺐다.

“어쭈? 도망친다 이거지? 이거 전투 의욕을 불타 오르게 하는 군.”
  
현태는 추위에 곱은 손을 비비가며 윤수의 목 뒤로 팔을 감았다.
피하려면 충분히 피 할 수 있음에도 윤수는 현태의 장난을 고스란히 받아주었다.

이것은 남윤수 식의 우정이라는 걸 현태도 알고 있었다.
가슴으로 받아주는 거, 윤수 만큼 그걸 잘하는 사람은 본적이 없다.

“니미, 달밤에 체조하냐? 좆나 춥네. 씨팔, 이게 무슨 가을이야. 한 겨울도 이것보단 따뜻하겠다.”
“우어어어. 영민아아아아. 너의 욕설이 이렇게 반가울 줄 누가 알았겠냐?”

현태는 윤수의 목에 둘러있던 팔을 풀곤 버버리 주머니에 손을 꽂고 있는 영민을 결박하듯 끌어안았다.

현태는 맞춘 듯이 자신의 품안에 쏙 들어오는 영민의 가느다란 몸을 숨도 못 쉴 정도로 꼭 끌어안았다.

“씹탱, 뭐 하는 짓이냐? 쥐약 먹었냐? 이거 못 놔? 니미, 답답하다니깐, 얼른 놔, 좆 만아.”
“춥다면서? 자기 춥지 말라고 안아는 거…, 아얏!”

딱하는 둔탁한 소음이 썰렁한 복도를 울렸다.

“씹새, 하여튼 매를 다발로 벌어. 니미, 윤수 새낀 또 왜 저래? 이 새끼들이 단체로 미쳤나, 이 엄동설한에 웬 반팔? 몸에서 천불이 날 정도로 좋냐?”

영민은 자신이 걷어찬 발을 부여잡고 깨깽 뜀질을 하고 있는 현태에겐 눈길 한번 주지 않고 무시한 채, 정신 나간 사람을 보듯 윤수를 위아래로 훑었다.

“허어어엉. 우리라고 좋아서 이러고 있는 줄 아냐? 얼른 가서 문 좀 열어달라고 해.”
“쫓겨났냐?”
“엉. 빗자루로 맞기도 했어.”

쓴 웃음을 짓는 윤수를 대신해 고자질 하듯 대답하자 영민은 노골적으로 한숨을 내 쉬었다.

“휴우. 니미, 저 순둥이 은기가 발끈했을 정도면 둘이서 뭔 짓을 했을지 안 봐도 디비디다. 씹탱들, 은기 새끼 묘하게 순진한 거 뻔히 알면서. 
윤수 네 놈이 더 나빠, 새끼야.”  
“그래, 맞어. 윤수가 더 나빠.”
“씹, 아가리 닦쳐. 오 십보 백 보다, 새끼야. 네 놈은 원래가 사람 염장 지르는 거 전공인 새끼잖아.” 

가차없는 영민의 말에 윤수도 현태도 수긍할 수 밖에 없었다,
입이 험해서 그렇지 원래가 구구절절이 옳은 소리만 해대는 영민이었다.

“허어, 뭐가 됐던 일단 안으로 들어가게 해주라. 동태 되기 일보 직전이다. 은기 녀석 생각보다 대가 쌔. 앞으로 윤수의 앞날이 걱정이야. 
마나님 엉덩이에 깔려서 얼마나 쥐어 살지, 원.”
“기쁘게 깔릴 생각이다.”
“허걱, 그렇단 말이지? 아, 외로워라. 날씨는 춥고 옆구리는 시리지, 찬바람이 옷깃으로 후벼 파지…. 어째 말하고 나니 더 비참하네. 
영민아, 우리도 이참에 살림 합치자. 응? 하나보단 둘이 좋잖아.”

애교를 부린답시고 몸을 베베 꼬는 현태의 행동에 영민의 얼굴이 보기 흉하게 일그러졌다.

윤수는 그런 영민의 표정을 살피다가 못 말리겠다는 듯 고개를 저으며 가볍게 긴 한 숨을 내쉬었다. 

“씹새, 하여튼 한마디가 많다니깐. 합치면? 나랑 내과과장이랑 쓰리피 할래? 좆탱, 너 쓰리피가 뭔 줄이나 아냐? 엄마 젖이나 더 먹고 와, 새끼야.”

현태의 다리를 다시 한번, 그것도 같은 장소를 후려 찬 영민은 비명을 지르며 반쯤 고꾸라진 현태는 아랑곳 없이 거침없이 굳게 닫혀있는 현관문을 힘껏 두드렸다.

“오은기 문 열어.”

쩌렁쩌렁한 영민의 목소리가 조용한 복도를 메아리 쳤다.

“영민이야?”

문 너머로 조심스러운 은기의 목소리가 들렸다.
내쫓긴 했어도 내내 신경을 쓰고 있었는지 대답해오는 속도가 부자연스러울 만큼 빨랐다.

“그래, 씹탱아. 꼼지락 거리지 말고 얼른 열어.”
“윤수랑 현태, 거기 있지?”

썩어도 준치는 건지, 뻔히 알면서 물어오는 폼으로 보아 한번에 쉽사리 문이 열릴 것 같진 않았다.

같은 생각을 하고 있었던 건지 윤수는 마침 눈이 마주친 현태에게 가볍게 고개를 저어보였다.

“니미, 있으면? 안 열겠다? 이 놈이고 저 놈이고 왜 들 이래? 동네 망신 안 당하고 싶으면 셋 셀 동안 열어, 새끼야. 열 뻗치면 확 엎어버리는 수가 있어.”

어지간한 강심장이 아니고는 결코 무시할 수 없는 박력이 담긴 말에 삐걱하는 소리와 함께 굳게 닫혀있던 현관문이 조금 열렸다. 
문 틈으로 은기의 얼굴이 빼꼼히 나타났다.

영민의 말이 단순한 협박이 아니라는 사실은 지금까지의 경험으로 은기도 익히 잘 알고 있는 터였다.

“하이~~”

영민의 등뒤에 숨듯이 서있던 현태는 은기와 눈이 마주치자 귀엽게 웃으며 가볍게 손을 흔들었다.

“너만 들어와.”

그런 현태를 은기는 사납게 노려본 후 퉁명스럽게 말했다.

“씹, 지금 애들 소꿉 놀이 하냐? 뭐가 너만 들어와야?”
“반성의 기미가 안 보이잖아.”
“은기 자기, 오늘 이상하게 예민하네. 자고로 죄는 미워해도 사람은 미워하지 말라고 했어. 윤수를 봐봐. 이런 추위게 반 팔이잖아. 
쓸데없는 고집으로 남편 잡지말고 들어가게 해주라.”
“누, 누가 남편이라는….”
“죽어, 좆만아.”

약이 바싹 오른 은기의 항의보다 영민의 주먹이 더 빨랐다.

“으헉. 폭력반대!!!!”

현태는 자신의 머리로 향해 영민의 주먹을 양팔을 모아 필사적으로 방어하면서 이번에는 윤수의 등 뒤로 숨었다.

“넌 좀 맞아야 돼. 죽지 않을 만큼만 손 봐줘라.”

윤수는 노골적으로 한심한 표정을 지으며 영민의 주먹을 피해 자신의 등뒤로 숨어버린 현태를 은기의 눈앞으로 끌고 왔다.

“우어어어. 이제 와서 배신을 때린단 말이냐? 사나이 우정이 이렇게 허망하게 깨질 만한 한낱 얄팍한 사기 그릇에 불과했단 말이더냐? 
영민아, 자기야. 자긴 날 안 버릴 거지?”
“니미, 오은기 후딱 가서 찬물 한 양동이 퍼와. 씨팔, 내 오늘 기필코 인간 동태를 보고야 말 것이다.”

노기가 가득 담긴 영민의 말에 은기는 희희락락해선 안으로 사라졌다.

“참나, 학습능력이 저렇게 없어서야….”

혼자 말처럼 웅얼거린 윤수가 한발 앞서 안으로 들어가자, 영민은 집 잃은 개처럼 처량맞은 얼굴로 자신을 쳐다보고 있는 현태를 있는 힘껏 노려본 후 
넓은 등을 후려친 뒤 안으로 들여보냈다.

“으악, 아파라. 어쨌든 작전 성공.”

브이자를 만들어보이는 현태의 개구장이 같은 행동에 영민은 가만히 쓴 웃음을 지었다.













계속.









---------------------------------------------------
감상 많이 주세요...^^
그림자 밟기.





By coolmoon[wls1215@hanmail.net]








(5)








“한잔 더 어때?”

외국 출장을 다녀 올 때마다 한 병씩 사서 모아두었다는 윤수의 비장이 콜렉션을 습격한 것으로 모자랐는지 이사 집을 나서기가 무섭게 현태는 이차를 권했다.

“새끼, 술이 덤비냐? 안에서도 제법 했잖아.”
“제법은 무슨. 은기 녀석 눈치가 하도 심해서 몇 병 더 까고 싶은 거 간신히 참았다.”

말끝마다 신혼 집이 어쩌구를 남발해선 저녁 내내 은기의 염장을 질러댔으니 그 정도의 눈치는 당연한 거다.
영민은 능청을 떠는 현태를 밉살스럽다는 듯 흘겨보았다.

“허이구, 그려 셨어? 참을 줄도 아셨어? 대단허이. 니미, 백치인줄 알았더니 그런 눈치는 있으셨어?”
“아이, 왜 이러셔. 눈치하면 또 강현태 아니겠냐?” 
“그건 아니라고 봐.”
“흐흐ㅡ 입가심으로 딱 한잔만 더 하자, 응?”

현태는 어깨까지 좌우로 잘게 흔들어가며 어린애처럼 막무가내로 졸라댔다.
180이 넘는 덩치에 어울리지 않는 애교를 피우는 모습은 엽기적이기까지 했다.

“씹, 쏠려, 새끼야. 집어 쳐.”
“집어 치면? 이차 갈 거냐?”

퉁명스런 타박에 기 죽는 기색도 없이 초롱 초롱 눈까지 빛내가면서 물어와, 영민은 자포자기 식의 한숨을 내쉴 수 밖에 없었다.

처음부터 이렇게 될 것은 뻔했다.
언제나 이런 식의 패턴으로 제 멋대로 사람을 끌어들이는 현태였다.

결국 두 사람은 옥신각신 할 것도 없이 딱 한 잔이라는 하나마나한 합의 하에 가장 먼저 눈에 띄는 호프집으로 들어갔다.



“괜찮네? 나름대로 깔끔하고. 역시 수준 있는 동네는 다른 법이라니깐.”

입가심으로 딱 한잔을 부르짖던 현태는 창가의 자리에 앉자 마자 언제 그랬냐는 듯 맥주를 여섯 병이나 
시켜놓고는 가게 안 이곳 저곳을 탐색하느라 분주하기 그지없었다.

확실히 그랬다.
특별한 기대를 하고 들어온 것도 아닌 맥주 집은 제법 깔끔하게 단장되어 있었다.

“경치도 근사하지? 분위기도 좋고. 다음에 윤수네랑 같이 와야겠다.”

이미 자정이 넘은 시간때문인지 창가의 몇 자리를 제외하곤 모두 비어있었다. 적당한 크기의 음악에 어울리는 적당한 소음이 바닥으로 깔리고
 있어서 안정감이 드는 그런 분위기의 가게가 현태의 마음에 상당히 든 듯 싶었다. 

“윤수네? 니미. 완전히 부부 취급이네.”
“부부잖냐. 틀려?”
“주둥이 조심해 새끼야. 은기 뒤로 넘어가면 윤수 새끼가 네 놈을 가만 둘 것 같냐?”

부부라는 말, 아주 틀린 소리는 아니라고 생각하지만 평소엔 아방하기 그지없다가 이상한 부분에서만 예민해지는 은기의 성격을 고려한다면
 입밖에 내지 않는 편이 좋았다. 

그 것을 뻔히 알면서도 현태는 입만 벌렸다 하면 윤수와의 관계를 놀려먹는 말을 해댔다. 마치 새로운 장난감을 얻은 아이처럼.

그런 현태에게 윤수나 은기나 진심으로 화를 낼 수 없었던 건, 그가 정말로 어떤 사심도 없이, 순전히 재미로만 놀리고 있을 뿐이라는 걸, 
결정적인 순간엔 열일 젖혀두고 발 벗고 나서서 자신들의 편을 들어줄 것을 너무도 잘 알고 있기 때문이었다.

현태는 그런 사람이었다.
참을 수 없을 만큼 가볍기 짝이 없는 그의 언행들은 그가 갖고 있는 자신감의 또 다른 모습이었다.

자신에 대해, 세상에 대한 자신감이 없는 사람은 그런 식으로 말하지 못한다.
언제나 단단한 갑옷으로 자신을 무장하기 마련이다.
상처투성이의 약해빠진 본 모습은 저 구석에 꽁꽁 숨겨두곤 강한 척, 대단한 척, 비범한 척, 온갖 꾸며진 모습들을 타인에게 보여주는 것이 보통이었다.
말은 그것을 이루는 가장 효과적인 무기였다.
그저 쉽게 할 수 있는 말도 몇 번을 되씹고 수정해선 가장 근사하고 멋들어지게 내 뱉어서 자신의 모습을 포장했다. 

그러나 현태에겐 그런 갑옷따윈 처음부터 필요하지 않았다.
완벽한 가정에서 완벽한 교육을 받고 자란 현태에겐 감추어둘 무언가는 없었던 것이다.

“하긴, 은기 놈 은근히 소심한 구석이 있지. 그런 소심한 놈이 어떻게 윤수와 살 생각을 했나 몰라.”
“선택의 여지가 있었겠냐?”
“그렇겠지? 결국 윤수의 박력에 밀려서 저 지경이 된 거겠지? 그런 거 보면 윤수한테 꽉 잡혀 살 것 같은데 실제로 보니 그것도 아닌 것 같고. 
외려 그 반대인 것 같단 말이야.”

고개를 갸웃거리며 모르겠다는 얼굴을 하는 현태를 두고 영민은 안 주머니에서 담배를 꺼내 물었다. 그 모습을 본 현태는 
먹기 좋게 뜯고 있던 오징어를 접시위로 되돌려놓곤 재떨이 옆에 준비되어있던 라이터를 집어 불을 당겨주었다.

어디서 건 자리에 앉자마자 담배를 먼저 꺼내 무는 건 이젠 완전히 습관이 되어버렸다. 한때는 무던히도 끊어보려고 하루에 몇 개피만이라고 
정해놓고 폈던 적도 있었지만 그마저도 포기한지 오래되었다.

“보이는 게 다가 아닌 법이지.”

윤수와 은기의 내막을 속속들이 알고 있는 영민은 윤수가 은기에게 꽉 잡혀 살 수 밖에 없는 이유를 너무도 잘 알고 있었기에 툭 던지듯 내 뱉었다.

“뭔 소리래?”
“오늘 형님이 특별히 명언을 하사하마.”
“허걱.”

현태는 형님이라는 말에 가슴 앞으로 팔을 모아 오버 액션을 취했다.
그런 그의 눈은 호기심과 장난기가 섞여 반짝이고 있었다.

“세상만사 보이는 것이 다가 아닌 법. 모든 일엔 뒷면이 있기 마련이쥐.”
“호오ㅡ 말인 즉, 겉보기엔 은기가 약해보여도 사실은 강하다, 그래서 남윤수가 잡혀 살 수밖에 없다, 이거?”

제법 심각한 투로 말하자 현태 역시 고개를 끄덕여 가며 진지하게 대답한다.

“흠, 아주 가망이 없진 않군.”
“어이구, 잘 나셨어. 서영민. 세상 사람 아무도 모르는 사실을 너 혼자 알고 있는 것 같네?” 

심각함을 가장하고 있던 현태의 얼굴이 순식간에 장난기로 무너졌다.

“씹탱, 안다고 다 아는 건 줄 아냐? 아는 걸 말로 잘 설명할 줄 알 때야 비로서 정말로 안다고 말할 수 있는 거다.”
“그래, 잘 나셨다니깐.”
“이제 알았냐? 이 형님은 원래 잘난 인간이야, 새끼야.”

즐거워 죽겠다는 듯 한 가득 웃음을 머금은 현태의 눈을 확인하면서 영민은 실없는 말을 주절거렸다.

이런 시간이 좋았다.
실없는 농담을 늘어놓으면서 서로의 거리를 확인 할 수 있는 이런 시간….
영민이 너무도 아끼는 순간이었다.

가끔, 이 모든 것들이 참을 수 없을 만큼 허망하고 무의미해질 때를 제외하고….

“나도 알아, 다 안다고.” 
“알긴 뭘 알아. 네 놈 같은 백치가.”
“남윤수가 오은기 강간한 거.”

딴에는 비밀이야기 랍시고 현태는 주변을 살핀 다음 한껏 목청을 낮춰 말했다.

“…….”

순간 말문이 딱 막혀버렸다.

“그날 총각 파티 날 그랬다는 거 알고 있어.”

비밀을 갖고 있다고, 그것도 네 명의 친구 중 오로지 현태 혼자만 모르는 비밀을 만들었다는 것에 대한 죄책감은 없었다.
어차피 두 사람은 그 비밀의 당사자들이었고 영민은 모른 척 하기엔 너무 밀착되어있던 거리였기 때문이었다.

그랬는데 막상 현태의 입에서 그 말을 듣자 어쩔 수 없는 미안함에 얼굴이 화끈거렸다.

“은기 새끼는 입이 찢어져도 말할 리 없고…, 윤수가 그러디?”
“너무한 거 아니냐? 나만 따돌리고. 너라도 귀 뜸 해 줄 수 있었잖아. 나 니들한테 따였던 거냐?”

예상했던 대로의 서운함이 가득한 질책이 날라왔다.
충분히 납득할 수 있는 감정이었기에 영민은 붉어지는 얼굴을 가라앉히며 변명을 늘어놓았다.

“니미, 뭘 대단히 잘한 일이라고. 나도 망할 놈의 직업이 아니었으면 모르고 넘어갈 뻔했어, 새끼야.”
“에? 그건 뭔 소리? 거기서 직업이 왜 나와?”
“허이구, 좆탱. 그 정도로 알아듣길 바라는 건 너무 큰 희망인 거냐? 썅, 똥구멍 찢어졌는데 치과의사 부르리?”
“헉!!!!!!!”

비명을 지르며 현태는 의자 뒤로 몸을 쓰러트렸다.

“뭘 그렇게 놀래 새끼야, 당연한 결과지. 뭐, 스트레이트인 너보단 게이인 내가 편했을 이유도 있겠고. 
하여튼 그때 은기 새끼 볼만했어. 반쯤 죽음이었어.”
“그, 그랬냐? 그런 거였냐?”

벌개진 얼굴로 말까지 더듬는 폼이 충격이 제법 컸던 모양이었다.

“너, 이참에 한번 물어나 보자. 너 남자끼린 어떻게 하는 지 알고 있냐?”
“새, 새끼 나를 물로 보고 있어.”
“알면 말해봐.”
“그, 그만해. 생각하고 싶지 않앗!!!!!! 동영상이 뜬 단 말이얏!!!! 이건 완전히 고문이얏!!!!!”

현태는 머리 속에 떠오르는 망상을 떨쳐버리듯 양손으로 머리를 감싸 안고 맹렬하게 고개를 저어댔다.

“미친. 동영상은 무슨.”
“야, 너도 생각해봐라. 발가벗고 윤수에게 깔려있는 은기라니…. 으악!!! 어떻게!!!! 또 생각나 버렸다. 사라져, 사라지란 말이닷!!!”

눈앞의 악귀를 쫓듯 손을 휘휘 저으며 난리를 피우는 현태를 바라보며 영민은 쓴 웃음을 지었다.

영민은 그것이 어떤 식의 거부인지, 일반인들과는 다른 게이들의 섹스방법에 대한 혐오인지, 아니면 단순히 친한 지인의 리얼한 

섹스모습을 상상하길 거부하는 건지 알 수 가 없어 쓴 웃음을 지을 수 밖에 없었다.

지금까지 현태의 태도로 보아 후자일 가능성이 높았다.
여태껏 현태가 자신과는 다른 성적취향을 가진 사람을 차별하는 모습을 본적은 없었다. 오히려 이상하리 만큼 자연스럽게 받아들여서 
혹시나…, 하는 기대를 가진 적이 있을 정도였다. 

이번만 해도 그랬다.
윤수와 은기가 그렇고 그런 사이가 되었다는 사실을 알게 되었을 때, 언제 그렇게 일이 진행됐대…? 라는 조금은 우스운 질문을 던졌을 뿐, 별다른 거부반응은 없었다.

영민은 그런 현태의 모습이 고맙기도 하고 한편으론 서운하기도 했다.
자신과 다른 소수의 성적취향을 자연스럽게 인정해 주는 넉넉한 마음 씀씀이는 고마웠지만 반대로 생각해보면 그만큼 
현태에겐 자신들이 중요한 존재가 되지 못 한 것 같은 생각이 들었다.

만약 영민이 게이인 것을 알고, 윤수와 은기가 동성임에도 서로 사랑하고 있으며 평생을 함께 살 작정으로 살림을 합쳤다는 
사실을 알게 된 순간 현태가 정색을 하며 화를 냈다면 어땠을까…?
이것은 인륜을 무시하는 일이라고, 마음을 돌리라고, 노력하라고 했다면…?

여기까지 생각을 한 영민은 쓸데없는 망상을 지워버리듯 가볍게 고개를 저었다.

그건 그것대로 자신뿐 아니라 윤수와 은기에게 상처가 되었을 터였다.
틀림없이 그랬을 것이다.

이것도 저것도 딱히 마음에 들지 않는, 영민의 마음은 엉킨 실타래처럼 복잡하기 짝이 없었다. 


“출근 안 하냐?”

담배 연기를 유난히 싫어하는 현태를 배려해 방향을 피해 연기를 내 뿜으면서 무심히 물었다. 현태의 스케줄은 벌써 줄줄이 꿰고 있음에도 단순히 
대화를 계속하게 위해 꺼낸 말은 영민 자신의 귀에도 참으로 정 없게 들렸다.

“왜 안 해, 해야지.”
“니미, 출근할 새끼가 이렇게 느긋하게 마시고 있어도 되는 거냐? 씨팔, 팔자 늘어졌구만.”

비워낸 잔을 채우는 잘 다음어진 손을 보는 것 만으로 속수무책으로 두근거리는 가슴을 누르며 애써 퉁명스런 소릴 내 뱉는다.

적어도 두 사람만 있는 자리에선 조금은 다정하게 이야길 나누고 싶은 영민의 진심은, 사춘기 소녀의 그것과 닮은 부끄러운 연심을 
숨기기 위해 잔뜩 비틀린 험악한 말로 표출되고 있었다.

“에? 상관없는 걸? 뭐, 환자가 많아서 그렇지 신경 쓰일 만큼 심각한 환자가 있는 것도 아니고…, 원래 그렇잖냐, 치과라는 곳이, 다 알면서.”
“좆도, 세상 참 불 공평해. 호랑말코 같은 세상이라니깐. 누구는 아침부터 밤까지 손이 떨릴 정도로 칼 들고 설쳐대도 뻑하면 멱살 잡히는 마당에, 
누구는 팡팡 놀고 먹으면서 돈을 갈고리로 긁어대니.”
“허어, 왜 또 이렇게 예민하게 구는 건데? 그러길래 같이 치의대 가자고 했더니만.”
“집어 쳐, 새끼야. 하나 마나 한 소릴.”
“뭐, 그렇긴 하지만. 나중에 말이다, 우리 같은 건물에 개업하자. 넌 외과, 난 치과. 그래서 우리 평생 함께 하자. 응?”

심장의 박동이 높아지면서 혈관의 피들이 일제히 그 속도를 빨리 했다.

아닐 것이다.
절대로 아니다.

영민은 자신이 원하는 식의 그런 류의 감정은 아니라고 애써 두근거리는 심장을 진정시키려 했지만, 마치 독립된 개체라도 된 듯 주인의 명령을 
무시한 채 진정될 기미를 보이지 않고 있었다.

“싫어? 싫은 거야?”
“허, 허이구, 미친. 안 징그럽냐? 지금까지의 세월로도 모자라 개업해서까지 한 건물에…?”
“무슨 소리!!!! 징그럽긴. 너는 나의 영원한 러버잖아.”
“…….”

영민은 커다란 눈으로 현태를 바라보며, 정확하겐 그 입매를 바라보며 입을 열었다 닫았다를 반복했을 뿐이었다.

이러면 안 되는데, 그냥 가볍게 받아 쳐야 하는데…. 
현태가 원하는 대로, 서영민다운 상스러운 욕설로 현태의 야코를 죽여 놓아야 하는 대목이었는데 영민은 그렇게 할 수가 없었다.

마치 커다란 덩어리가 목구멍에 걸리기라도 한 듯, 목이 딱 막혀 한마디도 할 수가 없었다.

“어이? 서영민? 취했냐?”

어색한 침묵을 눈치 챈 건 아닌 듯 싶었다.
영민이 눈가가 붉어진 것이 단지 알코올의 탓이라고 생각하는 듯 했다.

그렇게 생각해줘서 다행이라고 생각했다.
그러면서도 영민은 죽어도 몰라주는 현태가 미웠다.

그것 역시 영민으로선 어떻게 해볼 도리가 없는 감정이었다.









계속










그림자 밟기.





By coolmoon[wls1215@hanmail.net]









(6)







“잘 살겠지…?”

영민은 손 바닥을 뒤집듯 순식간에 뒤바뀐 화재를 따라잡지 못해 잠시 머뭇거렸다.

“윤수랑 은기?”

거품이 부글거리는 맥주잔을 들어올리는 현태의 얼굴엔 좀 전까지 장난기는 찾아 볼 수가 없었다.

“십쌔. 졸라 심심한가 보네. 걱정할 걸 해, 새끼야. 오매불망 은기 하나만 보고 산 윤수다. 네 놈 배 아플 정도로 잘 먹고 잘 살 테니 걱정일랑 붙들어 매.”
“그렇겠지?”

대답하는 현태의 얼굴은 어딘지 개운치 않은 구석이 남아있었다.

“강현태, 너 톡 까놓고 말해봐. 신경 쓰이는 게 두 사람 인 거냐, 아님 은기인 거냐?”
“무슨 질문이 그래?”

어리둥절해 하는 현태의 얼굴을 정면으로 직시하며 영민은 칼칼하게 막혀오는 목을 적셨다.

“새끼, 너 예전부터 이상할 정도로 은기에게 신경 썼잖아. 설마 은기를….”

좋아하냐…?

떨려오는 목소리를 지우기 위해 힘주어 말한다는 것이 오히려 더 이상한 어투가 되어버려 어느 곳에 시선을 둬야 할지 모를 정도로 어색해졌다.

영민은 현태의 기분을 맞춰주기 위해 받아두었던 맥주를 반이나 비워낸 다음에야 간신히 현태의 얼굴을 바로 볼 마음이 생겼다.

“허허. 그런 거 아냐.”

현태는 어이없는 얼굴로 손사래를 쳐댔다.
생각했던 것 보다 당황하는 폼으로 보아 자신의 태도가 그런 식으로 비춰진다는 사실 조차 전혀 모르고 있는 듯 싶었다.

“아냐…?”
“아냐, 절대. 행여 농담으로라도 윤수 앞에서 그런 소리 하지 마라. 나 뼈도 못 추릴 거다.”

현태는 생각만해도 무섭다는 듯 과장되게 부르르 떨며 진저리를 쳤다.

“그럼?”
“글세, 뭐라고 해야 하나…. 딱히 표현하지 못할 그런 기분인데….”
“설명 못하겠으면 애쓰지 말고.” 
“적당한 말을 못 찾아서 그렇지 설명 못할 정도는 아냐. 굳이 말로 하자면…, 그래, 잘 키운 딸 시집 보낸 아버지 같은 심정이다. 
그래, 그게 가장 비슷할 것 같다. 은기, 그런 면 있잖냐, 온실의 화초 같은…. 바람 불면 뚝하고 부러질 것 같아서 어쩐지 보호해 줘야 할 것 
같은 그런 기분을 들게 만드는 구석이 있어.”
“… 그럼 나는…?”

들어도 그만, 안 들어도 그만 이라는 식으로, 아무 상관도 없다는 듯 툭 한마디 던졌지만, 영민은 빙글 빙글 맥주잔을 돌리고 있는 
자신의 손에 불필요한 힘이 들어가 있는 것을 느낄 수 있었다. 

“푸훗.”

그런 영민의 긴장을 비웃기라도 하듯, 현태는 주위 사람들이 돌아볼 만큼 요란한 웃음을 터트리면서 입 안에 있던 맥주를 내 뿜었다.
현태가 뿜은 맥주는 테이블을 넘어 영민의 얼굴에 까지 튀었다.

“씹새. 하여튼 주접은. 그게 맥주를 내 뿜을 만큼 웃긴 질문이었냐?”
“그럼 웃기지 안 웃기냐? 너 어디 아프냐? 죽을 날 잡았냐? 왜 안 하던 짓 하고 그래?”
“니미. 관둬, 새끼야. 내가 너한테 뭘 바라겠냐.”

영민은 서둘러 수건을 건네주는 현태를 무시하곤 호기심 어린 얼굴로 자신들을 보고 있던 종업원을 불러 소주 두병을 시켰다.

“술 하려고? 내일 오프냐?”

오프 전날 말고는 어지간해선 알코올을 입에 안 대는 것을 알고 있는 현태가 동그랗게 눈을 뜨곤 물어왔다.

“그래, 새끼야. 마실 란다. 네 놈이랑 맨 정신으로 마주 앉아있는 것 보단 차라리 취하는 쪽이 백번 낫다.”
“그래, 바로 이 모습이야. 이래야 서영민답지.”
“결국 나란 놈은 네 녀석의 농담 따먹기 파트너다?” 
“바로 그거지. 그거야 말로 최고의 친구 아니겠냐?”

최고의 친구라….

원했던 바다.
친구라는 이름으로, 언제나 그 만큼의 거리에서 현태의 곁을 지키면 된다.
그걸로 족하다.

족한데도….
최고의 친구가 된 지금, 영민은 전혀 행복하지 못했다.
원하던 위치를 얻었음에도, 전혀 기쁘지 않았다

기쁘고 행복하기는커녕, 날카로운 바늘로 찌르듯 쿡쿡 심장 한 쪽이 아려와 영민은 당장이라도 가슴을 움켜쥐고 싶었다.


“왜 그래? 너 오늘 좀 이상하다?”

난데없는 침묵이 이상했는지 현태가 어색한 얼굴로 눈치를 살폈다.

“마시러 왔으면 술이나 퍼, 새끼야.”

영민은 밑바닥에 남아있던 맥주를 바닥에 버리곤 차가운 소주를 잔 가득 넘치도록 따랐다. 
그리곤 기다리고 있던 현태를 무시한 채 건배도 없이 먼저 잔을 비웠다.

“으이구, 의리 없이 혼자 마시냐? 내민 손이 무색하잖냐!!!!”
“냅 둬, 새끼야. 내 맘이야.”
“서영민.”
“…….”
“어이, 서영민. 나 좀 봐봐.”

평소와는 다른 조심스러운 기색의 부름에 영민은 안주를 뒤적거리길 멈추고 현태를 바라보았다.

“뭐?”
“너, 잘 안 되냐?”
“……?”
“아니, 요즘 좀 이상해서. 지난번 병원에서도 그렇고….”

그건, 단순한 투정이었다고.
감추려 애쓸수록, 애쓰는 만큼 그 주인에게로 가고 싶어하는 자신의 비틀린 진심이었다고… 말해도 될까…?

거기까지 생각이 미친 영민은 가볍게 고개를 흔들며 쓴 웃음을 지었다.
자신의 이런 모습이 현태에겐 얼마나 이상하게 비치는지 생각도 하지 못하고….

“꼴값 하느라 그래, 새끼야. 이 형님이 한 예민하잖냐. 때는 바야흐로 가을이고….”
“과장 말이다….”

현태의 원대로 싱거운 농담 따먹기로 상대해주던 영민은 무의미하게 땅콩 껍질을 갖고 놀던 손을 뚝하고 멈췄다.

질투라도 해준다면….
그만 두라고 말해준다면….

허황된 기대라는 건 알고 있었다.
그렇다 해도 떨리는 가슴은 어쩔 수 없다.

영민은 떨려오는 가슴을 주체하지 못해 현태의 시선을 피해 주변을 두리번거렸다.

“… 과장이 어쨌는데?”

어색하게 갈라지는 목소리를 평소의 것처럼 다듬는 데는 많은 노력이 필요했다. 그래도 영민은 죽을 힘을 다해 그것을 해냈다.

“결혼을 한 걸로 알고 있는데….”
“…….” 
“틀린… 거냐?”

영민은 일순 몸 안의 힘이 죽 빠져나간 듯 허탈함에 어깨를 떨어뜨렸다.

“맞아. 3살 된 딸 아이도 하나 있고.”
“위험한 거 아니냐?”
“뭐가?” 

얼굴색 하나 변하지 않는 태연한 대답이 외려 현태쪽에서 주춤거렸다.

“그러니깐, 결국 가정 있는 남자를 좋아한다는 게….”
“니미, 다람쥐 챗 바퀴 도냐? 뭔 말이 하고 싶어? 분명하게 말해, 새끼야.”
“그래. 젠장. 너랑 나 사이에 못할 말이 뭐가 있겠냐. 딱 까놓고 말하마.”

영민의 기세에 밀려 그렇게 대답은 해 놓고도 현태는 섣불리 입을 열지 못하고 맥주잔을 들었다 놨다를 반복하면서 시간을 끌었다.

“씹새, 얼른….”
“그러니깐, 그렇게 좋으냐고….”
“무슨 소리야?”
“너 귀찮은 거 딱 질색인 녀석이잖아. 누구하고 얽히는 거 싫어서 친구도 안 사귀는 인간이잖아.”
“니미, 핀트가 어긋났잖아, 핀트가. 핵심만 말해, 좆만아.”

같은 자릴 뱅뱅 도는 대화에 슬슬 짜증이 나기 시작한 영민은 사납게 고함을 질렀다. 

“그런 네가 유부남이랑 사귀니깐…, 더군다나 직장 선배라니….”
“새끼, 좀 알아듣게 말 못해?”
“내가 궁금한 건, 그런 위험 요소를 다 극복할 만큼 그…, 내과 과장이 좋은 건지….”

영민은 힘없이 고개를 바닥으로 떨궜다.

이건… 지금까지 살면서 들어본 것들 중에 가장 미련한 말이다.
다른 사람은 몰라도 현태에게 만은 절대로 듣고 싶지 않은 말이었다.

“그게 왜… 궁금한 건데?”

영민 쪽으로 뻗어 있는 현태의 발엔 반쯤 벗겨진 구두가 덜렁거리며 매달려 있었다.
부자연스러울 만큼 반짝이는 표면의 광택으로 보아 아직 길도 안 들인 새 물건처럼 보이는데 뒤 축엔 벌써부터 구겨 신은 자국이 확연하게 새겨져 있었다.

“… 당연히 궁금하지. 네가 그 사람이 마련해준 집으로 이사까지 한 마당에. 그런 식으로라도 너 한 사람에게 정착한 거 처음이니깐. 
이런 저런 정황으로 미루어, 이번엔 진심인 것 같으니까….”
“… 그렇게 보인 건가?”
“어?”

혼잣말에 가까운 중얼거림에 현태가 어리둥절한 목소리로 되 물어왔다.

“그렇게… 보인 거냐고.”

대답대신 고개를 끄덕인다.
그런 어린애 같은 현태의 행동에 영민은 피식 웃음을 터트리며 담배를 입에 물었다. 기다렸다는 듯 현태가 라이터를 집어 들었다.

“내과 과장, 잘은 모르지만 가정을 버릴 남자는 아닌 것 같던데.”
“잘 봤어. 그 사람, 자기 가정 망쳐가면서까지 나한테 연연할 사람 아냐.”

그런 것도 모를 미련한 인간은 아니었다.
사랑 어쩌고 하면서 매달리는 상대라면 애초에 살림을 차릴 생각도 하지 않는다. 간혹 한 순간의 얄팍한 동정심으로 흔들렸던 
경험은 있었지만 깊이 빠졌다간 뒤처리가 골 아파 애초에 시작을 하지 않는 영민이었다.

돌려 받지 못하는 마음.
그게 얼마나 사람을 비참하게 만드는 건지는 잘 알고 있다.
어긋나 있는 마음을 가진 사람들이라면 애초에 시작을 하지 않는 편이 피차 덜 아플 수 있는 유일한 방법이었다.

“그게 뭐야. 그럼 결국 상처 받는 것은 너뿐인 거잖아.”

어째서 이야기가 그렇게 되는 건가?
이해를 할 수 없는 전개에 영민은 내내 숙이고 있던 고개를 들어 현태와 눈을 맞췄다.

“결국 넌 감춰진 불륜의 상대라 이거 잖아? 언제라도 버려 질 수 있는 단순한 놀이의 대상이다, 그 말이잖아?” 

그런 관계를 원했던 건 영민 자신 쪽인데….

“왜 하필이면 그런 남자를. 똑똑한 놈인 줄 알았더니만….”

현태는 눈 앞에 과장이 있다면 당장 싸움을 걸 태세로, 주먹을 불끈 쥐곤 이를 악물고 있었다.

“젠장, 진짜 기분 엿 같네. 고르고 골라서 그런 놈이냐? 고작 그런 놈을 만나려고 그 동안 그렇게 힘들게 산 거냐?”
“힘들지 않았어.”

힘들다고 엄살 부릴 정도는 아니었다.

비록 바라는 형태는 아니었어도 기댈 수 있는 어깨가 있었기에…. 
언제나 같은 자리에 서 있는 한 사람 때문에…. 

“뭐가 안 힘들어. 내가 몰라? 가장 가까이서 지켜본 나다. 네가 그 동안 얼마나 방황하고 다녔는지 말 안 한다고 모를 줄 알았냐?” 

그 방황의 원인이 바로 현태 자신이라고 한다면…?

영민은 되지도 못할 생각을 하며 쓴 웃음을 지었다.

절대로 모르게 해야 한다.

친구.
그것 마저 잃곤 살아갈 자신이 없다.

“나는 말이지 네가, 너 하나만 아껴주고, 너 하나만 바라보고, 너 아니면 정말 안 되는 그런 사람 만나서… 오래 오래 행복하게, 윤수와 은기처럼…, 
그렇게 잘 먹고 잘 살 길 바랬다.”

네가 아니면 안 돼.
현태 네가 아니라면 그 어떤 상대와도 오래 오래 행복하게 살고 싶지 않아…. 

소리를 갖지 못한 진심은 영민의 가슴이 밑바닥에 작은 웅덩이를 만들어 놓았다.

“너한테 바란 건 딱 그거 하나였는데…. 이러면 너… 아플 게 뻔한 거잖아.”

현태는 격해진 감정때문인지 말을 끝까지 잇지 못하고 어깨를 들썩거리며 거친 숨을 내 쉬고 있었다.


이 정도로 만족하자.
이거면 충분하다.
더 원한다면 그거야 말로 허황된 욕심이었다.

좀처럼 납득하려 하지 않는 스스로의 마음을 다독이며 영민은 흘러 넘칠 것 같은 눈물을 감추기 위해 창으로 시선을 돌렸다.

가로등 옆의 앙상한 은행나무가 몇 개 남지 않은 잎을 매달고 바람에 이리저리 흔들리고 있었다. 그 살풍경 모습을 담은 유리창에 자신의 모습이 반사되고 있었다. 

유리창은 그런 자신을 보는 현태의 모습도 담고 있었다.
투명한 유리창은 넘칠 것 같은 안쓰러움을 담은 채, 걱정어린 눈으로 자신을 보는 현태의 모습을 너무도 선명하게 비추고 있었다. 

“… 강현태.”

창을 통해 눈이 마주쳤다.

“… …응?”
“흠, 이 형님이 다시 한번 가르침을 하사하마.”
“주접.”

격해지는 감정을 가다듬으며, 천근 만근인 진심의 무게를 줄이기 위해 가볍게 던진 말을 현태 역시 기대대로 가볍게 되 받아 쳐 주었다.

“사랑을 하면 말이지, 내가 받을 상처는 하나도 아프지도 무섭지도 않는 법이다.”
“…….”
“정말로 아프고 무서운 건, 따로 있어.”
“… 뭐냐…그게…?”

여전히 두 사람은 창을 통해 서로를 보고 있었다.

“정말로 무서운 건, 나로 인해 상대가 받을… 상처다. 내가 의도하진 않았지만 어쩔 수 없는 상황에 밀려 그 사람이 받을 상처가… 가장 무서운 법이다.”
“…….”
“나는 그래…. 나한테 사랑이란 건… 그런 거다.”

고개가 떨궈지는 건 어쩔 수 없다.
진심을 말하는 건 언제나 힘겨웠다.

“… 차라리 내가 아프고 만다…? 그 편이 좋다…?”
“그래…. 그거다.”

쉽사리 말을 잇지 못하고 머뭇거리던 현태는 힘겹게 입을 열었다.
  
“… 그 정도로 좋은 거냐?”
“…….”
“상처주고 싶지 않아, 너 혼자 아플 정도로 좋은 거냐?”
“… 그래.”

알고 있었다.
현태와 자신이 서로 다른 주어를 갖고 이야길 한다는 것쯤은.
그래도 상관없었다.

영민은 고집스럽게 창 밖을 보던 시선을 돌려 현태의 눈을 똑바로 쳐다보았다. 그리곤 한 마디 한 마디, 또박 또박, 분명하게 말했다.

“사랑하고 있어.”

어쩌면 두 번 다시 오지 않을 기회일지도 몰랐다.
아니, 지금이 아니라면 절대로 말할 기회가 없을 것이다.

비록 알아듣지 못한다 할지라도, 그저 맥없이 허공으로 떠돌다 흩어질 말이라 해도, 그 주인은 분명 들었음에도 결코 닿지 못할 말이라는 걸 알면서도, 
살면서 꼭 한번은 입 밖으로 내 보고 싶었던 말이었기에… 

영민은 망설임을 던지고 소리 내어 말했다. 

“어떻게 할 수 없을 정도로 사랑하고 있어.”

가슴 속에서 웅크리고 있을 땐 한없이 아프기만 했던 말은 자기 만의 소릴 갖고 세상에 나오자, 녹아 날 듯 달콤한 것으로 탈바꿈했다.

“내 힘으론 어쩔 수 없을 만큼… 그렇게 사랑하고 있어.”

영민은 상상했던 것 보다 달콤한 말을 허공으로 사라지기 전에 조금이라도 더 음미하기 위해 조용히 눈을 감았다.


“…… 내가 널 위해 뭘 해 줄 수 있겠냐?”

긴 한숨 끝에 나온 말이 영민의 말문을 막았다.

“내가 해 줄 수 있는 게 있다면… 주저하지 말고 말해.” 
“… 아무것도. 지금까지처럼… 아무것도 하지 않고….”

곁에 있어만 줘.

바라는 것은 그것 한가지.
나머지 바램들은 다 부질없는 욕심에 불과했다.


영민은 마음 속으로 끝까지 눈물을 보이지 않은 자신을 칭찬하며 현태를 향해 피식하고 일그러진 웃음을 지어보였다.











계속.


----------------------------------------------------
저어기...스마일 좀 눌러주세요..ㅠ.ㅠ.



그림자 밟기.





By coolmoon[wls1215@hanmail.net]









(7)








“혼자 갈 수 있겠냐?”

취기로 비틀거리는 몸을 지탱해주기 위함인지 한쪽 팔을 단단히 잡고 물어왔다. 

옆구리로 와 닿는 체온에 온 몸에 소름이 돋았다.
추위와는 질이 다른 감각에 영민은 서둘러 팔을 빼냈다.

“니미, 걱정도 팔자다. 택시로 쏘면 금방이야 새끼야. 남 걱정하지 말고 네 놈 앞가림이나 잘해, 씹탱아.”

흔들리는 마음을 감추려 욕설을 퍼 부었다.
그냥 남들처럼 편안하게 이런 행동을 친구의 배려라고 치부해 버리지 못하는 자신을 한심하게 생각하면서.

“아이참, 왜 그래, 자기.”

퍼 붙는 욕설에도 현태는 속없는 사람처럼 싱글 싱글 웃으며 어깨로 팔을 둘러왔다.

이상한 녀석이었다.
예전부터 현태는 은기나 윤수와는 달리 영민에게만은 유난히 잦은 스킨 쉽을 해댔다.

어쩌면 자격지심을 바탕으로 둔 행동일지도 모를 행동이었다.
동성에게 남다른 감정을 품는 영민 자신을 꺼리지 않는다는 현태 나름의 애정의 표시인지도 몰랐다.

그러나 영민의 입장에선 전혀 기쁘지 않은 배려였다.
고문과도 같은 고통을 주는 행동이었다.

그렇지만 냉정하게 거부하진 못한다.
고통과 더불어 찾아오는 달콤함 때문에…. 

“술, 제법 했잖냐?”
“씨팔. 나를 뭘로 보는 거야? 그깟 소주 두병 갖고.”

어떻게 해서든 자신이 팔에서 빠져나가려고 이리 저리 꿈틀거리는 영민의 몸부림을 모른 척 하며 현태는 어깨동무를 한 채로 차도 쪽으로 향했다.

“택시 잡아 줄게.”
“집어 쳐. 그보다 이 팔 먼저 풀어, 새끼야.”

꼼지락거리며 벗어나려 하자 현태가 더욱 바싹 달라붙었다.
행여 놓칠 새라 어깨를 감싸 안는 손의 힘이 강해진다.

“아이, 왜 그러셔? 자기도 좋은 주제에. 모처럼 인데.”
“니미, 좆도. 너 혼자 실컷 좋아라, 씨팔.”
“어허, 앙탈 그만 떨고 가만 있어. 가끔은 좋잖아. 으와~~~ 따뜻하다.”

결국 영민은 현태에게 완전히 안겼다.

“뭐냐…. 새끼….”

맞닿은 가슴으로 훈훈한 온기가 전해졌다.
남자다운 단단함이 느껴지는 현태의 가슴에 머리를 기대며 영민은 자조적인 쓴 웃음을 지었다.

“너도 따뜻하지?”

귓가로 와 닿는 더운 숨결….

벌려진 버버리 속으로 현태의 손이 들어왔다. 
싸늘하게 얼어붙은 손이 얇은 와이셔츠 위를 간지럽게 움직인다.  

위험해….

“야~~ 너 진짜 가늘다, 젠장 무슨 남자가 이렇게 낙신 낙신한거야? 이건 정말 사기다.”

허리리 춤을 살살 간지르던 손은 천천히 겨드랑이로 올라가고 있었다.

“치워…, 새끼야.”

진심이라곤 눈곱만큼도 들어있지 않은 한심한 목소리가 흘러나왔다.
영민은 끈적이는 미련이 남아있는 자신의 목소리가 지긋지긋할 정도로 싫었다.

“여기던가…?”

살금 살금 겨드랑이 까지 올라온 손이 꼼지락 꼼지락 간지럽게 움직였다.
영민이 유별나게 간지럼을 잘 타는 민감한 체질임을 알고 있는 어린 시절부터 현태는 툭하면 영민의 옆구리를 공격해선 영민에게서 항복을 받아내곤 했었다.

“하, 하지마…. 씹탱.”

영민은 있는 힘껏 현태의 가슴을 들이 받았다.

“아, 아야. 짜식, 애교 없긴. 다른 놈들한텐 안 그러면서 유독 나한테만 쌀쌀 맞단 말이야.” 

영민은 수선스럽게 가슴을 쓸어 내리는 현태를 두곤 차도로 내려섰다.
움직임이 거북할 정도로 뜨거워진 몸을 감추기 위해 더욱 과장되게 비틀거리면서….

“우리집으로 가자니깐. 아무래도 너 불안해. 우리집에서 자고 내일 아침에 같이 출근하면 되잖아.”
“… 싫어 새끼야. 잔말말고 네 갈 길로 가.”

현태의 제의를 일언지하에 거절한 영민은 때마침 도착한 택시에 현태를 밀어넣었다.

“진짜 같이 안 가?”
“평창동요. 털끝하나 다치지 않고 데려다 주십시오.”

제 소중한 사람입니다.

이런 식으로 밖에 진심을 말하지 못하는 한심스러운 자신이 싫었다. 
싫은 만큼 이렇게라도 진심을 말하고야 마는 자신이 사랑스러웠다.

“애냐?”

어이없어 하는 현태의 얼굴을 마지막으로 한번 더 본 다음 영민은 거칠게 택시의 문을 닫아 버리곤 인도 위로 올라섰다.

현태는 자동차 뒷 창문으로 어이없음과 걱정으로 뒤 범벅이 된 우스광스러운 얼굴로 영민을 보고 있었다.




어디로 가야 하나….

혼자는 싫었다.
지금 돌아간다면, 맞아주는 사람 하나 없는 텅 빈 집으로 돌아간다면 보나 마나 뻔했다. 
틀림없이 어둠 속에 혼자 쭈그리고 앉아 날이 밝아 올 때까지 청승을 떨 것이다.

그런 건 싫다.
그렇게 약한 자신의 모습은 싫다.

영민은 발 밑을 이리저리 나뒹구는 나뭇잎을 쳐다보며 한참을 멍하니 서 있었다.






“영민이?”

상의는 벗은 채 파자마 하의만을 걸친 윤수가 문을 열었을 때는 자정이 훨씬 넘은 새벽 녘에 가까운 시간이었다.

“씹탱. 후딱 문 안 열고 뭐해? 나 얼어죽는 꼴 보고싶지!!!!!”

버럭 고함을 지르자 빼꼼이 열렸던 문이 다시 닫히더니 달그락거리는 사슬을 푸는 소리가 났다.

“웬일이야? 이 시간에?”  
“니미, 친구집 오는데 시간 따위가 뭐가 중요해?”

어리둥절한 얼굴을 하는 윤수를 밀곤 영민은 막무가내로 집안으로 들어갔다.

“어떻게 된 거냐?’
“은기는 자냐?”

무너지듯 소파에 앉은 영민은 쓴 웃음을 지으며 머리를 쓸어올렸다.

현태를 보내고 길거리 포장마차에서 한잔 더 한 뒤니 시간이 지나도 꽤나 지난 거 겠지.

윤수 역시 한참 자다 깼는지 완전히 가시지 못한 잠 기운이 얼굴 구석 구석에 묻어있었다.

“니미, 씨팔 남윤수.”
“이 시간까지 누구랑 마신 거냐? … 현태랑 마신 거냐? 내일 오프 아니잖아?”
“너 그거 아냐? 나 너 졸라 부럽다. 요즘처럼 네 놈이 부러웠던 적은 없었다. 새끼 복도 많아. 무슨 복으로….”

단지 복만으로 잡은 행복이 아닌 걸 뻔히 알면서도, 이런 행복을 얻기까지 윤수와 은기가 많이 고통스러워 했다는 걸 곁에서 다 지켜봤으면서도
 영민은 이렇게 말 할 수 밖에 없었다.

진심으로 부러웠다.
그런 용기를 낼 수 있는 윤수가….

“현태는? 집에 간거냐? 이런 너를 혼자 두고?”
“술 줘.”

일그러지는 윤수의 얼굴을 외면했다.
윤수의 얼굴에 떠오를 동정의 빛을 보고 싶지 않아서.

“현태 그 자식은 어떻게 생긴 놈이래? 잘도 혼자 갈 생각을 했군.”

동정보다는 화를 내는 쪽을 택한 걸까?
좀처럼 감정 표현을 하지 않는 윤수가 발끈한 소리를 한다.

“새끼, 거참 정말 말 많네. 그만 나불거리고 술이나 내 놔, 씹탱아.”
“술 맡겼냐?”

팔짱을 끼고 한쪽 다리를 건들거리며 어이없다는 듯 물어왔다.

“어쭈, 좆도 쎄게 나온다 이거지? 어디냐? 은기 자는 방이 어느 방이냐?”

목청을 높여 말하며 일어서자 윤수가 소매부리를 잡아 끌었다. 그 힘에 끌려 영민은 다시 소파로 무너졌다.

천근이나 되는 듯 머리가 무거웠다. 
영민은 소파 등에 머리를 기대고 천장을 바라보다 그만 피식하고 웃어버렸다.
취하긴 취했나 보다.
천정이 오만가지 색으로 뒤 엉켜선 멋지게 빙글거리고 있었다.

“술 준다 줘. 주면 되잖아. 그러니깐 조용히 해. 은기 방금 잠들었다.”
“니미, 고단하게 주무시는 마나님이 깰 까봐 걱정이냐? 사랑이란 물건이 대단은 한가보네. 천하의 남윤수가 이렇게 안절부절 못하다니….”
“현태 이 자식을 내 그냥….”

민망함을 감추기 위해선지 윤수는 괜시리 엉뚱한 곳으로 화살을 돌렸다.

“욕하지마 새끼야. 누구도 내 앞에서 현태 욕 못해. 하기만 해. 확 뒤집어 버릴 거야.”
“허어, 그려셔? 그래도 현태 욕하는 꼴은 못 보겠다? 사랑이 대단한 물건이긴 하네.”

한숨을 푹 내쉬며 하는 윤수의 말에 영민은 그대로 폭소를 터트리고 말았다.
좀 전부터 간질 간질하니 가슴을 간지럽히고 있던 웃음보가 기어이 터진 것이다.

“푸하하. 대단하지. 대단하고 말고….흐흐ㅡ”

웃음 섞인 말은 틀림없이 윤수의 귀에도 닿았을 터였다.
윤수는 어쩔 수 없다는 듯 고개를 저으며 주방쪽으로 사라졌다.


“어쩔 작정인 거냐?”

윤수는 지난 밤 은기들과 어울릴 때는 보이지 않던 술병을 들고 나왔다.
주당인 현태의 눈을 피해 어디 깊숙한 곳에 숨겨두었던 물건인 것 같았다.

“아깐 못 보던 물건이잖아?” 
“흐흐ㅡ”

영민의 물음에 윤수는 싱거운 웃음을 지으며 머리를 벅벅 긁어댔다.

“숨겨 뒀던 거냐?”
“어, 좀 하거든. 마시자.”
“잠깐, 새끼야!!!”

영민은 마개를 따려는 윤수를 급하게 말렸다.

“왜?”
“이리 내.”

영민은 영문을 몰라하는 윤수의 손에서 빼앗은 술병을 코트 속으로 감췄다.

“뭐하는 거냐?”
“다른 술 갖고 와.”
“야, 서영민.”
“’씹탱. 다른 거 갖고 오라면 갖고 와.”
“… 현태 줄 거냐?”

윤수가 확신범이라는 얼굴을 하고 있어 영민은 다른 변명을 할 생각을 못했다.

“…… 그래.”

영민은 허공으로 시선을 돌렸다.

“… 널 어떡하면 좋겠냐?”
안타까움이 묻어있는 목소리.
그 목소리에 조금의 위안을 받는 영민이었다.

그래, 이런 걸로 족한 거다.
뭐가 부족하겠어.

말은 못하지만 세상의 유일하다 믿는 사랑하는 사람이 있고, 외로울 때 찾아올 친구도 있다.
충분하다.

“냅 둬. 이렇게 살다 갈 거야.”
“평생?”
“평생이라… 그런 행운이 내게 있을까?”
“… 휴우….”

윤수는 긴 한숨을 내 쉬며 담배를 입에 물었다.

“내가… 한심하냐?”
“… 차라리 그렇기나 했으면 맘이라도 편하지….”

고개를 들자 윤수와 눈이 마주쳤다.

두 사람은 얼굴을 맞대고 피식 싱거운 웃음을 지었다.

“어떤 거냐? 사랑을 얻은 기쁨이란 것이?”
“쌉싸름한 달콤함이다.”

길게 연기를 내 뱉으면 윤수는 자조적으로 말했다.

그럴 것이다.
은기를 가졌다고 마냥 행복하지만은 않을 것이다.
앞으로 넘어야 할 수 많은 난관들을 생각한다면 눈앞의 기쁨보다는 암담함이 더 클 것이다.

그러나 그건 충분히 가치 있는 고통일 것이다.
분명히 그럴 것이다.

갖고 싶은 것, 반드시 가져야 할 것 하나를 놓치고 산다면 
그건… 살아도 살았다고 당당하게 말 할 수 없었다.


그런 의미에서 영민은… 벌써 오래 전에 죽었다.















계속.
















그림자 밟기.





By coolmoon[wls1215@hanmail.net]









(8)









아무리 생각해봐도 이건 아니었다.
취한 건 둘째 치고 좀처럼 보여주지 않는 깊숙한 안쪽의 감정까지 보여주고는 위태한 모습을 하고 있는 영민을 두고 혼자서 집으로 돌아 간다는 건 말이 되지 않았다.  

“아저씨, 잠깐만요.”

말을 꺼내길 기다린 듯, 택시는 소음을 내며 달리기 시작했다.

현태는 서둘러 몸을 틀어 뒷 창을 보았다.
영민이 보도 위로 올라서선 코트의 주머니에 양손을 찌르곤 어깨를 한껏 움츠린 채 현태가 탄 차를 바라보고 있었다. 

차의 움직임에 맞춰 영민의 모습도 출렁 출렁 흔들렸다.
현태는 영민의 모습이 점처럼 작아져 완전히 사라진 후에야 간신히 자세를 바로했다.
  
생각해보니 언제나 이랬다.
영문을 알 수 없었지만 자신은 언제나 영민의 배웅을 받았고, 영민은 당연하다는 듯이 그렇게 행동했다.

영민의 뒷 모습이 어땠지?

머리 속을 헤집어가며 더듬어보았지만 찾고 싶은 기억은 좀처럼 떠올라 주지 않았다. 대신 생각 나는 건 자신을 배웅해주는 모습이었다.

언제나 씁쓸한 웃음을 머금은 얼굴로, 시간이 허락하는 한 한껏 수다를 떨었음에도 아직도 하고 싶은 말이 많이 남아있는 듯, 미련 가득한 영민의 얼굴이었다.

영민은 어째서 그런 얼굴을 했던 걸까?

다음 번엔 녀석을 보게 되면 반드시 이유를 물어봐야겠다고 현태는 속으로 다짐했다.

왜 하필이면 한준호였던 걸까?
왜, 하고많은 사람들 중에 하필이면 가정이 있는 남자를, 지키기로 맹서한 가족이 있는 남자를 사랑하게 돼 버린 걸까?

한준호의 어떤 점이, 무엇이, 그렇게 매력적이었던 것일까?

혼자서 물어 봤자 속 시원한 대답따위가 나올 리가 없었지만, 현태는 벌써 몇 번째 똑 같은 질문을 자신에게 반복하고 있었다.

혀를 차며 안쓰러워하는 현태에게 영민은 일그러진 웃음을 지으며 괜찮다고 말했다. 괜찮다고, 아무래도 상관없다고, 어차피 자신이 
게이라는 걸 인정하는 순간부터 평범한 가정을 꾸리겠다는 희망따윈 포기했다고 영민은 덤덤하게 말했다. 
그러나 현태의 생각은 달랐다.

게이라고 해서 가정을 갖지 못하라는 법은 없다.
법이 인정을 하는 가정을 만드는 건 불가능할지 모르지만, 마음으로만은 전혀 불가능한 일이 아니었다.

반드시 결혼이라는 형식을 거치지 않는다 하더라도 살면서 자기 하나만을 봐주고, 평생을 아껴줄 상대를 만나서 신이 허락한 시간까지 
그 사람과 함께 할 수 있다면 그것이야 말로 진정한 의미의 가정이고 가족이었다.
현태의 생각은 그랬다.

영민이 그렇게 되길 바랬다.
영민이 아니면 안 되는, 반드시 영민이어야만 하는 사람하나 나타나 영민의 웃음 뒤에 묻어있는 슬픔을 지워줄 수 있길 기대하고 있었다.

진정으로 행복하기를 바랬다. 
영민의 한 점 그림자 없는 해 맑은 웃음을 보길 원했다.
오늘 같은 일그러진 억지 웃음 따윈, 절대로 보고 싶지 않았다.

어느새 힘이 들어가 있었던 걸까?
현태는 정신을 차려보니 당장이라도 한판 붙을 태세를 갖춘 사람처럼 이를 악물고는 있는 힘껏 주먹을 틀어쥐고 있는 
자신의 모습을 발견하곤 소리없이 쓴웃음을 지었다. 

좋을 지도 몰랐다.
어쩌면 그것도 하나의 방법일 수도 있다.
전후좌우 살피는 거 그만두고 마음이 풀릴 때까지 한준호를 늑씬하게 패주는 것도 좋을 지도 몰랐다.

사랑하는 사람 하나 잡아주지 못해 길 잃은 아이 같은 얼굴을 하게 만드는 사람따윈 아무래도 좋지 않을까…?

그러나, 그 후엔?
그 다음엔?
영민은…?

‘사랑하고 있어….’

물기 베어있는 그 말은 몇 날 몇 일을 현태의 귀에 달라붙어 떨어지지 않았다.



망설임은 당연한 것이었다.
아무리 볼 것 못 볼 것 없는 허물없이 절친한 사이라 해도 냉정하게 따져보면 어차피 내 핏줄이 아닌 바엔 전부 남이다. 

더욱이 당사자가 아니면 모두 제 3자가 되어버리는 연애사였기에 오래 망설일 수 밖에 없었다.

그러나 망설임의 끝은 언제나 같았다. 

… 모르는 척 지나칠 수가 없었다.
… 그렇게 되지가 않는다.

현태는 영민과 헤어지고 5일이 지난 뒤에서야 긴 망설임에 마침표를 찍곤 한준호에게 전화를 걸었다.






“일찍 오셨군요.”

현태는 일렬로 길게 늘어져있는 바의 끄트머리의 스툴에 앉아있는 한준호를 발견하곤 다가가선 가볍게 목례를 했다.

준호는 가볍게 웃으며 힐끗 한번 현태를 쳐다보았을 뿐, 별다른 말이 없었다.

“일방적으로 약속을 졸라서 폐가 되지 않았기를 바랍니다.”

준호 옆의 스툴에 걸쳐 앉으면서 말하자 한준호는 모호한 웃음을 던졌다.

아무래도 상관없다는 건지, 아니면 정말로 폐가 되었다는 건지 판단을 불가능하게 만드는 웃음이었다.  

이 사람, 이런 분위기였던가? 
현태는 표정 없이 싸늘하기만 한 준호의 얼굴을 힐끗거리며 생각에 잠겼다. 

준호와는 딱히 친분이 있다고 이야기 할 만한 관계는 아니었다.
단지 같은 병원에서 근무하는 환경상 가벼운 눈인사 정도는 나누고 지내 왔을 뿐, 현태에겐 아무런 의미도 없는 사람이었다.

수 없이 많은 선배, 혹은 상사중의 한 사람으로 밖에 인식되었던 준호가 특별한 관심의 대상이 된 것은 영민의 루머의 상대이라는 걸 알고 난 후부터 였다.

그 후엔, 의식적으로 한준호에 대해 하나라도 더 알려고 노력했다.
영민과 현태와의 친분을 뻔히 아는 병원 사람들에게 노골적으로 미주알 고주알 묻고 다니진 못했지만 할 수 있는 만큼의 노력을 기울여 준호에 대한 정보를 모았다.

평은 나쁘지 않았다.
태반의 사람들이 한준호를 능력 좋고, 성격 좋고, 병원의 후계자로 돈까지 많은, 거의 완벽에 가까운 인간이라고 평하고 있었다.

한준호의 성실하게 보이는 생활태도와 수시로 병원을 드나들면서 금슬을 자랑하는 그의 아내 덕에 영민과 한준호와의 
소문은 황당하기 짝이 없는 근거없는 루머로 세간의 관심사에서 자연스럽게 밀려났다. 

현태도 그렇게 생각했었다.
영민에게 직접 전해 듣기 전까진 실없는 루머라고 치부하고 있었다. 
아무리 영민이 게이라고 하지만 설마… 하는 생각이 강했었다.

무수한 애정 편력을 자랑하는 영민이었지만 지금까지 단 한번도 뒤끝이 깨끗하지 못한 사람과는 관계를 맺은 적이 없었다.

그것은 영민 나름대로의 룰이었으며, 신조였다.
끝은 언제나 깔끔하고 산뜻하게, 라는. 

그래서 믿었다.
믿음이 강했기 때문에 더욱 더 한준호와의 관계가 사실임을 밝혔던 순간, 현태의 충격이 컸는지도 모른다.

이 사람의 무엇에 영민이 빠진 걸까?
어떤 점이 그렇게 좋아서 사랑해 버린 걸까?

혹시라도 영민이 보았던 것을 놓칠까 봐 현태는 냉정한 시선으로 시간을 들여 찬찬히 한준호를 뜯어보았다.

노골적인 현태의 시선을 알고 있을 터임에도 한준호는 태평한 얼굴로 똑바로 앞만을 바라보고 있었다.

“평가는?”

그것이 준호의 첫 마디였다.
마치 교과서를 읽듯 감정이 전혀 담겨있지 않은 준호의 말투에 현태는 순간 당황했다.

“모르겠습니다. 벽이 너무 두텁습니다.”

느낀 그대로를 말하자 준호는 너털웃음을 웃으며 술잔을 입가로 옮겼다.

현태는 각오하고 있던 것 보다 힘든 시간이 될 것 같은 예감에 심호흡을 하며 긴장된 마음을 진정시키려 노력했다.

“한잔 하지.”
“… 그럼, 가볍게….”

준호가 가볍게 손을 올리자 저만치 떨어져선 손님과 대화를 나누고 있던 바텐더가 친근한 웃음을 지으며 다가왔다.

“같은 걸로. 자넨?”
“… 스팅거로 하죠.”

피식하고 준호의 입술이 비틀렸다.

“스팅거라…. 좋은 나이군.”
“무슨… 의미입니까?”

면전에서 비웃음을 당한 것 같아 가히 기분이 좋지 않았다.

“별로. 나이가 먹으면 자극적인 건 피하게 되더군.”

준호는 여전히 정면에 시선을 둔 채 가볍게 어깨를 으쓱했다. 
그 폼이 꽤나 자연스럽게 어울려선 현태는 괜시리 울컥했다.
그런 사소한 것 조차 현태의 신경을 건드리고 있었다.

주문한 술이 나오기까지 두 사람 사이엔 어색한 침묵이 흘렀다.
엄격하게 말하자면 어색하다고 느끼는 건 현태 뿐인 듯 싶었다.

준호는 현태 따윈 안중에도 없다는 듯 나지막이 깔리는 째즈 음악의 박자에 맞춰 손가락으로 가볍게 테이블을 두드리며 자신만의 세계에 빠져있었다.

멀뚱히 앉아서 주변을 둘러보고 있던 현태는 바텐더가 완성된 칵테일을 들고 왔을 때야, 비로서 어색한 상황을 벗어 날 수 있다는 생각에 긴 한도의 한숨을 내 쉬었다.

“괜찮지?”

자신의 몫의 칵테일을 한 모금 맛보자 준호가 슬쩍 물어왔다.

“좋군요. 그쪽은… 진앤잇?”

준호의 술잔을 흘깃 엿보곤 추측해 말하자 준호의 얼굴에 잠시 감탄의 빛이 떠 올랐지만 그것은 몇 초 지나지 않아 웃음으로 바뀌었다.


이런, 망할.
이렇게 유치할 수가….

현태는 혀를 차면서 자신의 경망한 입을 저주하며 고개를 저으며 웃고 있는 준호를 노려보았다.

“흠, 여, 여기 좋군요. 이 근처를 자주 다녀 봤지만 이런 곳이 있는지는 몰랐습니다.”
“조용하고 천박하지 않지.”

준호가 선택한 장소인, 주택가의 한가운데 위치한 빠는, 고급자재 마무리된 내장부터 시작해 적재 적소에 놓인 소품 하나하나에 
이르기까지 최상품만을 사용하고 있어 결코 만만하게 드나들 수 없는 장소임을 손님들에게 은연중에 인식시키고 있었다. 

“갑자기 연락을 드려서 실례가 아니었는지 모르겠습니다.”
“실례라면 그만 뒀어야지.”

반은 예의상 던진 현태의 말에 자로 잰 듯, 한치의 흐트러짐 없는 냉정한 대답을 하며 준호는 현태쪽으로 몸을 틀었다.

그제서야 준호는 제대로 현태를 봐주었다.
칼날과 같이 매서운 눈초리로 현태를 쏘아보았다.

싸늘한 시선이었다.
심연의 깊숙한 곳을 후벼 파는 것 같은 날카로운 눈빛이었다.

현태는 일체의 감정이 배제된 마치 미지의 생물을 관찰하듯 냉정한 시선을 던지는 준호에게 눈을 맞췄다.

지고 싶지 않았다.
현태는 자신의 몸 안에서 생겨나고 있는 정체 모를 승부욕에 전의를 불사르며 온기가 느껴지지 않는 준호의 시선을 그대로 맞받아 쳐 주었다.

몇 분 혹은 몇 초의 시간이 흘렀는지 모를 시간이 지나고, 준호가 먼저 시선을 돌렸다.

“근성 있군. 과연, 서영민이 친구라 이건가? 좋아, 시작해봐. 들어줄 마음이 생겼으니까.”

직구로 던져오는 말에 현태는 내색하진 않았지만 내심 당황했다.

“오늘 뵙자고 한건, 영민이, 서 선생과 관련된 일 때문입니다.”

급박하게 진행되는 이야기를 따라잡기 위해 잠시 숨을 고르자 준호는 계속해 보라는 듯 말 없이 눈으로 현태를 재촉했다.

“실례인 거 뻔히 알면서 실례를 할 수 밖에 없었던 점은 사과하지 않겠습니다. 제 입장에선 이렇게 밖에 할 수 없었으니까요. 
이해해 달라는 말도 하지 않겠습니다. 어차피 이해 받지 못하리란 것쯤 알고 있습니다. 무슨 말로 포장한들 결국 남의 애정사에 
참견 하는 것 밖에 안 된다는 거 알고 있습니다.”
“알면서도?”
“예, 알아도 어쩔 수 없습니다.”

단호한 대답에 술잔 주위를 배회하던 준호의 시선이 현태에게로 꼿혔다.

“영민이, 어쩌실 작정입니까?”
“어쩔 작정이라니? 작정이라는 것이 있어야 하는 건가? 강 선생, 재미있는 사람이군. 서 선생이랑 비슷한 부류인가 했더니만 다르군.”

서 선생?
그런 식으로 부르는 건가?

“서 선생입니까? 한준호 선생님께서는 자신의 남자를 그런 식으로 부르고 계신 겁니까?”

현태는 친숙함이라고는 전혀 느껴지지 않는 영민을 칭하는 준호의 호칭에 울화가 터트렸다.

“내 남자? 누가? 서 선생이?”
“달리 누가 있겠습니까?”

정말 몰랐다는 얼굴이었다.

동그랗게 눈을 뜨고 되물어오는 폼은 깊은 내막을 모르는 사람이라면 깜빡 믿고 말, 천연덕스러운 것이었다.

“그거 신선하네. 내 남자라….”

내 남자? 내 남자란 말이지….

준호는 같은 말을 몇 번이고 입 안으로 중얼거렸다.

“아니라는 겁니까?”
“계속해봐. 서 선생이 내 남자라 치고. 그래서?”
“앞으로 어쩌실 작정인지 듣고 싶습니다. 그것만 알면 됩니다. 선생님 가정도 있고 아이도 있다는 거 알고 있습니다만, 
그런 거 저하곤 아무 상관없습니다. 제가 알고 싶은 건 단 한가지 뿐입니다. 영민일 어쩔 작정이신 거죠?”
“자네, 남자랑은 해 본적 있나?””

하마터면 술을 뿜을 뻔했다.
현태가 잔 기침을 하며 얼굴을 들자 저녁 메뉴라도 물었다는 듯 태연한 얼굴로 현태를 보고 있던 준호와 눈이 마주쳤다.

“예…?”
“남자랑 섹스해 본적이 있냐고 묻는 거야. 아니, 좀더 직접적으로 묻지. 서 선생과 자 본적이 있나?”

현태는 멍하니 준호를 쳐다보았다.
준호의 말은 현태의 귀로 들어와선 그대로 빠져나갔다.
외계의 말이라도 되는 것처럼 무의미하게, 미처 잡을 틈도 없이.

“무슨 말인지, 잘…?”
“진성 게이 옆에 있는 오래된 친구…, 누구라도 충분히 의심할 수 있는 문제 잖아?” 

자신과 영민과는 그런 관계가 아니다.
현태는 자신이 게이가 아니라는 현실은 차지하고라도, 순수한 우정으로 뭉친, 깨끗하기만 한 영민과 자신의 관계가 준호의 무책임한 
한마디로 더럽혀진 것 만 같아 화를 참을 수가 없었다.

“한준호씨, 고작 이 정도 밖에 안 되는 사람인 겁니까? 정말 실망입니다. 하긴 애초에 큰 기대는 없었습니다만. 오죽하겠습니까? 
가정과 정부, 양다리 걸친 사람에게 뭘 기대하겠습니까? 행여라도 변변하길 바란 제가 모자란 거였습니다.”
“그래서? 내 양다리가 자네에게 피해라도 준건가?”
“당연히 피해 받았습니다.”
“어떤 식으로?”

어느새 준호는 현태 쪽으로 완전히 몸을 틀고 앉아있었다.
빙그레, 입가에 머금고 있는 웃음이 가짜라는 것은 그의 싸늘하게 식어있는 눈이 말해주고 있었다. 

“영민이, 서영민 선생…, 힘들어 하는 거 보고 싶지 않습니다. 이리저리 떠도는 부초처럼 한없이 흔들리는 것도 보기 싫습니다. 
영민이 답지 않게 겁에 질린 얼굴을 하는 것도 못 마땅합니다.”
“그래서? 내가 이혼이라도 하길 바라는 건가?”

극히 짧은 순간, 현태는 머뭇거렸다.

그걸까?
원했던 건 한준호가 완벽하게 영민 하나만의 사람이 되는 것일까?

“… 그러실 수 있습니까?”

자신조차 확실을 가질 수 없는 말은 폭풍에 흔들리는 갈대처럼 한없이 흔들리고 있었다.

“서 선생이 원할까?” 
“… 사랑하는 사람을 독점하고 싶은 건 인간의 본능이니까요.”

현태는 갈라지는 목청을 가다듬으며, 시간이 흐를수록 이유없이 뻑뻑해져 가기만 하는 가슴을 다독이며 말했다.

“… 사랑? 서 선생이 그러던가? 나를 사랑한다고?”

기가 막힌 얼굴로 되 물어왔다.
어이없어 하는 준호의 표정에 현태는 잠시 혼란스러워졌다.

아니었던가?
분명 그렇게 들었는데…? 
취하기라도 했던 걸까?

준호의 냉정한 질문에 주눅이 들어 현태는 자신의 귀를 의심해 보았지만, 다시 생각해봐도 분명한 현실속에 존재하는 상황이었다.

다른 건 모르겠다.
그 말을 했던 순간 테이블 위에 올라와 있던 안주가 무엇이었는지, 배경으로 깔리던 음악이 가요였는지 팝송이었는지, 혹은 창 밖으로 보이는 
가로등의 불이 켜졌었는지 꺼졌었는지는.

그러나 한가지, 단 한가지 선명하게 뇌리에 새겨진 것이 있었다. 
영민의 말 보다 더욱 강하게 현태의 머리에 남겨진 것이 있었다. 
그것은 영민의 눈빛이었다.

그 때, 아이처럼 커다란 영민의 눈은 강인하게 빛나고 있었다. 
그 눈 속엔 일체의 부끄러움도, 한 톨의 의심도 없었다.

영민은 어떤 경우에도 후회는 없다는 의지가 가득 한 눈을 하고 있었다.

비록 불빛에 반사되어 흔들리는 물기를 머금고 있었지만, 그 물기가 가진 고통까지도 기꺼이 받아 들일 수 있는 절실한 감정이라는 것을 대변하는 듯이, 
영민의 눈은 아름답게 빛나고 있었다. 

“분명히, 그렇게 들었습니다.”
“…맹랑한 친구군.”

준호의 입술이 비틀어지면서 소리 없는 웃음이 흘러나왔다.

“철저하게 이용하겠다, 이건가…?”

혼자 말에 가까운 중얼거림을 이해 못해, 현태는 싸늘하게 식어가는 준호의 얼굴만 쳐다볼 뿐이었다.













계속.



--------------------------------------------------------
저기있는 스마일 좀 눌러주세요..ㅠ.ㅠ






그림자 밟기.





By coolmoon[wls1215@hanmail.net]









(9)








“무슨… 뜻입니까? 누가 누굴 이용한다는 겁니까?”

입술을 축여가며 묻는 현태의 말에 준호는 힐끗 시선을 던졌을 뿐이었다.

“대답해 주십시오. 도대체 누가, 아니 이야기의 흐름을 보아 분명 영민이가 그렇다는 건데,
 영민이가 선생님을 이용한다는 겁니까? 그런 말입니까? 왜요? 무엇 때문에…??? 정말 답답하군요. 숨통이 꽉 막히는 것 같은 기분입니다.”
“내가 자네의 의문을 풀어줘야 할 의무라도 있는 건가?”

초조한 것은 현태 자신 뿐이었다.
준호는 여전히 느긋했으며 여유만만해 보였다.
현태의 긴장이 높아지고, 초조함이 늘어갈수록 준호는 마치 그것을 즐기기라도 하듯 느긋한 얼굴을 해보이고 있었다.

현태는 치밀어 오르는 울화를 삼키며, 한치의 흔들림도 보이지 않는 얼굴에 감정이 떠 오르는 것을 보고 싶다는 이해할 수 없는 오기로 주먹을 움켜쥐었다.
  
“말씀 드렸잖습니까, 도저히 모르는 척 할 수가 없었다고…. 저와 영민인 어려서 부터….”
“아, 그 알량한 우정에 대한 이야기라면 사양하겠네. 그건 나하곤 하등 상관없는 이야기니깐.”

싸늘한 말에 말문이 막혔다.

그럴지도 몰랐다.
알량하다는 말… , 맞을 지도 몰랐다.
애틋한 것은 당사자들 뿐일지도 몰랐다.

“예, 그렇게 보일 수도 있겠군요. 알량하게… 말입니다.”

그러나, 몇 번을 생각해 봐도, 그게 나쁘다는 생각은 들지 않았다.
이런 식의 치졸한 방법으로 밖에 영민을 위해 해 줄 수 있는 일이 없는 자신이 싫긴 했지만 이것 말고는 다른 방법을 모르니 그 또한 어쩔 수 없었다.

“그러나, 제게는… 다릅니다. 30년 인생, 길지는 않지만 짧지도 않은 시간입니다. 그 시간에서 서영민을 빼면… 남는 것이 얼마 없습니다. 
제게는 결코 알량하지 않습니다. …절대로요.”

고개를 들었다가 날카로운 눈으로 자신을 주시하고 있던 준호와 눈이 마주쳤다. 화끈하고 얼굴이 달아올랐다.

은기들과 어울려 왁자지껄한 와중에 여러 번 했던 말이었다.
농담과 진담을 적당히 얼버무려 수도 없이 늘어놓았던 말이었다. 

그러나, 이 말로 인해 수줍어 본 것은 처음이었다.
세상에 내 놓기에 수줍은, 이것이다 잘라 말하진 못하지만 뭔가 부끄러운 감정이 섞인 그런 류의 말이라는 생각을 하지 않았었다.

붉게 달아오른 얼굴을 감추기 위해 서둘러 얼굴을 내리는 현태의 눈으로 준호의 얼굴이 스쳤다.
준호는 수줍음에 고개를 떨구는 현태의 모습을 보며 어이없다는 듯, 소리없이 웃고 있었다.

“얼마 없다…? 달리 말하면 남는 것이 있다는 소리군. 모자라, 모자라도 한참이 모자라. 자넨 고작 그 정도의 마음으로 날 움직일 생각이었나?”
“… 그것말고 더… 필요하다는 말씀입니까? 지금보다 더 필사적일 수 있다는 말씀입니까..?”

술잔을 손에 쥐자 싸늘한 감촉이 달아오른 열을 조금은 식혀주는 듯 했다. 

“선생님께서 하시는 말씀, 정말 이해를 못하겠습니다. 마치… 다른 세계의 말을 듣고 있는 것 같습니다. 우리 두 사람… 
핀트가 어긋나도 한참을 어긋한 대화를 나누고 있는 것 같습니다. 어렵군요. 이런 말 우스울지 모르지만, 저도 무척 힘이 듭니다.” 
“징징거리지 마. 애처럼 막무가내로 조를 생각도 하지 말게. 난 자네의 투정을 들어줄 만큼 한가한 사람이 못돼.”

여전히 싸늘한 준호의 말에 현태는 긴 한숨을 내 쉬며 잔을 들어선 얼마남아 있지 않던 술을 들이켰다.
브랜디와 어울려진 박하의 싸한 맛을 미처 즐길 틈도 없이 목구멍으로 넘기곤 조용히 테이블에 내려놓았다.

어쩌면 처음부터 단추가 잘못 끼워졌는지도 모른다.
첫 단추부터 어긋나 있던 옷을 반듯하게 입으려고 잡아 늘려 보았자 아무 쓸모없는 일이었다. 아무리 간절하다고 해도 벽을 보고 이야기 할 수는 없는 노릇이다.

“선생님 생각은 잘 알겠습니다. 결국 선생님은 영민에 대해서 무엇 하나 진지하게 생각하지 않는 걸로… 이해해도 되겠지요? 그렇게 알고 있겠습니다.” 

작게 말한 뒤 스툴에서 일어서자 예상치 못한 취기가 밀려와 발 밑이 흔들렸다.

술이라는 건 역시 분위기에 따라 좌우되는 건가 보다.
팽팽하게 조이고 있던 신경을 느슨하게 놓았더니 몸 안의 알코올이 한꺼번에 반응하는 건지 몇잔 마시지 않았음에도 몸이 휘청거리고 
주위의 사물들이 덩달아 흔들려 보였다.

비틀거리는 몸을 바로 세우며 현태는 애써 태연한 얼굴을 만들며 허리를 깊게 접어 인사를 했다.

“멋대로 선생님의 귀중한 시간을 빼앗아서 죄송했습니다. 안녕히 돌아가십시오.”

부자연스러울 정도의 정중한 인사를 건넨 것은 한준호에 대한 현태 나름대로의 야유였다.  

“고작 그 정도인가? 자네의 그 이십년이 넘는 우정이라는 것이? 그런 근성으로 나를 만나 설득할 생각을 했던 건가?”

비웃음 가득한 말이 등뒤로 쏟아져선 현태의 발을 묶었다.

무시하자.
그러면 그만이다.

“호락 호락 자네의 뜻대로 넘어갈 줄 알았나? 야무져도 한참을 야무졌군. 건방지긴.” 

간신히 한 발자국 떼 놓았던 현태는 다시 걸음을 멈추곤 어깨너머로 준호를 바라보며 힘없이 말했다.

“그러면… 어쩌라는 겁니까? 마음이 없는 사람과 무슨 대화를 하란 말입니까? 멱살이라도 잡을까요? 목을 졸라서라도 선생님께 
확답을 받을 수 만 있다면 그렇게 하고 싶습니다.”
“확답? 무슨 확답?”

현태는 준호의 금시초문이라는 말투에 천천히 등을 돌려 흐트러짐 없는 모습으로 자리에 앉아있는 준호를 노려보았다.

준호는 현태의 사나운 눈빛을 곧게 되받아 쳤다.
  
“모르신다면 다시 한번 묻죠. 영민이를 어쩌실 작정입니까?”

이를 악물고 한자 한자 끊어 또박또박 물었다.

“앞으로도 갖고 놀다 질리면 버리는 장난감 취급 하실 건가요? 녀석을 진심으로 상대해주실 생각은 없으신 겁니까? 녀석을 행복하게 해 주실 수는 없는 겁니까?”
“틀려. 틀려도 한참을 틀려.”

설레 설레 고개를 젖는 준호의 얼굴에서 싸늘한 냉소가 사라졌다. 

“오히려 내가 자네에게 묻고 싶은 말이다. 자네야 말로 서선생을 어떻게 할 작정인 건가?”
“… 제가, 영민에게 뭘, 어쩔 수 있다는 겁니까?”

현태는 준호의 정면으로 다가섰다.

돌아가려는 걸 잡았다는 건, 대화를 계속할 의지가 있는 걸로 생각해도 되는 걸까?
처음의 결심대로 준호의 분명한 의사를 알 수 있게 되는 걸까?

현태는 취기로 인해 선명하지 못한 머리로 이런 저런 생각을 했다.

“올려 다 보는 거, 좋아하지 않아. 앉지.”

준호는 좀 전까지 현태가 앉아있던 스툴을 눈짓하곤 대답도 기다리지 않고 현태 쪽으로 비틀어져 있던 스툴을 바로 했다.

“대답해 주실겁니까? 수수께끼 같은 말씀들, 전부 설명해 주실 수 생각입니까? 그렇다면 앉겠습니다. 아니라면, 또다시 저를 갖고 놀 생각이라면 
이대로 그냥 돌아가겠습니다.” 
“여기, 잔을 다시 채워줘. 이 친구 몫까지 부탁해.”

확답을 주지 않은 채 제 멋대로 주문을 해버리는 준호의 태도에 울화가 치밀었지만, 준호가 권유한 대로 다시 앉았다.

적어도 한달간은 사용할 수 있는 에너지를 다 불과 몇 십분 만에 다 써버린 듯한 탈력감이 취기와 어울려 무력하게 만들고 있었지만 
현태는 적어도 지금까지 보다는 얻는 것이 있을 거라 믿음 아래 끝까지 자리를 지키기로 결심했다.

“후우ㅡ 멋대로 시군요. 제가 그냥 갈 거란 생각은 해보시지도 않으시는 겁니까? 원래 그런 성격인 겁니까, 아님 제게만 유독 빡빡하게 구시는 겁니까? 
잘난 인간들은 다 그런 겁니까?” 

현태는 가까운 거리에 있는 바텐더의 존재를 무시한 채 되는 대로 지껄인 뒤 단번에 술잔을 비워냈다.

“흥분했나? 속도가 너무 빠르군.”
“내버려 두십시오. 어차피 상관없지 않습니까?”

지금까지 한준호가 했던 것을 흉내내 씹어 뱉듯 차갑게 말했다.

“훗. 재미있군. 자포자기다…, 이런 건가? 가면을 한 꺼풀 벗으니 상당히 노골적으로 나오는 군. 역시 친구는 닮기 마련인가 보지? 
서선생도 그렇지, 상당히 격한 감정을 갖고 있지. 당황스러울 정도로 말이지.”
“재미있으시다니 다행입니다. 즐길 수 있을 때 충분히 즐겨주시지요. 다음 번에 선생님을 뵙게 되면 주먹 다짐을 할지도 모르니까요. 
지금 상황으로 봐서는 그러기가 쉬울 것 같군요.” 

마음 같아서는 지금당장이라도 멱살이라도 잡고 정신을 차릴 때 까지 흔들어놓고 싶은 심정이었다.

더불어, 이런 한심한 남자를, 고작 이 따위의 남자 때문에 괴로워하는 영민도 죽지 않을 정도로 패 주고 싶었다.

“하긴, 잘난 것이 무슨 죄겠습니까? 분수도 모르고 반한 놈이 잘 못이겠지요. 그런데 말입니다, 사랑이 또 무슨 죄랍니까? 그거 아름다운 거 아닙니까?”
“…….”
“아, 아니군요. 가정을 가진 사람을 사랑했으니, 죄로군요. 죄일 수 있겠네요. 그럼 영민인 범죄자? 선생님은 공범자? 
그런 영민일 두둔하고 나서는 이 강현태는 뭔가요?”

빈정거림에도 눈 하나 깜박하지 않고 술잔을 비우는 현태를 노려보던 준호의 입술에서 긴 한숨이 흘러나왔다.

“한심한 가요? 한심한 놈이라고 생각하시는 건가요? 선생님은 모르시죠? 녀석이, 우리 영민이가, 녀석이 얼마나 아프게 웃는지…. 
저는 말입니다, 영민이가 웃을 때마다 눈물이 날 것 같습니다.”
“어째서? 서선생처럼 명랑하고 잘 웃는 친구는 드물다고 생각하는데?”
“그러니깐 선생님이 나쁘다는 겁니다. 그건 가짜입니다. 농담으로라도 진짜라고 말하지 못할 웃음입니다. 
웃을 때의 녀석의 눈을 들여 다 본적이 있습니까? 한번이라도 그런 적이 있습니까? 정말로 즐거워서 웃는 사람은 그런 눈을 하지 않습니다. 
눈물이 흐를 것 같은 슬픈 눈을 하지 않습니다. 당장이라도 울 것 같은 얼굴로 웃는 영민을 볼 때마다 여기가, 가슴 한 켠이 아립니다. 
싸하고 찬 바람이 몰아치듯 너무 시립니다.”

준호는 고통스러운 얼굴로 가슴을 쓸어 내리는 현태의 손 놀림을 묵묵히 바라보고 있었다.
  
“선생님이 밉습니다. 어째서 그런 얼굴을 하게 만드는 건지, 행복해야 할 녀석인데, 이젠 행복해져도 되는 녀석인데….”
“영민이 슬픔의 원인이 자네라는 생각은 안 해봤나?”

바닥으로 깔듯이 나지막한 말이 준호 입술 사이로 흘러나왔다.

“무슨… 뜻입니까?”
“강선생은 다 차려놓은 밥상도 못 찾아먹는 타입인가보군. 손안에 쥐어주지 않으면 눈치채지 못하는. 다른 사람 같았으면 벌써 알아차렸을 걸세.”
“말 돌리지 말고 확실하게 대답 해주십시오. 그게 뜻입니까? 제가 원인이라니요?”
“말 그대로야, 자넨 처음부터 잘 못 된 번지수를 갖고 있었다 그걸세. 서선생 그 친구 나를 사랑하지 않아. 서선생이 사랑하는 건….”
“… 이제 와서 발뺌하는 겁니까? 그 정도로 치사한 인간이라고는 생각하지 않았는데, 제가 사람을 잘못 봐도 한참을 잘못 봤군요.”
“말 자르지마, 불쾌해. 진실을 알고 싶다면 입다물고 계속 들어. 계속해서 술래잡기를 하고싶은 거라면 말리진 않겠네.”
“…….”

엄격한 준호의 말에 현태는 입을 다물었다.

“서선생이 사랑하는 건 내가 아닌 다른 사람이다. 바로 강현태 자네야.”

양손으로 움켜쥐고 있던 술잔이 미끄러졌다.
쨍그랑하는 날카로운 파열음과 함께 잔 안에 남아있던 액체가 테이블 위로 방울 방울 흩어졌다. 

현태는 멍하니 입을 벌린 채 준호의 얼굴을 바라보았다.

“그, 그게…, 그게…. 아니, 그럴리가…, 그게….”

무의미한 말들을 반복하며 맥없이 입을 열었다 닫았다를 반복하다 결국 고개를 흔들어 부정하고 말았다.

“거짓말….”

단어가 되어 나온 말은 그것 하나 뿐이었다.

머리 속을 맴도는 무수한 말들 중에 유일하게 입 밖으로 내 뱉을 수 있는 말은 오로지 거짓말이라는, 그것, 하나 뿐이었다. 

“거짓말, 그럴 리가 없습니다…. 틀립니다, 거짓말입니다….”

바텐더가 허둥대며 갖다 준 마른 수건을 손에 쥔 채, 현태는 같은 말을 반복해서 중얼거리고 있었다.

빠를 타고 현태의 바지 위로 흘러내려온 물방울이 흐릿한 조명 빛 속에서 부자연스러울 정도로 투명하게 빛나고 있었다.
















계속.







그림자 밟기.





By coolmoon[wls1215@hanmail.net]









(10)








“쯧쯧. 아무래도 자리를 옮기는 게 좋겠군.”

혀차는 소리가 귓전을 무의미하게 스쳐 지나갔다.

이래서는 안 되는데…
정신을 차려야 하는데…

어지럽게 헝클어져 가는 머리 속으로 조금의 냉정이라도 찾아보려고 안간힘을 썼지만 시간이 지날수록 그런 노력조차 무의미해지고 있었다.

현태는 준호가 한걸음에 바텐더를 싸늘한 시선으로 물리치고는 파키라가 울창하게 우거진 구석자리로 잡아 끄는 대로 휘청 휘청 움직였다. 

“오버는 그만하지 그래?”

자리를 옮긴 뒤 준호가 내 뱉은 첫마디였다.

오버라고 말한다.
오버로 보일 수도 있는 걸까…?

무거운 쇠망치로 뒤통수를 얻어 맞은 것처럼 충격에 휩싸여선, 여느 때 보다도 필사적인 기분인데 그것이 과장된 행동으로 보일 수도 있는 걸까? 

준호는 얼음장 같이 싸늘한 말로 현태를 질책하고 있었다.
뒤죽 박죽으로 뒤 섞여선 무엇 하나 분명하지 못한 혼란 속에 던져진 현태에게 일말의 동정도 섞이지 않은 차가운 태도를 보이고 있었다.

“…노, 농담이… 지나쳐요. 지, 질이 나쁩니다.” 

너무 큰 충격 탓인지 자꾸만 혀가 꼬이는 것이 말조차 매끄럽게 나와주지 않았다.

“그래요, 질이 나빠도 한참 나쁩니다. 그런 농담은….”

그래, 농담이다.
분명 농담일 것이다.

그렇게 생각하자 간신히 꽉 막혀있던 숨통이 조금은 트이는 듯 했다.
어지럽게 엉켜있는 혼란의 와중에 가까스로 농담이라는 결론을 내린 후에야 현태는 간신히 숨을 쉴 수 있었다.

혼란한 머리 한쪽으론 묘하게 냉정한 또 다른 자신이, 그게 아니라고, 농담으로 치부해버리기엔 너무나 중차대한 문제라도 말하고 있었지만, 
듣고 싶지 않은 소리는 그냥 무시해 버린다.

“그렇다곤 해도 시, 심하시군요. 제가 아무리 건방지게 굴었기로 이렇게 고약한 방법으로 복수를 하다니….”

억지 웃음으로 어색하게 경직되어 있는 입가의 떨림이 멈추지 않았다.

미안하다고 사과할까….
그렇게 하면 전부 농담이었다고, 자네의 생각이 옳다고 말해줄까?

생각에 두서가 없다.
실 타래처럼 뒤죽박죽으로 엉켜서는 실마리를 찾을 수가 없었다.

“농담? 복수? 그렇게 한가한 인간이 못 돼.”

망설임은 찾아 볼 수 없는 단호한 대답.

“노, 농담이 아니라면, 어째서 그런 말도 안 되는 이야기를….”

현태는 고급스러운 가죽 소파에 깊게 기대 앉아 느긋하게 팔장을 끼고는 자신이 하는 모양을 지켜보던 준호가 깊게 한숨을 내쉬며 테이블쪽으로 
바짝 당겨 앉는 것을 멍한 눈으로 지켜보았다.

“왜 말이 안 되는 이야기라는 거지?”
“…… 다, 당연하잖습니까? 영민이와 전 친구인데…. 그래요, 친구입니다, 그것도 이십년이 넘은….”

단 한 순간도 친구가 아니라고는 생각해 본 적이 없다.
친구 그 이상이라는 생각도 해본적이 없다.

그래, 솔직히 말하자면 각별하긴 했다.
친구라는 이름으로 묶인 여느 사람들과는 달리 영민의 경우 현태의 마음의 약한 부분을 자극하는 무언가가 있었다.

통통 튀는 말재간이 좋았다. 
한마디라도 지지 않으려고 기를 쓰고 달려드는 영민의 근성이 사랑스러웠다.
그러면서도 언제나 마음 한쪽으론 안타까웠다.
결코 입 밖으로 내지 않는 가려진 아픔을 어렴풋이 알고 있었기에 영민을 떠 올릴 때면 언제나 심장 한쪽이 욱신거리는 아련한 느낌에 빠지곤 했다.
그렇다 해도….
우리는 친구였다.
분명 친구였다. 

“그래서? 그게 뭐?”

얼굴 색 하나 변하지 않고 물어온다.
잘못하고 있는 건 바로 너라고, 아직도 모르겠냐는 얼굴로 죄인을 추궁하듯이 되 물어왔다. 

“정말로 모르신단 말입니까? 몇 번이나 말했잖습니까, 우린 친구라고….”

벌써 몇 번째 같은 대답을 반복하고 있는 건지 모르겠다.

그 말이 모든 것을 대변해 주기라도 하듯이, 하늘에서 내려온 동아줄을 붙잡는 필사적인 심정으로 몇 번이고 같은 말을 반복하고 있다는 걸 알면서도 
그것 말고는 다른 말은 생각해 낼 수가 없었다.

“그게 뭐? 법에 정해있기라도 한 건가? 친구는 연애의 대상이 되면 안 된다고? 동성연애자인 서선생이 누구보다도 가까이에 있는 자네를 사랑하는 거, 
그게 오히려 자연스러운 일 아닌가?”

변명처럼 늘어지던 현태의 중얼거림은 짜증 섞인 준호의 말에 의해 잘렸다.

중얼거림이었다.
넋두리를 늘어놓듯 안으로 기어들어가는 목소리로 중얼거리고 있었다. 
현태는 자리를 옮긴 후, 내내 그렇게 한심하게 흐트러져 가고 있는 자신의 모습을 짐작조차 하지 못하고 있었다.

“적당히 해둬. 짜증나는군. 지금 이순간, 이러고 있는 나 자신에게 염증이 나려고 해. 아무것도 몰랐다는 변명은 생략하지. 
자네의 지금의 행동으로도 충분히 알 것 같으니까.”
“… 근거 있는 소립니까? 확실하게 책임 지실 수 있는 말입니까?”

준호는 경멸의 빛이 섞인 눈으로 현태를 바라보았다.

현실을 외면하는 것으로 모자라 책임을 전가해가며 줄행랑을 치려는 현태의 행동에 준호의 감정은 실망을 넘어선 경멸로 접어들고 있었다.

“책임? 어떻게? 무슨 수로 내가 서선생의 감정을 책임진다는 거지?”
“그렇지만… 선생님 말씀에 너무나 모순이 많아서…. 분명 영민이 말했습니다. 선생님을 사랑하고 있다고, 어쩔 수 없을 정도로 사랑하고 있다고…. 
만약 선생님 말대로 영민이 나를… 나, 나를 사랑한다면 어째서 그런 거짓말을…? 영민이… 그 녀석 거짓말 못해요. 거짓말을 하면서까지 
뭔가를 숨기는 성격이 못 되는 놈입니다. 생겨먹길 그렇게 생겨먹은 놈입니다.”

분명 그런 녀석이다.
상대를 무색하게 만들 정도로 솔직한 녀석이었다.
적당히 숨겨주었으면 하는 것들까지 낱낱이 까발리고, 백일하에 드러내는 것을 좋아하는 털어야 먼지 하나 나지 않을 녀석이다.

특히나 자신의 성향에 대해서 만큼은 일말의 속임도 없었다.
생판 모르는 사람이 당신 게이야…라고 물어오면 어, 나 게이야… 라고 당당하게 말할 녀석이었다.

그렇게 솔직하고 단백한 친구였기에 감정표현 또한 쿨하다고 믿었다.
가슴 속 깊숙이, 누구도 모르게 숨겨둔 무언가가 있을 거라곤 생각 안 했었다.

아니, 그런 녀석이었다.
그래, 이었다라고 해두자.
이젠 모르겠으므로.

뭐가 옳은 건지, 뭐가 그른 건지… 
녀석에게 품고 있던 가장 기초적인 생각마저 흔들리는 이 시점에서 세상 무엇 하나도 확실하고 분명한 것이 없어 보였다.

“자네 귀로 분명하게 들었나? 나를 사랑한다는 말을? 확실히 이 한준호였나?”
“그랬습니다. 분명 선생님을….”

당당하게 시작했던 말의 끄트머리가 천천히 흐려졌다.
  
돌이켜 생각해보니 영민의 고백 중에 한준호라는 이름은 단 한번도 나오지 않았던 것 같았다.
몇 번을 되 짚어 그 장면을 떠올려봐도 한준호라는 이름은 그만 두고라도 하다못해 과장님이라는 호칭조차 들은 기억이 없었다.

영민은 그저 사랑하고 있다고만 말했었다.
어쩔 수 없을 정도로 사랑하고 있다고만 말했었다.
그게 누구인지, 명확하게는 한번도 말하지 않았었다.

하지만 한준호가 아니라는 말도 하지 않았었다.
영민은 여러 가지 정황으로 미루어 그 상대가 당연히 한준호일거라고 믿고 있던 현태의 오해를 바로 잡아줄 어떠한 노력도 하지 않았었다.
알면서도 아니라고 말하지 않았었다.

“그렇지만… 선생님과 동거 비슷한 것도 하고 있고…. 지금까지 단 한번도 금전적으로 상대에게 신세진 적이 없는 녀석인데…, 
그러기엔 자존심이 너무 쌘 녀석이어서…, 하지만 이번엔 선생님이 마련해준 집으로 서슴없이 들어가고…, 또 선생님과의 소문도 부정하지 않고…, 
오히려 즐기는 것처럼 보였는데….”

말은 이미 오래 전에 맥락을 잃어버리고 있었다. 
그저 의미 없는 단어들이 주절주절 늘어지고 있을 뿐이었다.

틀어진 손 바닥엔 식은 땀이 가득했지만 입을 닫을 수가 없었다. 

그만해야 한다는 걸 알면서도 말을 멈출 수가 없었다.
멈춰지지가 않았다.

“그리고 또…. 울 것 같았는데…. 당장이라도 눈물이 흐를 것 같은 얼굴을 하고 있었는데…. 악하고 비명이 나올 것 같았는데…. 녀석이….”

준호는 그런 현태의 혼란을 고스란히 바라보고 있었다.
마치 현태의 머리 속을 훤히 들여다보듯이, 이 혼란을 풀어갈 실마리를 알고 있는 듯 날카롭지만 여유가 느껴지는 시선으로 자리를 지키고 있었다. 

현태는 매달리듯이, 마치 그 얼굴에 해답이라도 적혀있는 것처럼 필사적인 눈으로 준호를 바라보았다.

“집은 내 쪽의 조건이었다. 아무것도 원하지 않는 상대는 부담스럽거든. 그런 상대는 반드시 뒤탈이 있기 마련이지.”
“… 그렇다면… 선생님과의 관계는…순전히…?”
“속 궁합이 기막히게 잘 맞거든.”

차마 말을 맺지 못하는 현태를 대신해 말했다.

“마, 마음은 없는…순전히 몸뿐인… 관계…?”
“그래, 적어도 오늘까지는….”
“호, 혼란스럽습니다. 저, 정말이지 상상도 못해본….”

우왕좌왕.
횡설수설.

언제까지 이래야 하는 건지, 이젠 좀 정리를 해달라고, 정신을 좀 차리고 냉정해지라고 스스로에게 애원하고 싶은 심정이었지만 충격은 좀처럼 쉽게 가라 앉지 않았다.

“진심인가?”

어딘가 비웃음이 담겨있는 말투에 현태는 얼굴을 가리고 있던 양 손을 걷어 준호를 보았다.

“무슨 말입니까? 진심이 아니라면…?”
“정말로 몰랐다고, 다시 생각해봐도 까맣게 몰랐었다고 자신 있게 말 할 수 있는 건가?”

뒤죽박죽으로 뒤 엉킨 머리로 준호가 던진 말의 의미를 파악하는 것은 쉽지 않았다.

“제, 제가 영민의 마음을 뻔히 알면서도 모르는 척 했다는 겁니까? 어, 어떻게…? 서, 선생님 눈엔 제가 지금 쇼를 하고 있는 걸로 보이십니까?”

간신히 이해했다.
이해 다음엔, 경악했다.

“정말로 몰랐습니다. 영민인 단 한번도 제게 그런 내색을 한 적이 없습니다. 언제나 친구의 얼굴을 하고 있었습니다. 
그래요, 친구 중에서도 조금은 특별한 친구로 대했을 수는 있겠지요. 저 역시 그랬으니까. 제게 있어서도 영민인 아주 특별한 친구였으니까요.”

결국 치밀어오는 울분을 삭히지 못해 고함을 내 질렀다.

잔잔한 음악으로 가라앉아있던 실내를 쩌렁쩌렁 울리는 고함소리가 자신의 귀로 되 돌아온 다음에야 현태는 아차하고 생각했다.

“머리를 식히지 그래? 자네가 열을 내면서 변명이든 설득이든 늘어놓아야 할 사람은 따로 있잖나.”

천장까지 닿을 듯한 울창한 파키라 나무가 다른 사람들로부터 두 사람을 격리시켜주는 역할을 하고 있긴 했지만 호기심 가득한 시선들을 
완전히 차단해 주지는 못하고 있었다. 

등뒤로, 숙여진 얼굴로 쏟아지는 따가운 시선에 현태는 천천히 얼굴을 들었다. 

엎질러진 물이다.
그게 진실이던 거짓이던.

인정을 하던, 안 하던, 지금 완전한 답을 낼 수는 없는 문제였다.
결국 이 문제의 답을 쥐고 있는 사람은 눈앞에 앉아있는 준호가 아니었다.
추궁하고 얼르고 애원해 봤자 무의미한 짓이었다. 

이제서야 흐릿했던 주위의 사물들이 선명해지기 시작했다.
손도 대지 않은 칵테일 잔에 맺혀있는 물방울도, 웨이터가 갖다 준 얼음이 가득 담긴 생수도, 그리고 가느다란 실눈으로 자신을 쳐다보는 
준호의 손에 들린 불이 붙지 않은 담배도….

“그렇군요. 예, 옳습니다. 딱히 선생님을 납득시키기 위해 애쓸 필요는 없습니다만, 그저 불필요한 오해가 싫어서 하는 말일뿐입니다.”

화가 났다.
좀처럼 흐트러지지 않는 준호에게 그랬고, 뻔히 알면서도 말려들어 침착하지 못하게 울컥해버린 자신에게도 화가 났다.

그리고 감사했다.
혼란보다는, 끝이 보일 것 같지 않는 까마득한 나락에 빨려 드는 듯한 혼란보다는 차라리 울분을 갖는 쪽이 좋았다.

그 편이 견디기 쉬웠다.  


“자넨 몰랐다고 하지만 나는 그 말을 믿지 않네. 모든 일은 상호작용이라는 것이 존재하지. 하다못해 버려진 들판에 자라는 
풀 한 포기도 혼자 힘으론 안 되는 법이야. 그게 세상이치다. 인간의 경우는 더구나 감정에 결부된 문제는 더욱더 그렇지. 
아무리 감추려고 노력해도, 아니, 감추려고 노력하면 할수록 더욱 교묘한 방법으로 제 주인을 찾아가는 것이 사람의 마음이지. 

단언컨데, 자넨 몰랐던 것이 아니라, 모르고 싶었을 걸세.”
“…….”

논리적인 말이었지만, 옳은 말은 아니었다.
현태는 숨을 고르며 거칠게 뛰어 놀고 있는 심장의 박동이 제 박자를 찾기를 기다렸다.

추태는 이것으로 그만이다.
더 이상은 사양이다.

“멋대로 단정짓지 마십시오. 본인조차도 명확하게 알지 못하는 것이 바로 사람의 마음입니다. 세상의 어떤 잣대로도 잴 수 없는 것이 있는 겁니다. 
명확하게 이것이다 하고 맞아 떨어지지 않는 일들도 허다합니다. 선생님은 자신의 마음을 100롅고 있다고 확신하십니까? 그거야 말로 만용이 아닌가요?”

간신히 호흡이 가라앉았다.
목덜미를 붉게 만들었던 달아올랐던 열도 어느 정도 식어 있었다.

“보따린 없네.”

뜬금없는 말에 눈을 맞추었다.

“자네 지금 물에 빠진 걸 구해줬더니 보따리 내놓으라고 떼 부리는 꼴이잖나. 차라리 끝까지 입 다물고 있을 걸 그랬나? 
어차피 남의 일인데 강 건너 불구경으로 치부하는 편이 좋았을까? 알고 싶어했던 건 자네였네. 잊었는지 모르겠지만 
진실을 알고 싶다고 매달린 건 다른 누구도 아닌 자네였네. 이제 와서 날더러 어쩌라는 거지?”

말문이 막혔다.
구구절절이 옳은 말에 적당한 변명의 말조차 생각나지 않았다.

“자네가 나를 만나 가장 많이 했던 말을 이젠 내가 자네에게 돌려주지. 그래서? 어쩔 건가?”

단도직입적인 질문에 다시금 고개가 바닥으로 떨어졌다.

“…… 모르겠습니다, 지금은…. 시간이… 필요한 것 같습니다.”

대답이 금방 나올리 없다.
시간이 필요했지만, 그보다 더욱 급한 것은 영민의 진심이었다.

사실인지, 사실이라면 어째서 숨기고 있었는지…. 
무엇 때문에 자신의 착각을 바로 잡아주질 않았었는지, 그것을 알아야 했다.

생각은 그 다음이었다.

“그럼 오늘은 이쯤에서 접기로 하지.”
“잠깐만,  한가지만 더…. 묻고 싶은 것이 있습니다.”

테이블 위에 놓여있던 계산서를 들고 일어서려는 준호를 막았다.

“뭔가?”

준호는 반쯤 일으켰던 몸을 다시 내렸다.
“왜…, 제게 말씀해주신거죠? 아까 말씀하신대로 모르는 척 넘어갈 수도 있었는데 어째서…?”
“글세…, 왜 일까…?”

씁쓸한 미소가 준호의 입가에 걸렸다.

선뜻 대답을 하지 못하고 머뭇거렸다.
지금까지 보여주었던 단호하고 냉정하기 그지없던 것과는 사뭇 다른 그 모습은 현태의 눈엔 낯설기만 했다.

“딱 부러지게 이거라곤 못하겠네만, 굳이 이름을 붙이자면… 아직은 내 안에 남아있는… 인간다운 감정이라고 해두지.” 
“… 감사의 인사는 못하겠습니다.”
“바라지도 않아. 일단은 라이벌이기도 하고.”

망설임은 놀라울 만큼 잠깐이었다.

“… 몸뿐인 관계라고 말씀하셨습닌다만.”
“지금까지는 이라고 덧 붙였네만.”
“이제부턴… 진심이라는 말입니까?”
“생각 중이네.”

어느새 여유를 되찾은 준호의 입가엔 느긋한 웃음이 떠올라 있었다.
표정 뿐 아니라 온몸으로 여유를 풍기고 있었다.

“심술… 입니까?”

조심스러운 물음에 준호는 피식하고 입술을 비틀었다.

“아니라곤 못해. 심술이 전부라는 소리도 못하고.”

그럴 거라면 처음부터 오해하게 만들지.
그냥 오해인 채로 살아가게 내버려 두지….

어째서 사람을 있는 대로 흔들어놓곤 이제와서 선전포고라니…

“병 주고 약주는 격이군요.”

자포자기 식으로 내 뱉은 말엔 맥 빠진 한숨이 섞여 있었다.
이젠 지구가 무너진다고 해도 그닥 놀랍지 않을 것 같았다.

“아, 섣부른 판단은 금물. 무엇이 병이고 약 일지는 시간이 지나야 판가름 나는 거니깐. 만에 하나라도 자네가 정면으로 달려든다면 
내가 이길 승산은 거의 없다고 생각하지만, 그것 역시 나름대로 즐거울 거라 생각하네. 승률이 희박할수록 게임의 묘미는 커지거든.”
“게임… 인 겁니까?”

씁쓸한 현태의 말에 준호는 고개를 갸웃거렸다.

“왜? 듣기 싫나? 자네에 비하면 내 쪽이 낫잖아? 적어도 난 도망은 가지 않아.”

순간, 가슴에 커다란 대못이 와 박혔다.

준호는 미운 인간답게 자리를 뜨는 마지막 순간까지도 확인 사실이라도 하듯이 가시 같이 날카로운 말을 던져 놓았다.



“… 섣부른 판단은 금물이라면서요….”

멍한 시선으로 배웅 아닌 배웅을 하던 현태는 자신조차도 명확하게 의미를 모를 말을 중얼거리고 있었다.










계속.



그림자 밟기.






By coolmoon[wls1215@hanmail.net]









(11)







“바람난 거니?”

뜬금없는 질문에 현태는 간신히 입안으로 몰아넣었던 콩나물 국을 내 뿜을 뻔 했다.

뽀쪽한 송곳으로 쿡쿡 찌르듯 쓰려오는 위를 달래기 위해 억지로 한술 뜨고 있는 것을 아는지 모르는지, 모친은 태평한 얼굴로 현태의 맞은 편 
자리를 차지하고 앉아 실없는 소릴 해대고 있는 중이었다.

이쯤에서 한마디쯤 나가줘야 정상인데, 실없는 농담으로 맞받아쳐주는 것이 자신의 보통의 모습이라는 것을 알고 있지만, 지금은 그럴 의욕도 없다.

역시 과음은 하는 게 아니었다.
주량이 쎈 편도 아니면서 며칠을 연속으로 마셔댄 덕에 머리는 당장이라도 빠직하고 깨질 것 같은 상태였고, 위장약이 밥 대신 주식이 되고 있는 요즘이었다.

“아님, 실연했어?”

대꾸할 의욕이 없어 관심도 없는 국 그릇에 코를 박고 있자 모친이 다시 물어왔다.
은근한 웃음기를 머금은 말투를 보아, 지금의 상황이 상당히 즐거운 듯 보였다.

쯧쯧.
현태는 속으로 혀를 찼다.

자신의 느긋하고 태평한 성격은 모친의 것을 그대로 물려받은 것이었다.
한치의 헛 점도 용납하지 않고 완벽한 것을 추구하는 엄격한 부친이 무슨 생각으로 매사에 천하 태평에다 적당 적당, 슬렁 슬렁 넘어가는 
모친을 만나 첫눈에 사랑에 빠졌는지는 지금도 미스터리였다.

그러나 어려서부터 지금까지 단 한번도 두 사람이 어울리지 않는다는 생각을 해 본적은 없었다.
물과 기름과 같은 결코 섞일 것 같지 않는 두 사람의 성격이 현태에겐 있는 그대로의 형상일 뿐, 더 이상의 의미는 없었다.

무엇보다도 부친은 아름답고 자유분방한 모친에게 흠뻑 빠져있는 상태였다.
여전히 말이다.

“그것도 아니면…, 헉, 혹시 의료사고??!!!!!”
“엄마!!!!!!!!!”

턱도 없는 말에 고개를 번쩍 들자, 빙글거리는 모친과 눈이 딱 마주쳤다.

이렇게 될 줄 알고는 있었지만 현태는 변함없이 식상한 전개가 분해 어금니를 악물었다.
모친의 술수에 말려들지 말자고 다짐을 한지 불과 몇분 지나지 않아 보기 좋게 또 걸려들고 말았던 것이다.

“어머, 얘는 엄마가 뭐야, 엄마가. 내일 모레면 서른인 녀석이.”

말은 그렇게 하면서도 ‘어머니’라고 정색을 하며 부르면 모친은 금방 눈물이 글썽해선 길 잃은 강아지 같은 얼굴을 했다.

“이젠 자식 나이도 잊어버리셨어요? 내일 모레면 서른 하나입니다만.”
“알지, 알아. 언제 이렇게 컸다니. 갓난 널 안고 얼러 줄때가 바로 엇그제 같은데… 세월 정말 무상해.”
“일절만 하시죠.”

줄줄이 늘어질 것 만 같은 말을 자르기 위해 식당 벽에 걸려있는 시계에 눈을 주었다.
낭패다.
무슨 생각으로 이런 꼭두새벽부터 깨운 건지…, 출근 시간까진 아직 널널하게 시간이 남아돌았다.

“싫어, 얘. 얼마 만에 얼굴 보는 건지 알고는 있는 거야?”

희미하게 흐려지는 말꼬리엔 미처 숨기지 못한 원망이 묻어나고 있었다.

입이 열 개라도 할 말이 없다.
허구 헌 날 술타령을 하느라 자정을 넘긴 귀가의 연속이었고, 아침엔 아침 나름대로 출근하기 바빠 제대로 눈 한번 마주하지 못했다.

늦둥이인 동생 마저 군복무중인 상황에서 모친이 느끼는 외로움을 새삼 자각하고 현태는 고개를 숙였다.

“… 죄송합니다.”

목덜미에 쏟아지는 시선이 새삼 따갑다.

“죄송하다구요, 진심으로 미안하다고 생각하고 있습니다.”
“이유를 물어도 대답은 안 하겠지?”

모친은 근심 어린 눈으로 평소엔 물러터진 주제에 한번 고집을 피우면 절대로 물러섬이 없는 자신의 성격을 그대로 빼다 박은 장남을 바라보고 있었다.

“… 여자 문제니?”

드디어…, 냐는 기색으로 조심스럽게 물어왔다.
조심스럽게 물어오곤 있지만 혹시나 하는 기대가 가득한 말투였다.

이번엔 진짜라는 토를 달면서도 하루가 멀다 하고 여자를 갈아치우는, 하다 못해 잠깐 동안의 휴가기간에 까지도 
스캔들을 멎지 않는 이제 갓 스물이 넘은 동생에 비해 터무니 없을 만큼 깨끗하기 만한 현태의 연애사정이 꽤나 신경 쓰는 눈치더니, 드디어 말고를 트는 모친이었다.

“…… 아뇨.”

잠시 망설였던 것은 딱 부러지게 아니라고 말하지 못할 무언가 때문이었다.

질문이 틀렸다.
조금만 비틀어 연애 사정이니….라고 물으셨다면, 정답입니다…라고 했을 텐데….

자동적으로 시니컬한 웃음이 현태의 입가에 매달렸다.

“… 믿어도 돼?”
“절대로 아닙니다…. 여자… 는 요.”

그렇다고 남자 문제라곤 입이 찢어져도 말할 수 없는 자신의 입장을 생각하곤 다시금 자조적인 웃음을 떠올리는 현태였다.

“무슨 웃음이 그래? 세상 다 산 것 같네. 도대체 말이지, 네 나이에 뭐가 꺼릴게 있다고 그런 웃음을 짓는 거야? 무쇠도 소화시킬 나이면서….”
“엄마, 비유가 틀립니다만?”
“어머, 그랬니? 아무렴 어때, 대강 뜻만 파악되면 되잖아. 비유가 틀렸다고 내가 하고 싶은 말을 못 알아 들은 것도 아니잖아? 그렇지?”
“예, 예. 어련하시겠습니까.”
웃어야 할지 울어야 할지 종잡을 수 없는 상황에서 현태는 어색한 표정으로 적당히 맞장구 치고 있었다.
모친은 성의 없는 현태의 대답이 못 마땅한지 연신 입술을 삐쭉였다.

“그래, 그럼 여자 문제가 아니라는 네 말 그대로 믿고 일을 추진해도 되겠지?”
“…… 무슨 일요?”
“얘는, 이제 와서 나 몰라라하는 얼굴을 하면 어쩌란 말이야? 방배동 아줌마 하고 이야기 다 끝내 놨단 말이야.”
“방배동 아줌마요?” 

알만한 사람들은 다 아는 뚜쟁이 이름을 듣곤 현태는 설마 하는 심정으로 모친을 바라보았다.

“어머, 이러면 안 되지. 처음 듣는다는 얼굴을 하면 어쩌니? 혹, 벌써 치매?”

모친은 현태보다 더 놀란 얼굴을 해보였다.
물론 꾸민 것이 역력한 빛이긴 했지만 말이다.

“처음 듣는다는 얼굴이 아니라, 실제로 처음입니다만…?”

날이면 날마다 술타령하느라 제 정신이 아니었던 건 인정하지만 아무리 그래도 그렇지 사람을 치매 환자 취급하다니.
은근 슬쩍 자신의 뜻대로 현태를 밀어붙이려는 모친의 술수가 불을 보듯 뻔히 보여 현태는 실소를 금할 수 없었다.

“아이, 싫다, 얘. 너도 좋다고 했잖아. 엄마 마음대로 하세요, 하면서 전적으로 내게 일임하겠다고 했잖아.” 

심상치 않다.
막무가내로 우겨대는 모양이 웃으면서 넘길 일이 아닌 것 같아 필사적으로 기억을 되짚어 보았지만 방배동의 방자도 입 밖으로 꺼낸 기억이 없었다.

가뜩이나 숙취로 아픈 머리가 신경을 쓴 탓에 더욱 심하게 지끈거려왔다.

“그러니깐 언제요? 몇 날 몇 시에요?”
“그러니깐ㅡ 11일, 새벽 2시 15분 경. 정확한 시간은 모르겠다만, 대충 그 정도 돼.”
“…….”

현태는 떡 하니 벌린 입을 다물지 못하고 모친만 바라다 볼 뿐이었다.

“11일이면…?”

혹시나 싶어 물었더니 모친이 반갑게 웃으며 고개를 연신 주억거렸다.

“그래. 이제야 기억이 나나봐? 생각나지? 절대로 내가 우기는 거 아니지? 너도 알다시피 내가 좀 고집이 쎄긴 하지만 없는 일을 꾸며낼 
정도로 망가지진 않았다고. 30년이란 세월을 함께 살았으니 누구보다 잘 알겠지만 난 아주, 지극히 합리적이고 공평한 사람이야. 인정하지?”

모친은 세월의 흔적이 느껴지지 않는, 여전히 총명해보이는 맑은 눈을 들이밀며 대답을 강요하고 있었다.

“도대체 어디가 합리적이고, 공평하다는 말입니까? 취해서 인사불성인 사람을 붙잡고 받아낸 약속이 효력이 있을 거라 생각하셨단 말입니까? 
정말 그렇게 생각하셨어요?”

11일이라면 강현태의 30년 인생 중 가장 최악의 날이었다.
내과 과장에게 멋지게 한방 맞고 아무리 생각해봐도 답이 나오지 않는 현실에서 도망치듯 고주망태가 되도록 퍼 마셨던 날이었다.

몇 곳의 술집을 전전하다가 마지막으로 들린 곳은 영민과 자주 들리던 단골 술집이었다.
호기 좋게 주문한 술이 나오기도 전에 갑자기 테이블이 시야에 가득 차 왔던 것을 마지막으로 기억이 완전히 끊겼다. 

정신을 차려보니 자신의 침대 안이었다.
어떻게 집으로 돌아왔는지, 누가 데려다 줬는지 전혀 기억이 없었고, 밤새 두들겨 맞은 사람처럼 온몸이 쑤셔 파스로 온몸을 도배한 채 
간신히 하루 업무를 치른 다시 생각하고 싶지도 않은 지독한 날이었었다.

모친은 영악하게 하필이면 그날을 언급하며, 현태를 꼼짝없이 옭아 매려고 하고 있었다.

“어머, 인사불성이라니, 무슨 소리야. 너 절대로 인사불성 아니었어. 나랑 네 아버지에게 깍듯하게 인사하고, 현조 안부까지 물었잖아. 
그래서 아버지가 기특하다고 까지 하셨는걸? 술김에도 제 동생을 챙긴다고.”

빠져 나가려면 빠져나가 보라는 표정이었다.
몇 번인가 이런 저런 핑계를 둘러대며 모친이 쳐 놓은 그물을 교묘하게 빠져나갔던 현태에게 복수라도 하듯 승리의 기색이 만연한 얼굴로 빙글거리고 있었다.

“어쨌든, 난 네 말만 믿고 약속 정했어. 이번 주 일요일 1시, H 호텔 커피숍, 오케이?”

빼도 박도 못할 상황이었다.
한번 결심하면 어떻게 해서든 끝장을 보고 마는 모친의 성격을 뻔히 알면서도 반항을 해본다.

“선, 싫습니다.” 
“나도 싫어, 얘. 지금이라도 네가 여자만 데리고 오면 약속 당장 취소할 수 있는데….” 

은근히 떠 보는 모친이었다.
아무래도 여자 문제가 아니라는 현태의 말을 곧이 곧 대로 듣지 않은 것 같았다.

“네가 알지 모르지만, 나 별거 안 바래. 심성 고운 아이면 돼. 시 엄마 노릇하지 않을 거야. 정말이지 딸처럼 예뻐하면서 오손 도손 재미있게 살 거야.” 

벌써부터 미래의 망상에 사로잡힌 듯 아련한 눈빛으로 양손을 모으는 모친의 모습을 보면서 현태는 길게 한숨을 내 뿜으며 고개를 저었다.

“… 시간을 주십시오.”

할 수 있는 말은 고작 그 말뿐이었다.

심성이 고운 아이라면 영민도 빠지지 않는다, 며 태평하게 안도하고 있을 때가 아니었다. 

만에 하나 모친이 자신의 장남이 무엇 때문에 고민하고 있는지 알게 된다면 그 다음일은 불 보듯이 뻔했다. 
고래 심 줄 보다 강한 고집으로 현태를 설득하려 할 것이다. 

비단 자신의 모친 뿐 아니었다.
세상의 어떤 부모가 인륜과 천륜을 버리려는 자식을 손 놓고 지켜 만 보겠는가.
더군다나 본인 조차도 확신을 갖지 못하고 있는 상황이라면 죽기 아니면 살기로 달려들어 평범한 삶을 강요할 것이다.

하지만 지금, 중요한 것은 그런 문제가 아니었다.
부모님이나, 주변 사람들이 어떤 반응을 보일지는 부차적인 문제였다.

중요한 것은 진심이었다.

한준호 과장을 통해 들은 영민의 진심과 본인조차도 아직 잘 모를 자신의 진심.
그것을 먼저 알아내는 것이 급했다.
나머진 부차적인 문제였다.

“시간이 필요해요. 지금은 그 말밖에는 하지 못하지만….”
“휴우~~~~~”

모친의 얇은 입술에서 긴 한숨이 흘러나왔다.

“한가지만 약속해 줘.”
“… 할 수 있는 거라면.”
“빠져나갈 구멍은 미리 만들어두겠다?”

약았다는 얼굴을 하곤 있지만 숨길 수 없는 애정이 모친의 얼굴 곳곳에 드러나 있었다.

“… 누굴 보고 배웠다고 생각하시는 겁니까?”
“후훗, 뭐, 상관없어. 무조건 적인 약속이야. 이 약속을 지킨다고 약속해. 그러면 네가 원하는 만큼의 시간을 줄게.”
“… 뭡니까?”
“넌 내 자랑이야. 언제나 그랬어.”

철렁,
가슴이 내려앉았다.

다음에 무슨 말이 나올지는, 듣지 않아도 뻔했다.
모친은 언제나 이런 방법으로, 현태를 옭아매고 있었다.

“약속할 수 있니? 내 인생의 최고의 자랑거릴 빼앗지 않는다고… 말이야?”
“…….”

말문이 막혔다.

식상할 정도로 여러 번 들은 말인데도 들을 때마다 코끝이 찡해지는 건 무슨 이유일까.

가슴 안 쪽에서 커다란 덩어리가 치 받고 올라와 목을 막았다.

역시 이길 수 없다.
처음엔 힘없이, 그리도 나중에는 뻑뻑할 정도로 과장된 힘을 주어 고개를 끄덕이면서, 아무리 많은 세월이 흘러도 자신의 모친을 이기는 날은 
없을 거라 생각하면서 현태는 칼칼해진 목을 감추며 놓았던 숟가락을 들곤 식어 빠진 국을 입안으로 밀어넣었다.

“입맛 없더라도 밥도 좀 들어, 응?’

모친은 현태가 국 한 그릇을 다 비울 때 까지 자리를 뜨지 않고 현태의 앞을 지켰다.















계속.








그림자 밟기.






By coolmoon[wls1215@hanmail.net]








(12)








하늘이 잔뜩 흐려있다.
한바탕 쏟아지기라도 할 듯이 짙게 먹구름이 깔려있는 창 밖의 하늘을 바라보며 현태는 담배 한 모금을 길게 빨아들인 후 재떨이를 찾았다.

비운지 얼마 되지 않는 재떨이에는 수북하게 짓 이겨진 꽁초들이 쌓여있었다.
흐린 하늘 색이 옮아오기라도 한 듯 실내를 가득 매운 뿌연 연기들을 바라보면서 현태는 쓴 웃음을 지었다.

나날이 느는 것은 담배요, 술 뿐이었다.
자신이 얼마나 착각 속에 살아 왔었는지를 깨달아가는 요즘이었다.

적어도 자신은 현실을 도피하는 성격은 아니라고 믿고 있었다.
지금까지 살아 오는 동안 어려운 일에 봉착 할 때면 도망가기 보다는 정면으로 돌파하는, 그래도 저돌적이라 불리 울 수 있는 성격이라고 생각하고 있었다.

그러나 틀렸다.
아침 식탁에서 모친에게 애걸하다시피해서 얻어낸 시간은 문제를 해결하기 위한 시간이 아니라 결정을 늦추기 위한, 당면한 현실로부터 
조금이라도 더 숨어 있고 싶은 비겁한 본심이었음을 누구보다 자신이 잘 알고 있었다.

생각하지 않는 것은 아니다.
내과 과장의 메가톤 급의 폭탄선언을 들은 이후, 단 일분이라도 그 생각이 머리 속을 떠난 적은 없었다.
그러나 생각의 끝은 늘 같았다.

결정을 내릴 수가 없었다.
복잡한 미로 속을 빙글 빙글 돌고 있는 것 같이 생각의 깊이를 더하면 더 할 수록 점점 더 깊은 수렁으로 빠져드는 것만 같았다.
어지럽게 헝클어진 실타래를 끌어안고 밤새 그 실마리를 찾아 헤매고 있는 것 같이 한심하고 답답한 심정이었다.

알고는 있었다.
혼자서 머리를 싸매고 끙끙댈 문제가 아니라는 사실은 잘 알고 있었다.
결론을 내리기 위해서는 꼬리에 꼬리를 무는 상념따윈 필요없음도 잘 알고 있었다. 

영민을 만나야 했다.
키워드는 영민에게 있었다.
만나서 그의 진심을 듣는 것이 먼저 였다.
그런 다음 자신의 마음을 들여 다 보는 것이 순서였다.

그러나 그것이 수월치가 않았다.
뒤를 졸졸 따라다녀 성가셔 하는 영민의 모습을 즐기던 예전과는 달리 지금은 전화 한 통화 하는 것 조차 쉽지가 않았다.

하지만 언제까지 도망갈 구멍만 찾을 수도 없는 노릇이었다.
현태는 손 바닥으로 얼굴을 두들겨 기합을 넣은 다음 수화기를 들어올렸다.

수화기의 무게가 천근이나 되는 것처럼 묵직하게 느껴지는 것이 마치 무거운 바위 덩어리를 이고 있는 듯 무겁기만한 
지금의 현태의 심정을 대변해 주는 것만 같았다.

천천히 버튼을 누르는 순간, 때 마침 문을 두드리는 소리가 났다.
남몰래 안도하는 자신의 비겁함을 꾸짖으며 현태는 재빨리 수화기를 내려놓았다.

“잠깐 돼냐?”

벌컥 문이 열리고 들이 밀어진 얼굴은 가장 만나고 싶지 않은, 지금만은 무슨 수를 써서라도 피하고 싶은 얼굴이었다.

“… 벌써 들어와 놓고 묻긴 왜 물어.”

다행히도 평소처럼 자연스러운 목소리가 나와주었다.

“니미, 너구리 잡냐? 네 놈은 의사라는 자각이 있기나 해? 진료실에선 일단은 금연이다, 씹탱아. 확 꼰질러 버릴까 보다. 
씨팔, 겉 모습 번지르르한 것 말곤 장점이라곤 눈곱 만큼도 없는 새끼가…. 뭐야, 이건 완전히 담배에 찌들었잖아. 좆만아, 
세상 그만 살고 싶냐? 그렇게 빨리 가고 싶냐?”

여전히 거침없는 입 놀림.

보통을 뛰어넘는 미모와는 천만년은 동 떨어진 게걸스러운 영민의 말 뽐새가 반가워 질 날이 올 줄은 꿈에도 몰랐다.

“하여튼, 오나가나 민폐야, 씹새끼.”

거침없는 걸음으로 진료실 안으로 들어온 영민은 창이란 창은 모두 다 활짝 열어 놓고는 크게 팔을 휘둘러 방안에 가득한 연기를 밖으로 내 보냈다.
    
“… 꼰지르지 않을 건가 보지?”

실없는 말에 영민이 눈을 동그랗게 뜨며 돌아보았다.

“푸훗.”

허공에 멈춰있는 팔의 모양과 자신의 치수를 넘는 헐렁한 가운을 걸친 폼이 허수아비와 흡사해 현태는 그만 웃음을 터트리고 말았다.

이런 와중에도 잘도 웃음이 나오는 군.

또 하나의 자신의 비웃음엔 잠시 귀를 막았다.

“잘 지냈냐?”

능청을 가장한 인사에 용서 없는 영민의 주먹이 명치 쪽으로 날아들었다.

“미친 놈. 퍽이나 빨리도 물어본다. 누가 할 소릴 지껄이고 있는 거냐? 네 놈이야 말로 어떻게 된 거냐?”
“내가 뭘?”

현태의 능청에 영민이 눈살을 가늘게 접곤 현태를 올려 다 보았다.

“내가 뭘? 니미, 뚫린 입이라고 말은 잘한다. 마지막으로 거울을 본게 언제냐? 꼬라지하며. 얼굴을 또 왜 그리 죽상이야? 생전 피죽 한 그릇 못 얻어먹은 
새끼 같은 몰골을 하고선 그런 말이 나와, 씹탱아?”

듣고 보니 겉 모습에 신경 써가면서 거울을 본 것이 언제였는지 까마득했다.

“그러냐?”

씁쓸하게 대꾸하며 양 손으로 얼굴을 쓸어 내리자 손 바닥으로 꺼칠해진 피부가 쓸렸다.

“점심은 처 먹었냐?”

영민은 평소와는 달리 유심히 현태의 안색을 살피고 있었다.

혹,알고 있는 건 아닐까?
심술궂은 내과 과장이 그냥 넘어갔을 리는 없을 것 같은 생각에, 현태 역시 흘끗 거리며 영민의 안색을 살폈다.

순간 눈이 마주쳤다. 

투명한 눈이었다.
숨겨진 감정 따윈 찾아 볼 수 없는, 한치의 사심도 찾을 수 없는 오로지 걱정만이 가득 담긴 맑은 눈을 하고 영민은 현태를 올려 다 보고 있었다.

“오늘도 술 푸러 갈 거냐? 의리 없이 혼자 마시지 말고 같이 마셔, 새끼야.”
“술은 무슨….”

슬그머니 고개를 돌리자, 가차없는 손길이 팔을 잡는다.

“오리발 내미냐? 씹탱. 네 놈 새끼가 매일 밤 아도니스에 출근 도장 찍는 거 내가 모를 줄 알았냐? 씨팔 새끼, 의리라곤 눈꼽만큼도 없어.”

눈을 돌리며 현태는 입안으로 저주의 말을 웅얼거렸다.

그 많은 술집을 놓고 하필이면 영민과 자신의 단골 술집을 전전하다니….

단지 술을 마시겠다는 생각 외에 다른 세세한 사항들을 미처 챙기지 못한 자신의 미련함을 저주했지만 때는 이미 늦은 뒤였다.

분명 영민은 다 알고 있을 터였다.
현태 자신조차도 기억하지 못하는 최악인 그 날의 추태조차도 영민은 모조리 알고 있을 것이다.

유달리 영민을 좋아하는 아도니스의 마스터가 그런 재미있는 일을 영민에게 보고 하지 않았을 리가 없었다.

“… 누가 그래?”

행여나 싶어 딴전을 피워보지만 만만하게 그냥 넘어가줄 영민이 아니었다.

“니미, 닭대가리아냐? 아직도 모르는 거냐?”
“뭘?” 
“네 놈이 뛰어 봤자 부처님 손 바닥 안의 원숭이다. 이몸으로 말하자면 가만히 앉아서 천리를 들여다보고 있다, 이거지.”

영민이 자랑이라도 하듯 손 바닥을 쫙 펴 보이며 싱글거렸다.

오늘따라 유난히 오버하는 행동을 하는 것은 지난 번의 낯뜨거운 고백의 장면을 연출한 것에 대한 쑥스러움을 감추기 위함이라는 것 쯤은 어렵지 않게 짐작 할 수 있었다.

참으로 이상한 것이, 불과 두 주 밖에 지나지 않은 그날의 일이 먼 과거의 일처럼 아득하게 느껴지고 있었다.

“… 정말?”
“좆만, 왜 이래? 어디 아프냐? 말머린 왜 자꾸 흐리는 건데? 죄 지은 거 있냐? 불어, 기술 들어가기 전에 좋은 말 할 때 불어, 새끼야.”

말 뿐인 협박이 아니라는 것을 강조하듯 영민의 팔이 목으로 감겨 들었다.
현태는 못 이기는 척 목을 내주며 영민의 가운 깃에 코를 박았다.

“야, 뭐해? 야? 강현태??? 어이, 강선생? 닥터 강? 현태야???!!!”

할 수 있는 온갖 호칭이 동원되고 있었다.

다른 때 같았으면 질펀한 육두문자를 날리며 주먹을 휘두를 영민이었지만 평소와는 다른 현태의 모습에 놀란 건지 당황한 기색이 역력해선 현태의 이름을 부르고 있었다.

뿌리치지 않는 것을 확인하며 허리에 손을 돌려 감았다.
살집이 느껴지지 않는 뼈뿐인 앙상한 골격이 오늘따라 유달리 안쓰럽게 느껴졌다. 

영민에게서 흐릿한 소독약 냄새가 났다.
몸안 구석 구석 담배 냄새로 찌들은 현태 자신과는 달리 연한 민트 향기도 났다.
어린 시절 즐겨 씹던 페퍼민트 껌의 향기를 떠올리며 현태는 영민의 품안으로 더욱 더 깊이 파고 들었다.
  
“… 서영민.”

이름 석자를 부르는 것 만으로 목이 메었다.
코 끝이 찡해지면서 눈두덩이가 뜨겁게 달아올랐다.

“씨팔 새끼, 영화 찍냐? 당장 떨어져, 좆탱아.”

그때서야 정신을 차린 듯, 영민이 몸부림쳤다.
허리를 둘러 안고 있는 현태의 팔을 떼 내려고 꼼지락거리며 몸을 뒤틀었다.

그러나, 진심은 느껴지지 않는 반항이었다.
진심이었다면 현태의 팔 따윈 가볍게 뿌리 칠 수 있을 터였지만 영민은 단지 시늉뿐인 저항을 하고 있었다.

“영민아….”
“여깄어, 새끼야.”
“나…, 아프다. 많이 힘들다.”

왜 아픈지, 무엇이 그렇게 힘든지는 말하지 않았다.
아직은 이 평화를, 자신의 팔 안에 들어와 있는 이 작은 행복을 놓치고 싶지 않았다.

“니미, 그래서 날더러 어쩌라구?”

머리에 와 닿는 손길은 부드러웠다.
험한 입 놀림과는 반대로 한없이 부드럽기만 했다.

“어렸을 때처럼 호~~~~~ 하고 입김이라도 불어주랴?”
“그래 줄 수 있어?”

허리 팍에 얼굴을 묻은 채 웅얼 웅얼거리자 머리카락을 쓰다듬던 영민의 손이 뚝하고 멈췄다.

영민의 입에서 긴 한숨이 흘러나왔다.

“괜찮아, 금방 나을 거야. 호~~~~~~~~~.”

얼마 만에 들어보는 말인지….

그리움의 무게를 더해 영민의 허리에 감긴 팔에 힘을 주었다.


왜 몰랐을까….
이렇게 간단한 것을, 이렇게 일목요연한 것을, 이렇게 알기 쉬웠던 것을….
어째서 자신은 모르고 있었던 걸까?


“씨팔, 뭐냐, 지금? 추억은 방울 방울이라도 하자는 거냐? 낯짝이 뜨겁지도 않냐?”

거기까지가 한계였나 보다.
잠시 멈췄던 영민의 몸부림이 다시 시작되었다.

“고개 좀 들어봐, 좆만아. 말해, 무슨 일이야? 무슨 대단한 일이길래 인사불성이 되서 남의 등을 빌릴 정도로 퍼 마신 건데? 것도 모자라 매일 술타령 인 거냐고!!!!!!”

고함소리가 열 평 남짓한 진료실을 쩌렁쩌렁 울렸다.

“우리… 그냥 그렇게 살면 안 될까?”
“뭔 소린지 알아듣게 말해, 씹탱아.”
“네 말대로… 추억은 방울 방울 하면서 살면 안 될까?”

영민의 눈이 커졌다.
송아지 눈처럼 커다란 눈을 하고선 영민은 뭍에 올라온 물고기처럼 입만 벙긋거리고 있었다.

“그때가 좋았다는 생각 안 해…? 돌아가고 싶은 것은 나… 뿐인 거야?”

안타까운 얼굴로 영민을 올려다 보았다.

비겁하고 치졸하다는 건 알고 있었지만 어쩔 수 없었다.
과거에 숨어서, 추억에 숨어서 무엇 하나 놓치지 않으려 하는 스스로를 경멸스러웠지만 한편으론 그런 자신이 안쓰러웠다.

추억의 영역으로 밀어놓기엔, 
단지 친구라는 이름으로 분류하기엔 영민은 현태에겐 너무나 크고 소중한 존재였다.



“… 왜… 아니겠냐….”

찐뜩하게 묻어나는 안타까움으로 영민이 말했다.












계속.



-------------------------------------------------
저기 있는 스마일 좀 눌러주고 가세요..ㅠ.ㅠ.
그리고 coolmoon님께 감상 써주세요..^^


그림자 밟기.






By coolmoon[wls1215@hanmail.net]








(13)








“한바탕 쏟아질 것 같네.”
“그렇네….”

영민이 잔뜩 흐려있는 창 밖에 시선을 둔 채 중얼거렸다.
조금 전에 연출했던 낯 뜨거운 장면이 쑥스러웠던 건지, 목덜미를 살짝 붉히고 있었다.

“오늘도 출근 도장 찍을 거냐?”

점심 시간이 얼마남지 않은 진료실 안에는 딱히 설명하지 못할 어색한 기류가 흐르고 있었다.

“훗….”

현태는 입가를 비틀며 영민을 바라보았다.
영민은 눈도 똑바로 맞추지도 못하면서도 끊임없이 현태의 눈치를 살피고 있는 중이었다.

“가끔 생각해.”
“… 뭘?”
“친구라는 이름으로 용납되는 영역은 어디까지 인가를.”
“… 자다 봉창 두드리냐?”

영민이 영문을 모르겠다는 얼굴로 현태를 바라본다.

“말 그대로, 과연 친구라는 명목으로 참견 할 수 있는 부분이 어디서 어디까지인지, 그게 늘 궁금했었어.”
“… 뭐라고 씨 부리는 거냐? 개소리 그만하고 하고 싶은 말만 분명히 말해, 씹탱아.”
“저기….”
“뭐?”
“그러니깐….”

심호흡으로 마음을 입을 열기가 쉽지가 않다.

혹시 그날의 고백의 주인은 자신이냐고…, 
네가, 사랑하고 있는 건 다름아닌 바로 내가 아니냐고…, 
내과 과장의 말이 전부 옳은 거냐고…, 
확실히 물어야 하는데 차마 용기를 내지 못하고 비겁하게도 핵심을 피해 빙빙 겉도는 말만 하고 있을 뿐이었다.

“아우~~~~~ 주먹이 썩는다, 씹새야. 맞고 말할래, 그냥 말할래?”

영민이 주먹을 휘두르며 윽박질렀다.
현태는 당장이라도 뒤통수로 날아들 것 같은 영민의 주먹을 피하려 하지 않은 채 진지한 얼굴로 영민을 바라보았다.

“… 미안해…. 미리 사과할 게.”

어찌 되었던, 한준호에게 전해 들은 영민의 진심이 사실이던 아니던 그 과정은 옳은 방법은 아니었단 생각으로 앞서 사과의 말을 건넸다.

난데없는 현태의 사과에 영민은 모르겠다는 얼굴을 했다.

“스무 고개 놀이냐? 니미, 익은 밥 먹고 선 소리 하는 거냐? 새끼, 오늘따라 상태가 더 안 좋구만.”

어이가 없는지 피식거리며 웃는 영민의 얼굴엔 미처 지우지 못한 긴장이 남아있었다. 

“혹, 지난 번… 그 일 때문인 거냐? 만약… 그것 때문이라면 관둬라.”

쑥스러운 듯, 영민의 얼굴로 은근한 홍조가 퍼졌다.

“… 관둬?”

그러고 싶었다.
깨끗하게 손들고 물러나고 싶었다.
그러나 그만 두고 싶어도 그만 둘 수 가 없을 만큼, 이미 깊숙이 발을 들여놓은 상태였다.

“그래, 씹새야. 관둬. 분명히 말하는데 네 놈이 신경 쓸 일 아니야. 하나부터 열까지 순전히 내 문제고 내 몫이야. 네 놈 까지 보탤 것 없어.”
“… 정말…?”

과연 언제까지 태연할 수 있을까? 
언제까지 아무렇지 않은 얼굴로 지껄일 수 있는지 궁금했다.

“새끼, 진짜 말 많네. 중국 놈 빤스를 입었나 뭘 자꾸 물어, 그렇다면 그런 줄 알지. 나 코흘리개 어린애 아냐, 
씹탱아. 앞가림 정도는 스스로 한다 이 말이야. 그러니깐 괜히 앞서서 고민하는 거 이제 그만해, 새끼야.”  
“정말?”
“니미. 인내력 테스트 하냐! 씨팔아!!”

같은 질문에 가지런히 정돈된 영민의 한쪽 눈썹이 비틀려 올라갔다.
인내심이 다했다는, 슬슬 끊어질 때가 되었으니 각오를 하라는 신호 같은 것이었다.

아무리 현태라 해도, 완전히 끊어진 영민은 거북스러웠다.
한번 끊겼다 하면 앞뒤, 전후, 전부 무시하고 물 불 안 가리는 영민의 다혈질의 성격을 누구보다 잘 아는 현태였기에 멈칫 거릴 수 밖에 없었다.

그러나, 한번은 겪어야 할 일이라 생각했다.
언제까지나 피하고만 살수는 없는 일이라 생각했다.
한발 앞으로 나가야 했다. 그게 어디가 되었던.
그래서, 현태는 하고 싶은 말을 다 하기로 마음먹었다.

“좆만아, 뜸 그만 들여라. 밥 탄다.”
“… 내과 과장을 만났다.”

그 순간, 머뭇거리는 현태의 꼴을 보다 못한 영민이 현태를 향해 휘두르던 주먹이 허공에서 뚝하고 멎었다.

단단히 결심을 하고 심호흡을 했음에도 심장이 요란한 박동으로 두근거렸다.

“… 뭐…? 뭐? 뭐라 했어?”

영민은 그대로 굳어버린 듯 했다.
표정이 사라진 얼굴로 현태를 똑바로 바로 보았다. 

자신에게로 쏟아지는 영민의 시선을 감당하기 힘들어 현태는 바닥으로 시선을 떨궜다.

“눈 들어.”
“…….”
“씨발, 강현태. 눈깔 들엇!!!!”
“…싫다.”

막상 말로 하고 났더니, 더럭 겁이 났다.
할 수만 있다면 지금이라도 도망치고 싶은 마음이었다.

고개를 떨군 채 고집스럽게 고개를 가로 젖는 현태의 얼굴에 차가운 손바닥이 얹혔다.
영민이 현태의 얼굴을 들어 올려 자신을 보게 만들었다.

“그거, 무슨 개소리야?”
“… 말 그대로…. 내과과장 한준호를 만났다고.”
“왜. 무엇 때문에!!!!!!!!!!! 네가 왜 그 사람은 만나? 무슨 이유로.”
“너 때문에.”
“내가 뭘????”
“너야 말로 몰라서 물어? 정말 몰라서 묻는 거냐? 네게 그런 말을 듣고, 그렇게 힘들어 하는 널 보면서 내가 그냥 있을 거라고 생각했던 거냐?”
“좆까고 있네. 내가 힘들다고 했냐, 씨발아? 내가 너한테 앵앵거리면서 우는 소리라도 했냐고. 좆도. 그냥 그렇다는 거였잖아. 
그저 사실을 말한 것 뿐이라고!!!! 도대체 너 까짓게 뭐라고 남의 일에 감 놓아라 배 놓아라 참견인 거야? 그것도 일종의 잘난 척이냐? 
아님, 동정? 불쌍했냐? 차마 눈 뜨곤 못 봐줄 정도로 불쌍했던 거냐?”

완전히 흥분 상태였다. 
영민은 흥분으로 목덜미까지 검붉게 달아올라선 막무가내로 쏘아 붙이고 있었다.

“가려 말해. 한번 내 뱉으면 못 주워담는 말이다. 나중에 후회하지 말고 막말하지마.”
“후회? 놀고 있네, 미친 놈. 내 말이 틀려? 어디가 틀려? 말해봐, 새끼야. 어디 한번 들어나 보자. 똑똑하고 잘난 인간 입으로 한번 들어나 보자구. 
도대체 내 말 어디가 어떻게 틀렸냐.”
“… 남의 일 아니잖아…. 분명히 남의 일 아니잖아.”

한순간, 영민의 얼굴이 추하게 일그러졌다.

“… 아니면…??? 남의 일이 아니면…? 네 놈이 아무리 나랑 절친한 사이라곤 하지만 그건 명백히 다른 문제야. 그런 간단한 것도 몰라? 
내 프라이버시와 관련된 문제라고. 니미, 공부머리 따로 있는 건 진작부터 알고 있었다만, 너무 심한 거 아니냐? 언제부터 오지랖이 그렇게 넓었어?
 씨팔 새끼, 그렇게 한가해? 남의 애정사까지 끼어 들 정도로?”
“말 다했냐?”
“아직 멀었어 씹새야. 다 하려면 오박 육일이야. 잘한다 잘한다 했더니 정말 잘하는 줄 알어, 씹탱이가. 사람이 말이지 모처럼 진심을 말했으면 
국으로 굿이나 보고 떡이나 먹을 일이지, 네 깟 놈이 뭐라고 그 사람을 만나고 다녀???”
“영민아.”
“그래, 씹탱아. 나 서영민이다. 네 놈이 아직도 코흘리개 어린애로 알고 있는 나이 서른이나 처 먹은 서영민 여깄다.”

더 이상 듣고 있을 수 없어 가라앉은 목소리로 부르자, 사납게 대답해 왔다.
영민이 보란 듯이 현태의 코 앞으로 얼굴을 들이 밀었다.

“그래…. 분명 월권 행위였다. 부탁하고 싶어서…. 너, 내 친구 서영민이, 제발 이쁘게 좀 봐달라고… 부탁하려고 내과과장을 만나긴 했지만… 
오버였음을 나도 인정한다. 다시 한번 사과하마.”

그랬었다.
한준호를 만나려고 마음 먹었던 건, 순수하게 우정에서 우러난 마음에서 였었다.
결과는 꿈에서도 상상하지 할만큼 황당하기 짝이 없는 것이었지만, 그 처음은 한치의 사심도 없는, 순수한 영민에 대한 우려 뿐이었다.

“하지만….”
“하지만 뭐? 미친놈. 사과만 하면 다냐? 잘 못했다, 미안하다 사과로 끝이냐고. 사람 죽여 놓고도 미안하다 사과하고 끝낼 거냐?”

쩌렁쩌렁한 영민의 고함소리가 진료실 벽을 치고 울렸다.

미처 감추지 못한 두려움.
팽팽하게 긴장된 공기를 통해서 영민의 두려움이 고스란히 현태에게 전해졌다.

“그래, 미안하다. 인정한다 내가 생각이 짧았다. 다시 한번 사과한다. 그렇지만 너, 너무 심한 거 아니냐?”

긴 한숨이 현태의 입을 타고 흘러나왔다.

“심해? 니미, 뭐가 심해?”

동그랗게 눈을 뜨고 대든다.
얼굴 색 하나 변하지 않고, 태연함을 가장해 버티고 있었다.
지금 영민은 궁지에 몰린, 퇴로를 완전히 막혀버린 고양이 앞의 쥐처럼 여유를 찾아 볼 수가 없었다.

“나도 분명 오버지만, 지금 너도 오버하고 있다. 너, 필요이상으로 열 내고 있는 거, 자각은 하고 있냐? 이상할 정도야.” 

문든 영민이 안쓰러워졌다.
눈에 불을 키며 막무가내로 덤벼드는 영민에 대한 측은함과, 영민을 그 지경으로 몰아넣은 자신에 대한 자책감이 현태를 망설이게 만들었다.

그만 둘까.
이제라도 모른 척 덮어버릴까.

죽기 아니면 살기로 고함을 지르곤 있지만, 눈으론 다른 말을 하고 있는 영민의 바람대로 그냥 묻어버려야 하는 걸까? 
그게 옳은 걸까?

간신히 다잡았던 마음이 영민의 무언의 애원에 흔들리고 있었다.

그러나 그건 아니었다.
묻는다고 묻어질 진실이 아니었다.
영민과의 관계를 완전히 끊을 작정이 아니라면 언젠가 한번은 반드시 명백하게 짚고 넘어가야 할 일이었다.

그래야 한다면, 지금이 그때였다.
용기를 내지 못해 차일피일 시간을 미루면서 곪다 못해 썩어 문드러지게 만드는 건 현명한 처사가 아니었다.

“우리, 친구 맞냐?”
“…….”
“친구… 아니지…?”

단지 그 뿐인 말이었다.
못 알아 듣는다면 그만이라는 조금은 비겁한 마음으로 직설화법을 피해 간접적으로 물었다.

그러나 영민은 알아 들은 듯 했다.
모르길 바라는 현태의 간절한 바람을 깨고 영민은 단지 그 말만으로도 충분히 알아 들은 듯, 딱딱하게 얼굴을 굳히곤 동그랗게 커진 눈으로 현태를 바라보고 있었다.

한 순간 시간이 멈춘 듯, 공기의 흐름조차 멈 춘 것 같은 이질적인 침묵이 두 사람 사이를 감돌았다.

“무슨… 말이냐?”

영민이 현태의 어깨를 잡았다.
뼈밖에 없어보이는 그 몸에서 이런 힘이 나오는 것이 신기할 정도로 강한 힘으로 현태의 어깨 춤을 틀어 쥐었다.

탐색하듯, 감춰진 무언가를 읽기라도 하듯, 영민은 필사적인 얼굴로 현태의 얼굴을 살피고 있었다.

그 시선이 아파, 현태는 눈을 돌렸다.
현태의 시선은 영민에게 곧게 닿지 못하고 어지럽게 허공을 헤맸다.

“치, 친구가 아니라니? 그, 그게 무슨 소리야?”

어색하게 굳어진 얼굴.
부자연스럽게 더듬거리는 말.

현태의 어깨에 닿아있던 영민의 손은 씻지 못할 중죄를 지은 죄인의 그것처럼 심하게 떨리고 있었다.

“무, 무슨 소리냐고 물었다.”

손의 떨림 만큼이나 영민의 목청도 떨리고 있었다.

“내가… 오히려… 묻고 싶은 말이다.”

이상하게도 어지럽게 헝클어져 있던 마음이 차분하게 가라앉고 있었다.
어깨에 닿아있는 영민의 손의 떨림이 점점 더 강해지는 것을 느낀 순간
영민의 혼란이 강해질수록 현태는 조금씩 진정되고 있었다.

굳이 듣지 않아도 알 것 같았다.

지금이라면, 바로 코 앞으로 들이밀어진 영민의 당황한 얼굴을 보는 것 만으로도 영민이 숨기려 했던 진실이 무엇인지, 손에 잡힐 것 같이 분명하게 알 것 같았다. 

“그, 그게 뭐야? 무, 무슨 바보 같은….”

시선이 빗겨나갔다.
수전증 환자처럼 부자연스럽게 떨리고 있는 자신의 손에 와 닿은 현태의 시선을 느낀 순간, 현태의 어깨를 잡고 있던 영민의 손이 떨어져 나갔다.

“아~~, 씨팔. 골 때리네.”

영민이 머리를 멋대로 긁적이며 진료실 안을 어지럽게 오락가락했다.
한 올 흐트러짐 없이 단정하게 빗겨져 있던 영민의 머리는 멋대로 헝클어 놓은 탓에 순식간에 산발한 것처럼 엉망이 되었다.  

현태는 냉정한 얼굴로 그런 영민을 지켜보고 있었다.

“영민아.”

혼란을 고스란히 드러내고 있는 영민의 등에 대고 나지막하게 불렀다.

한순간 멈칫하던 영민은 그대로 출구를 향했다.

“… 좆도. 새끼…, 괜히 오지랖 넓은 척하면서 여기 저기 쑤시고 다니다가 큰 코 다치지 말고 국으로 자빠져 있어. 
니미, 하여튼 간에 배부르고 등 따신 인간들은 이래서 문제라니깐. 아, 벌써 진료 시간 됐네. 간다.”

얼굴도 들지 않고 어깨 너머로 팔락 팔락 손을 흔든 다음 진료실을 나섰다.

비겁한 놈.
바보 천치 같은 놈.
세상에 둘도 없는 겁쟁이.

입 안으로 욕설을 중얼거리면서도 현태는 영민을 불러세우지 않았다.
자신 역시 영민 못지 않은 겁장이라는 것을 알고 있기 때문이었다.

찰깍하고 문이 닫히는 소리는 들으며 현태는 긴 한숨과 함께 무너지듯 자리에 앉아 손을 펴 얼굴을 묻었다.

어느새 내리기 시작한 건지, 창 밖에선 하얀 눈 송이들이 춤을 추고 있었다.













계속.













그림자 밟기(14)






By coolmoon[wls1215@hanmail.net]







걸음이 점점 빨라졌다.
빠르게 걷는 정도로 걸음을 옮기던 영민은 어느새 정신없이 뛰고 있었다.
목숨이 경각에 달린 응급환자라도 들어온 것처럼, 마주오던 사람들과 어깨를 부딪쳐, 의아해 하는 사람들의 시선도 무시한 채 영민은 
오직 목적지를 향해 필사적으로 달렸다.

현태가 근무하는 구강외과에서 준호의 진료실까지는 끝에서 끝의 위치였다.
오후 진료가 시작되었는지 한산했던 복도는 순번을 기다리는 인파로 웅성거렸다.
영민은 자신의 이마에 땀방울이 맺힌 것도, 숨이 턱에 까지 차 옆구리가 쑤실 듯 아파오는 것도 몰랐다. 
오로지 한가지 생각 뿐이었다.

들켰다.
현태가 알게 되었다.

그렇지 않고는 그런 말을 할 일이 없다.
알아주는 둔탱이인 현태가, 눈앞에 갖다 바쳐도 알아차리지 못하는 아둔한 현태의 입에서 친구가 아니라는 말 따위가 나올 수가 없었다.

범인은 한준호다.
주제넘은 인간의 나불거림으로 20년 가까이 노심초사, 필사적으로 지켜왔던 비밀이 탄로 나버렸다. 

가슴 가득 울분이 치밀었다.

어떻게 지켜온 마음인데.
어떤 심정으로 간진해온 비밀인데….

이럴 수는 없다.
이렇게 허망하게 끝날 수는 없는 일이었다.

영민이 온 힘을 다해 움켜쥐고 있던 손은, 잘게 떨리고 있었다. 

한준호의 진료실 앞에 도착했을 땐, 영민이 걸치고 있던 하얀 가운의 등판이 땀으로 눅눅히 젖어있었다.
헐떡거리는 숨을 고를 생각조차 하지 못한 채 진료실의 문을 벌컥 열어 젖혔다.
진료실 앞에 마련 된 대기실에 앉아있는 환자들 따윈 눈에 들어오지 않았다.

“서, 서선생님!!!!!”

토끼처럼 놀란 눈으로 자신을 부르는 간호사의 목소리는 당황으로 뒤집혀있었다.

“끝나셨습니다. 3일 후에 결과가 나오면 연락 드리겠습니다. 혹시라도 연락이 가지 않을 경우 전화로 확인 한번 해주시면 감사하겠습니다.”

간호사는 온통 땀으로 범벅이 되어 붉게 달아올라있는 영민의 얼굴을 확인하곤 진료를 마치고 엉거주춤 일어나려던 환자의 팔을 끌곤 슬그머니 진료실을 나갔다.    

“너, 한준호, 헉헉….”

숨이 턱에 차 제대로 말이 나오지 않았다.

“헉헉, 쌍판 들어, 씹 새끼야. 무시하겠다는 거야? 지금 너 나 무시하냐?”

그때까지도 준호는 모니터에서 눈을 떼지 않고 있었다.
환자의 진료기록을 입력하고 있는 건지 자판만을 두들기고 있을 뿐, 놀라움으로 뒤집혀 있는 간호사의 목소리도, 어색한 기류가 흐르고 있는 
진료실의 공기도 신경 쓰는 기색을 보이지 않았다.

“적당히 해두지 그래?”

천천히 모니터에서 시선을 돌린 준호는 어이없다는 듯 툭하고 한마디 던졌다. 내 던지는 듯, 무심한 그 말에 머리 끝까지 끓어올랐던 열이 천장으로 치솟듯 터졌다.

“뭐? 씹새끼. 적당히 해? 너야 말로 적당해!!!!!!!!!!!!!”

진료실이 떠나갈 듯한 고함소리와 함께 요란한 소음이 방안으로 퍼졌다. 
환자용으로 마련된 의자가 영민의 무차별한 발길질에 볼상 사납게 바닥으로 나 뒹굴었다.

“좆 같은 새끼!!!!! 네가 뭔데!!!!!!!!!!! 네 까짓게 뭔데!!!!!!!!!!!”

영민은 그것으로도 분이 풀리지않아 진료실 안을 헤집고 다니면서 눈에 띄는 대로 발길질을 해댔다.

준호는 말릴 생각도 하지 않고 의자 깊숙이 몸을 묻고는 느긋하게 팔짱을 낀 채 그런 영민은 지켜보고 있을 뿐이었다.

“씨팔 놈. 니미 씨팔 좆 같은 새끼.”

영민의 발길질은 멈출 줄 몰랐다.
책상이며 의자며 쓰레기통 따위의 비품에 발을 휘두르는 것으로도 분이 풀리지 않았는지 급기야 책장까지 뒤 엎고 있었다. 

“앉지.”

눈썹하나 꿈쩍하지 않던 인간답게 목소리도 차갑게 가라앉아 있었다.
준호는 바닥을 나뒹굴고 있는 의자나 쓰러진 쓰레기통에서 쏟아진 쓰레기 더미, 파편을 튀면서 깨져버린 스탠드 따윈 보이지도 않는 듯, 
미쳐 날뛰는 영민과는 정반대로 얼굴 표정하나 변하지 않은 채 냉정을 지키고 있었다.
그런 준호의 모습이 영민의 울화를 한층 더 부추기고 있었다.

“앉지? 씨발새끼. 앉지이이???? 뚫린 입이라고 말은 잘하네. 느긋하게 잘도 그런 말이 나오네, 씹탱. 너 알아? 네 놈이 도대체 무슨 짓을 했는지 알기나 하냐고!!!!!!!!”

벽을 타고 울리는 고함소리가 영민의 귀로 되돌아왔다. 
더 할 수 없이 화가 치밀어 울분을 터트리면서도 머리 한쪽에선 이런 자신의 모습이 생소하기만 했다.

쿨한 인간이라고 생각했는데, 누구보다 냉정하고 차가운 인간이 바로 서영민이라는 인간이라고 생각하고 있었는데, 착각하고 있었나 보다.

영민은 자신 안에 이런 열정이 숨어있었다는 사실에, 이렇게 소모할 감정이 남아있었다는 사실에 한편으론 놀라움을 금치 못하고 있었다.

그래서 인지, 지금의 자신의 행동이 마치 남의 일을 보는 듯, 잘 꾸며진 드라마의 한 장면을 보는 듯 이질적인 느낌만 생길 뿐 생생한 현실감을 느낄 수가 없었다.

몸 안에 있던 넋이 빠져나가 자신의 주변을 맴돌면서 냉정한 얼굴로 스스로의 행동을 지켜보고 있는 것 같은 이질적인 느낌.
그런 느낌의 연장에 있었다.

친구가 아니지…? 라는 조심스러운 현태의 질문을 받는 그 순간, 영민은 이미 자신을 잃고 흔들리고 있었다.

세상의 중심이 붕괴된 것 같이, 마지막 남은 생명줄 하나마저 끊어져버렸을 때의 암담함이 영민을 혼란에 빠지게 만들었다. 

“진료실이다, 직장이라고.”

그런 말이 영민의 귀에 닿을 턱이 없을 것이라는 걸 뻔히 알면서도 준호는 도덕 교과서 같은 말을 하고 있었다.

“어디면 어때, 씹탱아. 아무 상관없어. 직장이 아니라 직장할아버지라 해도 상관할 것 같냐!!!!!!”

눈이 뒤집혀 있는 마당에 새삼 무서울 것이 있을 턱이 없었다.

“나는 상관 있다. 선택해. 경비에게 개 끌러 가듯 끌려 나갈 건지, 아니면 방금 자네가 쓰러트린 의자에 앉아서 얌전히 대화를 나눌 건지.”

준호는 정말로 경비를 부를 모양인지 전화기를 들어 내선을 누르려 하고 있었다.

“니미, 협박하냐, 지금? 불러. 부를 테면 불러!!!!!! 어이구, 무서워 죽겠네. 너무 무서워서 오금이 저린다, 씨발아. 모르나 본데, 나, 갈 때 까지 간 놈이다. 
이판 사판이다 이거야. 그런 놈이 뭔들 무섭겠냐? 불러, 부르란 말이야, 당장 불러, 새끼야!!!!!!”
“선생님???”

조심스럽게 문을 두드리는 소리와 함께 간호사가 문 밖에서 준호를 불렀다.
준호는 과장된 한숨을 몰아 쉬며 수화기를 내려놓았다.

“다음 환자 20분만 늦추지.”

준호는 난장판이 된 진료실을 감추려 하지 않고 보란 듯이 활짝 문을 연 뒤 담당 간호사에게 부탁한 뒤 자신의 자리로 되 돌아가려 했다.

그 길을 영민이 막아 섰다.

“왜? 경비 부른다더니? 왜 안 부르는 거냐?”

불량스럽게 이죽거리자 준호는 골 살을 슬쩍 일그러트리며 입가를 실룩거렸다. 

“들었지? 20분이다. 하고 싶은 말이 있으면 그 안에 끝내.”
“허허ㅡ 니미, 고상도 하셔라. 그런데 어쩌냐? 씨팔아. 이몸은 고상하고는 거리가 먼 인간이라서 말이지, 우리 부친이 옛날부터 한 말이 있거든, 
나 같은 인간 말종은 살아 있을 가치도 없다고 말이야. 말종답게 이 몸은 말이지 말이 아니라 행동이 하고 싶은 걸?”

영민이 준호의 멱살을 틀어 쥐었다.
준호의 가운의 단추 하나가 튕겨져 나갔다.

“소원대로 경비를 부르게 만들어 주께, 새끼야. 아니다, 부르고 싶어도 부를 수 없을 지경으로 만들어 주지.”

바로 코 앞에서 나지막하게 속삭이는 영민의 말에 준호는 피식하고 웃을 뿐이었다.

“썅, 웃어? 그래? 언제까지 웃을 수 있는지 두고 보자.”

흔들림 없는 준호의 표정에 약이 오른 영민은 준호의 안면을 향해 한껏 힘을 실어 주먹을 날렸다.

“적당히 해두라고 했다.”

날렸다고 생각했던 주먹은 목적지 바로 코 앞에서 맥없이 잡히고 말았다.
영민의 주먹을 막아낸 준호의 손바닥의 힘은 눈이 휘둥그레질 만큼 강했다.

“여기까지. 지금까지는 지은 죄가 있어서 참고 있었을 뿐이다. 참을 만큼 참았다. 슬슬 한계다.”
“어이구 씨팔, 잘 나셨네. 대단히 잘 나셨네. 안 참으면? 맞짱 한판 뜨자는 거냐? 좋지, 좋아, 오랜만에 몸 좀 풀겠네.”

영민이 준호의 손에서 주먹을 빼내려 하면서 이죽거렸다.
생각했던 것 보다 힘이 들었다.

영민은 자신의 주먹을 움켜쥐고 있던 준호의 손가락을 시간 들여 하나 하나 푸는 동안 그만 의욕을 상실하고 말았다.
그래서 준호가 자신이 틀어쥐고 있던 멱살을 푸는 것도 못이기는 척 내버려 두었다.

이 무슨 웃지 못할 상황인지.
누가 누굴 탓하겠어.
결국 내 죄인 걸.
미친 듯이 책임전가를 해가면서 원망한다 한들, 결국은 온전히 자신에게 책임 지워진 일인걸.

“동네 양아치처럼 구는 건 그만두지 그래? 어울리지도 않거니와, 이성을 상실 한 채 날뛰어 봤자 자네에게 득 될 건 하나도 없을 텐데?”

그런 것 쯤은 알고 있었다.
지금 자신이 하는 행동이 얼마나 유치하고 치졸한 짓인지는.

그러나 이렇게 라도 하지 않으면 숨통이 막혀 죽을 것만 같았다.
턱까지 치 밀어 오른 울분을 터트릴 다른 방법을 몰랐기 때문에 이 방법을 택했다.

아니, 처음부터 깊은 생각 따윈 없었다.
그저 본능이 시키는 대로, 이성을 놓은 채 준호를 찾았을 뿐이었다.

그러나 손바닥도 마주쳐야 소리가 나는 법이었다.
영민은 한치의 흔들림도 없는 준호의 태도에 지레 지쳐가고 있었다.  
준호가 노렸던 것이 어쩌면 이런 것일지도 모른다는 생각이 들었지만 그래도 어쩔 수 없었다.

“좆도. 아무렴 어때? 이성? 그게 뭐야? 이제 와서 그 딴 게 왜 필요해? 이렇게 만든 게 누군데????????? 이성을 잃고 날뛰게 한 게 누군데!!!!!!!!!!!!!”

미웠다.
영민은 코 앞에서 낮게 속삭이듯 말하는 준호가 미워 죽을 것 같았다.

“전부 내 잘못이라고 말하고 싶은 건가?”
“…….”
“일이 이지경이 된 것이 전부 내 탓이라고 하고 싶은 건가? 나만 입다물고 있었다면 자넨 아무 문제 없이 잘 먹고 잘 살았을 거라고 말하고 싶은 건가? 
변함없이 해바라기 하면서???”
“이런 씨팔. 남이야, 해바라기를 하던 별바라기를 하던 무슨 상관이야? 네 놈이 무슨 상관이냐고!!!!!!”

준호가 자신을 잃고 흔들리는 모습을 영민에게 보인 적은 단 한번도 없었다.
영민이 보란 듯이 그렇게도 싫어하는 육두문자를 줄줄이 늘어놓으면서 언성을 높여도 준호는 여전히 서늘한 얼굴을 유지하고 있었다.

영민은 준호가 밉다 못해 증오스러웠다.
증오스러운 한편, 부러웠다.

닮고 싶었다.
준호의 강함을 조금이라도 나누고 싶었다.

자신 안에 준호가 갖고 있는 강함의 반이라도 존재하고 있었다면 현태에게서 달아나지는 않았을 것이다.
 꽁지에 불이라도 붙은 것처럼 제대로 된 인사조차 하지 못하고 도망치지 않았을 것이다.
그런 비참한 모습 따윈 없었을 것이다.

“아주 상관없었다면 관여하지도 않아. 나라고 그런 역할이 좋기만 했는지 아나? 싫다. 추접스럽고 구차해서 싫다.”
“싫었음 안 했으면 그만 이야. 강요한 사람 아무도 없어. 오히려 국으로 가만히 있어주길 바랬어.”

할 수만 있다면 무덤까지도 갖고 가고 싶었다.
그래야만 하는 거였다.
친구라는 이름으로라도 현태의 곁을 지키고 싶었다면 끝까지 입다물고 있어야 했다.
한 순간의 유혹을 견디지 못하고, 본인이 절대로 눈치 못 챌 것이라는 안이한 생각으로 고백한 자신의 입이 화근이었다.

참고 견딜 작정이었으면 그날의 고백도 없어야 했다.
그렇게라도 마음을 전하고 싶은 욕심은 필요 없는 것이었다.

뒤늦은 회한으로 터질 것 같은 통곡을 참으려 영민은 강하게 입술을 깨물었다. 비릿한 피 냄새가 천천히 입안으로 번졌다.

“엎질러진 물이다. 이제 와서 그런 말 너에게 무슨 소득이 되겠냐? 피차 소모전일뿐, 달라지는 건 아무것도 없다.”
“가르치냐…? 지금 너 나 가르쳐? …누가 몰라? 몰라서 이렇게 날 뛰는 줄 알아? 나도 알아, 나도 안단 말이야….”

앙다문 입술사이로 비집고 나오는 말들은 한심하게 늘어지고 있었다.
울먹이는 목소리 따윈 들려주고 싶지 않아서, 다른 사람이면 몰라도 한준호 앞에서 만은 약한 모습따윈 보이고 싶지 않아서 
영민은 필사적으로 울음을 견뎌가면서 말했다.

“이미 출발신호는 떨어졌다. 이젠 앞으로 보고 달리는 일만 남았다. 애초에 뒤로 달리는 건 불가능하니 싫어도 앞으로 가야겠지. 
세상 사, 다 그런가 아닌가? 네 의지가 아니었더라 하더라도, 누군가에 의해 등 떠밀려 시작했다고 하더라도 이미 시작된 일, 되 돌릴 순 없는 거다. 
그러니 힘껏 달려봐. 그 끝에 뭐가 있을지, 아무도 모르는 일이니까.”

위로를 해주는 걸까?
한준호 방식의 위로인 걸까?

“…몰라? 그 끝에 뭐가 있는지? 정말 몰라? 난 아는데? 난 다 아는데? 벌써 알고 있는데…?”

확연하게 한풀 꺾인 목소리로 영민이 말했다.

“그 녀석은 일반이야. 난 게이이고. 접점 따위가 있을 턱이 없어. 결과라는 거, 불 보듯 뻔하잖아…. 코흘리개 어린애라도 알 수 있는 분명한 거잖아….” 

이런 젠장.

그러지 않으려 했는지 말의 끝에 울음이 묻어있다.

알고는 있었지만, 머리로는 수도 없이 반복해서 주입했던 현실이었지만 막상 입 밖으로 내고 나니깐 그 암담함이 새삼 가슴을 쳐, 
영민의 가슴에서 피를 흘리게 하고 있었다.

손바닥으로 영민의 얼굴을 감싸서 피하고 있던 영민의 시선을 자신에게로 붙잡은 준호는 엄지 손가락으로 영민의 입술을 쓸었다.

“…그렇다면…, 그땐, 내게 와. 끝까지 달려보고도 이게 아니다 싶으면… 내게 오면 돼. 그러면 그만이야.”

나지막한 준호의 말에 영민은 말문이 막힌 채, 동그란 눈으로 준호를 뚫어져라 쳐다보았다.
준호는 입술을 비틀어 자조적인 미소를 띄운 채, 몇 번이나 반복해서 영민의 입술을 쓰다듬었다.

천천히 준호의 입술이 내려왔다.

가까워질수록 촛 점이 흐릿해지는 준호의 눈동자를 바라보던 영민은 본능적으로 질끈 눈을 감았다. 

무슨 일이지? 
도대체 어떻게 되가는 상황인지 영문을 알 수 없어 어리둥절할 뿐인 영민이었다.











계속.
  

-------------------------------------------------
재미있게 읽으셨나요?
그럼 저기 있는 스마일을 눌러주세요..^^
그리고 작가님께 감상을 ...


그림자 밟기(15)





By coolmoon[wls1215@hanmail.net]









백 마디의 위로의 말보다 따뜻한 키스였다.
몇 번이고 반복해서 영민의 입안의 상처를 핥아주는 혀는 더 할 수 없이 부드러웠고 섬세했다.

그런 키스 따윈 몰랐다.
그렇게 따뜻하고 애틋한 키스따윈 몰랐다.
알고 싶지도 않았다.
그래서… 혼란스러웠다.

“무슨 짓이야?” 

영민은 자신의 양 볼을 감싸고 있던 준호의 손을 황급히 떨쳐냈다.

“이러고 싶어??? 당신이란 인간은 정말이지….”

영민이 어이 없어 하는 동안에도 준호의 손은 영민에서 떨어질 줄 모르고  목덜미 근처를 배회하고 있었다.
영민은 느슨해진 와이셔츠 안으로 손을 밀어 넣어 뒷 목을 쓰다듬고 있던 준호의 손을 좀더 강한 힘으로 뿌리쳤다.
매정하게 느껴지질 만큼.

이런 상황에서 태연하게 키스 따위를 해대니….
도무지 납득이 되지 않는 행동이었다.

결국, 당장이라도 숨이 꼴딱하고 넘어갈 것처럼 긴박하기만 한 것은 자신 뿐이라는 말인가? 

원래가 평범치 못한 인종이라는 건 벌써 파악하고 있었지만 이 정도로 무분별한 위인인지는 미처 모르고 있었다.

“당신 눈엔 내가 소나 돼지로 보여????”

준호도 문제였지만 자신은 뭐란 말인가.
영민은 준호의 키스를 고스란히 받아들인 자신의 한심함에 치를 떨어졌다.

“소나 돼지가 어때서? 본능에 충실 한 건 죄가 아니잖나?”

준호는 분노로 얼굴을 벌겋게 달구며 발끈한 영민에게 한가하기 짝이 없는 해댔다.

“이런, 씹탱!!!!!!”

영민은 볼상 사나운 자신의 한심함을 감추기 위해 필요이상으로 준호에게 울분을 터트렸다.

“왜? 죄책감이라도 느끼는 건가? 새삼스럽게 왜 그러지? 어차피 몸 따로 마음 따로잖나? 서영민의 최대의 매력이 바로 그런 쿨한 점이라고 
생각하고 있었는데 내가 착각하고 있던 건가?”

흔들림 없는 여유.
남의 일을 말하듯 건조하기만 한 말투. 

“달라!!!!!!!!! 다르잖아. 상황이 다르잖아!!!!!”

키스라면 그 동안 수도 없이 해왔다.
태반의 키스가 섹스 중간의 행위였고, 그 전의 키스는 반드시 섹스로 이어졌었다.
지금까지 한준호와 했던 키스 중에 섹스와 무관한 것은 하나도 없었다.
비단 한준호 뿐이 아니었다.
영민을 거쳐갔던 모든 남자들이 그랬었다.
영민에게 있어서 키스의 한 과정일 뿐 이상의 어떤 의미도 아니었다.

“뭐가 어떻게 달라진 건데?”
“몰라 물어? 일을 이 지경으로 만든 장본인이 바로 당신이잖아.”

기습적인 준호의 키스로 잠시 망각하고 있던 현실이 다시 떠올리자 그 암담함에 가슴에 커다란 돌덩이가 매달려 있는 듯 답답해졌다.
  
“그래, 네 입장에서 보면 달라진 것이 있겠지. 몰라야 했던 진심을 들켰으니, 천지가 개벽하는 것처럼 놀랍기도 했을 거다. 
완벽하게는 힘들겠지만 조금은 이해 할 수 도 있을 것 같군.”

다 말 뿐이다.
조금이라도 이해한다는 인간이 그런 서늘한 표정을 할 턱이 없다.

“그렇지만 말이다. 내 입장에선 아무것도 달라진 것이 없다. 네 진심을 몰랐던 것도 아니고, 오히려 그 점에 끌렸던 나니까.”
“…….”

능청스럽기 짝이 없는 말에 영민은 할말을 잃고 머뭇거렸다.

“… 씨팔, 한가한 소리 하고 있네. 가뜩이나 머리 복잡해 죽겠는데…. 그런 키스 따윌….”

마침 준호와 눈이 마주쳤고 영민의 말꼬리가 천천히 흐려졌다.
준호는 마치 영민의 머리 속이라도 들여 다 보고 있는 것처럼 다 알고 있다는 듯이 피식거리고 있었다.
50을 훌쩍 넘은 중년 아저씨 같은 느믈거림이 가득한 웃음을 짓고 있었다.
조금 전 자신이 했던 키스의 효과를 너무도 잘 아는 듯 한 준호의 웃음에 영민은 남몰래 혀를 찼다.  

흔들리지 않는 표정.
자신에게로 곧게 쏟아지는 시선에 영민은 슬그머니 눈을 돌리고 말았다.

“앉지.”

준호는 앞을 막고 있던 영민을 빙 돌아 여유만만한 걸음으로 자신의 자리로 돌아갔다.

“어디…??”

앉을 곳 이라곤 환자용 의자와 간호사를 위해 마련된 보조 의자 뿐이었는데 그 둘 다 영민의 발길질로 무참하게 바닥을 나 뒹굴고 있었다.

영민은 얼빠진 대답을 한 후, 주위를 휘휘 둘러보았다.

“거기.”

그런 영민을 지켜보던 준호가 피식하고 입술을 비틀면서 쓰러져 있는 의자 중 하나를 눈짓했다.

영민은 머쓱함을 감추기 위해 무의식적으로 머리를 긁적거리려다 ‘앗’ 하고 놀라고 말았다.

언제 그랬는지 전혀 기억에 없는데 머리가 엉망이었다.
언제나 단정하게 빗겨져 있던 머리카락이 슬쩍 만져보는 것 충분히 알아 차릴 수 있을 만큼 난장판이 되어있었다.

영민은 서둘러 거울 앞으로 달려갔다.
역시나다.
근사한 까치집 한가 영민의 머리 위에 떡하니 또아리를 틀고 있었다. 

“이런 좆도!!”

욕설을 내 뱉으며 뭉크 형상으로 비명을 지르자 등 뒤에서 크큭거리는 웃음소리가 들려왔다.

“가끔은 그것도 신선하군. 결벽증에 가까울 정도로 단정한 서영민 선생의 흐트러진 모습이라….”

준호 답지 않은 실없는 소리에 영민은 잠시 자신의 귀를 의심했다.

“신선? 개뿔이 신선??? 두번 신선했다간 사람 잡겠다, 인간아!!!”

정신을 차린 영민이 열이 머리끝까지 뻗쳐 고함을 버럭 지르며 달려들자 준호는 밖으로 새 나갈 정도의 큰 소리로 호탕하게 웃었다.

이 역시 준호 나름의 위로의 방식이라는 것을 영민은 어렵지 않게 알아 차릴 수 있었다.







“오랜만이군, 이런 곳.”

고막이 찢어질 만큼 쿵쿵거리며 울리는 음악소리에 지지 않기 위해 한껏 목청을 키워놓고도 못 미더워 바로 귀 옆에서 고함을 질렀다.

갑자기 치 솟은 객기로 단골 카페를 두고 신세대 게이들이 잘 가는 곳이라고 입 소문이 난 클럽으로 온 것부터가 잘 못 이었던 걸까?

영민과 윤수는 오랜만의 분위기에 쉽사리 적응하지 못하고 한동안 멍하니 스테이지를 중심으로 어지럽게 돌아가는 사이키 조명을 바라보아야 했다. 

“니미, 그렇게 소리 안 질러도 잘 들려, 좆만아.”

너도 한번 당해봐라 하는 심정으로 영민은 윤수가 했던 그대로 있는 대로 목청을 높여 대답했다.

“허걱, 고막 터지겠네.”
“남말 한다, 씹탱.”
“그런데 이런데 오기엔 우리 너무 늙은 거 아니냐? 봐라, 온통 아가들 투성이다. 넌 괜찮은 거냐? 나는 민망해서 얼굴이 다 화끈거리려고 한다.”
“미친 놈. 퍽이나 그러겠다. 천하의 철가면 남윤수가 얼굴이 다 화끈거려? 내일 조간신문에 일면으로 장식할 이야기다, 새끼. 그리고 난 괜찮아. 
이 몸이 워낙 동안이시잖냐. 아직까지는 당당하게 어깨 펴고 출입할 수 있다니깐.”
“하긴, 너라면 그러고도 남지. 마녀 같아. 나이를 먹을수록 더 어려지는 것 같으니 원. 그나 저나 듣고 보니 심하네. 날 뭘로 보는 거냐?
 나도 희로애락을 아는 평범한 사람이다.”
“허이구, 이 새끼 진짜 사람 됐네. 웬일로 이렇게 말이 많아졌대? 사랑의 힘이 대단하긴 한가보다. 천하의 남윤수의 말문을 트이게 만들다니.
 너, 은기한테 잘해라. 이만큼이라도 널 인간으로 만든걸 고맙게 생각하고 여왕님 모시듯 잘 모셔, 새끼야.”
“내가 뭘 어쨌다고. 나도 지극히 평범한 보통 사람이라니까, 임마”
“친구 된지 10년이 넘어서야 간신히 서너 개 표정을 읽을 수 있게 됐으니 지극히 평범한 보/통/ 사람 맞아, 어련하겠냐.” 

영민의 능청에 윤수가 어깨를 떨어가며 웃었다.
하긴, 근래 들어 놀라울 만큼 표정이 풍부해진 윤수였다.
은기와 러브모드로 돌입하고 두 사람이 동거를 시작한 시점부터 별나라 왕자님 같이 도도하고 과묵하기만 했던 윤수는 
사랑의 기적을 보여주듯 종종 이런 식으로 얼굴을 무너트리고 웃어보였다. 
더 할 수 없이 인간적이면서도, 그래서 더욱 이질적인 그 모습에 영민도 덩달아 피식하고 실소를 지었다.

이것도 전부 은기의 공인가…?

입안으로 중얼거리던 영민은 다시금 쓰게 웃고 말았다.

부럽지 않다면 거짓말이다.
자신과 마찬가지로 오랜 시간동안을 오로지 은기 하나만 해바라기 해온 끝에 기어이 사랑을 성취하고 만 윤수에게 질투를 느끼지 않는다면 
그것이야 말로 새빨간 거짓말 일 것이다.

사실은 세상 누구보다도 부러웠다.
나란히 해바라기를 해왔는데 자기 혼자만 성공하다니….
자신은 아직도 갈 길이 구 만리인데, 언제나 그 길에 마침표를 찍을 지, 평생의 시간이 지나도 절대로 마침표를 찍지 못할지도 모르는데, 
혼자만 저렇게 행복한 얼굴로 웃다니….
믿었던 동료에게 부지불식간에 뒤통수를 맞은 것처럼 배신감을 느끼지 않았다면 그 또한 거짓말 일 것이다.
  
그렇지만 전혀 내색은 하지 않는다.
말하지 않아도, 밝히지 않아도, 말을 아끼는 만큼 속 깊은 윤수가 몰라 줄 리가 없다는 것을 알기 때문에 애써 말로 표현하지 않았다.

문득, 점심때의 일이 떠올랐다.
의식적으로 저 쪽으로 밀어놓곤 다시금 떠올리지 않으려 회피하고 있던 기억이 떠올라 버렸다.

‘…추억은 방울방울 하면서 살면 안 될까…?’

얇은 가운을 안으로 파고 들던, 간지럽게 배를 울리던 현태의 따뜻했던 입김까지도 선명하게 기억하고 있었다.

이젠 어떻게 해야 하는 걸까?
현태가 자신의 본심을 알아버린 지금, 어떻게 처신하는 것이 좋을까…?
아무리 생각해봐도 명쾌한 답이 나오지 않았다.

애써 외면하고 있던 현실을 떠올리자 가슴이 꽉 막히면서 입술이 바짝 타 들어가는 듯 견딜 수 없는 갈증이 밀려왔다.

하긴, 답을 기대한다는 것 자체가 웃긴 건지도 몰랐다.
처음부터 답 따위는 없는 일이었다.

영민은 자조적인 미소를 입가에 매달고 고개를 몇 번 젖고는 차가운 물 방울이 맺혀있는 밀러를 숨도 쉬지 않고 한번에 절반 이상을 비워냈다. 

걱정스러운 눈으로 자신을 지켜보고 있는 윤수의 시선은 깨닿지 못한 채.

“너무 빠른 거 아니냐?”

윤수가 잠시 내려놓았던 술병을 다시 들어올리는 영민의 손목을 잡았다.

“냅둬, 씹탱. 어차피 마시려고 온 건데.”
“과연…?”

의미심장한 말에 두 사람의 눈이 마주쳤다.

“…….”

다 안다고, 그러니 어서 말하라고 눈으로 재촉하는 윤수의 시선을 외면한 채 요란한 음악소리에 맞춰 발을 까딱이던 영민은 급기에 어깨까지 흔들어 댔다. 

“춤 출까? 오랜만에 몸 좀 풀어보자.”
“…….”

한껏 애교를 떨며 방싯 웃으며 말해보았지만 되돌아오는 건 냉정한 눈빛 뿐.

영민은 과장된 한숨을 내 쉬며 반쯤 일으켰던 엉덩이를 다시 붙였다.

“…나, 외국 갈지도 몰라.”
“……유학?”
“뭐, 비슷한 거. 연수.”
“무슨 돈으로?”

역시 현실적인 남자였다.

영민의 형편을 손바닥 들여다 보듯 훤히 알고 있는 윤수의 물음에 영민은 장난스럽게 새끼 손가락을 까딱거려보였다.
  
“원한다면 주선해 주겠다고 하더군. 이번엔 제대로 물은 것 같아. 봉사하는 보람이 있다니깐.”

노골적으로 싫은 내색을 드러내는 윤수의 얼굴을 모르는 척 하며 영민은 술병을 들고 자리에서 일어났다.

“어딜 가?”
“헌팅 당하러. 혼자 춤추는 건 아무리 나라도 뻘쭘하거든.”

흘깃 하는 영민의 시선을 따르던 윤수의 얼굴이 험악하게 일그러졌다.
시선이 다다른 곳에서는 멀쑥하게 빼 입은 한 남자가 술잔을 들어 건배를 청하면서 영민에게 노골적인 주파수를 보내고 있었다.

“아까부터 지치지도 않고 주파수를 던지고 있어, 꽤 괜찮아. 취향이야. 못이기는 척 하룻밤 놀아볼까나. 이런 거 오랜만이야. 새삼 두근거리네.”

윤수는 황급히 자리에서 일어서 낯선 남자를 향해 연신 방싯거리며 걸음을 옮기려던 영민의 앞을 막아 섰다.

“왜? 심심하면 먼저 가, 은기 기다릴 거 아냐.”

인형같이 예쁜 미소를 짓는 영민에게로 윤수의 곧은 시선이 쏟아졌다.

“알고 있냐?”
“뭘?”

고개를 갸웃하는 모양까지도 그림처럼 예쁘다.
영민은 서른의 나이에도 한참 잘 나가는 아이돌보다 주변의 시선을 사로잡는 마력을 지니고 있었다.

“저 놈, 현태하고 닮았다.”

안타까움을 참을 수 없다는 듯 아픈 얼굴로, 그럼에도 냉정한 윤수의 말에 영민은 무너지듯 의자로 주저앉아버렸다.

영민은 차갑게 얼려있던 맥주가 자신의 손안에서 천천히 녹아 내리고 있다는 것을 까맣게 잊어버린 채 허탈한 얼굴로 허공을 바라볼 뿐이었다. 

그런 영민을 윤수는 말없이 지켜 볼 뿐이었다.











계속.
  



-------------------------------------------------------
여러분, 재미있게 읽으셨으면 저기 있는 스마일 눌러주세요.
그리고 다들 작가님께 감상 보내고 계시는 거죠?
이곳에는 감상이 전혀 없어서 걱정이..-_-;;
어제 안올려서 오늘 많이 올리고 가겠습니다.
매일 꾸준히 완결까지 올릴려고 했는데 ...ㅠ.ㅠ.






그림자 밟기(16)





By coolmoon[wls1215@hanmail.net]









가벼운 손짓으로 담당 테이블의 웨이터를 부른 준호는 무언가를 요구했다.
한걸음에 달려온 웨이터는 빽빽하게 들어찬 자리를 가리키며 곤란한 얼굴로 난색을 표명했다. 
그러나 웨이터는 윤수가 슬쩍 내 보인 골드카드 한 장으로 안면을 완전히 바꿔서는 들고 있던 무전기로 몇 군데 수소문을 하더니 윤수와 영민을 2층으로 안내했다.

윤수에게 이끌려 자리를 뜬 영민은 웨이터가 즐비하게 늘어서 있는 2층의 룸중 한곳의 문을 열어줄 때까지도 어떻게 되가는 상황인지 짐작하지 못하고 있었다.

방음장치가 훌륭하게 되어있는 방이었다.
문만 열면 고막이 터져나가라 꽝꽝 울리고 있는 음악소리가 울려 퍼지고 있다는 사실이 의심스러울 만큼 조용하고 고즈넉한 장소였다.

고급스러운 문양이 섬세하게 조각된 불투명 유리로 사방을 치장한 룸엔 역시나 돈 들인 흔적이 역력한 노래방 기기 한대와 윤기가 흐르는
 검은 가죽소파가 단정하게 놓여져 있었다. 
  
“씹새. 돈 자랑이냐? 스트레스 풀고 놀아보자고 오는 유흥업소에서까지 돈에 밀려야 하는 게 대한민국의 현실이다 이거지? 참나, 알고는 
있었지만 눈으로 직접 목격하니 입맛 졸라 쓰네.”
“억울하면 돈 벌어.”

냉정한 윤수의 말에 영민은 쓴 웃음을 지으며 소파에 털썩 주저앉았다.  
소파는 바닥으로 주저앉을 것처럼 푹신한 성능을 자랑하며 영민의 몸을 받쳐주었다.

“개새끼, 졸라 노력해서 돈 번 것처럼 말하네. 막말로 네 놈이 노력해서 골드카드 갖게 됐냐? 황금 숟가락 물고 태어난 주제에 잘난 척은. 
강남 요지의 호화 오피스텔? 외제 스포츠카? 좋지, 좋고 말고. 그런데 너 그거 아냐? 평범한 서민 집안에 태어나 너 만큼 경제적인 자립을 
이루려면 몇 년이 걸리는 지 알기나 하냐? 똥줄 빠지게 밤낮으로 일해도 최소 이십년이다. 것도 성공했을 경우에나 그렇지 평생을 개미처럼 
노력해도 안 되는 경우가 허다해. 씹탱아, 뭘 좀 알고 지껄이시지, 그래.”
“원한바 없다. 황금 숟가락 물고 태어난 게 내 죄냐? 내 선택의 밖의 일이었다. 그걸로 사람을 추궁하면 안 되지.”
“니미, 그렇게 말하면 대화가 안 되잖아, 대화가!!!!!!!”

영민이 이 들어갈 틈 없이 딱 부러지는 윤수의 대답에 버럭 고함을 지르며 핏대를 올리고 있을 때 조심스러운 노크소리와 함께 양손에 쟁반을 
든 웨이터 두 명이 문을 열고 들어왔다.

널찍한 테이블에 빈 공간이 보이지 않을 만큼 빽빽하게 들어찬 값비싼 양주와 가히 예술이라 불리어도 손색이 없을 만큼 멋들어지게 치장된
 안주들을 어이없는 눈으로 바라보던 영민은 웨이터들이 나가기 무섭게 길게 한숨을 내 쉬면서 입을 열었다.

“씨팔, 그저 비는게 빠르겠다. 나 같이 똥구멍 찢어지게 가난한 집 새끼들은 졸라 부자집 새끼하나 물어 친구하게 해달라고. 애인이면 더 좋고. 흐흐흐ㅡ”

사족처럼 뒷 말을 붙인 다음 음흉하게 웃는 영민의 웃음에 윤수는 무거운 얼굴로 말문을 열었다.

“그만하고 시작해봐.”
“뭘 말이야?”

스트레이트 잔이 넘칠 만큼 양주를 따르던 영민은 못 알아듣겠다는 얼굴로 고개를 갸웃거렸다.
겉 모습만 봐서는 누구라도 깜빡 속아 넘어갈 만큼 천진스러운 태도였지만 만만하게 넘어갈 윤수가 아니었다.

“…….”

대답대신 싸늘한 눈짓이 날아올 뿐이었다.
윤수는 무언의 재촉을 던지며 영민이 들고 있던 술병을 빼앗아 자신 앞의 잔을 가득 채웠다.

“유학 갈 것 같다는 말?”
“네 꼬봉이 보내준다면서.”
“다 아네 뭐. 더 할 말 없네.”

영민은 싱겁기 그지없는 말을 마친 뒤 단숨에 잔을 비워냈다.

“서영민.”

윤수가 엄한 목소리로 영민의 이름을 불렸다.
슬슬 한계라는 신호였다.

단 한마디의 부름에 영민은 큰 잘못을 저지르고 꾸중을 기다리는 철부지 어린애처럼 움찔했다.

네 사람 중에 가장 신중하고 진지하고 답답할 만큼 고지식한 성격의 소유자 인 윤수는 한번 틀어지면 그것을 푸는데도 엄청나게 시간이 걸렸다. 
한번 고집을 피우기 시작하면 잘 잘못을 따지기 지친 상대로 하여금 결국은 손발 다 들고 무조건 빌게 만드는 천하 제일의 고집을 자랑하는 인물이 남윤수였다.

그런 윤수의 성격이 껄끄럽기도 했지만 그것이 전부는 아니었다.
철 없던 시절부터 몰려다녔던 친구라는 이유말고도 영민에게 윤수는 남다른 의미였다.

비슷한 상황에서 비슷한 상대에게 닮은 꼴의 외 사랑 퍼 부었다는 공통점도 그렇고, 혈기 왕성했던 학창시절엔 닿지 못하는 상대에 대한 욕망을 
푸는 도구로 서로를 이용했던 경험도 있었다.
물론 그런 놀이는 성인이 된 다음엔 완전히 그만두긴 했지만 말이다.

“… 사람의 욕심은 끝이 없는 건가 보다.”
“…….”
“서면 앉고 싶고, 앉으면 눕고 싶다더니 그 말이 딱이다.”
“…….”

윤수는 머뭇거리는 영민을 말없이 바라보았다.

“… 처음엔… 그냥 가장 가까운 자리에 머무는 걸로 만족했다. 누구보다도, 그래, 자기 피붙이 보다는 아니겠지만 가족을 제외한 세상 누구보다도 
가까운 존재가 되어 옆에서 지켜보는 걸로 만족하고 싶었다. 실제로 잠시 만족하기도 했었고.”
“…….”
“그런데 자꾸만 욕심이 생겨서… 말하고 싶은데 말 할 수 없는 답답함이 숨막혀서…, 한번이라도, 단 한번이라도 우정과는 다른 의미로 닿고 싶어서…, 
그냥…, 그 마음 한 자락에라도 닿고 싶어서… 그래서…, 욕심 때문에….”
“인류가 이만큼 발전하고 인간이 이만큼 진화한 것이 무엇 때문이라고 생각하는 거냐? 결국은 욕심이다. 조금 더 좋은 환경을 만들고 싶은 욕심, 
조금 더 편리한 생활을 영위하고 싶은 욕심, 조금 더 발전하고 싶은 욕심, 그런 것들이 인류를 이만큼 발전하게 만들었다. 그거 나쁜 거 아니다.”
“허어, 말 많이 늘었네. 네 입에서 이렇게 장황한 말을 들어보는 것이 얼마만 인지 모르겠다. 이것도 사랑의 힘이냐?”  

말을 돌릴 꼬투리를 놓칠 영민이 아니었다.
영민은 금방이라도 울음을 터트릴 것 같던 안색을 바꿔 다 안다는 듯한 비웃음을 닮은 웃음을 담아냈다.
  
“그래서? 욕심 때문에?”

역시 만만한 인간이 아니었다.
윤수는 영민의 마음을 꿰뚫고 있는 듯 날카로운 눈으로 가차없이 다음 말을 재촉했다. 

“…….”
“욕심 때문에… 다음은?” 
“… 진심을 털어 놓고 말았어.”

헉하고 헛 바람을 들이키는 소리가 윤수의 입에서 터져 나왔다.

긴장이 감돌던 공기를 깨는 그 소리가 우스워 영민은 상황에 어울리지 않는 웃음을 터트리고 말았다.

뭐야, 별거 아니잖아.

생각했던 것 보다 쉬웠다.
풀어놓고 보니 혼자 끙끙대며 고민했던 것이 무색할 만큼 가볍게 느껴지는 무게의 말이었다.

“…….’

이번에는 윤수 쪽의 말문이 막힌 것 같았다.
윤수는 손안의 술잔을 빙글 빙글 돌리면서 적당한 말을 찾고 있는 듯 했다.

“새끼, 쫄기는. 얼굴 풀어 임마. 아무렴 내가 대 놓고 고백 나부랭이를 했겠냐? 나란 놈이 제 아무리 철면피에 강심장이라곤 하지만 그건 못해, 임마.”
“그럼?”
“그냥…, 모르게…, 상대가 자신이라는 걸 짐작하지 못하게 돌려서 말했어. 사랑하는 사람이 있다는 식으로.”
“그런데?”
“일이 꼬였어. 현태는 내가 사랑하는 게… 그… 꼬봉이라고 짐작했나 봐. 만났더라고. 그 인간 입장이 그렇잖아, 가정도 있고, 자식도 있고…. 
현태로서는 도저히 용납을 할 수가 없었나 봐. 다치는 건 나뿐이라고 생각했겠지.”
“그래서?”
“미친, 다음엔 그러므로냐? 무슨 말이 그래? 아무리 말을 아껴도 그렇지….”
“서영민!!!”
“과장 성격이 과히 좋은 편이 아니거든. 꼬여도 한참을 꼬인 인간인지라, 맥없이 앉아서 죄인취급 받는 거 안 참을 인간이거든. 그렇게 해서 알게 됐다. 이상 끝.”
  
아무런 감정도 담지 않고 술술술 이야기 하는 것은 그다지 어렵지 않았다. 
영민은 쓴 웃음을 지으며 남의 이야기라도 되는 듯 자신의 이야기를 다시금 곱 씹어 보았다.

“현태는?”

윤수의 그 한마디에 영민의 가슴이 철렁하고 내려앉았다.
기특하다 싶을 정도로 냉정하게 가라앉아있던 마음이 거대한 풍랑을 만난 듯 순식간에 출렁거리기 시작했다.

가장 듣고 싶지 않은 말이었다.
가장 피하고 싶은 화제였다.
생각조차 하고 싶지 않아서 지금까지 도망만 쳤었다.

영민은 침묵을 지켰다. 

“현태는?”

답답하다는 듯 서둘러 재촉하는 윤수의 물음에 영민은 쓴 웃음을 지으며 고개를 저었다.

“몰라.”
“… 몰라?”
“… 어, 몰라.”
“어째서…?”
“도망쳤거든. … 무서… 워서.”
“난데없는 유학도 그래서?”
“…그렇지 뭐.” 

자조적인 웃음을 짓는 영민의 얼굴은 더 할 수 없이 비참하게 일그러져 있었다.
윤수의 입에서 폭하는 한숨소리가 터져 나왔다.

“확실히 도망치겠다?”
“어.”
“등신.”
“맞아”
“빙추.”
“것도 맞아.”
“쪼다.”
“아무렴.”
“겁쟁이.”
“빙고!!!”

한동안 침묵이 흘렀다.
팔짱을 낀 채 무표정한 얼굴로 백치 같은 웃음을 짓고 있는 영민을 바라보던 윤수는 결심한 듯 자켓 주머니를 뒤져 휴대폰을 꺼내 들었다.  

“왜?”
“빚 갚으마.”
“무슨…?”

의아해 하는 영민의 얼굴에 시선을 둔 채 윤수는 휴대폰 폴더를 열곤 단축키를 눌렀다. 

“나와. 이태원이다.”
“… 하지마.”

영민은 자신의 목소리가 흘러 들어갈까 봐 한껏 목청을 낮춰 필사적으로 말했다.

“근처 와서 전화해라.”
“남윤수!!!!!”

가차없었다.
윤수는 상대의 답변도 듣지 않고 휴대폰의 폴더를 닫아버렸다.
당황한 현태의 목소리가 영민의 귀에까지 생생하게 와 닿았다.

“시간 끌어 봤자 피차 좋을 것 없다. 망가지기만 할 뿐이다.” 

냉정하기 그지없는 말.
온기라고는 찾아 볼 수 없는 싸늘하기만 한 말에 애써 늦추고 있던 신경줄 하나가 뚝하고 끊어졌다.

“씨팔. 모를 줄 알았냐? 내가 진짜 바본 줄 아냐? 니미, 남의 일이면 나도 얼마든지 해. 입바른 소리쯤은 얼마든지 해 줄 수 있다 이거야, 씹탱아.”  

영민이 몸을 일으켰다.
분노로 붉게 물들은 얼굴로 주먹을 불끈 쥔 채 윤수를 노려보는 영민의 눈 속엔 여러 가지 감정들이 들어있었다. 
  
“그러니깐 내가 해. 네 일이니깐 내가 해. 남이 아니면 할 수 없는 일도 있는 법이니까. 이왕 이렇게 된 거, 몰아 붙이는 거다. 정신 차릴 틈을 줄 필요 없다.”

표정의 변화 없이 담담하게 내 뱉은 윤수의 말에 영민은 반쯤 치켜올렸던 주먹을 맥없이 내렸다.

“… 달라.”
“뭐가?”
“현탠… 은기랑은 달라.”
“어떻게?”
“추억은 방울방울 하면서 살고 싶대…. 희망따윈… 없어. 희망이 있을 턱이 없잖아….”

영민은 스스로를 납득시키듯, 자신의 마음 깊숙한 곳에 숨어있는 일말의 희망의 뿌리를 잘라내 버리듯 몇 번이고 같은 말을 반복하면서 고개를 저었다. 














계속.
  

-----------------------------------------------
저기 있는 스마일 좀 눌러주세요...ㅠ.ㅠ.


그림자 밟기(17)





By coolmoon[wls1215@hanmail.net]








윤수가 전화를 했을 때 현태는 오랜만에 일찍 귀가해 가족들과 저녁식사를 마치고 거실에 모여 앉아 티비를 시청하고 있는 중이었다.

뜰 것 같은 아이돌이 떼거지로 몰려나와 실없는 농담 따먹기를 하고 있는 쇼 프로그램에 멍하니 시선을 맞추고 있었지만 머리 속으로는 
끊임없이 다른 생각을 하고 있었다.

머리 속은 엉망으로 헤집어 놓은 실 타래처럼 좀처럼 해결의 실마리를 찾을 수가 없었지만 현실을 도피하기 위한 술타령도 하루 이틀이었고, 
그렇다고 만사 작파하고 머리를 싸매고 앓아 누울 수는 없는 노릇이었기에 결혼을 재촉하는 모친의 기분을 풀어줄 겸 작정하고 귀가를 서둘렀던 것이다.

“쟤 이쁘지 않니? 저 중에서 가장 뜰 가망성이 있는 것 같아. 요즘 애들은 하나같이 다리도 길고 엉덩이도 올려 붙어 있고, 정말이지 눈요기가 된다니깐. 그렇지?”

옆에 딱 달라붙어 귤 껍질을 벗겨 입안에 넣어주던 모친이 즐거워 죽겠다는 얼굴로 말했다.

현태의 이른 귀가를 반기를 모친의 행동은 눈에 보일 정도로 노골적이어서 그 동안 자신이 얼마나 소홀했는지 새삼 반성하게 만들만큼 
모친은 한시라도 현태에게서 떨어지려 하지 않고 있었다.

“당신 너무 한 거 아냐? 현태 입만 입인가? 서방님도 신경을 좀 써줘야지. 그 동안 당신 심심하지 말라고 칼 퇴근했더니만 이제 와서 헌신짝 버리듯이 버리는 거야?”

과장되게 서운한 얼굴을 하는 부친도 모처럼의 한 자리에 모인 것이 즐거운지 말로는 불평을 늘어놓으면서도 싱글벙글 즐거움을 감추지 못하고 있었다.

“참나, 무슨 소리. 내가 할 소릴 당신이 하네. 당신 적적할까봐 내가 얼마나 신경 써서 놀아줬는데…, 그나 저나 이렇게 보여있으니 
우리 막내 생각이 간절하네요. 녀석 잘하고 있으려나….”  
“걱정도 팔자네. 대한 민국의 건장한 성인 남자라면 한번씩 다 가는 군대 보내놓고 뭔 걱정이 늘어지는 거야. 쓸데없는 걱정하지마, 녀석 그렇게 나약히지 않으니까.”
“알죠. 그걸 모를까. 그 아이를 키운 게 바로 나 아니겠수. 남자는 일단 강해야 한다!!!!!! 그게 바로 나의 신조란 말이지요. 현태 너도 새겨들어라. 
강하게 살아야 한다. 한번 이거다 하면 밀고 나가야 해. 뭐라 뭐라 해도 심지가 굳은 사람만이 원하는 것을 갖는 거란다.”

난데 없는 거명되는 자신의 이름에 반쯤은 넋을 놓고 있던 현태는 화들짝 놀라 모친을 바라보았다.

“예?”
“도대체 어디를 가 있는 거니? 너 연애하지? 그렇지? 엄마 말이 맞지? 당신, 모르겠어요? 요즘 현태에게서 낯선 여자의 향기가 팍팍 느껴지지 않아요?”
“허허ㅡ 그게 사실이라면 그야말로 듣던 중 반가운 소리지. 안 그래도 은근히 고민하고 있었거든, 나이에 비해서 너무 주변이 너무 깨끗해서 말이야. 
한쪽 다리가 짧기를 하나, 눈이 삐꾸이길 하나, 저 정도 인물이면 훌륭한 편에 속하는데 어째서 그런건지, 우리 아들이 혹시 고자….”
“미쳤어요, 당신!!!!!”

모친이 부친의 말이  미처 끝나기도 전에 버럭 고함을 내질렀다.

“아니, 말이 그렇다는 거지.”
“아무리 말이 그래도 그렇지, 그게 어디 부모로서 할 소리유? 나는 말이죠, 다른 거 하나도 안 바래요. 울 현태랑 현조 좋은 배필 만나서 알콩달콩 잘 먹고 
잘 사는 것만 보면 돼요. 그걸로 내 말년의 소망은 다 이뤘다고 생각하는 사람이란 말이에요.” 

얼굴을 붉혀가며 흥분하는 모친의 기세에 부친은 어이없는 얼굴을 하고 있을 뿐 별다른 말을 하지 않았다. 그 모습을 보며 현태는 쓴 웃음을 지었다.
몇 십년을 함께 살았어도 여전히 모친에게는 꼼짝 못하는 부친이었다.

“현태 너도 명심해. 효도? 그거 별거 아니야. 그저 네가 행복하면 그게 바로 효도인 거야. 알겠니?” 
“…….”
“어라, 녀석 왜 대답이 없어? 알아들었냐고.”
“… 알아요.”
“윗사람이 말씀을 하시면 후딱 후딱 대답을 해야지, 밍기적거리기는…. 그런데 현태야, 저거 네 핸드폰 소리 아니니?”

어딘지 숙연하기까지 하던 분위기는 모친의 딴소리로 일순간 싸하게 식어버리고 말았다.
이런 점이 바로 모친의 매력이라면 매력이었다.
옳은 소리만을 골라서 하는 듯 하다가도 어느 한순간 나사가 서너 개는 빠진 듯 엉뚱한 모습을 보여주는 모친이었다.

그런 모친의 모습을 지켜보던 부친이 현태를 향해 슬쩍 윙크를 해보였다. 웃음이 터져 나오려는 것을 간신히 참고 있는 듯 입술을 앙 다물고 있는 
부친에게 현태는 웃음을 돌려주었다.  
  
“불러도 나가면 안돼. 모처럼 오붓한 시간인데 방해 받는 거 싫어.”

모친은 전화를 받기 전에 어린애 같은 투정 섞인 말로 미리 못을 박았다.

어이없을 만큼 간단 명료한 윤수의 전화를 받은 후, 현태는 노골적으로 삐진 티를 내는 모친을 달래기 위해 진땀을 흘렸다. 좀처럼 기분을 풀지 않는 
모친에게 부친이 오랜만에 드라이브나 하자고 비위를 맞추며 기분을 풀어준 다음에나 현태는 간신히 외출을 허락 받을 수 있었다.

마치 철없던 어린 시절로 되 돌아간 듯 했다.
나이를 서른 살이나 먹어서 일일이 모친의 허락 하에 외출을 한다 행위 자체가 어이없게 느껴지긴 했지만 근간의 자신의 행동에 대한 반성이 
의미로 현태는 모친의 말을 고분고분 따랐다. 



윤수가 알려준 클럽 근처의 주차장에 주차를 한 뒤, 자동차 열쇠를 짤랑 거리며 길거리를 걷고 있을 때였다.
검정 색의 대형차가 현태의 근처로 바짝 오더니 천천히 멈춰 섰다.

“타지 않을래?”

짙게 썬팅 된 창문이 열리더니 곱상하게 생긴 아이 하나가 조수 석을 넘어 창으로 얼굴을 내밀었다.

“당신 탑이지? 한눈에 알겠어. 원한다면 넣어도 좋아. 애널 섹스를 즐기진 않지만 모처럼 만에 내 식이니깐 넣게 해줄게.”

솜털이 채 가시지 않은 애띤 얼굴을 한 남자가 말을 걸어왔다.
남자의 붉은 입술은 애교 넘치는 웃음을 머금고 있었으며 한 겨울임에도 불구하고 얇은 탑만을 걸친 상체는 현태의 시선을 의식한 듯 다분히 
의도적인 교태를 담고 흔들거리고 있었다. 

“패스. 일반이야.”

간단 명료한 현태의 대답에 모양 좋은 남자의 이마에 주름이 접혔다. 

“뭐야? 일반이 왜 여기서 얼쩡거리는 건데? 재수없어.”

언제 교태를 부렸냐는 듯 녹아 날 듯 하던 남자의 얼굴이 순식간에 싸늘하게 식더니 부정탔다는 듯 퉷하고 침을 뱉은 후 현태를 향해 가운데 
손가락을 들어 보인 후 요란한 소리와 함께 차를 출발시켰다.

어이가 없었다.
이태원 거리가 처음도 아니고, 횟수로 따진다면 오히려 일반인들이 모이는 카페나 클럽보다 더욱 빈번하게 다녔던 탓에 현태는 소위 게이들이 
모인다는 골목이나 가게를 또르륵 꿰고 있었다.

굳이 이유를 대자면 영민을 위해서 였다.
아무래도 영민에겐 일반인들이 모이는 카페나 클럽들 보다는 동류들이 모이는 이태원의 클럽들이 편안할 터였고, 게이에 대한 별다른 거부감이 없던 
현태는 오로지 영민의 편의를 봐준다는 생각에 기꺼이 이태원 근처에서 약속을 잡았던 것이었다.

그러나 그 숫한 날들 중에 소위 헌팅이라는 것을 당한 것은 오늘이 처음이었다.

요즘 왜 이러지?
마가 낀 건가…?

용한 무당집이라도 찾아가 봐야 하는 건 아닌지 진지하게 생각하며 씁쓸한 웃음을 짓던 현태는 번뜩 떠오르는 생각에 그 자리에서 뚝 하고 멈춰 섰다.

그랬구나….

돌이켜 생각해보니 지금까지 해가 진 다음의 이태원거리를 현태 혼자 걸었던 적은 단 한번도 없었다.
십년이 넘는 시간동안을 이 거리를 들락거렸지만 낮과는 달리 밤만 되면 영민이 껌 딱지처럼 좀처럼 떨어지려 하지 않았기 때문에 현태의 옆에는 
언제나 영민이 달라 붙어 있었다. 

몰랐었다.
그것이 영민 나름의 영역표시라는 것을.
눈치조차 채지 못하고 있었다.

모르긴 해도 영민은 현태 곁에 바싹 붙어서는 그 나름대로 필사적으로 자신의 물건이라고, 넘보지 말라고 현태에게 눈독을 들이는 남자들에게 
무언의 협박이 담긴 메시지를 던졌을 것이다.

긴 한숨이 터져 나왔다.

그랬던 거냐? 서영민?
나에게 끊임없이 쏟아 부어지던 너의 마음은 전부 연애 감정이었던 거냐?
순수한 우정이라고만 생각했던 내가 바보였던 거냐?

그럼에도 그 많은 세월을 친구라는 얼굴로, 정말로 그것 밖에는 없다는 태연한 얼굴로 살았던 거냐?
그게 가능했던 거냐?

모르겠다.
이젠 정말이지 아무것도 모르겠다.
도대체 무엇을 믿어야 하는 건지, 어디서부터 어디까지가 진실인 건지 종잡을 수가 없었다. 

지금까지 현태가 믿고 있었던 영민에 대한 모든 가치관들이 갑자기 몰아 닥친 강도 높은 태풍을 만난 나무처럼 뿌리 채 뒤 흔들리고 있었다. 



불편하게 느낄 정도로 여러 차례의 인사를 건네는 웨이터의 안내에 따라 현태가 영민과 윤수가 있는 룸에 도착했을 땐, 이미 안의 분위기는 무르익을 
때로 무르익은 듯 보였다.
테이블 위에는 벌써 두개의 빈병이 늘어져 있었고 두 사람은 세 개째의 술병을 비우고 있는 중이었다.  

룸을 들어서는 순간 영민과 눈이 마주쳤다.
영민은 술기운인지 혹은 어색함 때문인지 붉게 달아오른 얼굴로 인사도 하지 않고는 고개를 돌려 외면했다.
  
영민과 함께 있을 것이라는 것쯤은 미루어 짐작 하고 있었다. 
귀찮은 것은 질색이라는 마인드를 가진 천하의 남윤수도 영민에겐 언제나 반은 접고 들어간다는 것과 자신과는 또 다른 종류의 끈끈함이 두 사람 사이에 
존재하고 있다는 것을 알고 있었다.  

영민이 윤수를 그냥 둘 리가 없었다.
혼자서 묵묵히 고민을 끌어안고 있지 못한다는 것을 누구보다 잘 알고 있는 현태였기에 두서 없는 윤수의 전화를 받았을 때 어느 정도는 마음의 각오를 해두었었다.

그럼에도 쉽지가 않았다.
굳어진 얼굴로 외면하고 있는 영민에게 아무렇지도 않은, 태연한 웃음을 지어보이는 것은 생각했던 것 보다 어려운 일이었다.

“늦었다.”

자리에 앉기도 전에 윤수가 손목 시계에 흘깃 시선을 주며 타박했다.

“고작 30분이다. 강남에서 여기까지 이 정도면 성공한거네, 이 사람아.”

현태는 내밀어진 술잔을 거절하곤 음료수 잔을 골라 잡았다.

“오늘은 안주 빨 이다.”
“운전하고 왔냐?” 
“어. 몇일 연속해서 술타령을 했더니 바로 금주령이다. 그것도 무언의 압력으로. 알잖냐, 우리 모친. 은근히 여왕기질 있는 거.”

딱히 누구를 겨냥해서 한 말은 아니었지만 현태의 시선은 윤수에게 두고 있었다.

영민은 현태가 룸으로 들어오자마자 노골적으로 시선을 피한 채 눈을 맞추지 않고 있었고 현태 역시 덩달아 어색해져 영민쪽으로 좀처럼 시선을 둘 수가 없었다.

“은근히? 노골적으로 겠지.”

현태의 말을 곧장 바로잡은 윤수는 술 대신 콜라를 한잔 가득 따라주었다.

“흐흐흐ㅡ 그렇지 뭐.”

능청스러운 웃음을 흘리며 대답하자 윤수 역시 피식하는 웃음을 되돌렸다.

긴 침묵이 흘렀다.
윤수는 답답하다는 얼굴로 영민과 현태 두 사람을 번갈아 가면서 보고 있었고, 영민은 대단한 것이라고 발견한 듯 반쯤 차 있는 술잔만을 뚫어지게 바라보고 있었다.

외줄타기를 하듯 아슬아슬한 긴장감이 맴도는 침묵을 먼저 깬 사람은 현태였다.

“웃겼다, 나.”
“……?”

별날 정도로 말을 아끼는 윤수답게 얼굴 표정으로 물음을 대신했다.

“30년 평생 처음으로 헌팅이라는 걸 당했다는 거 아니냐.”
“… 어디서?”
“요 앞에서. 한 인물 하더라. 보기 드물게 예쁘장한 녀석이더라고.”

곁눈질로 영민을 살피며 툭 하고 한마디 던지자 영민의 어깨가 미세하게 흔들렸다.

다분히 의도적인 말이었다.
영민이 어떤 반응을 보이는지, 과연 자신의 추측이 사실인지 알고 싶어서 심술궂은 행동이라는 것을 알면서도 일부러 그런 화제를 골랐다.

그러나 막상 움칠하며 흔들리는 영민의 어깨를 보고 나자, 현태는 천근 무게의 쇳 덩이를 가슴 한복판에 매달고 있는 듯 숨막히는 답답함에 길게 심호흡을 해야 했다. 

“그래서?”
“… 그래서라니?”

실없는 윤수의 물음에 현태는 어이없는 얼굴로 되 물었다. 
과연 이것이 윤수의 입에서 나온 말이 맞는 건지, 의심이 가득한 눈초리를 하고선.

“바보냐? 따라갔으면 지금 이 자리에 나타났겠냐? 왜 이렇게 됐냐? 예리한 것 빼면 바로 쓰러지던 녀석이 언제 이렇게 망가졌다니? 아방함도 전염병이냐? 
은기한테 물든 거냐? 대한 민국에 의사도 모르는 전염병이 있었더란 말이더냐?”

과장된 현태의 호들갑에 영민이 쓴 웃음을 지었다.
영민역시 어색한 분위기를 바꿔보려는 나름대로 노력을 하는 것처럼 보였다.

“새끼, 놀고 있네.”

드물게 붉어진 얼굴을 해보이던 윤수는 엉뚱하게도 영민의 머리를 쥐어박고는 빈 의자에 있던 외투를 움켜쥐곤 일어났다.

“여기까지. 나머진 둘이서 해결해라. 계산은 해두고 가마.”

예상치 못한 윤수의 퇴장을 현태와 영민은 멍하니 바라볼 뿐이었다.

“서영민.”
“…….”

문을 나서기 바로 직전, 되돌아선 윤수는 더 할 수 없이 심각한 어조로 영민을 불렀다.
무시하지 못할 무게가 실린 부름에 영민이 내내 숙이고 있던 얼굴을 들었다.

“제대로 말해라.”

윤수의 명령조의 말에 영민의 미간이 일그러졌다.

“강현태.”

다음은 현태 차례였다.

“어? 어.”

현태는 죄라도 지은 것처럼 화들짝 놀라선 대답을 했다.

“부탁이다. 제대로 들어줘라.” 

진지한 얼굴로 두 사람에게 각각 당부의 말을 남긴 윤수는 영화 속의 주인 공처럼 검은 코트 자락을 휘 날리며 문 밖으로 사라졌다.

현태와 영민의 눈이 마주쳤다.

“씨팔, 영화라도 찍는 줄 아나, 졸라 개 폼 잡기는. 제 놈이 은기 눈에나 멋져보이지 우리 눈에도 멋져 보일까.”

윤수가 빠져나간 문을 독기 서린 눈으로 흘기며 투덜대는 영민에게 쓴 웃음으로 화답하는 현태였다.











계속.

----------------------------------------------------
재밌게 읽으셨으면 저기 스마일 좀 눌러주세요...



그림자 밟기(18)





By coolmoon[wls1215@hanmail.net]








손 바닥에 식은 땀이 맺힐 정도로 불편한 공기가 두 사람 사이에 흐르고 있었다.

영민은 굳은 표정으로 술을 들이키고 있을 뿐, 좀처럼 말문을 열 기미를 보이지 않았고, 현태도 똑 같은 침묵으로 영민의 앞 자리를 우두커니 지키고 있었다.

뭔가 말을 해야 하는데….

현태는 긴 심호흡을 마친 후 입을 열려고 했다.
그러나 무슨 말을 하고 싶은 건지, 무슨 말을 해야 하는 건지, 감이 잡히지 않아 달싹이던 입술을 다시 앙 다물었다.

“… 얼굴이 상했어, 너.”

영민이 먼저 긴장된 침묵을 견디지 못하고 말문을 열었다.
취기때문인지 영민의 혀는 가볍게 꼬여있었다.

“… 많이 마셨냐?”
“어, 좀 마셨지. 윤수 그 씹탱이가 골드 카드 자랑질을 하잖냐. 그래서 보란 듯이 마셔줬지. 후후후ㅡ 그 새끼 오늘 좀 썼을 거다. 웃기지 않냐? 이 딴게 뭐라고. 
똑 같은 알코올 성분인데도 소주를 마실 때 하곤 달라. 비싼 물건이라서 그런지 속이 아주 편안해. 돈 값을 하는 것 같어. 이래서 사람들이 돈돈 하고 사는 건가 봐.”

영민은 불우하게 자란 자신의 어린시절을 되 돌이키기라도 하는 듯, 양주 병을 손에 들곤 이리 저리 빙글빙글 돌렸다.
그런 영민의 입가엔 자조적인 미소가 떠올라 있었다.

“뭐, 내가 이런 말 할 자격이 없다 싶네. 돈이 좋아서 능력 좋은 남자를 문 주제에 뭔 낯짝으로 불평을 하겠냐?”

능력 좋은 남자라는 건 한준호를 일컫어 하는 말이리라.

“… 그것 뿐이었냐?”

현태는 분명한 사실을 알고 싶어 확인차 되 물었다.

“아냐, 씹탱. 네 눈엔 내가 창녀로 보이냐? 돈이 아무리 좋아도 그렇지 그것만으로 살림까지 차릴 수 있을 것 같냐?’
“… 그럼? 그것 말고 또 뭐가 있는데…?”
“섹스가 좋아서. 경험이 풍부해서 그런지 노련하거든. 지금까지 자본 남자들 중에 가장 섹스를 잘하는 남자야.” 

안색하나 변하지 않고 영민이 말했다. 

“아주 절절 녹여. 내 몸이 꿀 덩어리가 되어 녹아 내리는 것 같아. 지나친 쾌감으로 정신을 잃는 것은 다반사야.”

이게 현실이다.
바로 이것이 네가 도망치려 했던 현실이라는 사실을 알려주듯이, 영민은 뚫어질 것 같은 강렬한 시선으로 현태를 바라보고 있었다.

“…….”

무거운 철퇴로 뒤통수를 얻어 맞은 것 같은 띵함에 현태는 대꾸도 하지 못했다.

영민이 게이인 것은 벌써 오래 전에 알고 있었다.
여자에게는 전혀 반응하지 못하는 뼈 속까지 게이의 피가 흐르는 진성 게이라는 사실을 현태는 있는 아무런 고민 없이 그대로 받아들이고 있었다.

그것이 영민을 위한 일이라고 생각했다.
자신의 성 정체성을 완전히 깨달고 인정하기 까지 영민이 얼마나 힘겨웠을 지는 상상만으로도 충분히 알 수 있었기에 자신만큼은 의문을 재기해서는 
안 된다고, 있는 그대로의 영민을 받아들이는 것이 진정한 우정이라고 생각했었다.
자신마저 영민을 힘겹게 해서는 안 된다고, 자신은 서영민이라는 인간을 좋아한 것이지, 일반 서영민을 좋아하는 것은 아니라고, 스스로가 기특하게 
생각될 만큼 넓은 마음으로 영민의 커밍 아웃을 받아들였다.

그러나, 그 속엔 함정이 도사리고 있었다.
쉽게 받아들였단 사실은, 고민이 없었다는 것과 일맥 상통하는 말이었다. 
고민이 없었다는 것은, 깊이가 없었다는 것과 다를 바 없는 것이다. 깊이가 없다는 것은 언젠간 닫쳐올지도 모를 시련에 꿋꿋하게 버틸 근본적인 힘이 없다는 것이었다.

지금이 바로 그때였다. 
그 당시 간과했던 현실이 세월이 이만큼이나 흐른 뒤에서야 커다란 강도로 현태의 뒤통수를 치고 있었다.

이제서야 현실이 제대로 보이기 시작했다.
자신의 친구였던 영민이, 단지 성향이 다를 뿐이라고 생각했던 영민이 어떤 식으로 남자를 안고, 안기는 지, 현태는 지금에서야 분명하고 확실하게 깨달았다.

순간, 예전에는 미처 상상조차 하지 못했던 장면들이 눈앞에 펼쳐지듯 생생하게 떠올랐다.
현태는 쟁반 위에 가지런히 놓여있는 스트레이트 잔 하나를 골라 들곤 가득히 술을 따랐다.

침실을 가득 메우는 거친 숨소리.
흐트러진 침대에 뒤 엉켜있는 두 사람….

본적도 없는 영민의 침실을 놀라울 만큼 세밀하게 상상하고 있는 자신의 모습을 깨달곤 현태는 자지러 질 듯 놀랐다.
놀라움을 감추기 위해 서둘러 술잔을 비워냈다.

괴로웠다.
가슴이 터져 나갈 듯한 답답함은 목을 타고 내려가는 차가운 술로도 전혀 달래지지 않았다.

“언제부터였냐?”
“…….”

영민은 대답이 없었다.
금주령을 어기고 마시고 있는 현태를 저지하지도 않았다.
그저 묵묵히 앉아서는 현태의 술잔을 채우고 있었다.

“물었다. 언제부터 였냐고.”
“… 뭐가?”

되 묻고 있었지만 정말 모르는 것은 아니었다.
굳어진 얼굴이 그렇게 말하고 있었다.

놀리듯, 들어보란 듯이 한준호와의 섹스를 자랑하던 때와는 달리 영민의 얼굴은 숨길 수 없는 긴장감으로 팽팽하게 조여 있었다.
  
“한번 더 물어. 언제부터였어?”
“씹탱, 놀고 있네. 낸들 아냐? 모르는 걸 어떻게 대답해, 씨팔아.”
“왜 몰라? 어째서 몰라? 네 마음이잖아? 언제부터 나를 그런… 의미로 좋아하게 되었는지, 친구… 이상으로 좋아하게 되었는지 너는 알 거 아냐. 
네가 그걸 모르면 누가 안다는 거냐?” 
“니미. 사람의 감정이라는 것이 그렇게 단순, 경쾌, 명료한 거냐? 너는 그러냐? 몇 날, 몇 시, 몇 분부터 이 사람을 좋아하자, 작정하고 좋아하는 거냐? 
그러면, 작정하면 좋아지는 거냐?”  

영민이 따지듯 물었다.
답답해 죽겠다는 듯, 흥분된 어조를 그대로 내 보인 채, 당장이라고 덤벼 들 듯 사나운 얼굴로 말했다.    

“가라앉혀. 나는 이야기가 하고 싶어서 온 거야. 아무리 내가 둔한 놈이라고 해도, 천하기 다 아는 둔탱이로 눈치라곤 약에 쓸래도 없는 녀석이라고 해도, 
오늘 이 자리가 어떤 자리 인 것 정도는 알고 있어. 생각 없었으면 나오지도 않았다. 아무렴 내가 이 상황에서 윤수랑 수다나 떨고 싶어서 나온 것 같으냐? 
흥분하지 말고 차분하게 이야기 하자. 그걸 원해.”
“내 맘이야!!!! 가라앉던 떠 오르던 순전히 내 맘, 내 기분이야. 나 지랄 속인게 어디 하루 이틀 사이의 일이더냐? 그렇게 걱정스러운 얼굴 집어치워 새끼야.”

복잡한 마음을 고스란히 드러내고 있는 현태의 표정이 거슬렸는지 영민이 더욱 목청을 소리쳤다.

“고양이 쥐 생각해주냐? 네가 지금 내 걱정할 처지냐? 냉정? 부럽네, 넌 그게 가능해서. 나는 말이지, 그게 안 돼. 될 수가 없는 상황이야. 
왜? 죄인이거든. 어찌 됐던 너한테 난 죄인이거든. 세상 이치가 그런 거 아니겠냐? 피해자는 얼마든지 너그러울 수 있지만 가해자는 절대로
 그렇지 못하잖아. 어떻게 해서라도 용서 받기 위해서 호시탐탐 눈치 보면서 한줌의 동정을 바라고, 선처를 원하는 것이 정상이지.”

영민이 주먹으로 테이블을 내려쳤다.

쨍그랑.
날카로운 소음과 함께 영민의 주먹 안에 있던 스트레이트 잔이 깨졌다.

“하지만 난 그거 안 한다. 워낙 지랄 속인지라 그거 안 해. 동정을 바랄 바엔 차라리 판을 깨 버리고 말 거다. 깽판 놓고 말 거라고. 그게 좋아. 
그게 나다워. 그러니, 너 동정하지 마. 절대로 동정따윈 하지마.”

움켜쥔 주먹 사이로 몇 줄기 선혈이 흘러 내렸다.
영민은 동맥을 타고 흐르는 붉은 피도, 놀란 눈으로 그것을 지켜보는 현태의 시선도 안중에 없는 듯, 마치 물이라도 털어내듯 술잔의
 파편들을 휘휘 털어낸 후 새 잔으로 손을 뻗쳤다.

“치료하자.”
“건드리지마.”
“입 다물어. 정말 화내는 거 보고 싶어서 그러냐? 진짜로 한번 해 보자는 거냐?”

엄한 목소리로 꾸짖자 영민의 기세가 누그러졌다.
영민은 완전히 성질을 죽이지 못하겠는지 가슴을 오르락 내리락 하며 거친 숨을 몰아 쉬고 있었다. 

현태는 언제나 자신의 바지 뒷 주머니에 깨끗하게 세탁된 손수건을 넣어놓는 모친에게 새삼 감사하며 완전히 마음을 풀지 못하고 
무언의 거절을 하고 있는 영민의 손바닥을 강제로 끌어당겨 자신의 옆으로 바싹 끌어 앉혔다.

“소독 먼저 하자.”

상처부위에 술을 들이 붓자 영민이 몸을 움찔했다.
상처 부위를 자세히 들여 다 보던 현태는 가늘게 떨리고 있는 영민의 손을 발견하곤 피식하고 웃고 말았다.

어릴 적, 유달리 겁이 많은 녀석이었다.
병원 가는 것을 죽기보다 싫어하는 녀석이었다.
녀석은 병원에서 풍기는 그 특유의 소독약 냄새가 싫다고, 그 냄새만 맞으면 바로 토 할 것 같다고 변명 아닌 변명을 늘어놓았지만 실상은 그게 
아님을 현태는 잘 알고 있었다.

영민은 병적일 정도로 주사를 싫어했었다. 
주사 맞는 것 하고 죽는 것 하고 뭘 선택할래? 라고 물으면 죽음을 달라고 외치길 주저하지 않는 녀석이었다.

초등학교 시절, 학교에서 단체로 실시하는 예방 접종 때 마다 화장실 혹은 급식실, 심지어 집으로까지 도망쳐 다녔던 녀석의 열성이 먹혀 들어 
학년에 올라가서는 녀석은 암묵적으로 예방접종에서 열외로 제외 되었었다. 
  
생각해보니 참 우스운 노릇이었다.
그렇게 겁 많던 녀석이 어떻게 의사를 할 생각을 했을까?
것도 온갖 험한 꼴 다 본다는 흉부 외과 의사라니….
어불 성설도 이 정도면 상당한 수준이라는 생각에 현태는 웃음을 참을 수 없었다.

“뭐야? 왜 웃어?”

실없이 피식거리는 현태의 태도가 마음에 들지 않는 지, 퉁명스러운 어조로 묻는다.

“그런 신경을 가지고 잘도 수술을 한다 싶어서. 허구 헌 날 수술 것이 네 일이잖냐. 의사가 된 것이 그나마 다행인 건가? 간호사가 되었으면 
더 죽을 맛이었을까? 아니, 다른 가? 주사 놓는 것 하고 맞는 건 하늘과 땅 차이인가? 너 지금도 기억하지? 주사 맞기 싫어서 집으로 줄행랑 쳤던 거. 
집에 가면 엄마한테 들켜서 혼날 것 같으니깐 학교 파 할 때까지 온 동네를 빙빙 돌면서 배회했었잖냐.”

오랜 만에 어린 시절의 기억을 들추자 그 시절의 치기가 부끄러웠는지 영민의 얼굴이 붉게 달아올랐다.

“니미, 어느 고 삼년적 일을…. 처 먹고 할일 졸라 없네.”
“… 그런가? 그렇게 따지자면 나 정말 할 일 없는 놈 맞다. 나… 전부 기억하고 있거든. 너랑 처음 만났던 그 날의 일까지….”

손수건을 대각선으로 접어 상처부위를 싸맸다.
영민은 몸 뿐이 아니라 손도 작고 가늘었다.
손 전체를 두 번 돌려 감은 후에도 매듭을 지을 수 있는 여유가 남아돌았다.

“출근하거든 제대로 치료….”
“케케묵은 이야기다.”

더 이상 피가 흐르지 않도록 단단히 상처를 동여맨 뒤, 행여나 하는 노파심에서 당부의 말을 건네려던 찰라, 영민이 말꼬리를 잡아 챘다.

“중학교를 들어가기 전까지는 그냥… 막연하게… 네가 좋았다. 그런 거 있잖냐, 아이스크림이 좋아, 딸기가 좋아…하는 식으로. 
그런 것과 비슷한 맥락에서 너를 좋아했었다.”
“…….”
“나의 성 정체성에 대해서 고민하기 시작한 것은 중학교를 들어와 사춘기에 접어들면서부터 였다. 우습게도 아슬아슬하게 벗고 있는 여자를 
보는 것 보다는 얇은 티셔츠와 반바지 차림으로 운동장을 달리는 육상부 선배의 모습에 동요했다. 아직은 앳띤 끼가 채 가시지 않는 근육위로 
흘러 내리는 땀방울들이 날 흥분 시켰다. 그런 스스로의 모습에 경악했다. 물론 그 전부터 조금씩 기미가 없진 않았지. 여자는 전혀 눈에 
들어오지도 않았다. 관심 대상은 오로지 남자들 뿐이었다.”
“…….”

그 때의 기억을 떠올렸는지 영민의 미간에 주름이 잡혔다.

“… 고민했냐?”
“훗, 날 뭘로 보는 거냐? 나도 사람이다, 어떻게 고민이 없을 수가 있겠냐? 내 일생이 걸린 문제인데…. 다 그렇잖아. 평범을 벗어난 
일탈의 길을 선택해야 하는 경우, 그것도 본인의 선택이 아닌 어쩔 수 없는 운명 같은 것에 이끌려 보통의 삶을 포기 해야 하는데, 어떻게 고민이 
없을 수 있겠냐? 뭐, 고민한다고 달라지는 것은 없지만….”
“몰랐다. 전혀 내색을 하지 않아서.”
“… 그러고 싶었다. 알게 하고 싶지 않았다. 나조차도 갈피를 잡지 못하는 상황을, 혼란스럽기만 한 상황에서, 뭐라 설명할 말도 딱히 없었고….”
“… 그랬구나.”
“내 자신이 게이인 것을 완전히 인정한 것은 중학교 2학년 여름이었다.”

중학교 2학년 여름이라….
그때 도대체 무슨 일이 있었던 거지?

가물거리는 기억을 되 짚어보았지만 현태가 아는 한에선 딱히 기억에 남을 만한 커다란 사건은 없었다.

“… 방학 때… 너랑 둘이… 바다를 다녀온 그 다음이었다.”

영민은 힘겨운 목소리로 말한 뒤, 고개를 떨궜다.












계속.

--------------------------------------------------
재밌게 읽으셨으면 꼭 저 스마일 좀 눌러주세요..^^


그림자 밟기(19)





By coolmoon[wls1215@hanmail.net]








그 여름이라….

현태는 그 때의 기억을 되 짚어 보았다.

“… 외가 별장에 갔던… 그때…?”
“… 어.”

당시, 자신을 피하는 것만 같은 영민의 행동이 조금 이상하다는 생각을 하긴 했었다. 그러나 그런 생각은 아주 잠깐 동안뿐이었다.
여행이 주는 설레임과 기쁨을 즐기느라 깊이 돌아볼 생각을 하지 않은 채, 단순한 신경 과민이라고 치부하고 넘어갔었다.

“… 무슨 일이 있었는데…?”

참으로 한심한 질문이었다.
어찌 보면 잔인한 물음일 터였다.
그럼에도 묻지 않을 수가 없었다. 
어차피 시작한 거, 이번에는 티끌만큼의 의문도 남기지 말고 확실하고 명확하게 짚고 넘어가고 싶었다.

“… 알고 싶다. 말해줘. 말로 하지 않으면 모르는 나야. 그러니까 이젠 분명하게 말로 해줘.”

휴우ㅡ
영민의 입에서 긴 한숨이 터져 나왔다.

영민은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 설래 설래 저은 뒤 스트레이트 잔을 치우곤 큰 잔에 얼음도 없이 술을 가득 따른 뒤 말릴 틈도 없이 단숨에 들이켰다.

“천천히 해라, 벌써 많이 마신 것 같은데….”

태평한 현태의 걱정을 비웃듯 영민은 보란 듯이 잔을 완전히 비웠다.
갈증에 시달리던 사람처럼 달게 마셔대는 영민을 현태는 묵묵히 바라볼 수 밖에 없었다.

“… 분명하게 라…. 그래야 겠지. 그게 필요하겠지. 너란 놈은 똥인지 된장인지 찍어봐야 아는 놈이니깐.”

답답해 죽겠는지 영민의 입에서 연거푸 한숨을 터져 나왔다.

“… 미안하다.”

겸연쩍게 사과했다.
자신이 답답한 성격을 가지고 있다는 것은 벌써부터 알고 있었지만 그게 미안하기는 처음이었다.
현태는 자신의 둔해빠진 성격이 단지 조금 불편할 뿐이지 타인에게 피해를 줄 수 있다는 사실은 모르고 있었다.

“널 보면서 발기했다.”
“…….”
“다시 말해줘? 수영복 차림의 널 보곤 섰다고, 씹탱아.”

어색함을 감추기 위함인지, 혹은 자신이 내 뱉은 말의 충격을 다소나마 줄이기 위함인지 영민의 입에서 욕설이 터져 나왔다.
영민은 간신히 유지하고 있던 침착함을 지키려 안간힘을 쓰고 있는 듯 보였다. 

“…….”

현태는 아무런 말도 할 수 없었다.
자신의 원대로 명확한 말을 들었음에도 아무런 대꾸도 하지 못 한 채 입술만 달싹거렸다. 
지구 위에 존재하는 모든 언어들이 모조리 자취를 감춘 것처럼, 머리 속이  새하얀 백지처럼 탈색되어 그 어떠한 말도 생각도 할 수 없었다.

이제야 알 것 같았다.
이렇게 구체적으로 영민은 자신을 사랑하고 있었던 것이었다.

달랐다.
미루어 짐작하던 때와 영민이 자신에게 품고 있는 그 욕망을 직접 말로 듣는 것과는 하늘과 땅만큼이나 명확한 차이가 있었다.
그저 막연하게, 등장할 법한 러브스토리마냥 그렇게 지고 지순한 어린애 같은 마음으로 자신을 사랑하고 있는 거라고 믿고 있었다.

어쩌면… 그런 식으로 자신을 끊임없이 세뇌시키고 있는지도 몰랐다.
영민이 사랑하는 대상이 한준호가 아닌 자신이라는 것을 안 순간부터, 그렇다면 그 애정의 종류가 바로 이런 건 아닐까…, 
단지 우정의 정도가 깊은 것 뿐  일거라는 쪽으로 생각을 몰아가고 있었던 건지도 몰랐다. 

분명 그랬다.
이제야 확실하게 알겠다.
그렇지 않고서야, 자신이 욕망의 상대로 거론되었다는 사실로 이렇게 충격을 받을 이유가 없었다.
눈에 띨 정도로 손을 떨어야 할 이유도 없었다.

자신조차 눈치채지 못하게 마음 저 안 깊숙한 곳에 숨겨져 있던 진심이 한순간 흐릿한 안개를 걷고 선명하고 명확하게 얼굴을 들이밀었다.
그것은 현태를 더욱 깊은 혼돈 속으로 밀어넣었다.

“… 웃기지 않냐? 네 신경은 온통… 비키니 걸친 쭉쭉빵빵한 여자들에게 쏠려있는데… 나는 온 신경을… 너한테 쏟고 있었다는 것이…? 
그렇지만… 웃지는 말아주라. 부탁이니… 아무리 웃겨도 웃지는… 말아주라….”

띄엄띄엄, 끊어질 듯 끊어질 듯 이어지는 말에는 서글픔이 묻어 있었다.
흐릿하게 감춰진 말꼬리가 영민의 서글픔을 더욱 깊게 만드는 것 같아 현태는 혹시나 하는 마음으로 영민을 바라보았다.

어쩌면 눈물을 흘리고 있을 지도 모른다고 생각했는데 그렇지 않았다.
영민은 상체를 꼿꼿하게 세운 채, 올 곧은 눈으로 현태를 바라보고 있었다.
검고 커다란 눈동자가 불빛을 받아 흔들리고 있었지만, 위기일수록 더욱 강해지는 성격을 십분 발휘하며 기특할 정도로 잘 견뎌내고 있었다.

“몰랐다…. 전혀. 그렇게… 그렇게 오래 됐으리라곤…. 정말 몰랐다….”

안타까웠다.
그렇게 오랜 시간동안 자신을 지켜 봐온 영민의 마음이 안타까웠으며, 그 마음을 안 지금도 아무것도 해 줄 수 없는 자신이 안타까웠다.

한치 앞을 모르는 것이 인생사라고 하지만, 그래서 인생은 더욱 살만한 것이라곤 하지만 이건 심했다.
상상에서 조차 생각하지 못했던 일들이 지금 현태에게 벌어지고 있었다.
자신과 영민이 이런 상황으로, 이런 대화를 나누는 날이 올 거라고는 꿈에도 생각하지 못했다.

“모르게 하고 싶었으니까…. 할 수 있다면… 무덤까지 가져가고 싶었으니까. 그저… 한 순간의 욕심을 억누르지 못해서….”

그날의 고백을 후회하는 듯, 영민은 회한이 가득한 얼굴을 하고 있었다.

“…… 뭐라… 말을 해야 할지…. 무슨 말을 해야 할지….”

한심해 죽을 지경이었다.
살면서 지금처럼 자신을 한심하게 느끼는 순간은 처음이었다.

백치가 된 것만 같았다.
무뇌아가 되어버린 것처럼 명확한 생각따윈 할 수 없었다.

“영민아….”

그러나 단 한가지, 분명한 것이 있었다. 
혼돈의 도가니 속에서도 현태는 단 한가지, 불변의 진심을 발견할 수 있었다.

영민이 덜 아프길 원했다.
영민의 고통을 덜어주고 싶었다.
그게 무엇이 되었던 영민이 원하는 대로 해주고 싶었다.

“됐다. 굳이 말하려 하지 마라. 할 말 없으면… 안 해도 돼. 우리… 그 정도의 사이는 되잖냐.”

너그러운 얼굴로 영민이 말했다.
이해한다는, 넉넉하기 그지없는 얼굴로 영민은 웃었다.

어떻게 저렇게 웃을 수 있는 걸까?
이런 상황에서, 어떡하면 저런 웃음이 나올 수 있을까?

“그랬다. 뭐라고 설명해야 할까… 힘껏 눌러두었던 공이 튕겨 오르는 것처럼 한번 자각하고 나자 좀처럼 브레이크가 듣지 않았다고 나 할까…. 
그날 이후 너에게 쏠리는 마음을 막을 수가 없었다. 내 힘으론… 안 됐어.”

현태에게 곧게 닿아있던 영민의 시선이 맥없이 허공을 떠돌았다.  

“그리고… 나는… 완벽하게… 두 손 들었어. 더 이상 나의 성 정체성에 대한 고민은 그만두기로 결정했던 거다. 그리고… 
어느 정도 시간이 흐르자… 게이로 태어난 것이 다행이라는 생각을 하게 되었어.”

도저히 납득 할 수 없는 얼토 당토 않는 영민의 말에 현태의 고개가 번쩍하고 들렸다.

“무슨… 그런 말을….”
“그렇잖아. 내가 게이가 아니었다면… 널… 사랑할 수 있었겠냐? 일반으론 불가능한 거 잖냐….” 
“…….”
“너에겐 소름 끼치는 이야길지 모르지만 난 단 한번도 이런 내 자신이 싫지 않았어. 널 사랑하고 있다고 자각하는 그 순간부터,
 어렴풋하던 내 마음을 확실히 알아차린 그 시간부터, 나는 게이인 내가 사랑스러웠다. 너에 대한 내 마음은 세월의 흐름이 무색하게 
좀처럼 퇴색되지 않는 그런 종류의 감정이었다. 아니, 시간이 갈수록 점점 더 좋아지기만 했어. 넌 그런 놈이잖냐. 한 없이 부드럽고, 
자상하고, 배려심 깊고…, 인간적이고….”
“틀려. 틀려도 한참을 틀리다.”

강한 부정을 담아 고개를 저었다.

맹목적인 부드러움이 때론 날카로운 냉혹함보다 더욱 깊은 상처를 줄 수 있음을 지금은 알 수 있었기 때문이었다.

“끝까지 들어. 처음이자 마지막으로 하는 말이야. 두 번은 없어. 나는 내가 좋다. 널 사랑하는 내 마음이 사랑스러워서, 
이런 내가 사랑스러워서 참 좋다. 동성을 사랑함에도 불구하고, 그것도 가장 친한 친구를 불순한 감정이 섞인 눈으로 보고 있음에도 불구하고, 
그럼에도 전혀 부끄럽지 않다. 하늘을 우러러 한 점도 부끄럽지 않았다.”
“……영민아.”
“아, 물론 시시때때로 서글프긴 했지만…. 감정을 품었다면 표현하고 싶은 것이 인간의 타고난 본능인데, 그걸 못하니깐,
 친구라는 이름의 테두리 안에서나 간신히 마음을 드러내야 하니까…, 답답하고 안타깝긴 했어. 하지만 후회는 없었어. 
널 사랑하게 된 것을 후회한 적은 단 한번도 없었다.”
“… 내가… 알게 된 후에도?”
“네가 알게 된 후에도.”

단호한 영민의 대답에 현태는 가장 묻고 싶은 말을 꺼냈다.

“어떻게 했으면 좋겠냐? 넌 뭘 원해?” 
“…풋. 내가 원하는 거? 글쎄… 그게 뭘까 나…?”
“원하는 게 있을 거 아니냐? 내가 이렇게 해줬으면 좋겠다…,하는 바람 같은 것이, 내가 어떻게 해야 하는 건지…, 난 모르겠으니깐…, 
지금도 내 머리 속은 엉망진창으로 뒤엉켜져 있는 상태니깐…, 네가 알려줘. 나란 놈이 그렇잖아. 너도 잘 알고 있겠지만… 
지금까지 오로지 평탄한 길만 걸어온 인간이다. 인생의 전환점이 될 수 있는 여러 갈래의 길에서 방황한 적도, 
고민한 경험도 전무하다. 그나마 내 인생에서 가장 컸다고 할 수 있는 고민은 대학에 진학하려던 그 순간이었는데, 
그때도 그닥 많은 고민은 하지 않았었다. 네가 의대를 선택했으니깐…, 네 가까이에 있고 싶어서 치의대를 선택했다. 
그러니… 지금도 알려줘라. 그때 그랬던 것처럼 지금도 내가 어떻게 해야 하는지를… 네가 알려줬으면 좋겠다.” 

현태는 어린애같이 막무가내의 투정으로 영민을 졸랐다.

“… 원하는 거라…. 그럼, 나랑 살아줄래? 같이 살아주겠어? 평범한 부부처럼 한 침대 쓸 수 있어? 섹스 하고, 상머리 
마주하고 앉아 밥도 먹고, 손잡고 산책도 하고…, 그래 줄 수 있어?”

영민의 요구에 현태는 대답을 하지 못하고 뭍에 건져진 물고기 마냥 입만 벙긋거릴 뿐이었다. 

“새끼, 쫄기는…. 정말로 내가 그런 걸 원할 것 같으냐? 천하의 서영민을 뭘로 보는 거냐? 그냥 한번 해본소리다. 
네 놈이 하도 긴장해서 놀려주려고 해본 소리야. 같이 살아 준다 해도 싫어, 씹탱아.”

영민은 자신의 진심을 일순간 실없는 농담으로 비틀어버렸다.
“… 왜??? 어째서…??? 그게… 네 진심 아니냐…?”
“넌 안 돼, 새끼야.”

가볍게 던지는 말이었으나 간과할 수 없는 뼈가 들어있는 말이었다.

“… 뭐가? 뭐가 안 된다는 거냐?”
“너, 방금 그랬지? 내 곁에 있고 싶어서 치의대를 선택했다고. 그게 바로 너와 나의 차이를 확실하게 말해주고 있다.” 
“무슨…?”
“나는 말이지…, 네가 치의대를 갈 것을 미리 알았다면, 의대 따윈 안 갔을 거다. 네가 의대를 선택할 줄 알고…, 
부모님이 원하시는 일은 뭐든 다하는 너니깐…, 뭐, 따로 원하는 과도 없는 것 같고 해서, 한발 앞질러 의대를 선택한 거였다 이거야. 
훗, 일말의 자존심이었다고나 할까?  그런데 네가 난데없는 치의대를 선택하더군. 뭐, 결국 내 발등을 내가 찍은 것이긴 하지만, 
그때 내가 느꼈던 배신감을 생각하면….”

영민은 과장되게 몸서리를 쳐댔다.

“… 그랬던 거냐…?”
“그래, 새끼야. 그랬던 거야. 그게 바로 사랑과 우정의 차이다. 사랑은 맹목이다. 퍼주고 또 퍼주고, 다시 퍼 주면서도 늘 더 많이 주고 싶은 것이 사랑이다. 
그런 만큼…, 상대에게 퍼준 만큼… 자신은 비어가는 것이… 사랑이라는 물건이다. 풋, 이 정도면 에세이집 하나 써도 될 것 같지 않냐?”
“…… 그런 생각은 한번도 해보지 않았다. 그저… 네가 의대를 선택했다는 것이 신기할 따름이었을 뿐….”
“네가 나와 같은 의대가 아닌 치의대를 선택했을 때…, 나는 마음에 남아있던 너에 대한 기대를 버렸어. 
너는 은기와는 다르다는 것을 그때 분명하게 알 수 있었다.”  
“여기서 은기가 왜 나와?”
“어떻게 안 나오겠냐? 은기 녀석, 너랑 막상 막하일 정도로 눈치 없고 둔해 빠진 녀석이긴 하지만, 그 녀석, 본능은 뛰어난 녀석이야. 
아무것도 모르는 주제에 본능적으로 윤수의 진심을 알아 차리곤 받아들이고 있었어. 그 증거로, 능력도 좋은 주제에 일류 
대 기업들 전부 마다하고 윤수네 회사로 기어 들어 갔잖냐. 그때만 해도 은기 본인은 자각하지 못하고 있었지만 녀석도 틀림없이 
오래 전부터 윤수를 좋아하고 있었던 거다.”

충분히 수긍이 가는 말이었다.
윤수의 시선이 은기 하나만을 바라본다는 것과 마찬가지로, 은기 역시 윤수 만을 보고 있다는 것을 둔탱이인 현태 역시 약간은 알고 있었다.

“그렇지만 넌 아니잖아. 내 곁에 있고 싶긴 했지만… 바로 곁은 아니었어. 거리가 있는 장소를 선택했지. 그것 만으로도 네 마음은 충분히 알 수 있었어. 
그래서… 남아있던 일말의 미련을… 버릴 수 있었다.” 

그렇게 하는 것이 영민에게 다가가는 길이라고 믿었으며 오늘까지도 그렇게 생각하고 있었다. 
그런데 영민은 틀렸다고 한다.
가까이 다가가는 길이 아닌 거리를 두는 선택이었다고 말한다.

같은 형상을 두고 이렇게 극명하게 대립되는 해석이 가능하다니, 현태는 그저 신기할 따름이었다. 

“그러니… 넌 겁먹을 거 없어. 나 너한테 아무것도 바라지 않아. 벌써 포기 했다니깐…. 넌 그냥 지금처럼, 아무것도 몰랐던 때처럼 살면 돼. 
그렇게 살아도 돼. 아니 반드시 그렇게 살아야 해.”
“…… 그걸로… 된 거야? 정말로…, 그걸로… 충분한 거냐?”

현태는 의심을 숨기지 않고 확인하듯 되물었다.

중학교 2학년이 되던 해부터 자신만을 보아왔다는 녀석이 어떻게 이렇게 욕심 없는 소리를 할 수 있는지 현태는 도저히 이해할 수 없었다.
  
“어, 됐어. 나는 충분해.”

영민의 얼굴에 웃음 비슷한 것이 떠올랐다. 

“같이 살면, 너와 같이 살수만 있다면, 나야 좋겠지. 나한텐 더 이상 바랄 바가 없겠지. 그렇지만….”
“그렇지만…?”

말문이 막힌 탓인지 잠시 고개를 떨구고 있던 영민은 현태의 재촉에 마지못해 다시 얼굴을 들었다.
“… 넌… 아니잖아…? “… 네가 바라는 것은 그런 게 아니잖아?”“

끊어질 듯, 끊어질 듯, 아슬아슬하게 영민의 말이 이어졌다.

“…알고 있는데, 누구보다 내가 잘 알고 있는데…. 네가 싫어할 일 따윌 내가 바랄 것 같아? 안 해, 그거 나 못한다. 
네가 행복해야, 비로서 나도 행복해 지니까…. 그러니까…, 난 그거 못해…. 기대하는 것 조차… 할 수 없어. 하지 않을 테야.”

영민은 손바닥으로 얼굴을 쓸어낸 뒤, 그대로 양 무릎에 얼굴을 묻었다.

끝까지 현태에 대한 배려 뿐이다.
한번쯤은 욕심 낼 만도 한데, 원하는 대로 해 줄 수 있다고 언질을 줬음에도 불구하고 영민은 자신의 욕심을 채울 생각을 하지 않았다. 
처음부터 끝까지 오로지 현태의 걱정을 하고 있을 뿐이었다.

현태는 살갗에 닿은 듯 선명하게 느껴지는 영민의 진심이 아파서 견딜 수가 없었다.

주인을 알 수 없는 긴 한숨소리가 침묵을 깨는 유일한 소음이었다.












계속.



-----------------------------------------------------
스마일 좀 눌러주세요..ㅠ.ㅠ.





그림자 밟기(20)





By coolmoon[wls1215@hanmail.net]








콩나물과 북어가 섞인 국 한 그릇이 쓱하고 코 앞으로 내밀어졌다.
김이 모락모락 나는 공기 밥을 함께 밀어준 모친은 맞은 편의 식탁의자에 앉았다.
아직도 몸 안에 남아있는 알코올 기운 때문인지 단순한 기분 때문인지 식탁 의자를 끄는 소리가 현태의 귀에 유난히 요란하게 들렸다. 

“생각이….”
“…….”
“저기…, 속이 아파서….”

말꼬리가 흐려지는 건 지은 죄 때문이었다.
금주령이 떨어진지 채 한나절도 지나지 않아 보란듯이 고주망태가 되어 들어온 자신을 보는 모친의 눈길이 곱지 않은 것은 당연했다.

“화… 많이 나셨죠, 엄마…?”
“…….”

모친은 아무 말이 없었다.
고집스럽게 입을 다물고는 턱을 괴고 앉아서 빤히 현태를 쳐다볼 뿐이었다.

“죄송합니다….”

멀뚱히 자신을 쳐다보는 모친의 시선을 현태는 고개를 숙여 피했다.

“… 다시는 안 그럴게요.”
“…….”

어린애가 되 버린 것 같다.
철없던 시절, 잘못을 저지르고 부모님의 눈치를 살피던 그때로 되 돌아간 것 같았다.
상황만큼이나 마음도 불편했다.

“정말로 약속드립니다. 이젠 절대로 안 그래요. 그러니 그만 화 푸세요.”

이럴 땐 자신이 차라리 여자로 태어났으면 좋았을 텐데….
딸로 태어났다면 온갖 애교를 떨어 모친의 화를 조금은 풀어드릴 수 있었을 텐데….

현태는 모친의 눈치를 살피며 숟가락을 들었다.

“오늘도 늦겠죠? 장남?”

드디어 나왔다.
화가 났을때만 나오는 모친의 존댓말.

부친에게 조차 반말 일색인 모친은 뭔가 뒤틀려있을 때만 깍듯한 존댓말을 사용한다.
모친에겐 반말은 일종의 친근함의 표현이었다.
반말을 던지는 상대는 그만큼 거리감 없이 가깝게 생각하고 있다는, 모친 나름의 애정 표현이다.

모친은 냉혈미인에 속했다.
아무런 표정 없이 상대를 주시하고 있으면 딱히 이유가 없다 하더라도 저절로 주눅들 만큼 냉정해보이는 얼굴이다.
다행인지 불행인지 언제나 ‘세상 사는 거 참 즐겁다’는 듯 방싯 방싯 웃고 있어서 그런 사실을 자각하지 못하는 사람들이 많았다.
    
“그대 몸이니깐 그대 맘대로 하는데 이 모친이 뭐라 간섭하겠습니까?”

얼굴 근육은 그대로 인 채 입술만 움직이는 모친의 무표정한 얼굴에 현태의 이마에 식은 땀이 맺혔다.

“엄마….”
“딱 부러지게 말을 해주세요, 간섭하는 것이 싫으면 싫다고. 장남도 알다시피 이 모친은 머리가 나빠서 말로 하지 않으면 잘 모른답니다.”

그런 성격은 모친을 닮은 것인가?
자신 역시도 말로 하지 않으면 절대로 모르는 답답한 성격이라는 사실을 생각해냈다.

문득 안타까운 눈으로 자신을 바라보던 영민의 얼굴이 떠올라 현태는 그것을 지워버리듯 고개를 저었다.

오늘 만큼은 생각 하지않기로 작정했다.
아침에 침대 안에서 눈을 떴을 때 가장 먼저 한 생각이 바로 그것이었다.
적어도 오늘 하루만큼은 영민과 거리를 둘 작정이었다.
몸 뿐만 아니라 마음까지도.
잘 되진 않겠지만 노력해보자고 결심했다.

“오늘까지입니다. 오늘까지만 늦고 내일부터는 바른 생활입니다. 오늘은 선약이 잡혀있는 관계로….”

거짓말이었다.
약속 따위는 잡혀있지 않았다.
그러나 현태는 오늘이 가기 전에 만나야 할 사람이 있었기에 모친에게 조금의 양해를 구했다.

“주말에 현조 온다는 것도 모르지요? 하긴 바쁘신 분께서 어찌 알겠습니까? 집안이 어찌 돌아가는지를요.”
“… 벌써 휴가래요?”
“장남에겐 벌써 겠지만 모친에겐 이제 겨/우입니다. 어쩐지 불쌍하군요.”

모친은 힘주어 겨/우라고 말한 뒤, 가볍게 혀를 찼다.

“…… 뭐가요…?”
“이렇게 무정한 형도 형이라고 일부러 형님 생일에 맞춰 휴가를 나오는 현조가 말입니다.”
“… 죄송합니다.”

아차 싶어 국그릇에 코를 박을 정도로 고개를 숙이고 사죄한 현태는 서둘러 달력을 찾았다.

오늘이 며칠이더라….

돌아가지 않는 머리로 날짜를 생각하던 현태는 자신의 생일이 코 앞으로 다가왔음을 깨달았다.
생일이 지나고 삼일후면 크리스마스 이브였다.
식탁 벽에 걸려있는 달력의 21이라는 숫자에 짙푸른 색 크레파스로 모양 좋은 동그라미가 그려져 있었다.

“어련하시겠습니까? 허구 헌 날 술타령하시느라 날짜 가는 거 챙길 틈이 있으시겠습니까?”

모친은 꼬투리를 잡기 위해 칼날 같이 신경을 곤두세우고 있는 듯 싶었다.
그 동안의 경험으로 미루어 이런 상황에선 무조건 후퇴밖에 방법이 없다.

“정말로 죄송합니다, 엄마. 그만 용서해주십시오.”
“…… 두고 보지요. 오늘까지만이라고 했으니 내일부터 장남이 하는 짓거리를 두고 본 다음, 용서를 할지 말지를 결정하겠습니다.”

그나마 조금은 누그러진 것 같은 모친의 태도에 현태는 긴 안도의 숨을 내쉬었다.

“명심하세요. 만약 달라지는 것이 보이지않으면 바로 호적에서 파버리겠습니다.”
“…….”
“남기지 말고 깨끗하게 드세요.”

모친은 농담으로 들리지않는 협박을 남기곤 안방으로 들어가버렸다. 
현태는 손도 대지 않고 고스란히 남아있던 공기 밥을 통째로 국에다 들이부었다.
눈치채지 못하게 살짝 버려 버리면 그만 인 것을, 먹히지 않음에도 꾸역꾸역 입안으로 밀어넣고 있는 자신의 융통성 없는 성격을 한탄하면서…. 







“하이.”
“오랜만.”

말하고 보니까 정말 오랜만이었다.

“안 헤매고 한번에 잘 찾았어?”
“새끼, 내가 넌 줄 아냐?”

흐릿한 조명이 비추고 있는 빠에 놓인 스툴에 걸쳐 앉아있는 영민은 이곳이 마치 자신의 집이라도 되는 양 편안해보였다.

“잘도 이런 곳을 알고 있었네?”

여전히 고급스러운 외장을 훑으며 말하자 뭐가 수줍은 건지 은기의 볼이 슬쩍 붉어졌다.

“어…. 윤수랑 자주 오거든. 분위기도 좋고, 칵테일 맛도 좋고, 무엇보다 집이 가까워서….”

머뭇 머뭇, 말이 늘어지고 있었다.
애써 길게 설명할 필요가 없음에도 불구하고 은기는 홍조를 띤 얼굴로 변명 비슷한 것을 늘어놓고 있었다.

“아ㅡ 언젠가 윤수랑 얘기 했었어. 언젠가 우리 넷이 한번 오자고….”

은기가 아이러니하게도 한준호를 만났던 바로 그 빠에서 만나자고 말했을 때 현태는 순간적으로 발끈해선 싫다고 거절하려고 했었다.

그러나 마음을 가라앉히고 조금 냉정하게 생각해보니 껄끄럽게 생각할 필요가 없기에 현태는 망설임을 접고 은기가 원하는 곳으로 약속을 잡았다.
일종의 자존심 싸움 같은 것이었다.
한준호와는 전혀 무관한 현태 혼자만의 한심한 싸움이었다.

“좋아보인다?”

은기는 그 한마디의 말로  충분할 것 같은 얼굴을 하고있었다.

생기가 도는 얼굴과 자신감이 느껴지는 태도.    
일생을 걸고 원하는 것을 얻은 사람에게서나 느낄 수 있는 여유가 은기의 안에서 흘러나오고 있었다.

현태는 은기가 조금 부러웠다.
아니, 많이 부러웠다.

“흐흐ㅡ”

은기의 입에서 곱상한 외모와는 어울리지 않는 음흉한 웃음이 흘러 나왔다.
현태는 그것이 겸연쩍음을 감추기 위한 위장된 웃음이라는 것을 어렵지 않게 눈치챌 수 있었다. 

“서방님이 잘해주나 봐?”
“씨!!! 누가 서방이라는 거얏!!!!!!”

은기는 이마에 핏대를 세우고는 버럭, 고함을 내질렀다.
저 바보는 강한 부정은 긍정이라는 것을, 그것도 강도 높은 긍정이라는 것을 모르는 듯 했다.

다른 상황이었다면 사박 오일도 놀려먹었을 현태였지만 오늘은 당장 발등의 불이 급했기에 그냥 넘어가기로 했다. 

“좋냐?”
“뭐가.”

삐졌음을 온몸으로 드러내는 날이 선 대답에 현태는 쓴 웃음을 지으며 바텐더를 불러 스팅거 한잔을 주문했다.

“여전히 스팅거야? 넌 그것만 마시더라. 여기 다른 것도 괜찮은데….”
“그러는 너는? 그거 체리블러셤 아니냐?”

들고 있던 연한 콜라색 술을 눈짓으로 가리키자 은기가 겸연쩍은 웃음을 지었다.

“그게 말이지, 습관이라는 것이 정말 무섭더라고.”
“…… 그렇지…. 습관… 그거 정말 무섭지….”

쉐이크 안에의 잔 얼음이 부딪치는 소리와 실내 가득히 고즈넉하게 깔리는 재즈 음악소리가 묘하게 잘 어울리고 있었다. 

“뭐야? 뭔가 있는 거야? 요즘 참 이상해. 영민이도 그렇고, 윤수도 그렇고….”
“… 어떻게? 어떻게 이상해?”

묻는다고 딱 부러지는 대답을 할 수 있을 리가 만무했다.
자신 만큼이나 둔해빠진 은기가 분위기 만으로 물밑에서 벌어지는 상황을 눈치 챘을리 없었다.

그것을 뻔히 알면서 묻게 되는 건, 혹시나 하는 기대에서 였다.

자신이 모르는 뭔가를 은기는 아는 것이 아닐까 하는, 미처 모르고 놓쳐버린 중요한 무언가를 알려주지 않을까 싶어서….

“… 나쁜 자식. 그렇게 물으면 대답 못 한다는 거 뻔히 알면서…. 나를 시험에 들게 하다니.” 

예상했던 대답을 한 뒤 은기는 현태를 향해 비스듬히 몸을 틀었다.

“윤수… 별말 안 해?”
“그 놈 입 무거운 거 알면서. 무슨 일이 있긴 있는 것 같은데 통 말을 안 해. 나 완전 찬밥 신세야.”
“찬밥 신세치고는 신수가 훤한 걸?”
“… 뭐…, 그렇지만…. 흐흐ㅡ”

또 다시 음흉한 웃음을 던진 은기는 이제 막 나온 현태의 잔을 향해 건배를 청했다.

“오늘 보자고 한건….”
“묻고 싶은 것이 있었겠지…?”

둔탱이 답지 않게 선수를 친다.

“어찌 알았누? 천하의 오은기가?”
“새끼, 너한테만은 그런 말 안 듣고 싶어. 막상 막하인 녀석이. 아니, 나보다 더한 놈이.”
“훗, 그런가?”

은기의 항의에 현태는 쓴 웃음을 지었다.

맞을 지도 몰랐다.
분명 맞는 이야기 일 것이다.
어려서부터 형관등이라는 별명으로 불렸던 자신이니 더 말해 무엇하겠는가.

“결국 오늘 이 자리는 천하의 둔탱이들의 회합인건가?”
“뭐, 아니라곤 말 못하겠지….”

은기 역시 쓴 웃음을 돌리며 대답했다.

“그럼 둔탱이들의 대화답게 단도직입적으로 묻는 게 좋겠지?”  
“당근이지. 베베 꼬인 말은 사절이야. 해석하려면 골 아파. 나는 말이지 그런 사람들이 제일 싫어.
 ‘아’면 ‘아’고 ‘어’면 ‘어’지 ‘아’라고 말해놓고 ‘어’라고 이해해주길 바라다니…. 그게 말이나 되냐? 그게 잘하는 짓이냐고!!! 
그래놓고 엄한 사람 붙잡고 둔탱이라느니, 형광등이라느니…. 너무 억울하지 않냐?”

은기는 그 동안 쌓인 것이 많은 듯 그 답지 않은 열변을 토했다.

“좋으면 좋다, 싫으면 싫다, 분명히 말로 하란 말이지. 얼마나 좋아 쿨하고.”
“내 말이.”

동병상린의 고충이라고나 할까.
은기의 말이 끝나기 무섭게 나온 현태의 대답에 약속이나 한 듯 두 사람의 눈이 마주쳤다. 

두 사람의 입에서 폭소가 터져 나왔다.
허리까지 접어가면서 꺽꺽거리던 두 사람의 웃음이 사그러든 것은 한참이 지난 후였다.














계속.
  
---------------------------------------
여러분 저기 있는 스마일 좀 눌러주세요...-_-;;


그림자 밟기(21)





By coolmoon[wls1215@hanmail.net]









“정말 웃기지 않냐? 지들이 감히 뭐라고 우리더러 둔하다 어쩌다 하는 거래? 우리도 나름대로 할말은 있다 이거야.”

쌓인 것이 많았던 모양인지 은기는 흥분을 감추지 못하고 열변을 토했다.

“그게 말이지…, 마음에 두고 있었다면 그렇다고 딱 부러지게 말을 해주면 오죽이나 좋아? 어떻게 말 한마디 하지 않고 
그저 알아주기만 기다릴 수가 있는 거냐? 음흉한 것들….  그놈들 속엔 능구렁이 대 여섯 마리가 또아리 틀고 있을 거다. 내 말이 틀림없다.
 그런 주제에 놓고 몰라준다고 무정하네, 마네 그런 소리나 해대고.”
“… 어째서 복수야? 누구? 윤수 말고 또 누가 그런데…?”

현태가 모르는 척 시침을 뚝 떼고 묻자 은기가 어리둥절한 얼굴로 현태를 올려다보았다.

“몰라 물어? 누군긴 영민이지.”
“… 영민이가 뭘 어쨌다고?”
“… 에? 모르고 있었어?”
“그러니깐 뭘 말야?”
“… 영민이 너 좋아하잖아…? 엑, 이거 비밀이었던 거야? 어쩌지? 정말 몰랐던 거야? 난 네가 벌써 알고 있는 줄 알았는데? 
그래서 오늘 나 보자고 한 줄 알았는데…? 이일을 어쩌누, 이젠 난 죽었다. 이일을 알게 되면 영민이 그 지랄 속 같은 놈이 날 살려줄 턱이 없어. 일 났네. 큰 일났네.”

태연한 얼굴로 은기의 과장된 호들갑을 보고는 있었지만 현태는 입안이 씁쓸했다.

결국 은기 조차도 눈치채고 있던 사실을 자신만 까맣게 모르고 있었다는 소리였다.
등장 밑이 어둡다는 말은 이럴 때 쓰는 걸까?

아니, 다른 사람의 일이었다면 현태도 어느 정도는 눈치 챌 수 있었을지도 몰랐다.
당사자 였기에, 결코 객관적으로 바라볼 수 없는 자신과 연관된 일이었기에, 지금까지 까맣게 몰랐을 뿐이라고 현태는 애써 자신을 위로 했다. 

“아니, 아니지. 이렇게 겁먹을 일이 아니다. 영민이 놈이 제 입으로 말한 것도 아니고 순전히 나 혼자 눈치로 때려 잡은 일인데 떨 일이 뭐람? 괜찮아, 암 괜찮고 말고.”

나름대로 호탕하게 말은 하고 있었지만 영민에 대한 두려움을 완전히 떨치지 못하겠는지 은기는 굳은 표정을 하고 있었다.

“영민이 무섭냐?”
“말이냐? 막걸리냐? 무섭지, 암 무섭고 말고. 그 놈 돌면 눈에 뭐가 쓰인 것 같잖냐. 나보다 네 놈이 더 잘 알면서 뭘 새삼 묻고 그래.”
“그렇었지. 한때는 내가 더 잘 알고 있다고 생각했던 적도 있었지.”
“… 어라? 어째서 과거형이래?”

의아한 듯 고개를 갸웃거리는 것이 어린애 같아 귀엽기 짝이 없었다.

윤수가 어째서 은기라면 죽고 못사는지, 은기가 없는 장소에서 조차도 그 이름 석자만 나오면 인간이길 포기한 모습으로 헤벌레하는지 알 수 있을 것 도 같았다.

“윤수가 많이 좋아하지?”
“… 어?”

허를 찔린 듯 되 돌아오는 대답은 맹하기 그지없었다. 

“너 말이야, 윤수가 무지 좋아해주지?”
“틀렸어, 임마. 내가 더 좋아해주고 있어. 내가 그 놈을 얼마나 좋아하는데…. 앗, 나 넘어간 거냐? 유도 심문에 넘어간 거야?? 나쁜 놈, 또 나를 시험했어??!!”

은기는 앙탈을 부리는 아이마냥 주먹을 쥐곤 투닥 투닥 아프지 않게 현태의 어깨를 쳤다.

“윤수랑 이러고 노나 보지?”
“…… 에… 그러니깐… 아니라곤 못하고….”

은기는 있지도 않은 이마의 식은 땀 훔치는 시늉을 했다.


“이 놈의 새끼!!! 너 나 어떻게 사는지 심문하려고 만나자고 한 거냐? 어째서 말끝마다 윤수 타령인 건데? 
이래서야 꼭 셋이서 이야기 하는 것 같잖아. 모처럼 둘이 만난 자린데 의미가 없잖아, 의미가.”

휘둘리는 것을 그만두기로 한 건지 은기는 들고 있던 칵테일을 호기 좋게 단숨에 들이켰다.
술은 한 모금도 안 될 것처럼 보이는, 간신히 밑바닥에 깔려있던 것을 들이키면 목젖은 여러 번 요란하게 움직이고 있었다.

“…… 고민은 없었냐?”

벌써 오래 전에 했어야 하는 물음이었다.
윤수와 사귀게 되었다고, 연인의 의미로 사귀게 되었다는 현태에겐 청천벽력과 같은 말을 전하던 그때 던졌어야 했던 질문이었다.

당시, 현태는 연인 선언을 하는 두 사람에게 일체의 것도 묻지 않았었다.
그저 ‘그래? 잘 됐네.’ 라는 짧은 한마디로 두 사람의 관계를 인정해버렸다.

그것은 현태 나름의 배려였었다.
그림자처럼 윤수의 곁에 달라붙어 쑥스러움에 얼굴을 붉힌 채 고개를 들지 못하는 은기의 모습에 차마 꼬치 꼬치 캐묻지 못하고, 
의문을 품을 생각조차 못하고 기정사실로 받아들였던 것이다.

다시 한번 좋은 게 좋은 거라는 식의 사람 좋기만 한 슬렁 슬렁한 자신의 성격이 싫어지는 순간이었다.      
겉 보기에만 좋아보이는 성격 따윈 현태 본인에겐 아무 도움도 되지 않았다. 
실속이라곤 하나도 없었다.

“… 참 빨리도 묻는다.”

툴툴거리며 타박의 말을 던진 은기는 그때를 되 돌아보는 듯 먼 눈으로 전방을 주시했다.

“… 서운했냐?”
“너란 놈을 몰랐다면 그랬을지도 모르지만… 우리가 1,2년 친구냐? 장장 10년이다. 알 것 모를 것 다 아는 주제에 새삼 서운했다면 그게 이상한 거지.”
“…… 고맙다.”

은기의 이런 너그러움이 좋았다.
비슷한 성격의 사람들끼리 보이지 않는 감정 같은 것이 교류하기 때문인지, 은기와 함께 있으면 오랫동안 떠나 있었던
 고향에 돌아온 것 같은 편안함에 젖을 수 있어 좋았다. 

말을 쉽게 내 뱉는 것으로 보자면 은기와 영민은 닮은 꼴이었다.
그러나 실상은 다 확인한 차이가 있었다.

겉으로는 언제나 아무 생각 없는 듯, 툭툭 되는대로 내 뱉는 듯한 말을 하는 영민이 실상은 얼마나 치밀하고 속 깊은 
녀석인지는 이미 오래 전에 알고 있었다.

그에 비해 은기는 즉석 복권 같은 녀석이었다.  
무슨 숫자가 튀어 나올지, 어떤 그림이 그려져 있을지 벗겨보지 않고는 모를 오리무중 같은 녀석이었다.
단언컨데 은기 본인조차도 자신의 입에서 다음엔 어떤 말이 튀어나올지 모르고 있을 것이다.  

“… 고민 참 많았지. 두고 두고, 몇 번이나 되 씹어 볼만한 시간이 없어서 더 문제였지. 알다시피 상황이 좀 급박했잖냐. 
죽기 아니면 까무러치기로 덤비는 윤수 새끼한테 당할 대로 당하고 나서…, 아픈 몸을 끌어안고 끙끙대면서 고작 하루동안 고민했지. 
하긴, 지나고 나니깐 그렇게 급박했던 덕분에 쓸모없는 고민 없이 빨리 결정을 내릴 수 있었는지도 모른다는 생각이 들긴 하더라 만은…. 
사람이 그렇더라. 더 이상 도망갈 곳이라곤 없는 완벽한 코너에 몰리게 되니깐 자신조차도 몰랐던 진심을 깨달게 되더라고. “

은기는 씨익하고 머쓱한 웃음을 지으며 머리를 긁적였다.

“… 후회는 없냐?”
“이 놈이 정말!!! 범인 취조하냐? 왜 그리 말이 짧은 건데?”

묻는 대로 말을 하다 보니 뭔가 이상했는지 다시금 발끈해선 목청을 높이려 했다.

“정말로 궁금해서 그러는 거다.”
  
정말로 심각하다는 것을 알려주기 위해 현태는 필요이상으로 얼굴을 굳히곤 은기를 바라보았다.
낮게 깔린 목소리가 심각한 분위기를 더욱 북돋아주고 있었다.

“… 아주 없었다고 한다면 그야 말로 새빨간 거짓말이겠지. 보통의 남녀 관계도 그렇잖아. 아무리 좋아해서 죽고 못살 사람을
 선택했을지라도 가끔씩은 이건 아닌데 하는 생각이 들 때가 있는 법인데, 하물며 동성에 오랜 친구사인데 여북하겠냐? 후회 한적 있었다. 
그것도 자주, 빈번하게…. 무엇보다도… 그, 세… 섹스가 가, 가장… 힘들었다. 아, 아무래도 내쪽에서 주로 여, 여자… 역할을 하니깐…, 
그… 뭐냐… 마치 여, 여자취급을 받는 것 만 같아서…. 수, 순전히 일종의 자격지심이지만… 어쨌든 한동안은 참 마음이 편치 못했어…. 
세, 섹스 도중에도 행여 가당치 않은 그… 시, 신음소리라도 나올까 봐… 노, 노심초사해서는 집중하지 못하기도 했고….”

은기는 양 볼을 붉게 물들이고는 더듬더듬 말문이 막혀가면서도 중간에 그만두지 않았다.
단단히 작정한 사람처럼 필사적으로 말을 끝냈다. 

“… 그런데도 왜 안 헤어지는 거냐?”

던져 놓고 보니 참으로 바보 같은 질문이었다.

“아ㅡ 미안. 실수했다. 천치 같은 질문이었다. 사과하마.”

현태는 동그란 눈으로 자신을 뚫어져라 쳐다보고 있는 은기에게 서둘러 사과했다.

헤어지지 못하니까 안 헤어지는 것이겠지.
후회를 능가하는 기쁨이란 것이 분명 존재하니까 함께 있는 것을 선택한 거겠지.

“그래, 새끼야. 너 실수 한 거다. 만약 이 이야기가 윤수 귀에 들어가면 넌 뼈도 못 추려, 임마. 틀림없이 쥐도 새도, 
영민이 놈도 모르게 세상 하직하고 말 거다.”
“… 아닐 걸?”

현태는 피식하고 웃음을 터트렸다.

“에…?”
“다른 사람은 몰라도 영민이는 알 거다. 귀신같이 알아차릴 걸. 내가 세상에 있는지 없는지를….” 

말이라는 것은 참으로 이상한 물건이었다.
머리로, 마음으로, 끊임없이 되 새김질 할 때는 그 형태가 분명하지 않은 것 같이 막연했다가도 일단 말이라는 도구를 
사용해 세상으로 끄집어 내면 더 할 수 없이 분명해지고 확실해진다.

“… 잘 아네. 더 할 말은 없겠다, 그럼. 한잔 씩 더 하자.”

지금까지의 아방함을 일소에 씻어버리는 의미심장한 표정을 지어보인 은기는 바텐더를 불러 칵테일 한잔씩을 추가했다.

“결국 해답은 대화에 있더라고. 처음 윤수는 내가 무엇 때문에 고민하는지 알지 못해 무지 답답해 했었거든. 그런데 그게 그렇잖냐. 
나… 네, 네 밑에 깔려서 아, 앙앙거리는 거 여자 같아서 싫다… 고 쉬, 쉽게 말할 수 있는 성질의 것이 아니잖냐.”

화제가 섹스 근처에만 가도 어김없이 말을 더듬었다.
그런 은기가 더 할 수 없이 귀엽게 느껴졌다.

자신과 똑 같은 물건이 달린 사내 놈인데도 어떻게 저렇게 귀여울 수 있는지, 현태는 새삼스러운 자신의 감정이 조금은 당혹스러웠다.

“하루는 큰 맘 먹고 이야기 했거든. 솔직하게….”
“그랬더니?”
“… 그, 그랬더니….”
“그랬더니?”
“… 그 놈 한다는 소리가… 그게 싫으면….”
“싫으면?”
“영 싫으면 자, 자, 자기가 깔리겠다고…. 씨팔, 내가 왜 이 대목에서 버벅거려야 하는 건데!!!!!!”

은기는 불이 붙을 만큼 시뻘겋게 달아오른 얼굴로 현태를 향해 고함을 버럭 질렀다.

“누가 뭐래? 난 안 물었다. 네 입으로 말한 거지.”

상상하는 것 만으로도 고역이었다.

여자 역할을 하는 윤수라니….
그 얼굴로 신음이라니….

은기 밑에 깔린 채 무표정한 얼굴로 앙앙거리며 신음을 흘리는 윤수의 모습이 동영상으로 떠 현태는 실성한 놈처럼 허공을 향해 손사래를 쳤다.
상당히 엽기적인 상상이었다.

“어이구, 젠장. 하는 꼴을 봐서는 모르는 척 하고 싶은데…. 의리 빼면 바로 쓰러지는 이 오은기님이 참는다. 지금부터 이 형님이 하시는 말씀을 
토시 하나 놓치지 말고 경청하도록.”
“어련하시겠습니까.”

장난스럽게 고개를 숙이자 은기의 한쪽 손이 현태의 어깨에 턱 하니 얹혔다.

“어떻게 하는 것이 좋은지를 잘 모를 경우엔 말이지, 왜 살다 보면 그런 순간이 여러 번 오잖냐. 아무리 머리를 굴려봐도 뭐가 현명한 선택인 건지 
판단이 안서는 경우 말이야.”

현태가 그랬다.
지금은 어느 정도 가라앉았다곤 하지만, 바로 어제까지만 해도 현태의 상황이 바로 그런 상황이었다.
결론 없는 무수한 상념들이 벌집을 쑤셔 놓은 듯 머리 속을 들끓고 있었다.

“그럴 땐 조금 다르게 생각해보는 거야. 어떻게 하는 게 좋은 지를 잘 모를 경우, 어떻게 하는 게 덜 후회할지를 생각해봐. 과연 무엇을 버리는 편이 
덜 아플지를 말이다. 두 번 사는 인생 아닌데 되도록 이면 시행착오 없이, 덜 아프고 덜 힘든 게 좋은 거 잖아?”

현태의 머리 속에 들어갔다 나오기라도 한 듯 구구절절이 현태의 가슴에 콕콕 와 박히는 말만 하고 있었다.
은기의 손은 위로하듯, 혹은 격려하듯 현태의 어깨를 다독이고 있었다.

“인생이란 그런 거더라고. 끊임없는 선택을 강요하는 주제에 ‘이렇게 해라’, 하고 명확한 방향을 제시해주는 건 고작 해야 1000번에 1번 정도일까? 
참으로 어려운 것이더라고.” 
“그렇지, 아침에 눈을 뜨는 순간부터, 아니 그 전부터 인생은 선택의 연속이지. 눈을 뜰 것인지 말 것인지…, 일어 날 것인지 말 것인지….”
“그렇지…. 일단은…, 나는 여기까지야.”

은기의 손이 어깨에서 떨어져 나갔다.

“더는 할말이 없어. 어차피 선택은 네가 하는 거고, 그 선택에 대한 책임도 네가 지는 거니깐, 나머지는 온전히 네 몫이야.”

말이 담고 있는 매정함과는 달리 현태를 향한 은기의 얼굴엔 특유의 너그러운 웃음이 가득했다.

이런 말이 듣고 싶었는지도 모른다.
타인에게 노골적으로 등을 떠밀리는 것은 싫었지만 이렇게 한발 앞으로 내딛을 수 있을 만큼의 실마리를 얻고 싶었는지도 몰랐다.

그게 어느 방향이 될지는 모르지만, 언제까지나 그 결과가 무서워 제 자리에 머물 수는 없는 일이었다.

“… 고맙다.”

이번에는 진심을 담아 은기를 향해 고개를 깊이 숙였다.

“새끼, 말만하지 말고 오늘은 네가 쏴!!!!!!”

난데없는 인사치레의 쑥스러움을 감추기 위함인지 은기의 말에는 필요이상의 힘이 들어가 있었다.

현태는 당연하다는 얼굴로 지갑에서 골드 카드를 꺼내 은기 앞에 슬쩍 내려 놓았다.

“마음껏 시켜라.”
“너, 그거 아냐?”

은기는 피식 피식 웃으며 현태가 내민 골드카드를 들어다 보며 물었다.

“뭐?”
“어제 윤수 영민이 만난 거.” 
“알아.”
“집에 돌아온 윤수가 그러더라. 나더러 복이 터진 줄 알라고.”
“……?”
“영민이가 그랬대. 골드 카드 있는 놈을 애인으로 물면 세상 살기 편하다고. 울 윤수도 골드 카드 있잖아. 그것도 두 장이나. 그래서 나 대단히 성공한 거래. 후후ㅡ”

생각지도 않은 봉을 잡은 꽃 뱀의 얼굴이 저럴까?
은기의 얼굴에 난데없는 개 기름이 줄줄 흐르는 것 같아 섬칫했다.

“너 이거 있는 거 영민이도 아냐?” 

다년간 도를 닦은 현자의 뺨칠 것 같이 말 되는 소리를 늘어놓던 것은 어디 사는 누구였더라…?

“영민이 그놈도 일단 하나는 통과네. 흐흐흐ㅡ”

현태는 태평한 얼굴로 자신이 내놓은 카드를 만지작거리며 히히덕거리는 은기를 향해 들으라는 듯이 거창한 한숨을 몰아 쉬어보였다.  












계속.
  


------------------------------------------
재밌었나요? 그럼 저기 있는 스마일을 눌러주세요..^^





그림자 밟기(22)





By coolmoon[wls1215@hanmail.net]









“형!!!! 아직 멀었어? 지각하는 거야? 빨리 빨리 준비해. 아버지, 오늘은 제가 모셔 다 드려요? 어때요? 오랜만에 아침 데이트 좋지 않아요?”

6개월 만에 휴가를 나온 현조는 집에 왔다는 사실에 들떠서인지, 아니면 규칙적인 군대 생활이 몸에 배었기 때문인지, 그렇게 좋아하던 
아침 잠을 잊은 채 새벽부터 온 집안을 헤집고 돌아다니며 설치고 있었다. 
  
집안을 울리는 낭낭한 모친의 웃음소리가 참으로 잘 어울리는 아침이었다.

“속 괜찮냐? 아주 고주망태더니?”

지난 밤 늦게, 같이 휴가를 나온 동료의 등에 업혀 귀가한 현조는 밤새 온 집안 식구를 붙잡고 반갑다느니, 보고 싶었다느니, 
정말로 사랑한다느니, 있는 대로 주정을 늘어놓다가 변기를 붙잡고 웩웩대며 먹은 것을 전부 토해낸 뒤에야 식구들을 놓아주었다.

“어젯밤 일, 기억은 하냐?”
“에이~~ 왜 이러실까? 선수들끼리. 엄마 말 들어보니깐 형도 만만치 않았던 걸 뭐. 요즘 형도 일주일에 일곱번은 술타령이었다면서? 
뭐 묻은 개 겨 먹은 개 흉보는 거야? 어이구, 형 타이 삐뚤어졌다. 잠깐 서봐.”

식탁으로 가는 현태를 불러 세워선 삐딱하게 매달려 있던 짙 푸른색 넥타이를 바로 잡아 준 뒤 현태의 얼굴 앞으로 손 바닥을 펴 보였다.

“코디 값 줘.”
“…… 해달라고 한적 없는데?”
“에이, 째째하긴. 그럼 병원으로 가서 영민형한테 달라고 한다? 하긴, 나 휴가 나온 거 알면 영민이 형이나 윤수, 은기형 들이 가만히 있을 리가 없겠지만.”

칼만 안 들었지 완전히 날 강도다.
뻔뻔하기 그지없는 현조의 태도에 현태는 어이없어 하면서도 지갑을 꺼낸다.

“너, 그 소문 정말이었지?”
“뭐? 뭔 소문?”
“너 고등학교 다닐 때 났던 거, 옆 동네 애들한테 삥 뜯고 다닌다는 소문 말이다.” 
“… 에이, 형. 내가 뭐가 모자라서 애들 코 묻은 돈을 뺐었겠냐? 형 눈엔 내가 그렇게 스케일이 작은 인간으로 보여? 이래뵈도 말이야 이몸은 말이지….”
“그런 말이 아니잖아. 국어 공부 못한 게 이런 데서 드러난 다니깐. 어지간하면 핵심을 좀 파악해라.”
“참나, 왜 또 아픈 과거는 들추는 거냐? 형 몰라? 내 유일무이한 콤플렉스가 바로 공부 못한 거라는 거?”

완전히 농담만은 아닌 듯, 현조의 말에는 감정이 묻어있었다.


현조는 소위 말하는 노력파였다.
매사에 보기에 가상할 정도로 성실하게 노력하는 아이였다.
그러나 결과는 언제나 좋지 않았다.
하루종일 죽으라고 공부만 파는데도 성격은 중위권을 벗어나지 못했고 하는 일마다 자신의 의도와는 다른 좋지 못한 결과로 나타났다. 
너무 잘하려고 의욕이 넘치는 바람에 그것이 외려 실수를 유발시켰던 것이다.

그런 현조에 비해 현태는 신기할 정도로 운이 좋았다.
슬렁 슬렁, 건성인 것과는 달리 언제나 전교의 상위권을 유지했으며 하는 일마다 잘했다고 칭찬을 받았다.

의식적이던 무의식적이던 그런 두 사람은 비교가 될 수 밖에 없었다.
모범생 형의 그늘에 가린 머리 나쁜 동생.
아무리 노력해도 형의 발끝에도 미치지 못하는 미련한 동생.
그것이 현조에 대한 주변 사람들의 평가였다.

그것은 당연히 현조에겐 상처가 되었다.
한참 예민한 사춘기 시절, 자신의 가치를 잘 모르던 그 시절, 현조가 보란 듯이 반항을 한 것은 어찌 보면 당연했는지도 모른다.

현조는 조금씩 달라져갔다.
그렇게 열심히 하던 공부를 등한시하더니 귀가시간이 점점 늦어졌고, 술 냄새와 담배 냄새를 묻히고 귀가 하는 날도 있었다.

그러던 어느날, 집안에 두었던 현금이 모두 사라졌다.
돈과 함께 현조도 사라졌다.
그때까지 식구들은 현조의 행동이 조금 이상하다고 생각했을 뿐이었다.
그저 잠시동안, 사춘기의 사내들이 겪는 통과의례 같은 반항이라 생각하며 사태의 심각성을 전혀 모르고 있던 식구들은 난데없이 날라온 돌에 
뒤 통수라도 맞은 것처럼 정신을 차리지 못했다.

지나고 나서 생각해보니 그것은 현조 나름의 자아 찾기였다.
현조는 그렇게 해서라도 자신의 존재를 인정 받고 싶어했고, 그런 방법을 통해서라도 강현태의 동생 강현조가 아닌, 그저 인간 강현조로 
주목을 받고 싶었던 것 같았다. 

가출한 현조를 돌아오게 만든 사람은 모친이었다.
모친은 백방으로 수소문 한 끝에 현조가 나타난다는 장소 몇 곳을 알아낸 뒤 밤 낮으로 보초를 섰다.
며칠을 그렇게 보낸 뒤 간신히 현조를 만난 뒤, 모친은 반항하는 현조를 개 끌듯이 끌고는 곧장 경찰서로 갔다.

‘이 놈 얼른 유치장에 집어 넣으세요. 폭주족에, 본드흡입에, 학교 폭력까지 저지른 놈입니다. 지금 상태론 사회 악이 될 녀석입니다. 
그리고 저도, 저도 같이 넣어주세요. 자식 잘못 키운 죄, 벌받아 마땅합니다. 사형을 당해도 싸요.’ 

모친은 정신병자 취급하는 경찰관을 붙잡고 당신의 아들을 구금해 달라고 하고 있었다. 

연락을 받고 한걸음에 달려간 현태와 부친은 그런 모친을 필사적으로 지만 소용없었다. 결국 부친은 모친을 향해 미쳤냐고, 정신이 돌았냐고 고함을 내질렀다.

‘뭐하십니까? 얼른 잡아넣지 않고? 경찰이 별거입니까? 죄지은 사람 잡아 벌주는 게 경찰이잖아요. 경찰로서 본분을 다하세요.’
  
모친은 냉정했다.
무서우리 만큼 냉정한 얼굴로 어이없어 하는 경찰관에게 협박 아닌 협박을 하고 있었다.

듣기엔 지극히 논리적인 모친의 말에 운 나쁘게 표적이 되어버린 경찰관은 아무런 말도 하지 못하고 벌개진 얼굴로 버벅거리고 있었다.

‘… 잘 못 했어요. 정말… 잘 못 했어요.’ 

조개처럼 입을 다물고 얼굴을 굳히고 있던 현조의 입이 열린 것은 바로 그때였다. 

‘제가… 잘 못했어요. 엄마. 잘 못 했습니다….’

눈물 범벅이 되어 몇 번이고 반복해서 사죄를 하고있었다.

모친의 눈에서 눈물 한 방울이 떨어졌다.
모친의 눈물을 본 것은 그때가 처음이었다.
현조 역시 그랬을 것이다.

세상에서 가장 강한 줄 알았던, 언제나 당당하고 기세 좋기만 하던 모친이 흘리는 눈물의 눈물은 백 마디의 말보다도 그 효과가 컸다. 
  
당연한 이야기지만, 그날 이후, 가족들은 모친을 더욱더 깊이 사랑하고 존경하게 되었다.





“됐어.”

현태는 장황해지려는 현조의 말을 자르곤 시계를 보며 서둘러 식탁으로 향했다.

“아침부터 대단하네요?”

다리가 부러질 정도로 거나하게 잘 차려진 식탁을 눈짓하며 묻자 모친은 아직도 감정이 남은 눈으로 흘끗 한번 현태를 쳐다볼 뿐이었다.

“… 아직도 화 안 풀리셨어요? 슬슬 용서해 주셨으면 좋겠는데….”
“……….”

부산스럽게 주방을 왔다 갔다 하며 미처 내오지 못한 음식들을 나르던 모친은 현태의 조심스러운 부탁에 멈춰 섰다.

“내버려 두시죠? 이제 고작 이틀 삐졌을 뿐입니다. 이 모친은 그렇게 가벼운 인간이 아닌지라 시간이 좀 필요하답니다. 적어도… 삼일은 삐져 있을 생각입니다.”

모친은 현태에게 곱지 않은 시선을 던진 뒤 냉장고를 향해 돌아섰다.  

“아, 참. 삐진 건 삐진 거고. 모친으로서의 본분은 다 해야 하는 거니까, 오늘 저녁에 애들 소집하세요. 지질이도 말 안 듣고 
속만 팍/팍 썩이는 아들도 자식인지라, 생일 잔치는 해 줘야 겠지요. 이게 바로 부모의 숙명이라는 겁니다.”
“… 애도 아니고… 잔치는 무슨….”
“지금 이 모친의 말에 토를 다는 겁니까?”
“… 아뇨.”

팔을 걷어 붙인 채 허리에 손을 올리곤 한번 해 볼까, 하는 엄한 얼굴을 하는 모친의 모습에 현태는 바로 꼬리를 내리곤 숟가락을 들었다.
숟가락의 무게가 천근 만근이라도 되는 듯 무겁기 그지없었다.






샤워를 마친 후 가운을 입기 무섭게 포켓에 있던 휴대폰이 울렸다.

강현태.
액정에 표시된 이름 석자에 빠르게 움직이던 영민의 발이 뚝하고 멈췄다.

벨 소리는 끈질기게 울리고 있었다.
마치 영민이 일부러 받지 않는 것을 알기라도 하듯 끊겼다가 다시 울리기를 반복했다.

“뭔데?”

폴더를 열고 퉁명스럽게 물었다.

삼일 전 윤수의 호출로 이태원의 한 클럽에서 만난 지 3일이 지났다.
그 동안 현태에게는 어떠한 연락도 없었다.

병원에서 조차 만나지지 않았다.
현태의 행동 반경을 잘 알고 있는 영민이 두 사람이 마주 칠 수 있는 장소는 아예 근접을 하지 않은 이유도 있었지만, 아무래도 현태 역시 영민을 피하고 있는 듯 싶었다.
그렇지 않고는 같은 건물에 근무하는 두 사람이 우연으로라도 만나지지 않을 턱이 없었다.

‘저녁 먹자.’
“바빠.”
‘시간 내.’
“씹탱. 귓구멍이 막혔냐? 젓가락 갖고 뚫어주랴? 바쁘다고 했다.” 
‘6시에 집으로 와.’
“… 잔치냐?” 

영민은 핏대 올리는 것을 그만두고 머뭇 머뭇 물었다.
현태의 생일이 몇일 남지 않았다는 것은 벌써부터 알고 있었다.
기억하려 애쓰지 않았음에도 저 혼자 머리 속에 각인되어 있었다.

크리스마스를 삼일 앞둔 날.
그날이 바로 현태의 생일이었다.

‘현조도 왔다.’
“… 알았다. 시간 맞춰 가마.”
‘…….’
“… 강현태?”
‘…… 어.’
“… 더 할 말없으면 끊는다.”
‘… 저녁때 보자.’

영민이 전화를 끊기 전에 현태 쪽에서 먼저 수화기를 내려놓는 소리가 들렸다.
영민이 전화를 끊은 것을 확인한 후에야 전화를 끊던 언제나와는 다른 행동에 영민은 씁쓸하게 얼굴을 굳혀야 했다.

자신의 탄생이 얼마나 성스럽고 인류에 기여했으면 한 달 전부터 축하 모드로 돌입하는 걸로도 모자라 생일이 지난 다음까지도 계속해서 쭉~~ 
그 모드를 유지하겠냐며 매년 생일마다 현태는 질리지도 않고 같은 레퍼토리를 늘어놓으며 너스레를 떨었었다.

현태는 그런 녀석이었다.
세상 사 참으로 즐겁고 유쾌한, 근심이라고는 아무것도 없는 듯 항상 얼굴 가득 보기 좋은 웃음을 짓던 녀석이었다. 

평생 그 웃음을 보며 살고 싶었다.
금방이라도 옆 사람까지도 전염 시켜버릴 것 같은 근심 없는 현태의 웃음을 지켜주고 싶었다.

그렇게 하지 못했다.
세상 무엇보다도 지켜주고 싶던 그 웃음을 빼앗은 것은 아이러니 하게도 다름아닌 영민, 그 자신이었다.

생각이 여기까지 미치자 일순 가슴이 답답해진 영민은 담배를 물곤 비상구로 향했다.
연거푸 세대 정도는 펴야만 그나마 답답한 가슴이 조금은 가라앉을 것 같았다.














계속.

---------------------------------------------
저기 있는 스마일 좀 눌러주세요.

그림자 밟기(23)





By coolmoon[wls1215@hanmail.net]









“어서 와. 이게 얼마만이래? 니들 정말 너무 하는 거 아니니? 아무리 일이 바쁘다고 해도 그렇지 전화 한 통화 할 시간도 없었단 그 거니? 
전화 하는데 한시간이 걸려 두 시간이 걸려? 십분이면 되잖아. 아니, 십분도 많다 오분이면 돼. 그냥 전화해서 엄마 잘 계시죠? 집엔 별일 없으시죠? 
그 한마디 하기가 그렇게 힘들어서 이 엄마로 하여금 궁금하게 만드는 거니? 해도 너무 했어!!”

현관으로 들어서기 무섭게 장승같이 버티고 있던 현태 어머니는 벼르고 있었다는 듯 잔소리를 늘어놓았다.

“… 죄송해요. 어머니.”
“엄마.”
“… 에…, 그, 그게….”
“엄마라니깐. 따라 해 봐, 엄마.”
“… 어, 엄마….”

미처 신발을 벗을 시간도 없이 상태로 현태 모친에게 잡힌 영민은 질리지도 않고 어머니를 엄마로 정정해주는 현태의 모친을 따라 머뭇거리며 엄마, 라고 불렀다.
영민으로서는 참으로 낯선 말이었다.

“그래. 엄마.”

당장이라도 참 잘 했어요, 하면서 머리라도 쓰다듬어 줄 것 같은 분위기가 만들어졌다.
영민은 버티고 있는 현태 모친의 어깨 너머로 현태를 찾았다.
현태는 거실 소파에 앉아서 영민과 자신의 모친이 하는 양을 느긋한 얼굴로 지켜보고 있었다. 
눈짓으로 구원을 요청했다.

“엄마, 신발이나 벗은 다음에 이야기 하셔도 좋잖아요. 뭐가 그리 급해서 현관 앞에서 그러시는 건데요? 들어와라.”

영민은 들고 있던 케잌과 꽃 다발을 현태 어머니에게 내밀곤 발 끝에 매달려 있던 신을 마저 벗었다.

“케잌하고 꽃입니다.”
“기집애 생일도 아닌데 웬 꽃? 오버 아니니?”

얼결에 내미는 데로 받아 든 모친은 분홍색 한지로 곱게 포장돼 있는 붉은 장미 다발을 보며 어이없어 했다.

“꽃은 어머님…. 어, 엄마 드리는 거예요. 그 동안 너무 무심해서 죄송했습니다. 그거 나름대로 뇌물입니다.”

아부성 발언을 던진 영민은 깍듯하게 고개를 숙여 인사했다.
언제 삐졌었냐는 듯, 현태의 모친의 얼굴에 화사한 웃음이 번졌다.

“호호호ㅡ, 내가 이래서 영민이를 좋아한다니깐. 너, 내 아들 해. 너 같은 딸 하나 갖고 싶었다는 거 아니니. 저 놈들은 1년 12달 동안 집에서 고생하는 
이 어미에게 꽃 다발을 커녕 정원에서 피는 잡초 한 뿌리도 안 갖다 준다니깐. 자식 키워 뭐하니? 이런 재미도 없이.”

모친은 한나절은 늘어질 것 같은 수다 주머니를 풀기 시작했다.
현태를 향해 다시 한번 구원요청을 보내려고 할 때 원목이 깔린 거실 바닥이 요란하게 쿵쾅거리더니 현조가 나타났다.
희색이 만연한 표정으로 나타난 현조는 영민을 향해 대뜸 손을 내밀었다.  

“앗, 영민 형이다. 형 내 선물은?”
“자식이, 오랜만에 형을 봤으면 인사를 하는 것이 먼저지 싹수 없이 선물타령이냐? 선물은 무슨, 네 놈이 생일이야?” 

불쑥 코 앞으로 들이밀어진 현조의 손바닥을 짝 소리가 날 정도로 아프게 때리자 현조가 잔뜩 부은 얼굴로 팩하고 고개를 돌렸다.
생긴 것은 부친을 빼다 박았는데 성격은 모친 쪽을 닮았다. 

영민은 잔뜩 부은 얼굴로 입을 내미는 현조의 귓가에 현태 모친이 듣지 못하게 작게 말했다. 

“전화해. 좋은데 데려가 줄 테니깐.”
“흐흐흐ㅡ 기대 만땅.”

영민의 말에 현조는 아직은 어린애 티가 남아있는 얼굴로 음흉하게 웃었다.

“그만들 하시죠.”

현관 앞에서 벌어지는 부산스러운 상황을 수습한 것은 현태였다. 

“잠깐 내 방으로 올라가자. 엄마 영민이 배고프겠어요.”
“어. 그래. 준비 다 됐어. 아줌마, 찌개 올려놓으세요. 가만있자, 꽃병이 어디있더라.”

한아름의 장미 꽃 다발을 품에 안고 현태 모친은 들뜬 걸음으로 주방으로 사라졌다.

현태는 뒤도 돌아보지 않고 2층 자기 방으로 이어진 계단을 앞서 갔다.

화가 난 듯했다.
뭔지 이유는 모르지만 현태는 기분이 좋지 않다는 것을 온몸으로 드러내고 있었다.  

기분이 좋을 리가 없었다.
원치 않았음에도 난장판의 정 중앙에 서게 되었다면 현태 뿐 아니라 누구라도 불쾌할 것이다.
영민은 유달리 넓어보이는 현태의 등을 바라보며 2층으로 따라 올라갔다.

“삐졌냐?”

방문이 닫히자 마자 장난기를 담아 물었다.
평소의 현태라면 새끼, 기집애냐? 라며 등짝을 후려 쳤을 터였다.

“…….”

그러나 현태는 영민을 쳐다보기만 했다.

“에이, 참. 화 풀어라, 응?”

돌아가는 길이 쉬울 거라고 생각하진 않았다.
다시 친구로, 가장 가까운 거리에 있는 최고의 친구의 자리를 찾아가는 것이 어렵고 힘들 거라는 것을 알고 있었다.

그래도 해보기로 결심했었다.
아무리 괴롭고 힘들어도 해볼 만한 것이라고 생각했다.
그것은 선택을 하고 말고의 사항이 아니었다. 
반드시 해야만 하는 필연이었다.

놓치고는 못 살 것 같으니까, 영영 안 보고는 살아지지 않을 것 같으니까, 영민에게는 그것 말고는 다른 길은 없었다.

무뚝뚝하기 짝이 없는 현태의 전화를 받은 후, 연거푸 다섯 개피의 줄 담배를 피운 뒤에야 영민의 마음은 간신히 정리되었다.

원래의 자리로 되 돌아가는 거다.
마음 깊숙한 곳에서 은밀하게 또아리를 틀고 있는 헛된 기대따윈 이젠 정말로 다 버리는 거다. 
그리고는 현태가 원하는 모습으로 돌아가는 것이다.
그것이 가장 좋았다.
두 사람 다를 위해서.

결심한지 이제 한 나절, 벌써부터 마음이 흔들리고 있었다.
현태의 눈을 바로 보는 것 조차 하지 못하고 있다. 
그런 영민의 불편한 심기를 고스란히 드러내기라도 하는 듯, 입 밖으로 튀어나오는 말조차 한 톤 높이 튀어 자신의 귀에도 어색하기 짝이 없었다.

아침의 전화도 그렇고, 평소 답지 않게 유달리 말을 아끼는 현태를 보는 영민의 마음은 한없이 불편했다.

“… 미안하다.”

힐끔 힐끔, 현태의 눈치를 살피던 영민은 어색한 헛기침을 한 추 머뭇거리며 사과했다.

“뭐가?”

한참 동안을 그런 영민을 빤히 바라보던 현태가 퉁명스럽게 물었다.

“…….”

영민은 말문이 막힌 채, 실없이 방안을 휘휘 둘러보았다.
눈을 감고도 그릴 수 있는, 자신의 방보다 더욱 익숙한 풍경이 영민의 마음을 조금은 진정시켜주고 있었다.

미안이라….
도대체 자신은 뭐가 미안했던 걸까?

영민은 주름하나 없이 깨끗하게 정리되어 있는 침대에 걸쳐 앉으며 내 뱉긴 했지만 자신의 귀에도 막연하게만 들리는 사과의 말을 곰곰이 되새겼다.

“뭘 사과하는 건데?”

엄하게 현태가 다시 물었다.
냉정한 목소리에 시선을 맞추자 현태는 얼버무리는 것은 용납하지 않겠다는 듯이 매서운 얼굴을 하고 있었다. 

모를 일이었다.
현태가 원하는 것이 도대체 무엇인지, 자신의 입에서 무슨 말을 듣고 싶은 건지 영민은 감조차 잡을 수 없었다.

그것으로 끝났을 거라 믿었다.
현태가 원치 않은 일은 하지 않는다, 절대로 하지 못한다고 못을 박은 그것으로 현태의 혼란이 완전이는 아니더라도 어느 정도는 가라앉았을 거라고 생각했다.

그것이 안이하기 짝이 없는, 눈 가리고 아웅하는 식의 얄팍한 명분이라 할지라도 일단 만들어졌으니, 현태도 숨겨진 영민의 의도를 
알아차리고 기꺼이 영민의 뜻대로 움직여 줄 거라고 믿고 있었다.

그 정도로 현태를 믿고 있었다.
비록 그 감정이 사랑은 아닐지라도, 우정으로 따지자면 세상 누구도 부럽지 않다고 자신하고 있었다.

이젠, 우정도 놓쳐버린 걸까?
평생 지키고 싶었던 우정마저도 잃어버린 걸까?
돌이키기엔 불가능 한 것일까?

영민의 마음이 바람 앞의 촛불처럼 어지럽게 흔들렸다.

“… 구정물 속으로 끌어… 들인 거. 아무것도 모르고 있던 그… 시절로 되 돌아가지 못하게 만든 거…. 그럼에도 완전히… 네 손을 놓지 못하는 거…. 전부 다….”

현태는 어깨를 들썩이며 긴 한숨을 내 쉬었다.
그리고는 우리에 갇힌 맹수처럼 영민의 앞을 어지럽게 서성거렸다.

“… 봐줘라. … 염치 없지만…, 정말 염치없는 말이지만…. 네가 좀 봐줘, 어? 오죽했으면 그랬을까, 저 놈 참 불쌍하구나…, 
생각하고 봐줄 수는 없는 거냐? 그랬으면 좋겠다. 그래서 우리… 다시 친구 할 수 있었으면… 참 좋겠다.”

차마 떨어지지 않는 열어 애원조로 말했다.
자존심을 버렸다.
비굴할 정도로 애원하고 매달려서 잡아진다면, 잡고 싶었다.
현태를 잃으면서 까지 지켜야 할 자존심 따윈 영민에겐 존재하지 않았다. 
그럼에도 차마 눈은 마주하지 못해 말하는 내내 영민은 고개를 들지 못했다.

“… 다시 친구 하자고?”

현태가 되물었다.
어이없는 듯, 제 정신이냐는 듯, 현태의 목소리가 뒤집혀있었다.

“…어, …그래.”
“참 좋구나.”
“…….”
“몰랐는데, 너 참 편리한 사고 방식을 가졌구나?”

당연한 비난이었다.
잘못은 온전히 영민 자신에게 있었다.

“… 미안.”
“그렇게 묻어버리고 나면 넌 편하냐? 우리가 정말로 예전의 관계로 돌아갈 수 있다고 믿는 거냐? 그게 가능하겠냐?”
“… 힘들겠지만… 나는… 불가능은 아니라고 생각해.”
“그래, 아주 불가능한 일은 아니겠지. 그렇지만 말이다, 호수에 돌을 던지고 난 뒤 시간이 지나면 그 표면은 무슨 일이 있었냐는 듯 잔잔해지지만 
호수 밑바닥에는 여전히 돌맹이는 남아있다.”
“…….”  
“나야 말로 미안.”

현태의 얼굴은 굳게 경직돼 있었다.
보기 드물게 심각한 얼굴을 하고 있었다.
익숙치 못한 현태의 그런 모습에 영민의 가슴이 요란하게 방망이질했다.

“배… 고프네.”

기지개를 크게 켜며 침대에서 일어난 영민은 문쪽으로 걸었다. 

“저녁 아직 멀었나?”

그런 영민의 앞을 현태가 가로막았다.

“미안. 네 부탁은 못 들어줄 것 같다.”

어딘지 개운해 보이는 얼굴로 현태는 영민의 사과를 그래도 되돌려 주었다.
현태는 오랫동안 어깨에 올려져 있던 짐이라도 내려놓은 듯, 한결 가벼운 얼굴을 하고 있었다.

“오늘까지다. 우리 친구인 거.”

영민에겐 사형선고와 같은 말이었다.
듣고 싶지 않아, 그것만은 피하고 싶어, 지금까지 죽을 힘을 다해 필사적으로 도망 다닌 영민이었다.
그런 영민의 마음을 뻔히 알면서도 현태는 개운한 얼굴로 마지막 말을 하고 있었다.
미리 준비해둔 대본을 읽듯이 높낮이가 없는 투로 그렇게 말한 뒤 현태는 오른 손을 내밀었다.

“고마웠다. … 친구… 여서 기뻤다.”

영민은 자신을 향해 내밀어진 현태의 손을 오랫동안 아픈 눈으로 바라보았을 뿐 이었다.












계속.


-----------------------------------------------
저기 있는 스마일을 눌러주세요..^^


그림자 밟기(24)





By coolmoon[wls1215@hanmail.net]









“허허ㅡ 그랬단 말이지? 고작 그 정도였단 말이지? 헛 살았다, 씨팔. 나란 놈 참 헛 살았어. 진짜 좆 같은 인생이네. 하긴 술술 잘 풀린다면 
어디 그게 서영민 인생이겠냐? 암, 그렇지. 그렇고 말고.”

박차고 일어난 영민은 후끈 달아올라 고함쳤다.

“그런데 말이다, 뻔뻔하다 해도 상관없는데 말이다, 나는 정말 모르겠다. 내가 그렇게 대단한 죄를 졌냐? 나 사람 죽이고 도망쳤냐? 
은행 털었냐? 엄한 사람 등쳐 먹어 패가망신 시켰냐? 아니잖아?” 

방안을 쩌렁 쩌렁 울리는 현태는 영민의 외침을 묵묵히 듣고만 있다.

“좋아했다. 그게 깊어져 사랑이 됐다. 죄냐? 정말로 죄인 거냐? 용서 받지 못하는 죄인 거냐?”
“…아냐. 죄 아냐.”

현태는 들릴 듯 말 듯한 목소리로 말했다.

“허ㅡ, 아냐? 죄 아냐? 아니면? 너 왜 그러는데? 잘 나신 강현태씨, 말씀 좀 해보시죠? 혹, 징그러운 거냐? 너를 보면서 딴 마음 품고 있는 
내가 징글 징글 한 거냐? 곁에 두고 보지 못할 정도로 오만 정이 떨어졌냐? 하긴, 그게 당연한 거겠지. 게이가 일반에게 뭘 바라겠냐? 
마음을 품는 것 자체가 욕심이겠지.”
“그런 게 아냐.”
“씹 새끼. 아니긴 뭐가 아냐. 뻔하지. 결국 너도 같은 놈이었어. 다 이해한다는 얼굴로, 너그럽기 그지없는 얼굴을 해서 정말 그런 줄 알았지. 
결국은 남이면 상관없다, 얼마든지 용납하고 이해할 수 있다 그거지? 그런데 내 일이면 절대로 안 된다, 그거 잖아. 남이야 아무래도 좋지만 
내 일이 되고 나면 그 잘난 이해심을 조금도 발휘 할 수 없나보지?”
“아무리 화가 났다고 해도 나중에 후회할 말은 하는 게 아냐.”

열을 내며 폭주하는 것은 영민 혼자였다.
현태는 표정하나 변하지 않은 채, 냉정을 지키고 있었다.

영민은 그런 현태가 미웠다.
마지막을 말하는 순간까지도 서늘한 얼굴을 하는 현태가 진심으로 미웠다.
사랑하는 만큼의 크기로 미웠다.

“후회? 누가 그래? 후회한다고? 집어쳐 새끼야. 그 딴 거 안 해. 그래, 내 죄다. 전부 내 죄다. 게이로 태어난 것도, 친/구에게 친/구/ 
이상의 감정을 품었던 것도 전부 내 죄다, 인정해. 씨팔, 그런데 말이다, 강현태, 나 정말 묻고 싶다. 그게 그렇게 잘 못 한 거냐? 이십년 
친구를 미련 없이 떨궈 버릴 정도의 큰 죄냐?”
“아니라고 했잖아. 죄 아니라고, 잘 못 아니라고 분명히 말했잖아. 진정하자. 제발 진정하고 내 말을 좀 들어봐.”
“오늘이 마지막이야? 오늘이 끝이야? 좋아, 그래, 그만하자. 그만하자고. 나도 피곤해, 허울좋은 친구라는 이름, 나한테도 상당한 부담이었거든.”
“서영민, 제발 그 입 좀 다물어!!!”

말할 틈을 주지 않고 쏘아붙이는 영민에게 질렸는지 현태는 이를 갈 듯 말하고 있었다.

“너야 말로 닫쳐 새끼야!!! 나는 말이지, 그만할 때 그만하더라도 할말은 해야 겠다. 내가 너한테 친구이긴 했던 거냐? 개새끼. 말끝마다 
베스트 프렌드니 뭐니 하더니, 전부 헛소리였던 거냐? 형편 좋을 때 만 곁에 두겠다? 너한테 베스트 프렌드는 그런 거였냐?”
“소리 낮춰. 우리만 있는 거 아냐. 그리고 제발 부탁이니 내 말 좀 들어봐. 아직 내 말 끝나지 않았어.”
“니미, 개 좆 같은 소리하고 있네. 소리 낮춰? 뭣하러? 뭣 때문에? 뭐가 더 남았는데? 끝이라면서? 끝인 마당에 가릴게 뭐 있어? 뭐가 무서워서!!!!!!”
“서영민.”
“그래, 좆만아. 서영민 여깄다. 그 동안 혼자서 헛물 실컷 켰던 한심하고 불쌍한 인간 서영민, 바로 여깄다. 네 눈앞에 있다.”

영민은 엄한 목소리로 자신의 이름을 부른 현태의 코 앞으로 붉게 달아오른 얼굴을 들이밀었다.  

“그 동안 잘 도 참았네. 그래, 재미는 있었냐? 혼자서 북치고 장구치고, 온 갖 지랄 쑈하는 나를 보면서 즐겁긴 했냐? 충분했냐? 즐길 만큼 즐겼냐?”
“그러지 마라.”
“부디 그랬길 바란다. 네 놈이 나를 어떻게 생각하는지는 이젠 분명히 알았으니 이젠 나도 끝이다. 네 놈 새끼 뿐 아니라 나도 끝이야. 
씨팔, 좆만아, 귓구멍 열고 분명히 들어. 이 순간 이후로 나도 마찬가지야. 나도 더 이상은 너 같은 친구 없어. 개 좆 같은 새끼야.”

마지막 말은 끝까지 안하고 싶었다.
영민은 무슨 일이 있어도 자신의 입에서 마지막 말이 나오는 일은 없을 거라고 믿고 있었다. 

그러나, 현실은 언제나 영민의 반대편에 서 있었다.  
단 한번도 영민의 희망을 이뤄주지 않았다.
이번도 예외는 아니었다.

문을 열었다.
고리를 잡은 영민의 손이 수전증 환자의 그것처럼 잘게 떨리고 있었다.

문을 나서는 것이 마음 예상했던 것 보다 힘겨웠다.
한발 앞으로 내 딛는 것이 참으로 어려웠다.

한심한 노릇이었다.
이 와중에도 미련을 남기다니.
기세 좋게 마지막 말 까지 던진 마당에 여전히 망설이다니.

“잘 먹고 잘 살아라.”

떨리는 손을 바지주머니 안에 밀어넣은 채 열린 문 앞에서 머뭇거리던 영민은 마지막 인사를 남긴 뒤, 질기게 발목을 잡고 있는 미련의 끈을 
잘라내 버리듯 한발 앞으로 내 딛었다.  

“멈춰. 멈추란 말야. 씨팔 새끼, 안 멈춰?”

드디어 냉정을 잃은 걸까.
내내 차분하던 현태의 입에서 거친 욕설이 터져 나왔다.

“서영민. 서라고 말했다. 안 서면 정말 후회할 거다.”

영민은 현태의 부름을 무시한 채 커다란 보폭으로 계단을 밟았다.

“어…, 저기…, 저녁 준비 다 됐거든….”

계단 난간 틈으로 빼꼼히 얼굴을 내밀곤 이층 쪽을 보고 있던 모친과 눈이 마주쳤다.
모친 뿐 아니었다. 
모친의 옆에는 현조와 부친까지 함께 있었다.
다들 모여 영민과 현태의 언쟁을 엿듣고 있었던 듯 싶었다.
영민과 눈이 마주친 가족들은 약속이나 한 듯 머쓱한 웃음을 지어보였다.
현조는 바보같이 손까지 흔들었다.

“… 애도 아니고 아직도 싸움질이야? 기운들이 뻗치나 봐…?”

계단 앞에 지켜 서 있는 현태 모친은 자신을 발견하고도 표정을 바꾸지 않은 채 여전히 굳어진 얼굴을 하고 있는 영민을 팔을 붙잡았다.

“내 아들이지만 정말 한심한 꽁생원이라니깐. 꽁생원답게 얼마나 답답한지.
네가 덮어줘, 응? 너 아니면 누가 저 따위 녀석의 꼴을 봐주겠니? 그나마 다행이지 뭐야? 왕따가 없던 시절에 학교를 다닌 게 말이야. 
요즘 같았으면 바로 왕따 당했을 거야. 답답하고 한심한 녀석이라니깐. 안 그래요, 여보?”
“그래. 그런 면이 없지 않아 있지, 그놈. 왕따 감 맞지. 형광등인 놈이잖아. 쯧쯧, 어쩌다 저렇게 됐누? 나름대로 신경 써서 키운다고 키웠는데….”

현태의 모친과 부친은 혀를 차가면서 현태의 흉을 보면서 영민의 마음을 조금이라도 풀어주기 위해 애를 썼다.

“입은 삐뚤어져도 말은 바로 해요. 당신이 키웠어? 내가 키웠네.”
“아하ㅡ 그럼 이게 모두 당신 잘 못인 건가?”

그 모습이 얼마나 잘 어울리는지 죽이 맞는 만담 커플을 보는 듯해, 평소의 영민이었다면 깔깔거리고 박장대소 했을 터였다.

“화 풀어? 응? 이 엄마를 봐서 화 푸는 거야? 알았지?”
“…….”

천진한 얼굴로 방싯 방싯 웃는 모친의 얼굴을 차마 보지 못해, 영민은 고개를 숙였다.

“그런데 윤수랑 은기는 왜 안 온거야? 당연히 걔들도 오는 줄 알고 있었는데? 오늘 안 오는 거야? 어쩌니? 걔들 몫까지 만들었는데….”
“죄송합니다, 어머니…, 엄마.”

영민은 더욱 깊이 고개를 숙였다.

엄마라는 말, 영민에겐 참으로 낯선 말이었다.
어린 시절, 모친을 병으로 잃은 영민에겐 엄마라는 이름으로 살갑게 부를 사람이 세상에 없었다.

아버지는 어머니가 돌아가시길 기다렸다는 듯, 일년도 지나지 않아 젊고 예쁜 새엄마를 집으로 들였으나, 영민은 단 한번도 
그 여자를 엄마라는 이름으로 부르지 않았었다.
영민에겐 그 여자는 언제는 어머니였다.

그것은 영민 나름의 의지였다.
쉽게도 과거의 기억을 지워버린 지조 없는 아버지에 대한 항의였으며, 돌아가신 친 엄마에 대한 의리였다.

그러나 마음 한 구석엔 늘 엄마라는 존재가 그리웠다.
다정하게 엄마…, 하고 부를 수 있는 존재가 필요했었다.

현태 모친은, 영민의 마음을 꽤 뚫어 보기라도 한 듯, 영민을 볼 때마다 엄마라고 부르길 강요했다. 윤수나 은기와는 달리 유독 영민에게만은 
집요하리 만큼 엄마라 부를 것을 강요하곤 했다.

마지 못해 그렇게 부르면서, 몇 번이나 지적을 당하면서, 엄마라고, 떨어지지 않는 말을 하면서, 영민은 단지 그 이름을 부르는 것 만으로도 
자신이 구원 받고 있음을 알 수 있었다.

현태 모친은 영민에게도, 엄마였다.

“네가 왜 죄송해. 걔들이 안 왔는데 네가 죄송할 일이 뭐가 있다고.”
“… 스키장 갔어요.”

등뒤에서 현태가 끼어 들었다.
현태는 영민과 자신의 모친 사이에 껴들어 모친의 시선으로부터 영민을 감췄다.

“스키장? 네 생일 잔치 하는 거 알면서?”
“말 안 했어요. 스키장 간다고 해서 그냥 뒀어요.”

오늘 따라 현태의 등이 더욱 넓어보였다.
탄탄하게 벌어진 어깨와 강인한 목덜미가 영민의 눈으로 쏟아져 들어왔다.

얼마나 많은 시간을 저 등을 바라보았는지….
얼마나 많은 시간동안을 저 등만 바라보았던 건지….

평생이라도 좋으니, 그저 바라만 볼 수만 있어도 감지덕지라고 생각했는데….

결국 쪽 박을 깨트린 것은 영민 자신이었다.
자신의 경솔한 입 놀림 때문에 아수라장이 돼 버렸다.
그래서 더욱 답답했다.
누구도 탓하지 못하는, 돌 던지며 비난할 사람도 없다는 현실에 울화가 치밀었다.

영민은 뜨겁게 달아오르는 눈두덩을 감추기 위해 식구들의 눈을 피해 손바닥으로 얼굴을 쓸어 내렸다.

“그래? 너 좀 서운했겠다. 그치?”
“저…. 어, 엄마. 저도 그만 가봐야 할 것 같습니다.”

시야를 가리고 있는 현태의 등을 벗어나, 현태의 부모님 앞에 선 영민은 다시 한번 깊숙이 고개를 숙였다. 

마지막이 될지도 몰랐다.
정말로, 영영 끝일지도 몰랐다.

이 집을 나서는 순간 영민은 친구와 엄마를 동시에 잃을 수도 있었다.
사랑까지도 완전히 잃는 것이었다.

“에? 무슨 소리야? 가다니 어딜 가? 저녁도 안 먹고? 케잌도 안 자르고? 삐졌니? 얘, 현태야, 영민이 삐졌나보다. 얼굴 보니 화가 나도 
단단히 난 것 같은데 뭣 때문인지 모르지만 네가 사과해. 무조건 네가 사과해.”

이유 불문 영민의 편에 선 모친은 냉정한 얼굴을 하고 있는 현태를 닥달했다.


“드릴 말씀이 있습니다.”

현태가 모친의 손을 잡곤 소파 쪽으로 끌었다.
나머지 손으론 영민의 팔목을 잡았다.

“너도 와.”

도망가려는 것을 막기 위해선지 강한 힘으로 팔목을 잡아 끌었다. 

“아버지께서도 이리 와 앉으십시오. 현조도.”

묘한 공기가 거실 안을 채웠다.
난데없는 집합에 영문을 몰라 가족들은 의아한 얼굴로 현태와 영민의 얼굴을 번갈아 보면서 눈치를 살피고 있었다. 

“뭔데? 뭔데 그렇게 심각해?”
“그러게 말이다. 할 말 있으면 얼른 하고 식사하자.”
“그래, 음식 다 식겠다. 급한 거 아니면 식사 끝난 다음에 하면 되잖아, 응?”

저마다 한마디씩 거드는 가족들의 말에 현태는 자신의 옆에 앉은 영민의 얼굴을 힐끗 한번 쳐다보았다.
그리고는 심호흡을 한 뒤 천천히 입을 열었다.

“저, 결혼합니다.”
“……???”
“… 엑??”
“무슨 소리야? 정말 숨겨둔 여자가 있었단 말이야?”

현태의 시선은 영민에게 고정되어 있었다.
각각 한마디씩 아우성치는 식구들의 말은 전부 무시했다.
현태는 오로지 영민 만을 바라보고 있을 뿐이었다. 

영민은 휘둥그레진 눈으로 현태를 보며 입을 벙긋거렸다.
몇 번이고 열렸다 닫혔다를 반복하던 영민의 입술은 엄한 눈으로 자신이 하는 양을 보고 있는 현태와 마주 친 뒤, 조개처럼 굳게 닫혔다.

가장 먼저 정신을 차린 것은 현태의 모친이었다.

“얘, 마음을 정한 상대가 있었다면 미리 이 엄마에게 귀뜸이라도 해줬어야지.
다른 사람은 몰라도 엄마한텐 이야기 할 수 있었잖아. 어쩜 그렇게 아무일 없는 얼굴로 이 엄마를 농락할 수 있는 거니!!! 그건 그거고, 
어떤 여잔야? 언제부터 였던 거야? 오늘 같은 날 초대를 했어야지, 왜 안 한 거야? 자연스럽고 얼마나 좋니?”
“그러게 말야. 형광등인 줄 알았더니 음흉한 구석도 있네, 그려.”

모친의 호들갑에 현태 부친은 연신 고개를 끄덕이며 맞장구를 쳤다.

“에이. 아버지도 참. 형 원래 저래요. 지금까지 가면을 쓰고 살아서 그렇지 원래 음흉한 인간이라니깐요. 엄마는 그렇다 치고, 
어떻게 나한테 까지 감쪽같이 속일 수 가 있대? 형한테 대 실망이다. 어떤 여자야? 도대체 어떤 운 없는 여자가 내 형수가 되는 거야? 
아, 영민이 형은 알겠다? 그치? 형은 알지?”

현조의 말에 가족들의 이목이 순식간에 영민에게로 집중되었다.
가족들 모두 기대감이 넘치는 흥분 된 얼굴로 영민의 말을 기다리고 있었다.

영민은 정신을 차리지 못하고 있었다.
반쯤은 넋이 빠져나간 머리로 미친 듯이 기억을 헤집고 있었다.

결혼…?
무슨 결혼?

처음 듣는 말이었다.
아무리 기억을 헤집어 봐도 현태의 입에선 결혼의 결자도 나온 적이 없었다.
그런 중요한 문제를, 영민 자신에겐 더 없이 민감한 문제를 듣고도 간과했을 리 만무했다.
결혼은커녕, 현태 주변에 여자가 있다는 사실도 영민은 까맣게 모르고 있었다.

“… 모… 모르는데요….”

입안이 바짝 말라 들어갔다.
이마엔 식은 땀이 맺혔다.
영민은 이제 막 장거리 달리기를 마친 듯 미친 듯이 속도를 내는 심장을 진정시키기 위해 짧은 숨을 연거푸 들이켰다.

“몰라? 모를 수 가 있어? 영민이 네가???? 어떻게 그럴 수 있어?”

모친의 뒤집어진 목소리에 영민은 동감입니다…, 라고 작게 중얼거렸다.













계속.


---------------------------------------------
재미있게 읽으셨다면 스마일을 눌러주세요..^^





그림자 밟기(25)





By coolmoon[wls1215@hanmail.net]









“얘, 말 좀 해봐. 사람 궁금하게 해 놓고 왜 얘기가 없는 거니? 다들 궁금해 하고 있잖아. 어떤 여자야? 응???”

모친의 독촉에도 한동안 말이 없던 현태는 냉정한 눈으로 영민을 바라본 뒤, 무겁게 입을 열었다.

“그게….”

이목이 집중했다.
남자다운 윤곽을 그리고 있는 현태의 입으로 시선이 일제히 모여들었다.
흥분과 설레임과 기대가 반발한 분위기 속에서 유독 현태만이 동떨어진 얼굴을 하고있었다.

영민은 고개를 저었다.
자신을 보고 있는 현태에게 눈을 맞추며 보일 듯 말 듯, 고개를 저었다.

만약….
만약에라도, 내가 상상하는 일이라면….
정말로 운 좋게도 그런 상황이 벌어질 거라면….

하지마.
부탁이니, 하지마.

그렇지만….
내가 상상하는 상황이 아니라면…, 정말로 결혼을 결심한 만큼 마음에 두고 있는 여자가 있다면….
그럼 난….

판이하게 양 갈래로 나눠진 마음에 영민은 당황 할 수 밖에 없었다.

손이 떨렸다.

둘 다, 영민이 원치 않는 상황이었다.
두 가지 다 바라지 않는 상황이었지만, 그래도… 자신을 선택해 주었으면 좋겠다….

그것이 진실이었다.
친구라는 이름으로 매어둔 영민의 진심이었다.

영민의 눈 속엔 간절한 희망이 담겨 있었다.
미처 감추지 못한 희망과 더불어 아련한 슬픔이 녹아 있었다.
이렇게 이율 배반적인 마음을 품을 수 밖에 없는 처지에 영민은 다시금 깊은 절망에 빠졌다. 

“여자…, 아닙니다.”
“……????”

현태의 말에 가족들의 얼굴에 물음표가 떠올랐다.

“여자가 아냐? 에…? 무슨 소리래? 아하, 그냥 여자가 아니다? 그거 구나? 어이구, 칠푼이. 그래, 그런 법이지, 자고로 사랑에 빠지면 곰보도 
보조개로 보이는 법이니깐. 고슴도치 가시도 밍크 털보다 부드럽게 느껴지는 게 사랑이잖아. 그쵸? 엄마?”  
“아무렴. 그렇지. 그 정도로 빠져야지 결혼도 가능한 거지. 호호호ㅡ 아무래도 저 녀석 빠져도 단단히 빠졌나 봐요.”
“그러게 말이야. 어떤 규수인지 정말 궁금하군. 저 쑥맥이 저 정도로 빠졌을 정도면 보통은 아닌 것 같은데?”
“여보. 어쩌죠? 난 벌써 서운하네요. 아들 하나 빼앗긴 것 같아서 좋으면서도 어째 심란하네요.”
“에이, 엄마. 뭘 그래요? 제가 있잖아요. 엄마의 귀염둥이 막내요.”

자기 좋을 대로 해석한 가족들은 흐믓한 미소를 만면에 지으며 저 만큼 진도를 나가고 있었다.
일은 착착 진행 되고, 이젠 날을 잡을 일만 남겨둔 것 같은 화기애애한 분위기로 대화를 나누는 가족들과는 달리, 영민과 현태의 
사이에는 팽팽한 긴장이 흐르고 있었다.

여자가 아닙니다….

현태의 말이 떨어지는 순간, 영민의 몸이 흠칫 떨렸다.

차마 버리지 못해, 마음 깊은 속에 숨겨 두었던 기대가 현실이 되는 순간이었다. 
기뻤다.
목청껏 함성을 지르고 싶을 만큼, 세상의 모든 사람들이 다 들을 수 있는 환성을 지를 만큼 기뻤다.

얼굴이 달아올랐다.
심장은 주인의 명령을 무시한 채 흥분으로 내 달리고 있었고, 기쁨으로 풀어진 얼굴은 좀처럼 조여 지지가 않았다.

“여자가 아닌, 남자입니다.”

현태가 저만치 앞서가는 가족들의 흥분에 찬물을 끼얹었다.

“……지, 지금… 뭐,뭐라고 했니…?”

기쁨은 덧없이 짧았다.
하루 밤의 꿈보다도 더 허망했다.

현태 모친의 더듬더듬 묻는 물음이 귀에 닿은 바로 그 순간, 영민의 심장은 급속하게 식어갔다.
기쁨으로 붉게 달아올랐던 얼굴이 창백해졌다.

차마 기대조차 하지 못했던 꿈이 현실이 되는 순간, 현실은 영민의 목을 사정없이 졸랐다. 
힘껏 틀어쥐곤 숨을 쉬지 못하게 하고 있었다. 

“가겠습니다.”

영민은 그대로 자리를 박차고 일어났다.

“앉아.”

재빨리 뻗어나온 현태의 팔이 영민의 손 목을 잡았다.
싸늘한 얼굴로 그 팔을 뿌리친 영민은 가족들을 향해 고개를 숙였다.

“안녕히 계십시오.”

… 그리고 죄송합니다.

현태의 결혼 선언에 희희 낙낙하며 의문의 여자에 대한 추측을 저마다 한 마디씩 늘어놓던 가족들은 그때서야 영민과 현태,
 두 사람 사이에 흐르는 심상치 않는 기류를 느꼈는지 다들 입을 다물었다.

“… 영민이 화났니?”

걱정스러운 얼굴로 모친이 물었다.
그런 모친에게 씁쓸하게 웃어보인 영민은 작게 목례를 한 뒤 현관을 향해 걸어나갔다. 

“서영민.”

분노가 묻어나는 부름에도 영민은 걸음을 멈추지 않았다.

“서영민!!!!’

다시 한번 불려지는 자신의 이름을 들으며 영민은 가지런히 놓여진 신발에 발을 밀어넣었다.

“가라. 가고 싶으면 가라. 그래서 네가 편하다면 얼마든지 가라.”

깊은 성량을 가진 현태의 목소리가 잘게 떨리고 있었다.

“하지만 네가 있던 없던 내 결심은 변함없다. 이 아수라장 속에 나 혼자 두고 가고 싶다면 가도 돼.”

등으로 꽂히는 따가운 시선을 모르는 척 하며, 영민은 서둘러 신발을 신었다.
후들거리는 다리가 자꾸만 빗나가 신발 하나 제대로 신을 수가 없었다.

“그래, 가라. 다시 생각해보니 차라리 네가 가는 편이 좋겠다. 나 혼자 감당하는 편이 좋겠다. 가라. 다음 번엔…, 내가 널 찾으마.”

영민의 움직임이 멎었다.
한 쪽 발에 신발을 신고 나머지 한 쪽 발을 마저 밀어넣으려던 영민의 동작이 그대로 굳어진 듯, 뚝하고 멈췄다.

비겁하다.
가라면서, 입으로는 가라고 말하면서 쇠사슬보다 더 강한 말로 구속한다. 
한발 내 딛는 것 조차 힘들 정도로 강한 힘으로 매어둔다.

천천히 등을 돌려 현태를 바라본 영민은, 강한 현태의 눈빛에, 구멍이 뚫릴 정도로 뜨거운 눈으로 자신을 바라보는 
현태의 시선에 현기증이 밀려오는 것 같아 잠시 비틀거렸다.
다리에 힘이 빠져, 제대로 서 있을 수가 없었다.
온 몸의 힘이 일순간 몸 밖으로 빠져나간 듯, 털 끝에도 미치지 못했다.

“무슨 일인 거냐?”

불편한 목소리로 두 사람을 번갈아 보며 부친이 물었지만, 두 사람 다 대답을 할 수 없었다. 온 신경을 상대에게 집중하고 있는 
두 사람에게 그 말이 제대로 들렸을 리 없었다.

“아버지께서 무슨 일이냐고 묻고 계시잖아.”

조심스럽게 한마디 거드는 모친의 말도 무시된다.
영민과 현태 두 사람이 하는 양을 보던 현조의 얼굴이 천천히 굳어졌다.

“가세요, 영민형. 아무래도 가시는 것이 좋을 듯 싶네요.”

영문을 몰라 하는 부모님과는 달리, 뭔가 낌새를 챈 듯 싶었다.

“가라. 어서.”

등을 떠밀 듯, 현태는 영민을 밀어내고 있었다.
가라고 말하고 있었다.

그러나 그 눈은 다른 말을 하고 있었다.
강하게 빛나고 있는 현태의 눈은 다른 말을 하고 있었다.

영민은 비틀거리는 걸음을 옮겨 다시 현태의 곁으로 다가 섰다.

모른 척 할 수 가 없었다.
그 눈이 말하는 것이 무엇인지, 정말로 현태가 원하는 것이 무엇인지 잘 알면서도 모르는 척 하는 건, 영민에겐 불가능한 일이었다.

“하지마, 부탁이야.”

작은 소리로 부탁했다.

“제발 하지마….”

강인한 눈으로 자신의 곁으로 다가온 영민을 바라보고 있는 현태에게 영민은 다시금 애원했다.

“영민이와 결혼합니다.”

영민의 애원은 묵살되었다.
자신의 바로 옆으로 다가선 영민의 손을 강한 힘으로 틀어쥔 현태는 원자 폭탄 보다 더한 위력을 갖고 있는 말을 태연하게 내 뱉었다.

“제 결혼 상대는 영민입니다.”

아무런 반응도 보이지 않는 가족들에게 다시 한번 반복해 말하는 현태였다.  

침묵이 흘렀다.
결혼 선언으로 흥분과 기대감으로 가득했던 집안 공기가 현태의 또 다른 한마디로 급속하게 식어가고 있었다.

현태는 자신에게로 쏟아지는 따가운 시선을 묵살한 채, 영민을 올려 다 보았다. 

온화하고 부드럽기만 하던 현태의 시선이 달라져 있었다.
저런 눈 빛은, 처음이었다.
현태는 당장이라도 잡아 먹을 듯한, 먹이를 앞에 둔 굶주린 맹수와 같이 뜨거운 눈빛으로 영민을 보고 있었다. 
집요한 눈으로 자신을 보고 있는 현태의 시선에 영민은 두려움에 떠는 어린 짐승마냥 떨어야 했다.

영민의 숨이 멎었다.
움켜쥐고 있는 손을 통해 영민의 떨림이 고스란히 현태에게로 옮겨졌다.

“… 노, 농담도 참…. 얘는…. 무슨… 그런….”

질 나쁜 농담 취급했다.
현태의 모친은 자신의 귀를 의심하는 듯, 현태의 정신 상태를 의심하는 듯, 어리둥절한 얼굴로 현태와 영민을 번갈아 바라보았다.
정신없이 방황하던 모친의 시선이 영민의 손을 틀어쥐고 있는 현태의 손에서 멎더니, 숨이 막히는 얼굴을 했다.

“농담 아닙니다.”
“농담입니다.”

동시에 다른 말을 했다.
혼이 빠진 듯, 창백한 얼굴을 하고 있던 영민의 얼굴에 천천히 색이 돌아오고 있었다.

“농담입니다. 이 녀석 생일이라고…, 예, 생일이니깐…, 깜짝 쇼 하는 겁니다. 새끼, 쇼를 하려면 혼자하지 왜 엄한 나까지 끼어 들게 만드는 거냐? 
이 손은 또 뭐고. 징그러 짜샤, 얼른 놔.”

이제서야 깨달은 듯, 현태에게 붙잡혀 있던 손을 뿌리쳤다.
있는 힘을 다해 사정없이 뿌리치곤 영민은 태연한 얼굴을 했다.
평소와 다름없는, 정말이지 아무 일도 없다는 듯한 얼굴을 했다.

“그… 그래? 그래, 그렇겠지. 그럼 그렇지.”

모친은 미심쩍은 얼굴을 하면서도 영민의 말을 믿고 싶어했다.

“노, 농담이라잖아요, 여보. 전부 쇼라잖아요. 여, 영민이가 그러네요.”

어떻게든 아무 일도 없던 것처럼 이 순간을 넘기기 위한 눈물겨운 모친의 노력이 부친에겐 부질없는 것이었던 모양이었다.

“시끄럽소.”

모친을 향해 노성을 내지른 부친은 사나운 눈으로 현태와 영민을 노려보았다.

“너, 따라 들어와라. 영민인… 그만 가보고.”

힐끗.
짧게 영민에게 싸늘한 일별을 던진, 부친은 무겁게 몸을 일으켰다.

“농담이라잖아요. 쇼라니까요. 그래요, 쇼. 뭘 그렇게 정색을 하고 그러세요. 아무 일도 아니에요. 당신… 괜시리 정력 낭비하시는 거에요. 
내가 누누이 말했잖아요. 엄한데 힘쓰지 말라고….” 

서둘러 뒤 따라 일어난 모친이 그런 부친의 앞을 가로막았다.

가족끼리 있을 땐 언제나 반말 일색이던 모친의 말이 어느새 극 존칭으로 바뀌어 있었다.
세상에 무서운 것 없는 모친이 눈치를 살필 만큼 부친의 표정이 심상치 않았던 것이다.

“농담? 쇼? 당신 눈에는 저게 쇼로 보여? 당신 귀에 농담으로 들리나???? 실없는 소리 하지 말고 비켜서요. 넌 뭣해!!!! 따라오지 않고!!!!!”

고함을 버럭 내지른 부친은 앞을 가로 막고 있던 모친을 밀어내곤 안방으로 성큼 성큼 걸어 들어갔다. 

“아니라고 해.”

영민은 부친을 따라 안방으로 들어가기 위해 일어난 현태의 옷자락을 붙잡았다.

“응? 아니라고 해, 무조건 아니라고….”

현태는 아무런 대꾸도 하지 않았다.
그저 묵묵히 영민이 하는 양을 지켜볼 뿐이었다.

“제발, 현태야. 제발. 내가 빌게, 내가 이렇게 빌테니깐 제발….”

비는 시늉에도 현태는 꿈쩍도 하지 않았다.

“안 들어 올 거냐!!!!!!!”

안방에서 천둥 같은 고함소리가 터져 나왔다.

“잘못 했어. 내가 잘 못했으니깐. 정말로 잘못 했으니깐…. 그러니깐 그만. 응? 제발 그만….”

현태는 당장이라도 눈물이 터질 것 같은 필사적인 얼굴로 애원하는 영민을 부드러운 시선으로 바라본 뒤 자신의 옷 자락을 잡고 있던 영민의 
손을 하나하나 일일이 풀어냈다.  

“형광등의 좋은 점이 뭔 줄 아냐?”

뜬금없는 질문을 던지며 빙긋이 웃었다.

어디서 저런 여유가 생기는 걸까?
어떻게 저렇게 웃을 수 있는 걸까?

두 다리가 떨리고, 미친 듯이 심장이 내 달리고 있는 영민과 달리 현태는 묘하게 여유가 있어 보였다.

“불이 켜지는 데 시간이 좀 소요되긴 하지만 한번 불이 켜지면 백열등 보다 몇 배 더 밝고 수명도 오래간다. 나한테 형광등이라는 
별명을 붙여 준 건 다름아닌 바로 너다.”

반론한 여지도 주지 않는 채, 현태는 마지막으로 영민의 손을 힘주어 잡은 뒤 안방으로 사라졌다.

그런 현태의 뒤를 모친이 서둘러 따랐다.














계속.


-------------------------------------------------
재밌었나요? 그럼 저기 있는 스마일을 눌러주세요..^^
오늘은 좀 많이 올렸네요..
앞으로 하루에 5편 정도 올리겠습니다..^^
작가님께 감상 많이 보내주세요..

그림자 밟기(26)





By coolmoon[wls1215@hanmail.net]









소리도 없이 문이 닫혔다.
현태의 뒤를 따라 안으로 들어가야 할지, 아니면 이대로 떠나야 하는 건지 도무지 갈피를 잡을 수가 없었다. 
영민은 굳게 닫혀있는 안방 문 앞을 정신없이 서성였다.

불이 켜지는데 시간이 걸리긴 하지만 한번 불이 켜지면 밝고 오래가지…

방으로 들어 가기 직전, 현태가 던진 말이 귓가에 달라붙어 떨어지지 않았다.
자신을 바라보던 부드러운 눈빛과 함께.

의심은 없다.
결정했다면, 자신에게 오기로 결정했다면 세상이 두 쪽 난다 해도 번복할 현태가 아니라는 것을 알고 있었다. 

결정하는데 시간이 많이 걸릴 뿐, 한번 결정한 일에 대해선 두 번 다시 재고의 여지가 없는 녀석이니깐, 고민했던 시간만큼 확고한 결정을 
내리는 녀석이니라는 것을 너무도 잘 알고 있으니까.

그러나 현실의 벽은 너무 높았다.
사랑만으로 만 살기에는, 두 사람의 마음만으로는 극복할 수 없는 시련들이 너무도 많았다.
당장, 눈앞에 닥쳐온 이 난관을 어떻게 극복해야 할지 눈 앞이 깜깜하기만 했다. 


“사실이야?”
“…….”

어이없어 하는 현조의 물음에 영민은 아무런 대답도 하지 못했다.

“지금 형이 한 말이 사실이야? 두 사람 그런 사이인 거야?” 
“… 아냐…. 아니… 야.”

설레설레 고개를 저으면서 영민은 무섭게 쏘아보고 있는 현조의 시선을 피했다.

“아니면? 그럼? 형 혼자서 미쳐 날뛴다? 그런 말이야? 영민형은 전혀 그럴 마음이 아닌데 우리 형이 멋대로, 영민 형 의사도 무시한 채 저런단 말이야?”

더듬더듬 늘어놓은 부정에 숨쉴 틈도 주지 않고 매섭게 추궁해 왔다.
현조는 무엇하나 놓치지않겠다는 듯, 강한 의지를 담고 영민의 얼굴을 뚫어질 정도로 집요하게 바라보고 있었다.

“… 현조야….” 

영민은 대답대신 입안으로 작게 현조를 불렀다.

그래, 바로 그거야….

그렇겐 말하지 못한다.
사실이 아니니깐, 정말이 아니니깐, 현조의 말에 긍정 할 수가 없다.

바보 같은 녀석이다.
천하의 천치인 녀석이다.
외 골수라는 것은 이미 알고 있었지만, 둔해 터진 주제에 한번 불이 붙으면 누구도 말릴 수 없는 녀석이라는 것은 알고 있었지만, 이 정도로 바보인지는 몰랐다.  
이 정도로 깊이 고민했을 줄은 꿈에도 모르고 있었다.

영민은 어지럽게 이마로 흘러내려온 머리를 단정하게 쓸어올리며 긴 한숨을 내 쉬었다.

“진실이 뭐야?”

붉어진 얼굴의 현조가 방문을 노크하려던 영민의 앞을 막았다.

“도대체 형의 진실이 뭐야? 말해줘. 난 알 자격 있잖아.”
“… 현태는 지금… 혼란스러워서… 그래, 아주 혼란스러운 상황이니깐, 잠시 충동적으로 저러는 거야. 맞아. 바로 그거야.”

말도 안 된다.
스스로도 납득되지 않는 변명이었다.
영민은 그렇게 밖에 설명할 수 없는 자신의 입장이 답답하고 한심스러웠다.
할 수만 있다면 바로 지금 땅속으로 꺼져버리고만 싶었다.

“이런 씨팔. 분명하게 말해. 우리 형이 어떤 생각을 갖고 있는지는 벌써 알고 있어. 결혼한다고 선언했는데 더 이상 남은 게 뭐가 있단 말야? 
내가 묻고 있는 건, 형의 마음이야. 형도 우리 형하고 같은 생각이냐고 묻고 있는 거야. “
“… 나 게이야.”

이 한마디라면 현태는 용서 받을 수 있겠지.
현조로부터 두 번 다시 친형과 맞먹을 정도의 살가운 대접을 받지 못한다 하더라고 현태의 죄는 면죄 받을 수 있을 것이다.

예상했던 대로의 반응이었다.
현조는 놀라움으로 동그랗게 커진 눈을 했다.
그 다음의 반응도 예상했던 그대로였다.
상대방의 숨소리까지 들릴 정도로 가까이 다가와 있던 현조의 얼굴이 순식간에 멀어졌다.

“헉ㅡ.”

무의식적으로 두 걸음 물러난 현조는 헛바람을 들이키며 온 몸을 경직시켰다.

“괜찮아…. 그렇게 긴장할 것 없어. 전염성은 없으니깐, 그렇게 경계할 거 없어.”

익숙해졌다고 믿고 있었다.
자신의 성향을 밝히는 순간 사람들이 보여주는 천편일률적인 반응에 더 이상은 상처 받지 않을 자신도 있었다.

그러나 그것은 자만이었다.
전염병 환자를 대하듯 노골적으로 거리를 두는 현조의 행동에 영민은 그러지 않기로 했음에도 상처 입었다.

“… 기막히군. 멋져. 할 말을 잃었어. 졌다, 씨팔.”
“… 그러니깐… 현태는 나 때문에….”

굳어진 채 영민을 바라보던 현조의 인상이 완전히 찌푸려졌다.

“… 서… 설마… 우리 형도…?”

묻는 것 조차 무서운지, 조심스럽게 더듬 더듬 물었다.

“아냐. 절대로 아냐. 현태는 아냐. 녀석은… 정상이야.”

정상이야….
그 한마디로 영민은 자신을 비정상의 선으로 밀어붙였다.

살면서, 자신의 성향을 완전히 깨달고 인정하는 그 혼란스러운 과정을 겪은 후, 자신의 성향을 완전히 인정하고, 받아들인 이후엔 자신이 
비정상이라는 생각은 하지 않기로 했었다. 단지 소수의 경우에 속할 뿐, 다수의 사람들이 비주류라고 말하는 범위에 속할 뿐, 정상이 아니라고 
스스로를 자책하지는 말자고 결심했었다. 

그것은 영민 나름대로의 생존 방식이었다.
어차피 비 주류로 태어난 몸, 자신조차 아껴주지 않는다면 누가 아껴줄까, 하는 자신에 대한 연민에, 외려 일반인들 보다 더 당당하게 살아왔었다.
그렇게 살려고 노력해 왔다.
그리고 결심은 오랜 시간동안 지켜졌었다.

그런 영민이 스스로를 정상이 아니라고 말했다.
상관없었다.
현태를 위해서 라면 골 백번이라도 정상이 아니라도 상관없다는 생각이었다. 

현조는 한동안 말이 없었다.
성난 눈으로 영민을 노려보고 있을 뿐, 아무런 말도 하지 않았다.

“씨팔, 꼬셨어? 마음 약한 우리형을 꼬신 거야?”

나름대로의 시나리오를 다 완성 한 걸까?
현조의 말은 묻고 있으되, 물음이 아니었다.
단정적이었다.

“어.”

그렇다면, 원하는 대로 해주면 그만이었다.
듣고 싶은 말을 해주면 되는 거였다.
영민은 자신을 노려보고 있는 현조의 눈을 똑바로 들여다보며 수긍했다.

알아주길 바래선 안 된다.
말은 이렇게 하지만 자신이 얼마나 현태를 사랑하는지, 현태를 향한 마음이 얼마나 깊은 지, 알아주길 기대해선 안 된다.
헛된 기대는 상처만 남길 뿐이다.

알면서도 기대를 품는다.
이렇게 말 할 수 밖에 없는 자신의 처지를 이해해주길, 자신의 진심의 한 조각 만이라도 알아주길 기대한다.

“개새끼.”

현조의 주먹에 힘이 들어갔다.
현조는 격한 감정을 억누르듯 부들 부들 떨리는 주먹을 움켜쥐곤 분노로 이글거리는 눈으로 영민을 노려보았다. 

“… 어, 내가 꼬셨어…, 그래 내가 꼬셨어. 그냥… 호기심으로… 그랬더니 바로 넘어오던 걸….”

이상했다.
심각한데, 더 없이 침울해야 할 순간인데 어쩐 일인지 웃음이 터질 것 만 같았다.
블랙 코메디의 한 장면 같은 이 상황에 영민은 웃음을 참을 수가 없었다.

현실이 아니다.
현실이라 하기엔 너무도 갑작스러운 거니깐, 그래, 이것은 꿈이라고 해두자.
잠시 악몽을 꾸고 있는 거라고, 그렇게 치부해 버리자.
그렇게 믿는다면, 더 이상의 상처는 없을 터였다.

“죽어!!!!!!”

짧은 고함소리와 함께 어깨 춤으로 주먹이 날아들었다.
피할 틈도 없이 날아온 현조의 주먹은 영민의 얼굴을 스쳐 벽에 꽂혔다.
팍, 하고 공기가 갈라지는 날카로운 소리가 영민의 귀를 때렸다.

“죽여 버릴 거야!!!!! 나쁜 새끼.”

그대로 멱살이 틀어 잡혔다.
목덜미를 숨을 쉴 수 없을 만큼 단단하게 틀어 잡혀 사정없이 앞뒤로 흔든다. 줄이 끊어진 마리오네뜨처럼 영민의 온 몸이 이리저리로 흔들리고 있었다.
영민의 멱살을 움켜쥔 현조의 손등은 벌겋게 피가 맺혀있었다.

영민은 그런 현조를 냉정한 눈으로 바라보았다.
머리가 식어갔다.
뜨겁게 들 끓던 머리가 시간이 경과함에 따라 천천히 식어갔다.
그러면서 막막하기만 하던 눈앞에 서서히 밝아지기 시작했다.

알 것 같았다.
뒤죽박죽으로 엉켜버린 실 타래를 풀 수 있는 사람은 영민 자신 뿐이었다.

결심을 하자, 조금은 편안해졌다.
마지막까지도 버리지 못했던 미련을 끊고 나자, 개운하기 까지 했다.

현조에게 멱살이 잡힌 채, 영민은 주변을 둘러보았다.

어느새 손질되어 피아노 위를 장식하고 있는 붉은 장미 꽃다발.
그 옆에 나란히 놓여있는 악기를 들고 있는 주물 인형들.
테이블에 놓여있는 특별주문 케잌과 샴페인.
벽면을 장식하고 있는 칸딘스키의 그림 세 점.
소파 뒤, 열려진 커튼 밖에선 앙상하게 마른 나무가 바람에 흔들리고 있었다. 

늘 꿈꾸던 가정이었다.
다시 태어난다면 이런 집의 아이로, 그게 안 된다면 자신의 아이에게 만큼은 이런 환경을 만들어 주고 싶었다.
평화롭기만 하던, 일일 연속극에나 등장함직한, 화목하고 행복한 생활을 영위하는 그런 가정이었다.

이 집안의 평화가 자신의 손에 의해 망가지고 있었다.  
난장판도 이런 난장판이 없었다.
현태 다운, 너무도 현태 다운 행동에 웃음밖에는 나오지 않았다. 
미련해도 이렇게 미련하다니….

배꼽을 간질이던 웃음은 천천히 타고 올라와 목구멍까지 다 달았다.
피식하고 웃고 말았다. 
배를 잡고 박장대소 하고 싶은 것을 억누르며 슬쩍 입 꼬리를 올렸다.

“웃어?”
“… 후후ㅡ”

분노로 벌겋게 달아오른 현조의 얼굴을 보고 있자니, 더욱 우스웠다.
간신히 참고 있던 웃음이 입안까지 밀려나왔다.
입을 벌리면 터질 것 같아서, 발작 같은 웃음이 터질 것만 같아서 영민은 굳게 입을 다물고 얼굴을 단단히 조였다.

고마워.
정말로 고맙다.
충분해, 이거면…. 
원했던 것 보다 더 많은 것을 받았어.

“씨팔. 재미있냐? 남의 집 난장판으로 만들어 놓고 재미있냐? 그 정도였어? 고작 그 정도 인간이었냐? 우리한테 어떻게 이럴 수 있어? 
우리 엄마가 형한테 어떻게 했는데, 우리 아버진 또 어떻고….”

목이 매이는지 미처 말을 다 맺지 못한다.

“나는…, 내가… 내가… 형을… 얼마나….”

영민을 노려보던 현조의 눈이 붉어졌다.
멱살을 틀어쥐고 있던 손에서 서서히 힘이 빠져 나가더니 순간, 툭 하고 떨어져 나갔다.

붉어진 눈으로 천천히 차오르는 눈물을 보면서 영민 굳게 닫혀있는 문을 두들겼다.

“영민입니다.”

아무런 대꾸도 돌아오지 않았다.

“들어가겠습니다.”

옷차림을 단정하게 하고, 머리를 가다듬은 뒤, 길게 심호흡을 했다.

도망가지 않겠다.
아무리 두려워도 도망가면 안 된다.

저 안에, 현태가 있다.














계속.


--------------------------------------------------
-_-;; 어제 못 올렸어요..
성실하게 올릴려고 했는데 생각보다 현실이...힘드네요.
기다리셨던 분들이 있으셨다면 정말 죄송합니다.
제가 어제는 다른 소설을 한번에 올린다고 힘을 썼거든요.
아무튼 최대한 빨리 올리겠습니다.
그럼, 즐겁게 읽으신 분들은 스마일 한번 눌러주고 가세요..^^



그림자 밟기(27)





By coolmoon[wls1215@hanmail.net]









문을 열자 후끈한 열기가 한꺼번에 몰려들었다.
쾌적할 만큼 적당한 난방이 가동되고 있음에도 불구하고 유독 안 방에만은 열기와 닮은 뜨거운 기류가 흐르고 있었다.
마치 폭풍 전야의 고요함 같은 불길한 기운이 피부로 선명하게 와 닿았다. 

영민의 등장으로 말이 끊긴 것이 못 마땅한지, 혹은 영민의 등장 자체가 불만인 건지, 영민을 바라보는 현태의 부친의 시선은 예리한 칼날같이 날카로웠다. 
고운 시선으로 봐달라고 요구하는 것 자체가 무리인 상황이었기에 영민은 묵묵히 고개를 떨궜다. 

바른 자세로 앉아있던 현태가 영민을 돌아 보았다.
왜 들어왔냐고 묻는 눈은 조금은 화가 난 듯, 질책의 빛이 들어있었다.

“단지 통보만 하면 끝이냐? 네 인생이 걸린, 아니, 네 인생 뿐 아니라 우리 가족 모두와 무관하지 않은 일인데, 네 멋대로 결론 내고 통보를 해? 
그걸로 끝이야? 우리가 널 그렇게 키웠냐? 그렇게 가르쳤냐?”

영민의 등장으로 끊겼던 부친의 말이 이어졌다.
영민은 최대한 소리를 죽여 현태와 조금 떨어진 곳에 자리 잡고 현태와 마찬가지로 가지런히 무릎을 꿇었다.

“죄송합니다. 입이 열 개 라도 죄송하다는 말 말고는 드릴 말씀이 없습니다.”

포기를 한 것인지, 아니면 애초부터 희망이 없었던 건지, 현태는 이상할 정도로 담담해 보였다.

“안 된다.”

싸늘한 말에 꾸중 듣는 어린애처럼 몸을 잔뜩 웅크린 것은 현태가 아닌 영민이었다.

안 되는 건 벌써 알고 있었다.
쉽게 허락될 일이 아니라는 것을 잘 알고 있다.
알고 있음에도 타인의 입을 통해 듣는 것은 충격이었다.
자신의 안에선 가족의 울타리의 범주에 속하는 사람에게 들으니 입맛은 더욱 썼다. 담을 씹듯 씁쓸한 심정으로 영민은 현태를 곁눈질 했다.
  
“절대로 허락 할 수 없다. 내 눈에 흙이 들어가기 전에는, 아니, 내 눈에 흙이 들어가도 그 꼴 못 본다. 어디 할 게 없어서, 사내 자식이랑… 
연애질이야? 죽어도 그 꼴은 못 본다. 좋게 말로 할 때 생각 바꿔라.”
“싫습니다.” 

단호한 부친의 말을 현태 역시 잠시도 망설이지 않고 단호하게 거절했다.
한치의 양보도 없는 팽팽한 접전을 벌리는 두 사람의 신경전에, 이렇게 놓고 보니 부자지간이 상당히 닮았구나…, 
하며 영민은 절박한 상황에 맞지 않는 생각따위를 했다.

“아버님이 포기해 주십시오.”

냉정했던 부친의 얼굴이 분노로 붉게 달아오르고 있었다. 
부친의 옆에 달라 붙어 있던 모친은 어쩔 줄 몰라 안절부절 이다.

“제 마음이지만 제 맘대로 할 수 없습니다. 결정을 내렸습니다. 이미 제 손을 떠난 일입니다. 저도 이젠 어쩔 수 없습니다.”
“이 녀석이!!!!!!”

고막이 터질 정도의 고함소리에도 현태는 당당하기만 했다.
무릎 위에 가지런히 놓아둔 손을 부들 부들 떨고 있는 영민과는 달리 현태는 이 모든 일을 미리 예상한 사람처럼 의연하기 그지없었다.
듬직한 모습이었다.

조금만 다른 상황이었다면….
부친이나, 모친이나, 현조 모두, 자신의 다른 가족이라고 생각하지 않는, 전혀 모르는 남이었다면 영민은 이런 현태의 모습에 새삼 다시 한번 반했을 터였다.

“그냥 숨길까도 생각했습니다. 가족들을 속이면서 겉으론 여전히 말 잘 듣는 아들인 척 살아야 하는 건 아닌가…, 고민이 없었던 것은 아닙니다. 
그런데 아무리 생각해봐도 그건 아니더군요. 전 그렇게 살 수 없습니다. 두 분께서 더 잘 아시잖습니까, 저란 놈이 어떤 놈인지. 병적으로 고지식하고 
융통성 없는 놈이라는 거 알고 계시잖아요.”

고지식하고 융통성 없는 만큼 고민도 컸을 터였다.
아무에게도 말 못하고 혼자서 깊고도 깊은 번뇌를 치뤘을 터였다.

그 동안 현태가 말없이 견뎌냈을 고뇌를 추측하며, 영민은 먹먹한 가슴으로 치밀어 오르는 눈물을 삼켰다.
고지식하고 융통성 없는 녀석을 끝간데까지 몰아붙인 건, 바로 영민 자신이었다.

“가족을 속인다는 것 자체를 용납 할 수가 없었습니다. 이미 친구가 아닌데, 가족들 앞에선 여전히 친구인 척 연기해야 한다는 것이 싫었습니다. 
허울 좋은 친구 놀음에 상처 받을 영민이 가여워서라도 전 그거 못 합니다.”
“그러니깐 뭐냐, 넌 결국 네 마음의 평화를 위해서다? 영민의 상처는 가엽고 네 부모는? 네 가족이 받을 상처는 상관없다 그거냐?”

끊임없이 틈을 노리고 있었다.
두 사람의 대화에 끼어 들어 해명하고, 변명하고, 무마할 수 있는 기회를 엿보고 있었다.

그러나 좀처럼 틈이 없었다.
현태도 그의 부친도, 두 사람 다 자신들이 감정에 푹 빠져, 영민으로 하여금 끼어 들 여지를 주지 않고 있었다.

아니라고 해.
실제로도 그건 아니잖아.

간절한 영민의 바람이 전해졌는지 현태는 선뜻 대답을 하지 못하고 뜸을 들였다.

“… 결과적으론… 그렇습니다.”

부친의 얼굴이 순식간에 일그러졌다.
좌불안석으로 우왕좌왕하던 모친은 현태의 그 한마디로 망연자실한 얼굴로 주저앉아 버렸다.

영민의 놀라움도 모친의 것 만큼 컸다.

“절대로 마음을 돌릴 수 없다?”
“죄송합니다…, 죄송합니다.”

이를 악물고 재차 확인하는 부친의 말에 현태는 허리를 곧게 세워 반듯하게 고개를 들고 대답했다.

“얘, 현태야. 이러면 안 돼. 말이 안 되는 건 네가 더 잘 알잖니? 쓸데없는 고집 피우지 말고 아버지 말씀대로 해, 응? 사람이라는 것이 그렇잖아? 
일시적인 감정에 빠지기 얼마나 쉬우니? 니들 너, 너무… 붙어 다니다 정… 들다 보니, 그래서 잠시 착각 한 거겠지. 그래, 그걸 거야. 
뭘 그런 것 가지고 이 야단 법석을….”
  
모친은 기절하기 일보 직전인 듯 보였다.
핏기 없는 창백한 얼굴로 부친의 눈치를 살피면서 현태의 옆에 바짝 붙어 앉아 마음을 돌리려고 애쓰고 있었다. 

붙어 다니다 정이 들었다는 부분에서 얼굴을 굳히고 머뭇거렸다. 
말을 하면서도 자신의 말에 납득 할 수 없는지 노골적으로 곤혹스러운 얼굴을 하고 있었다.

“… 죄송합니다, 어머니.”

레코드 판이 튀는 것처럼 현태는 죄송하다는 말만 반복했다. 

“허락해 달라는 말은 하지 않겠습니다. 인정해 달라는 부탁도 드리지 않겠습니다. 제가 아무리 뻔뻔하고 막 돼먹은 놈이라곤 하지만, 
그것까지 바래선 안 된다는 것쯤 은 알고 있습니다.”


무겁게 가라앉은 말.
한마디 한마디 또박 또박 힘주어 하는 말이 현태의 굳은 결심을 알려주고 있었다.
  
“허락도 필요 없다? 인정해 주지 않아도 좋다?”
“… 예.”

현태의 말에는 애써 허락을 구하겠다는 필사적인 의지가 결여돼 있었다.
감이 느린 사람이라도 얼마든지 알아 차릴 수 있을 만큼, 부모님을 설득하기엔 부족해도 한참을 부족한 말이었다.

“여봇!!!!!!”

비단이 찢어지는 것 같은 날카로운 비명이 모친의 입에서 터져 나왔다.
황급히 현태의 머리를 감싸 안았지만 빠른 속도로 날아오는 손을 막기엔 늦은 뒤였다.

철썩하고, 날카로운 소리가 방안에 울렸다.
분노를 담고 날아드는 현태의 부친의 손놀림에, 영민은 그것이 마치 자신을 향해 날아들 것 같은 착각에 움찔하고 몸을 떨며 눈을 질끈 감아버렸다.

그러나 영민과 달리 현태는 의연했다.
무의식적으로 눈을 감고 몸을 비킨 영민과는 달리 피하지 않았다.
자신을 향해 날아오는 부친의 손을 보면서도 자리를 지켰다.

“때려서 노여움이 풀리실 것 같으면, 얼마든지 맞겠습니다.”

현태는 자신을 보호하기 위해 정신없이 안겨오는 모친을 등으로 밀어놓곤, 다시 자세를 바로 잡았다.
언제 맞았냐는 듯 꼿꼿하게 허리를 세우고 앉았다.
절실하면서도 비굴하지 않는 태도로 자리를 지키고 있었다.

“말로 해요!!! 말로 하면 될걸 다 큰 애를 왜 때려요.”
“불효 막심한 놈!!! 천하의 후레자식 같으니!!!!!”

언성이 높아졌다.
높아지는 언성과 함께 방안의 공기도 점차 험악해 지고 있었다.
어떻게든 대화로 풀어보려던 부친은 고집스러운 현태의 태도에 열이 오를 대로 오른 듯 보였다. 
완전히 이성을 상실 한 듯, 부친의 눈엔 오로지 분노 뿐이었다.

“미쳤어. 미친 게 틀림없어.”
“여보, 제발 진정해요. 진정하고 말로 해요. 차분히 말로 합시다.”
“자고로 미친개는 몽둥이가 약인 법이지.”

부친의 귀엔 다른 사람의 말 따윈 들리지 않는 듯 했다.
거친 숨을 내쉬며 정신없이 주변을 두리번거리던 부친은 방 한쪽에 세워져 있던 장식장 주변의 한 곳에 시선이 멎었다. 

그대로 벌떡 일어난 부친은 장식장 옆에 얌전히 세워져 있던 골프 가방에서 채를 하나 뽑아 들어 막무가내로 휘둘렀다.

쨍그랑.
유리의 파편들이 튕겨져 사방으로 날아가다 우박처럼 바닥으로 우수수 떨어졌다.

“여봇!!!!!”

뒤늦은 모친의 비명소리가 허공을 울렸다. 
영민은 현태의 드러난 목덜미에 떨어진 손톱만한 유리파편을 걱정스럽게 바라보았다.

이 얼마나 우스운 일인지.
현태의 마음의 상처가 얼마나 클지, 충분히 알면서, 당장 눈앞의 상처가 더욱 신경이 쓰인다.
눈으로 볼 수 없는 깊은 마음의 병보다도 당장 눈앞의 손톱만한 상채기가 아팠다.
  
방문이 벌컥 열리더니 부친을 부르며 현조가 달려 들어왔다.
다리에 매달려 있는 모친과 상체를 압박하고 있는 현조, 두 사람의 기세에 눌려 부친은 한걸음도 앞으로 나가지 못하고 있었다. 

“이러지 말아요, 당신. 이러면 안 돼요. 마음을 가라앉혀요, 제발. 당신이 이러면 어떡해요.” 
“놔!!!!!!!”
“여보 제발….”
“놓으라고 했지!!!!! 현조 너도 놔!!!!!!”

버럭 고함을 내지른 부친은 자신을 붙잡고 있는 현조를 밀쳐냈다.
모친은 끈질기게 달라 붙었다.
뿌리치면 달려들고, 뿌리치면 달려들고, 같은 장면이 몇 번이나 반복되었다.

“제발 진정해요, 여보. 진정합시다, 우리. 응? 차분하게, 조용히 말로 합시다. 말귀 못 알아듣는 애도 아니잖아요.똑똑한 아이니깐, 응?”
“말귀를 알아들어? 당신 눈엔 저게 알아 듣는 놈 같아? 미쳤어. 저 놈 제 정신 아냐, 뭐에 씌인 놈이라고. 그렇지 않고서야 어떻게 감히 그럴 수가 있어? 
뭐? 남자랑 결혼을 해? 그게 제 정신으로 할 수 있는 말이야? 어디 할 짓이 없어서 사내 놈들 끼리….”

차마 다음 말은 못 하겠는지 부친의 말꼬리가 흐려졌다.
부친은 흐려진 말꼬리가 마음에 들지 않았는지 더욱 화가 난 형상이 되었다.

“일단은… 이야길 들어봅시다. 현태 이야기를 들었으니 영민이, 그래요, 영민이 말도 한번 들어봐야지요. 그렇지 않아요? 
영민이가 아니라고 하는데, 분명 아니라고 했는데….”
“시끄러워!!!!!”

부친에게 밀린 모친은 바닥에 내팽개쳐졌다.

꼿꼿하기만 하던 현태가 흔들렸다.
바닥으로 나뒹구는 모친의 모습에, 보란 듯이 자세를 바로하고 반듯하게 앉아있던 현태의 자세가 순간 흐트러졌다.

영민은 미세하게 흔들리는 현태의 어깨를 보면서, 두 주먹을 움켜쥐었다.

“당신도 같이 미쳤어? 이런 것도 아들이라고 감싸고 도는 거야?”  

분노의 화살이 모친에게로 옮아갔다.
이미 이성을 상실한 현태의 부친에겐 모든 사람이 분풀이의 대상으로 밖에는 되지 않는다.

손 마디가 하얗게 변할 정도로 있는 힘껏 골프채를 움켜쥐고는 현태 쪽으로 성큼 성큼 걸어오는 부친의 모습은 영민의 눈엔 저승사자보다 더 무서웠다.
  
“비켜 서. 맞고 싶지 않으면 저리 비켜.”
“싫어!!! 못 비켜. 애 죽이려고 그래? 진정하고 그거 내려 놔, 어서 내려놔!!!!”

모친이 현태를 자신의 품안에 가뒀다. 
한 군데의 빈틈도 남기지 않으려는 듯 자신의 두 배가 족히 넘는 현태의 커다란 몸을 양팔을 한껏 벌려 감싸 안았다.

“안 비키면 맞는다!!!”
“쳐. 치고 싶으면 쳐.”
“맞을래?? 당신이 대신 맞겠어???”
“그래!! 그러니깐 쳐, 치란 말이야!!!!!”
“아버지, 제발 진정하세요!!!!!!!”
“때려. 때릴 테면 때려봐!!!! 왜 못 때려!!!!!”

있는 힘껏 현태를 끌어안은 모친의 눈에선 폭포수 같은 눈물이 흐르고 있었다.

“내 자식이야. 내가 낳아서 내가 키웠어. 불면 날아갈 까봐, 숨 한번 크게 못 쉬면서, 금이야 옥이야, 애지중지 키운 금쪽 같은 내 아들이야. 
그 딴 폭력이 무서울 것 같아? 골프채가 아니라 칼을 들이 밀어도 난 못 비켜. 절대로 안 비켜! 차라리 날 죽여. 날 죽이란 말이야!!!!”

모친은 쉴새 없이 눈물을 쏟아내며 오열했다.

영민에게는 이 모든 일들이 꿈만 같았다.
현실이 아닌, 실감나게 만들어진 영화의 한 장면을 보는 것 같은, 비 현실적인 감각이 영민을 감싸고 있었다.

그러나 꿈은 아닌 듯 싶었다.
몽롱한 시선으로 파고든, 보기에도 아플 만큼 퉁퉁 부어 오른 현태의 오른 쪽 뺨에 선명하게 새겨져 있는 손자국이, 
현태를 끌어안고 오열하는 모친이, 골프채를 휘두르려는 부친의 성난 얼굴이, 그런 부친의 팔을 잡고 말리는 현조의 얼굴에 말라붙어 있는 눈물자국이, 
이것이 분명한 현실이라고 말하고 있었다.

투명한 막으로 한 겹 싸인 듯, 흐릿하게만 보이는 눈 앞의 상황을 영민은 넋을 잃은 듯 멍하니 바라보고만 있었다.

“서영민.”

나지막한 현태의 부름에 번뜩 정신을 차렸다.
끌어안고 있는 모친의 팔 너머로 두 사람의 시선이 마주쳤다. 

“… 울지 마라. 울리기… 싫다. 더 이상은… 울리고 싶지 않다.”

현태의 말에 영민은 아무런 감각도 느껴지지 않는 얼굴에 손을 갖다 댔다.

언제부터 흘러 내리고 있었던 걸까. 
자신도 모르는 사이에 울고 있었나 보다. 
미지근한 물기가 손을 적셨다.

영민은 흥건하게 얼굴을 적시고 있는 눈물을 소매로 쓱 하고 문질렀다.
어린 애 같은 영민의 행동에 현태의 눈에 잠깐 웃음이 맴돌다 사라졌다.
참 잘 했어요…, 라고 머리라도 쓰다듬어 줄 것 같은 부드러운 눈으로 현태는 영민을 보고 있었다.


골프채가 날라온 것은 그때였다.










계속.

---------------------------------------------
즐거우셨다면 저기 스마일을 눌러주세요..^^

그림자 밟기(28)





By coolmoon[wls1215@hanmail.net]









둔탁한 파열음이 가라앉자, 이상하리 만큼 고요한 침묵이 방안을 매웠다.
뒤늦게 자신을 향해 날아오는 골프채를 발견한 뒤, 현태는 정신없이 자신을 감싸고 있던 모친을 밀어냈다.

그러나 모친은 끝까지 버텼다.
어디서 그런 힘이 나는지 신기할 정도의 힘으로, 바닥에 뿌리를 박은 듯 꿈쩍도 하지 않았다.

“… 영민 형!!!!! 엄마!!!!!”

다급한 비명소리가 들리고, 부친을 구속하고 있던 현조가 영민에게로 달려왔다.

모친을 밀어내는 자신과 그런 자신을 밀어내는 영민.
정확하게 현태를 겨냥해 휘둘러진 골프채는 끝까지 피하지 않고 자신 앞을 버티고 있던 모친과 정신없이 달려온 영민을 가격했다.

피가 떨어졌다.
누구의 피인지 알 수 없는 피가 한두 방울씩 방바닥에 떨어지기 시작하더니, 점차 흥건하게 고이기 시작했다.  

“형!!!! 뭐해!!!!! 구급상자!!! 얼른!! 아냐, 병원에 전화해. 앰브란스 불러!!!!”

현조의 외침은 현태를 통과했다.
현조는 쓰러져 있는 영민을 끌어안고 있었다.

“괜찮아…, 현조야. 난….”

신음에 섞여 영민이 말했다.
피가 흐르는 이마를 손바닥을 겹쳐 누르고 있었다. 

“현태야…. 현태야….”

띄엄띄엄 자신을 부르는 영민의 목소리가 현태의 귀에 미처 닿기도 전에, 안타깝게 자신을 바라보고 있는 영민의 눈빛이 자신에게 
도달하기도 영민의 눈이 닫히고 머리가 힘없이 밑으로 떨어졌다.

그 모든 일들이 감동을 주기 위해 느린 화면으로 보여주는 드라마의 한 장면처럼 슬로우 모션으로 현태의 눈앞에서 펼쳐졌다.

그것은 참으로 신기한 경험이었다.
자신의 안에서 또 다른 자신의 조각이 빠져 나와 이 모든 일들을 관망하고 있는 것 같았다.
온 몸에 힘이 빠져 손가락 하나 움직이는 것 조차 어색하기 짝이 없었다. 

“영민형!!!!!! 정신 차려!!!!!! 형!!!!!!! 강현태!!!! 강현태!!! 제발 정신 좀 차려!!!! 이런 씨팔, 전화, 전화 어딨지?” 

미친 듯이 영민의 상체를 흔들던 현조는 다급하게 주머니를 뒤졌다.

“거기 119죠?”

영민은 눈을 감은 채 꼼짝도 하지 않았다.
이마에서 흐르는 피가 움푹 패인 볼을 넘어 귀 볼로 흘러 내려 바닥에 웅덩이를 만들고 있었다.

현조는 미친 듯이 영민의 볼을 두들기면서 휴대폰으로 구급차를 부르는 중이었다.

저러면 아플 텐데….
가뜩이나 살이 없는 영민의 얼굴을 저렇게 아프게 치다니….

“… 끊어. 119는 안돼.”

아직 완전히 정신을 차린 것은 아니었다.
직업의 특성상 냉정을 찾은 것 뿐이었다.

“씨팔, 급한데 무슨 상관이야.’

현조도 완전히 정신이 나간 듯 했다.
말없이 자신의 손에 들린 휴대폰을 빼앗아 끊어버린 현태와 눈이 마주친 현조의 눈에는 당혹과 분노가 뒤섞여 일렁이고 있었다.

현태는 번들거리는 현조의 눈을 피해 현조는 품에 있던 영민을 빼앗듯 자신의 품으로 끌어들였다.
힘없이 흐느적거리는 몸이 무겁게 딸려왔다.

겉옷으로 쉴새 없이 피가 흘러내리는 영민의 이마를 강하게 압박한 현태는 미친 듯이 머리 속을 헤집어 기억해낸 번호를 눌러 현조에게 건넸다.

“… 119는 자동으로 사건 접수가 돼.”
“……!!!”
“송 박사님이야.”

침중한 현태의 말에 그때서야 알아들은 듯, 현조는 급하게 현태가 건네준 휴대폰을 받아 들었다.

“엄마, 괜찮으세요?”

괜찮을 리가 없겠지만 행여나 싶어 묻자, 모친은 억누른 울음으로 대답했다.
바닥에 주저 앉아 오른 팔을 끌어안고 신음하고 있던 모친이 거친 울음을 터트렸다. 시원하게 밖으로 터져 나오지 못한 억눌린 
모친의 울음은 듣는 사람으로 하여금 애간장이 녹는 고통을 주고 있었다.

피는 멈출 생각을 하지 않고 있었다.
가뜩이나 핏기가 없던 영민의 얼굴은 시간이 지날수록 창백해져 갔다.

“붕대하고 소독약… 구급상자…, 그게 어디 있더라….”

눈물 범벅이 된 와중에서 피 흘리는 영민이 걱정스러운지 중얼거린 모친이 서둘러 일어났다.

“함부로 움직이면 안 됩니다. 가만히 계세요. 현조야, 구급상자하고 긴 타올 가지고 와. … 부목 할 만한 것도 가져오고.”

현태의 명령에 따라 구급상자를 찾아 정신없이 움직이던 현조는 부목이라는 말에 그대로 멈췄다.

“부, 부목은 왜?”

갑자기 현조의 눈이 바빠진다.
정신을 잃은 채 현태의 무릎에 누워있는 영민에게서 모친에게로 바쁘게 오가던 현조의 눈에, 순간 번쩍하고 불꽃이 튀었다.

“이런 씨팔!!!!!!!!!!! 씹 새끼!!!!!”
“현조야, … 하지마, 네 형이야….”

모친은 뒤틀린 채 위태하게 매달려 있는 오른 팔을 끌어안고 있는 와중에도 욕설을 내 뱉는 현조를 타일렀다.
고통을 견디느라 이를 악문 모친의 말에 현조는 눈이 뒤집힌 듯, 날 뛰었다.

“형은 무슨 형!!! 난 저런 형 둔 적 없어. 엄마, 괜찮은 거야? 아파? 많이 아파??? 조금만 참아, 송박사님 연락했으니, 금방 오실 거야.”

현조는 당장이라도 숨이 꼴딱 넘어갈 것 같았다.
모친보다 더 아픈 얼굴로, 와앙하고 울음을 터트릴 것 같은 얼굴로 모친을 힘주어 끌어안았다. 

“씨팔 놈. 좆 같은 새끼. 저 하나 마음 편하자고 집안을 쑥대 밭으로 만들어? 이기적인 새끼.”

비명 같은 현조의 고함소리가 방안에 메아리쳤다.
응당 받아야 할 비난이었기에 현태는 묵묵히 들었다.

“그래, 속이 시원하냐? 네가 원한 게 이거였냐? 원한대로 해서 마음 편하냐? 두고 봐. 너 엄마한테 무슨 일 있으면 넌 내 손에 죽을 줄 알아. 
내가 용서 안 해. 죽어도 용서 안 할거야. 두고 볼 거야. 우리한테 이런 고통을 주고선 너 잘 사는지, 과연 네가 잘 먹고 잘 살수 있는지 
내가 두 눈 똑바로 뜨고 지켜 볼 거얏!!!!!!.” 

현조의 피 맺힌 저주의 말에 모친의 울음소리가 더욱 커졌다.

“영민아….”

속삭이듯 부르자 영민의 입에서 가느다란 신음소리가 흘러나왔다.
영민은 정신을 잃은 와중에도 현태의 부름에 대답하고 있었다.

영민의 머리를 끌어안자, 울컥, 가슴 깊은 곳에서 커다란 덩어리가 치밀어 올라왔다.

그런 녀석이었다.
영민은 언제나 그랬었다.
세상의 중심을 바라보듯, 자신의 모든 것 인 양, 언제나 강직하고 곧은 눈으로 현태를 보고 있었다.
입으로는 온갖 욕설로 툴툴거리면서도 중요한 순간엔 언제나 현태의 옆을 지켜주었었다.

“… 아버지.”

현태는 돌처럼 굳어진 채, 허공을 바라보고 있는 부친을 불렀다. 부친은 표정 없는 얼굴로 장승처럼 우뚝 그 자리에 버티고 서 있었다.  

“괜찮아요. … 괜찮으니깐, 괜찮으니깐…. 정말로 괜찮으니깐….”

어떤 말로 부친을 위로해야 하는지 알 수가 없었다.
그저 괜찮다는 말만을 반복했다.
아니, 자신에게 부친을 위로할 자격이 있는지 조차 알 수 없는 현태였다.

부친이 현태를 돌아보았다.
정신이 나간 듯 텅 빈 눈으로 현태를 보았다.
그리곤 주위를 휘둘러 보았다.

“이런…. 이런 일이….”

여전히 자신이 들고 있는 골프채에까지 눈길이 미친 부친은 정신 나간 사람처럼 중얼거렸다.

“내가…, 무슨 짓을…, 이럴 수가….”
“아뇨, 제 잘 못입니다. … 현조 말대로 전부 제가 잘 못 한 거니깐…, 제가 이기적인 거니깐… 그러니깐…, 전부 제 탓으로 해도 되니깐….”

현태는 메이는 목을 가다듬어 간신히 그 말만 했다.

이성을 잃고 휘두른 폭력에 가족을 상처 입히고, 그 상처에 스스로를 상처 입은 부친을 위로 할 수 있는 말은 세상에 존재하지 않는 듯 했다.

부친의 무릎이 꺾였다.
추하게 일그러진 얼굴이 손바닥 안으로 사라졌다.

현태는 양손으로 얼굴을 감싼 채 서서히 바닥으로 무너지는 부친을 차마 바로 볼 수 없어 고개를 돌렸다. 

모친의 흐느끼는 소리만이 유일한 소음이었던 아수라장에 부친의 통곡소리가 보태진 것은 몇분 지나지 않아서 였다.

어느 정도는 예상했던 일이었다.
천륜과 인륜을 어기려는 자식을 손 놓고 보고만 있을 부모는 세상 어디에도 없을 터였다.

나름대로 각오도 했었다.
어쩌면 두 번 다시 집안에 발을 붙이지 못할지도 모른다고, 그래도 상처 받지는 말자고 굳은 결심도 했었다.
그렇지만 이런 식으로 무너지는 부친을 볼 줄은 몰랐다. 
어떤 상황에서건 지극히 합리적이고 이성적인 부친이 이렇게 맥없이 한꺼번에 무너질 줄은 몰랐다.
분노에 차, 날뛸 사람은 십중팔구 부친이 아닌 모친일 거라 생각했었다. 

영민을 선택함으로 해서 두 사람에게 닫쳐올 현실이 주는 시련을 충분히 극복 할 수 있다고, 어느 정도 자신했다.
엄밀히 말하면 그것은 자신이 있고 없고의 문제가 아니었다.
이렇게 하는 것 말고는 다른 방법은 알지 못하니까, 자신의 머리로는 이렇게 밖에 할 수 없으니깐, 유일하게 할 수 있는 일을 선택했던 것이었다.

지금은 선택에 대한 책임을 져야 할 시간이었다.
피상적으로, 막연하게 상상만 했던 현실이 현태의 어깨를 무겁게 짓 누르고 있었다. 그것은 각오했던 것보다 훨씬 고통스러웠으며 힘겨웠다.

초인종 소리가 울렸다.
다급하게 방을 향해 들이 닥치는 발자국 소리를 들으면서 현태는 영민을 안고 있던 팔에 힘을 더했다. 

울면 안 된다.
무너지면 안 된다.
다른 사람은 몰라도 현태 자신은 버텨야 했다.
아무리 힘겨워도 제 정신으로 견뎌야만 한다.

두 눈을 부릅뜨고 현실을 직시하는 것, 자신을 향해 몰아치는 고통에서부터 도망치지 않는 것, 그것 말고는 속죄의 길은 없었다.  

현태는 입을 열면 통곡할 것 같아, 이름 조차 부르지 못하고 몇 번이고 반복해서 영민을 머리를 쓸어올리기만 했다.
머리카락을 쓰다듬는 손은 순식간에 붉은 피로 물들었다.














계속.

--------------------------------------------
저기 있는 스마일을 눌러주세요..
그리고 작가님께 감상을 보내주세요....^^



그림자 밟기(29)





By coolmoon[wls1215@hanmail.net]









“출근해.”
“알아서 할 테니 신경 쓰지마. 뭐 필요한 거 없어? 아프진 않냐?”

마음에도 없는 소릴 지껄이자 기대했던 대로의 대답이 돌아온다.

“너야 말로 신경 끊고 볼일 봐. 성가셔. 하루 이틀도 아니고 심하다는 생각 안 드냐?”
“네버. 절대로 심하지 않다고 생각해.”

현태는 툴툴거리는 영민을 내버려 두고는 냉장고에서 탐스러운 사과 한 알을 꺼내 선 날이 잘 선 과도로 슥삭 슥삭 껍질을 벗겨냈다.
어색하고 서툰 손 놀림이 어쩐 일인지 안타깝다.

“… 거머리 같아.”

그래도 미련을 버리지 못하고 한마디 보태는 영민을 현태는 흘끗 한번 쳐다 볼 뿐 별 말이 없었다. 

“딱 거머리야. 몸에 달라붙어 피 빨아 먹는 거머리.”
“다 아팠나 봐? 미운 말이 나오는 것 보니깐.”

듣기 싫은 말에도 빙긋이 웃을 뿐이어서 맥이 빠진다.

요즘 현태는 늘 이렇다.
아무리 심한 말로 화를 돋구어도 정신 나간 놈처럼 실실 웃기만 할뿐 정색하고 달려들지 않는다.

이유는 알고 있다.
죄책감.

자신의 부친이 휘두른 폭력에 상처 입은 영민에 대한 죄책감, 그것과 아울러 자신만을 바라보는 한 사람에 대한 연민, 
혹은 오랜 시간을 친구라는 이름으로 지낸 사람에 대한 인간적인 도의. 
그런 복합적인 것들이 뒤 범벅이 돼 혼란스럽기 그지없는 상태일 것이었다.
분명 그랬다. 
  
영원히 끝날 것 같지 않던 악몽 같은 그날로부터 어느새 5일이 지났다.
영민과 현태 모친, 두 사람의 부상으로 무엇하나 뚜렷하게 해결된 것 없이, 여전히 불씨를 고스란히 남긴 채 잠시 소강 상태였다.

과다 출혈로 잠시 정신을 잃은 영민을 부친의 지인이 운영하는 병원으로 싣고 온 현태는 CT 촬영을 한다, MRI를 찍는다,
 내친김에 아무 상관없는 심전도 검사까지 해달라고 바락바락 우겨댔다. 

어르고 달래도 안 먹혀 결국은 반은 협박해 MRAI촬영만으로 끝을 내긴 했지만, 그때의 일을 생각하면 지금도 진땀이 흘렀다. 
부상 당한 영민보다 더 창백한 얼굴로 넋이 나가 우왕좌왕하는 현태를 진정시키느라 영민은 마음 놓고 아프지도 못했다.

“그러니깐, 더 험한 말 나오기 전에 출근하라고. 언제까지 손 놓고 있을 참인 거야?”
“너야 말로 쓸데없는 신경 꺼. 바쁜 외과의를 애인으로 둔 덕에 벌써 몇 년 동안 변변한 휴가 한번 못 가본 나다. 
몇일 쉰다고 아무도 뭐라고 안 해. 뭐라 해도 상관없어. 나 하고 싶은 대로 할거야.”

애인이라는 말이 싫지 않다.
정직하게 말하자면 꿀보다도 더 달콤하게 귀를 파고 들었다.
  
“막 나가냐? 막 가파라도 되기로 했어? 어인 일로? 성실한 거 빼면 쥐뿔 봐 줄 것도 없는 놈이?”
“헉, 그런 심한 말을….”

상처 입은 표정으로 현태는 양팔을 가슴 앞에 엑스자로 모았다. 철이 지나도 한참을 지난 개그에 영민은 콧등으로 비웃어 주었다.

“흥, 심하긴, 새끼. 틀린 소리 했냐?”
“그럼 너도 쥐/뿔 아/무/것/도 봐/ 줄/ 것 없/는 놈의 성실함에 반/한 거냐?”

복수하듯 한 부분 한 부분 힘주어 말하는 현태의 능글거림을 견딜지 못해, 영민은 살포시 달아오른 얼굴을 돌렸다.

이것이 현태였다.
아무것도 모를 그때로 되 돌아간 듯, 영민에겐 더 없이 반갑고 낯익은 현태다. 그러나, 겉 모양은 달라도 그 내용은 그때와 같지 않다는 것을 영민은 알고 있었다. 
알고 있기에 시도 때도 없이 달콤한 안타까움에 시달린다.

“좆까, 새끼야.”
“이마가 아니라 그 입을 꿰매야 했던 걸까나…?”

시간은 분명히 약이 되었다.
고작 5일이라는 시간 밖에 지나지 않았음에도 현태는 천연덕스럽게 20바늘을 넘게 꿰맨 영민의 이마의 상처에 대한 농담도 할 수 있게 되었다.

영민도 마찬가지였다.
이젠 자연스러움을 가장할 수 있었다.
태연하게 웃으면서 그날의 일을 이야기 할 수 있었다.
고작 5일이 지났을 뿐인데.

이마를 감싸고 있는 하얀 붕대를 볼 때마다 아픈 얼굴을 하던 현태를 보는 것은 영민에겐 너무나 고통스러운 일이었다.
차라리 아무 일도 없었다는 듯, 태연함을 가장하는 것이 편했다. 
그 편이 덜 아팠다.

“아, 안 되겠다. 입을 꿰매면 여러 가지로 불편 하겠는걸.” 
“… 미친 놈.”

의미심장한 눈빛으로 던진 말이 안 그래도 달아올랐든 영민의 얼굴에 더욱 불을 지폈다.

“야한 생각했지?”
“무, 무슨!!!!!!!”
“그럼 왜 얼굴이 빨개 졌을까 나?”

버터로 범벅이 된 듯한 느물거리는 얼굴이 순식간에 가까워졌다.

“먹어.”

머쓱함에 고개를 돌리고 있는 영민의 바로 코 앞에서 얼굴을 멈춘 현태는 
하얀 속살이 드러낸 채 한입 크기로 잘려 있는 사과를 칼에 얹어 내밀었다.

“니미. 골프채로도 부족해 칼에 찔리는 꼴 까지 보고 싶냐?”

장난기가 넘실거리는 현태의 표정에 울컥하고 치민 영민은 버럭 고함을 내 질렀다.

“헉!!! 그런 심한 말을. 나를 못 믿는 거냐? 이 강현태를 못 믿어?? 세상에 서방을 못 믿으면 누굴 믿는단 말이더냐? 믿어라, 믿어. 
이 강현태는 천연 외골수인 인간이다. 일편단심 들국화라고.”
“등신, 들국화가 아니라 민들레얏!!! 아니, 이게 아니지…. 젠장, 어째서 이렇게 되는 건데?  믿을 놈을 믿지. 안 믿어, 절대로 못 믿어!!!!”

과장되게 열에 받힌 소리를 해댔다.
폐부를 타고 올라오는 간지러운 웃음을 숨기기 위해 더욱 험한 얼굴을 한다.

“알아, 알아. 네가 너무 기운이 없는 것 같으니깐 웃자고 해본 소리지. 아무려면 그걸 모를까 봐. 조용필 형아의 일편단심 들국화, 맞잖아.”
“새끼, 들국화가 아니라, 민들레라니깐!!! 관둬, 관두자고.” 

이건 완전히 부처님 손바닥 안의 오공이다.
현태의 한마디 한마디를 그냥 넘기지 못하고 일일이 반응해버리고 마는 자신의 한심함에 영민은 혀를 찼다.

그래도 좋다.
충분히 행복했다.
마음 놓고 툴툴거릴 수 있는 건, 믿기 때문이었다.
절대로 변하지 않을 것이라는 굳건한 믿음에서 오는 어리광의 일종이었다.

“어이구 내 팔자야. 전생에 무슨 죄가 그렇게 많아서…”

팔자타령이 늘어지는 영민의 입안으로 사과 한 조각이 밀어 넣어졌다.

“쿨럭. 야아아아아….!!!” 

기겁해 비명을 지르면서도 입안의 것을 어쩌지 못해 반사적으로 입을 놀렸다. 그러면서도 영민은 성질을 죽이지 못해 사납게 현태를 노려보았다.

입이 터져 나갈 정도로 커다란 덩어리를 억지로 씹자니 자꾸만 달콤한 액이 밖으로 흘러 넘쳤다.

“귀엽다. 다람쥐? 아니, 아니, 햄스터, 바로 그거야. 아, 다음엔 해바라기 씨 사다 줄게. 그거 양손으로 들고 있으면 딱 이겠어.”

영민은 바쁘게 입을 놀리면서 실없는 소리를 주절거리는 현태의 머리를 힘주어 가격했다.

“손 씻었냐?”

간신히 입안의 것을 삼킨 영민은 실성한 사람처럼 피식 피식 웃어대는 현태를 야렸다.

“아니, 안 씻었어. 화장실 갔다 그냥 왔는걸? 할 수 없잖냐? 포크는 없고, 칼은 싫고, 손 밖에 더 있냐?” 
“이런 씹. 추접스러운 놈. 우엑, 토 할 것 같아.”
“하지마, 아까워. 이거 무지 비싼 거야. 없는 살림에 이거 사느라고 허리가 휘청했다니깐.”
“씹탱. 골드 카드도 있는 놈이 엄살은….”

턱으로 흘러 내린 과즙을 닦기 위해 휴지를 뽑아 든 영민을 현태가 제지했다.

“… 그런 아까운 짓을….”  

참기름 열병을 원샷 한 것 같은 느물거리는 얼굴이 가까워졌다.

낼름.
물컹하면서도 따뜻한 덩어리가 턱에 와 닿았다.
지독히도 천천히 움직이며 턱을 핥는 혀의 놀림에 신경이 곤두섰다.
일그러지는 초점에 현기증을 느끼며 영민은 질끈 눈을 감았다. 

눈을 감자, 감각이 더욱 예민해졌다.
바늘 끝처럼 날카로워져선 현태의 움직임에 하나하나 예민하게 반응했다.
무의식 중에 허벅지를 스치는 손끝에 조차 곤혹스러울 만큼 민감하게 반응하고 있었다.  


눈을 떴을 때, 가장 먼저 시야를 파고 든 것은 필사적으로 울음을 견디고 있는 현태의 얼굴이었다.

고작 한나절 의식을 잃었을 뿐이었는데, 몇 년은 기다린 사람처럼 초조함과 고통이 뒤범벅이 된 눈으로 영민을 주시하고 있던 현태는 의
식이 돌아오자 그대로 끌어안고는 미친 듯이 입을 맞췄다. 이곳 저곳, 온 얼굴에 닥치는 대로 입을 맞추며 한가지 말만 되풀이 했다.

다행이다.
다행이다.
정말… 다행이다….

시간이 지나고, 그날의 기억을 되 씹으면서 영민은 혼자서 몇 번이나 씁쓸한 웃음을 흘려야 했다.

만약에, 만에 하나, 언젠가 간절한 바람이 현실로 이루어지는 날이 와, 현태와 입맞춤을 하게 된다면, 그땐 얼마나 가슴이 떨릴까, 
얼마나 달콤할까…, 이런 상상을 수도 없이 했었다.

그러나 행여나 들킬 새라 아무도 몰래 꽁꽁 숨겨 둔 첫 키스에 대한 기대는 허망하게도 제대로 된 준비도 없이,
 의식조차 하지 못한 사이에 휘 몰아치는 토네이도처럼 경황 없이 치루고 말았다.

그렇다고 영민에게, 이건 아니다, 너무 억울해, 다시 해…. 라고 말 할 만한 배짱은 없었다. 그저, 말 잘 듣는 착한 
아이처럼 주어진 것에 감사하고, 감지덕지 할 뿐이었다.

오랫동안 턱을 가지고 노는 것이 실증이 났는지 서서히 위로 올라왔다.
뽀족하게 세워선 몇 번이나 반복해서 입술 선을 따라 움직이던 혀가 입술 정면으로 닿았다.

앙 다문 입술을 가르는 혀의 감촉에 온 몸에서 힘이 빠져 나갔다.
손가락 하나 까딱할 기운조차도 남기지 않고 일시에, 모조리 빠져 나갔다.

떨림이 시작되었다.
몇 번을 경험해도 익숙해지지 않는 감각을 주체하지 못해 영민은 떨리는 손으로 현태의 자켓의 앞섶을 잡았다.
동아줄이라도 되는 듯 필사적으로 틀어쥐곤 이성의 조각을 그러모았다.
쉽지 않았다. 

구강을 훑는 혀의 감촉에, 두근하고 가슴이 뛰기 시작했다. 맞닿은 심장이 누구의 것인지 구별이 되지 않는 심장이 고동이 귀를 울렸다. 

집요하고 끈덕졌다.
실증도 내지 않고 미지의 세계를 탐험하는 모험가처럼 입안 이곳 저곳, 구석 구석을 남김없이 유린한다.

“자, 잠깐만….”

영민은 가쁜 숨을 몰아 쉬며, 억지로 입술을 떼냈다.
더 이상은 위험하다.

“저기….”
“쉬….”

어린애 달래듯, 어른 뒤 커다랗고 따뜻한 손으로 양 볼을 감싸 안았다.
영민의 입술에 묻어있는 타액을 엄지 손가락으로 닦아 낸 현태는 지그시 영민을 주시 했다. 
전해오는 열기가, 에로틱한 몸 놀림에 후끈 달아오른다.
한계에 까지 몰아 붙이고 있었다.

영민은 다시 접근해 오는 얼굴을 끝까지 보지 못하고 깊이 숨을 들이쉬며 눈을 감았다.

상관없지 않을까?
이 정도는….

이 정도의 보상쯤이야, 받을 자격이 충분하지 않을까…?
이 정도는 용서 받을 수 있지 않을까….

누구를 향한 것인지, 주인을 알 수 없는 물음은 떠나지 않고 끈덕지게 영민의 머리 속을 맴돌고 있었다. 

시간이 멈추면 좋겠다.
영민은 이대로 세상에 존재하는 모든 시계들이 멈춰선 더 이상 움직이지 않았으면 좋겠다는 황당하지만 간절한 바람을 품고 있는 스스로를 몰래 비웃었다.


  









계속.




----------------------------------------------
재밌게 읽으셨다면 스마일을 눌러주세요...




그림자 밟기(30)





By coolmoon[wls1215@hanmail.net]









“아프지 않아?”
“바보냐? 보기만 해도 아플 것 같지 않냐?”

걱정이 가득한 말에 영민은 인상을 쓰며 엄살을 떨자 은기의 얼굴이 덩달아 일그러졌다.

“걱정 안 해도 돼. 입 놀림이 예사롭지 않은 걸 보면 모르냐? 저 놈 다 나았어. 사실 무척 걱정했거든. 골프채가 좀 튼튼하냐? 
그걸로 맞았으니 충격으로 뇌가 상하면 어쩌나, 완전히 맛이 간줄 알고 밤잠을 설쳤다는 거 아니냐. 그런데 말짱해. 
입만 열면 툴툴거리는 것이 이놈이 이겼어. 외상 뿐이라잖아. 대단하지 않냐? 골프채를 이겨먹다니…, 인정하기로 했다. 천하의 서영민 맞아. 범상한 인간이 아니야.”


현태는 은기의 어깨를 쳐가면서 위로인지, 타박인지 모를 말을 지껄인 뒤, 침대 아래로 넣어두었던 간이 의자를 꺼내 주었다.

“하루종일 일하느라 피곤했을 텐데 좀 앉아.”
“아냐, 됐어. 오늘은 그닥 바쁘지 않았어. 피곤하지 않아.” 
“허허, 그럼 안 되지. 정신없이 바빠야 장사가 잘 되지. 제 2의 IMF가 왔다더니 너네 회사도 타격을 받는 거냐?” 
“아주 영향을 안 받는 건 아니지만, 우리 회사는 워낙 기본이 탄탄하니깐.”
“어이구, 그 와중에도 남편 자랑이냐? 좋겠어. 탄탄한 회사의 후계자를 물어서.”
“어, 싫지 않아. 가난뱅이보단 훨씬 좋아. 이왕이면 다홍치마라는 말도 있잖아. 그렇지만, 이 녀석이 다 허물어져 가는 구
멍가게 점원이라고 해도 크게 상관은 없어.”

현태의 능청에 은기는 얼굴색 하나 변하지 않고 태연하게 대답한다.
은기의 대답이 마음에 들었는지, 은기의 옆에 말없이 서 있던 윤수가 쓱하고 은기의 머리를 쓰다듬었다.

“예뻐.”

무표정한 얼굴로 하는 닭 짓은 아무리 여러 번 보아도 적응이 안 된다. 그 윤수는 자신의 엽기 행각에 주변 사람들이 
얼어붙는 것은 염두에 없는 듯, 녹아 날 듯 부드러운 눈빛으로 은기만을 바라볼 뿐이었다.
은기도 별반 다르지 않았다.
자신을 향해 사랑의 빔을 마구 쏘고 있는 윤수와 눈을 맞추며, 받은 만큼 되돌려 주느라 바쁘다.
두 사람만의 공간이 따로 생긴 듯, 도저히 뭐라고 껴들 수 없는 분위기가 연출되었다.

“진짜 적응 안 되네.”
“내 말이. 저것들 병문안 온 것들 맞냐?”
“내 말이!!”

자칭 버터 왕자라고 자랑 아닌 자랑질 하던 현태 마저 적응하기 쉽지 않은지 머쓱한 얼굴로 투덜거렸다. 

그래도 흐믓한 광경이었다.
심장에는 도움이 되지 않겠지만 눈요기론 좋았다.
사랑이란 감정은 전염되는 건지 서로를 바라보는 은기와 윤수의 따뜻한 눈빛에 영민은 자신의 얼굴마저 헤벌래 풀어지는 것 같아, 어쩐지 쑥스러워졌다.

“남 말 한다. 중요한 순간에 딱 걸린 건 어디 사는 누구더라?”

은기가 딴청 부리며 천장으로 눈알을 굴려가며 말했다. 

역시나 호락호락 넘어갈 은기가 아니었다.
두 사람이 병실로 들이닥쳤을 때, 서로 부둥켜 안고 러브모드를 만들고 있던 영민과 현태를 비꽜다.

“그게 뭐. 매너 없이 노크도 안하고 쳐들어온 사람이 잘 못 한 거지. 죄 지은 거 없다.”

현태 역시 만만하지 않았다.
얼굴색하나 변하지 않고 되받아 쳤다.

“남이냐? 일일이 노크하고 들어오게? 우리 사이에 언제부터 격식을 따졌다고.”
“격식이 아니잖아, 그건. 기본이야, 기본. 이래서 자고로 초등학교를 좋은 곳을 나와야 한다니깐.”
“잊었나 본데 당신이랑 나랑 같은 초등학교 출신이야.”
“아, 그럼 가정교육의 탓인가? 쯧쯧, 다음에 어머니 뵈면 한 말씀 드려야 겠네.” 

티격태격, 소란스럽기 그지없다.

“거참, 되게 시끄럽네. 나가, 여기가 어딘 줄 알고 그렇게 떠드는 거야? 니들 병문안 온 거 맞아?” 

버럭 고함을 지르자 간신히 입을 다무는 두 사람이다.

“괜찮냐?”

시장 통처럼 산만하기 그지없던 병실이 잠잠해지자 두 사람이 노는 꼴을 묵묵히 지켜보던 윤수가 물었다.

“… 어.”

그것이 무엇에 대한 물음인지 영민은 잘 알고 있었다.
분명 몸의 상처보다는, 영민의 마음의 상처에 대한 물음이었다.
영민은 잠깐의 망설임 끝에 짧게 대답했다.

윤수는 그런 영민을 오랫동안 유심히 살펴보았다.
마음까지 들여 다 보듯, 무엇하나 놓치지 않으려는 듯, 날카로운 눈으로 한참동안을 바라보았다.
강렬한 그 눈빛을 견디지 못해 영민은 고개를 돌렸다.

“바보냐?”

윤수의 다음 타겟은 현태였다.
현태 쪽으로 돌아선 윤수는 기막혀 죽겠다는 얼굴을 했다.

“하나만 알고 둘은 모르냐? 그런 놈이라는 건 벌써 알고 있었지만, 정말이지 너한텐 질려버렸다.”
“…….”
“문제를 해결하는 방법은 무수하게 많은 법이다. 그 많은 방법 중에서 하필이면 왜….” 

언제나 딱 부러지는 윤수답지 않게 답답하다는 듯, 이마를 덮고 있던 머리를 쓸어올렸다.

“이제 와서 이런 말 다 무슨 소용이냐 만은…. 나는 정말이지….”

윤수의 거친 손 놀림에 은기의 입에서 긴 한숨이 새나왔다.
현태도 덩달아 긴 한숨을 내 쉬었다.

순식간에 분위기가 가라앉았다.
네 사람모두 각자의 생각에 빠진 채 아무런 말도 하지 않고 있었다.

답답하겠지.
기가 막히겠지.

윤수의 마음을 헤아릴 수 있었다.
고지식하기 짝이 없는, 오로지 하나밖에 보지 못하는 현태 때문에 영민이 받을 상처가, 고통이 안타까울 터였다.

완전히 강 건너 불구경이 아닌 것이 더 속상할 것이다.
지금 영민과 현태가 겪고 있는 현실이 자신들도 결코 피해 갈 수 없는, 두 사람이 계속해서 함께 하기 위해선 언젠간 
반드시 자신들도 넘어야 할 험난한 역경이라는 것에 윤수를 초조하게 만들고 있을 것이었다.

“맞아. 내가 바보 천치야. 천하에 등신이지. 영민인 아무 잘 못 없어. 엄밀이 따져보면 영민이도 피해자니깐….”

자학하는 것은 보고 싶지 않았다.
모든 짐을 혼자 짊어지려는 현태를 맥 놓고 보고 있을 수 없었다.
영민은 죄책감에 사로잡혀 먼산을 보고 있는 현태를 한번 바라본 영민은 무겁게 입을 열었다.

“… 야단치지마. 현태 잘 못 없어. 잘못이 있다면… 그건 순전히 내 몫이야. 비난을 받아야 한다면, 그것도 내 꺼야. 
전부, 모두다 내가 나쁜 거야. 그러니깐 현태한테 뭐라고 하지마.”

접지 못한 마음이 나쁜 거다.
천길 벼랑 끝에 피어있는 꽃을 질기게 탐낸 사람이 나쁜 거다.
여러 사람 다치게 하는 줄 알면서도 포기하지 못하고, 끝까지 곁눈질 한 자신이 나빴다. 

“그렇지만 말이다…, 변명 같지만 그 방법 말고는… 다른 길은 보이지 않더라. 길은 여러 가지라고 너는 말했지만… 
나에겐 오로지 그 길 하나말고는 다른 길은 안 보이더라.  매도 먼저 맞는 것이 좋은 거 잖냐. 마음을 정한 김에 매까지 
맞자고 생각했다. 어차피 한번은 치뤄야 통과 의례 같은 거니깐, 한번에 아파 버리는 편이 좋다고 생각했다.”
“… 휴….”

침중한 현태의 말에 은기는 다시금 긴 한숨을 내쉬었다.
안타까운 얼굴의 윤수가 은기의 손을 슬며시 잡았다. 
하나 하나 엮어지는 두 사람의 손가락을 보면서 영민은 슬며시 미소 지었다.

됐다.
저 녀석들은 이젠 걱정 없다.
십년은 산 부부처럼, 익숙하게 서로를 의지할 수 있으니, 더 이상은 불안해 하며 가슴 졸일 필요는 없다.

“사실은… 자신이 없었다. 정말로 자신이 없었다. 친구인 척, 이미 친구가 아닌데 계속해서 친구의 얼굴로 부모님을 속일 
자신이 없었다. 이해할지 모르겠지만 내겐 커밍 아웃을 하는 것보다 가족을 속이는 게 더 힘든 일이다. 나와 가장 가까운 사람들이다. 
그 사람들을 속이는 건 결국 나를 속이는 것이고, 그건 영민이를 속이는 것과 같은 거니깐….”

현태의 올곧은 시선이 영민에게로 쏟아졌다.
눈을 마주하고, 영민은 현태의 뜨거운 시선을 고스란히 받아냈다.

“후회는 안 한다. 부상 당한 영민이, 팔목이 부러져 기부스를 하고 있는 어머니를 보는 것이 힘들고 고통스럽지만 내 선택에 대해서 
후회는 없다. 시간이 흐르면 좋아질 거다. 시간이 흐르고 나면 언젠간 이런 나를, 이렇게 할 수 밖에 없는 나를 이해해 주고 인정해 줄 
거라고 믿고 있다. 가족이니까…, 나를 세상에 있게 해주셨고, 세상에서 유일하게 나와 같은 피가 가족이니깐….”

애써 눈 돌리고 있던 현실의 무게가 네 사람의 어깨를 눌렀다.
침중하게 가라앉은 분위기에 누구 하나 선 듯 입을 열지 못한다.

“그때까지… 그때까지 견디자, 우리. 버티자, 우리. … 그럴 수… 있지?”

현태가 애원했다.
썩은 동아줄을 붙잡은 아이같이 불안한 눈으로 영민에게 매달리고 있었다.

웃고 싶었다.
매달리고 싶은 사람은 자신인데, 정말로 애원하고 싶은 사람은 다름아닌 자신인데….

“… 내가 미워도…, 이렇게 상처 줄 수 밖에 없는 내가 밉겠지만… 싫어하진 말아줘라. 너무 많이 미워하진 말아줘라.”

현태의 눈이 어느새 젖어있었다.
현태는 눈물을 감추려, 연신 눈을 깜빡 거리고 있었다.
붉게 달아오른 눈두덩이를 손으로 눌러가면서 진정시키려 하고 있었다. 

그 모습에 주책 맞은 울음이 터졌다.
고장 난 수도 꼭지에서 물이 새듯, 참으려 하면 할수록 눈물은 더욱 흘러 내렸다. 

축축이 젖어가는 볼을 훔치곤 영민은 고개를 끄덕였다. 
고개를 끄덕여 약속했다.

흐릿한 영민의 시야로, 눈가를 훔치는 은기의 모습이 보였다.
은기는 멋진 기사처럼 자신의 옆에 버티고 서 있는 윤수의 어깨에 얼굴을 묻었다. 은기의 어깨가 잘게 떨리고 있었다.


이젠, 정말로… 놓을 수 가 없다.
놓아주고 싶어도 놓을 수 가 없게 되어 버렸다.


눈물이 싫어, 더 이상 약해 빠진 모습을 보이는 것이 부끄러운 얼굴을 숨기려 고개를 숙이자 시트 위로 물방울이 뚝뚝 떨어졌다.

“고개 들어라, 은기야.”

윤수가 칼칼하게 잠긴 목소리로 명령했다.

“눈 돌리지 말고 똑바로 봐. 우리가 지켜봐 줘야 한다.”

은기가 고개를 들고 눈물이 범벅된 얼굴로 영민과 현태를 번갈아 보았다.  
은기의 얼굴에 천천히 번져갔다.

“어, 그러자. 우리가 봐주자. 이 녀석들 얼마나 행복하게 잘 사는지, 우리가 똑똑히 봐주자. 끝까지 봐주자. 그러니깐, 영민이 너도 고개 들어. 
얼굴을 들고 당당하게 맞서. 안 그러면, 현태가 너무 불쌍하잖아. 너 뿐인데…, 현태에겐 이제 너 밖에 없는데….”

흥건히 젖은 된 얼굴을 윤수의 자켓에 닦아낸 은기는 코를 푸는 시늉 끝에 장난스럽게 붉은 혀를 베어 물고는 씩 웃었다.

눈부실 정도로 환한 은기의 웃음에, 영민도 덩달아 웃었다.
어깨에 올려진 따뜻하고 듬직한 현태의 손이 주는 온기를 만끽하면서 웃었다.

영민의 웃음에 은기의 눈이 다시 흐려졌다.
은기는 그런 자신이 싫다는 듯, 고개를 젖더니 윤수에게로 눈을 돌렸다.

“사랑해, 윤수야. 자긴 세상에서 제일 멋진 사람이야. 다시 반했어.”

소름이 돋을 정도로 간드러진 목소리로 말 뒤 윤수의 목뒤로 손을 돌려 온몸으로 매달렸다.

한마디로 가관이었다. 가관도 그런 가관이 없었다.
심각하게 굳어있던 윤수의 얼굴이 느슨해지더니 간이고 쓸개고 다 빼 줄 것 같이 정신 나간 표정으로 바뀌었다.
백년 묵은 여우에게 홀린 듯, 헤벌레 입까지 벌리고 있는 윤수의 얼굴엔 수줍은 홍조마저 떠돌고 있었다.  

눈으로 보면서도 믿을 수 없는 상황에 할말을 잃은 현태와 영민은 눈을 마주하고 웃고 말았다. 










계속.

-------------------------------------------------
그럼 오늘은 여기까지 올릴께요..^^
눈치 채신 분도 있겠지만 저는 소설을 굉장히 늦은 
시간에 올려요. 기본이 10시는 넘구요, 새벽에 올릴때두
많답니다. 혹시 너무 이른 시간에 확인하시고 실망하지 
않으시길...-_-;;
너무 많이 강조해서 아실테지만 즐거우셨다면 스마일을
눌러주시고 쿨문님께 감상을 보냅시다.
그리고 추천 좀 해주세요.ㅠ.ㅠ


--------------------------------------------
그림자 밟기(31)





By coolmoon[wls1215@hanmail.net]









“예쁘게 잘 아물었네. 이만하길 천만 다행이네. 외상만으로 끝난 게 어딘가. 자칫 잘못했으면 큰일 치를 뻔했어.”

송박사는 실밥이 묻어있는 핀셋을 내려놓은 뒤 영민의 상처를 세세히 살폈다.  

“그래, 퇴원은 언제 할 생각인가?”
“점심나절 즈음에요.”

일주일이라는 긴 입원 생활을 오늘이면 끝낼 수 있었다.
큰 상처를 입은 것도 아닌데 알을 품은 어미 닭처럼 성화를 부리는 현태의 고집에 져 지루한 입원 생활을 해야 했던 영민은 내색은 하지 않고 있었지만 
어린애처럼 설레고 있었다.

“현태가 올 건 가?”
“… 예. 혼자 해도 된다고 했는데 도통 말을 듣지 않고 막무가내네요.”

영민은 무안한 얼굴로 피식 웃곤 고개를 숙였다.

수줍은 기분이 드는 건 어쩔 수 없었다.
대강의 내막을 알고 있는 사람 앞에서 까지 뻔뻔스럽게 얼굴 색 하나 변하지 않고 시침을 땔 수 있을 만큼 영민의 신경은 질기지 못했다. 

“허허ㅡ, 그 녀석 정말이지…. 자네 기절하고 있을 때도 대단했다네, 의사 생활 벌써 몇 십년이 됐지만 그런 보호자는 보다 보다 처음이었다니깐.”

영민의 수줍은 웃음에 송박사도 덩달아 웃었다.

혼자 퇴원해도 된다는 영민의 말에 현태는 굳이 점심시간에 잠시 빠져 나와 자신의 손으로 퇴원을 시키겠다고 고집을 피워댔다.
약속하지 않으면 출근하지 않겠다고 치사한 방법까지 동원해 데모를 하는 바람에 할 수 없이 그러겠노라고 약속을 하긴 했지만 영민은 코흘리개 
애도 아니고 자기 앞가림정도는 충분히 할 수 있는 나이임에도 하나부터 열까지 일일이 신경 쓰고 자신의 손으로 해주고 싶어하는 현태가 조금은 부담스러웠다.

아니, 부담스러운 것이 아니라 사실은 겁이 난다고 하는 편이 옳을 것이다.
현태가 주는 애정과 관심을 액면 그대로 받아들일 용기가 영민에겐 없었다.

마음이라는 것은 변하기 마련이다. 
아무리 굳은 결심을 하고, 다짐을 한다 해도 평생 가는 마음은 없는 법이다. 완전히 식지는 않더라고 언젠간 흐릿하게 퇴색되고 마는 것이었다. 
그 후의 상처는 온전히 자신의 몫이라는 것을 잘 알기에 영민은 그러지 않으려 해도 자꾸만 본능적으로 몸을 사렸다. 

“완전히 물가에 애 내놓은 것처럼 굴어서 자네가 피곤하겠어. 그건 그렇고 잠시 할 이야기가 있는데….”

뒤에서 차트를 들고 서 있던 간호사를 먼저 내 보낸 송 박사는 잠시 머뭇거리며 망설였다.

“… 무슨 일이신가요? 하실 말씀이 있으세요?”
“흠, 조금…. 어떻게 말을 꺼내야 할지 모르겠어서….”

어찌할 바를 모르겠는지 잠시 삭막한 병실 안을 휘휘 둘러보던 송 박사는 무거운 얼굴로 입을 열었다.

“소희가, 아니, 이렇게 말하면 모르겠군. 현태 엄마가 자넬 만나고 싶어하네. 자리를 마련해 달라고 부탁을 하더군.”
“… 그렇군요. 그러시라고 하세요. 편하신대로….”

각오하고 있던 일이었다.
언젠가 한번은 만나서 제대로 이야길 나눠야 한다는 각오가 있었기에 영민은 비교적 담담하게 받아들였다. 

“… 사실은 지금 근처에 와 있네. 오늘 자네가 퇴원한다고 하니깐 퇴원하기 전에 보고 싶다고 하면서….”
“… 왜 안 올라오시고….”
“그건 내키지 않은가 봐. 병원에 있는 자네를 보는 것이 마음이 좋지 않은 것 같아.”
“… 그러실 수도 있겠네요.”

병실에 누워있는 영민을 보는 것이 마음 편할 리 없었다.
더구나 자신의 아들을 대신해 부상을 당했으니 마음의 부담이 더욱 클 터였다.

“병원 옆 건물 1층에 카페가 하나 있어. 거기서 기다린다고 했네. 만약 자네가 내키지 않는다면 다음 기회에 봐도 된다고, 강요는 하지 않는다고 
그렇게 전해 달라고 하더군.”

몰랐으면 몰라도 이미 알고 있는데 나가지 않을 수 없었다.
피한다고 피해지는 게 아니어서 영민은 서둘러 침대를 벗어났다.

“아닙니다. 가 뵈야지요. 지금 가겠습니다. 옷만 갈아입고 바로 가 뵙겠습니다.” 

병실에 비치되어 있는 간이 옷장을 열자 상표도 떼지 않은 새 옷 한 벌이 옷걸이에 걸려있었다. 입원할 때 입고 있던 
옷들은 피 범벅이 되어 더 이상 입을 수 없어 퇴원할 때 입으라고 현태가 새로 옷을 마련해준 것이었다. 

부산하게 움직이는 영민을 바라보던 송 박사는 무언가 더 할 말이 남았는지 잠시 머뭇거리다가 병실을 떠났다.

베이지 톤의 골덴 바지와 그것보다 한 톤 짙은 쉐터를 옷걸이에서 벗겨낸  영민은 이빨로 텍을 떼어냈다.
새 옷 특유의 냄새가 코를 찔렀다.  

“바보 아냐.”

이런 조합이라니….
너무도 현태다워 웃음이 나왔다.

옷 하나를 고르는 것도 정형화된, 가장 일반적인 시각으로 고른다.
화려하지도 초라하지도 않은 평범함을 추구하는 현태.

영민은 여러 번 심 호흡해 답답한 가슴을 가라앉혔다.
명치 끝에 커다란 바위 덩어리 하나를 얹고 있는 것 같았다. 




“… 흉지겠구나.”

영민을 본 현태 모친의 첫 마디였다.
환자 복을 갈아입고 기다리고 있다는 카페로 서둘러 간 영민은 햇빛이 잘 드는 커다란 유리창가 자리에 앉아있는 모친을 발견한 후에도 선 듯 
다가가지 못하고 머뭇거렸다.

조금이라도 모친이 기다리는 시간을 줄이기 위해 숨이 가빠 올만큼 달려 갔던 것과는 달리 앞으로 한발 내딛는 것이 쉽지 않았다.

“… 예쁜 얼굴인데….”

차마 말을 맺지 못하고 고개를 떨구는 모친을 보며 영민은 쑥스럽게 웃었다.

“그러지 마세요. 사내놈인데 이까짓 흉터쯤이야…. 대단한 거 아닙니다.” 

영민에게 있어선 훈장과도 맞먹는 상처였다.
현태를 지키다 얻은 상처는 전쟁터에 나가 수 천의 적군을 무찌르다 얻은 것보다도 몇 배나 더 가치 는 영광의 상처였다.
그것을 알아주길 바라는 건 아니지만, 자신의 상처 때문에 다른 누군가가 마음의 부담을 갖지 말길 바랬다.

“저보다 어머… 엄마께서 고생이 심하시네요. 겉보기에도 그렇잖습니까. 깁스는 언제까지 해야 한답니까?” 

깁스한 탓에 외투를 제대로 입지 못하고 어깨에 걸치고 있는 모친을 곁눈질하며 묻자 모친은 시니컬한 웃음을 지어보였다.

“한 보름 정도. 다행히도 뼈에 금만 가서…, 다행이라고 말할 수 있는 건지는 모르겠지만….”

모친은 영민의 걱정스러운 시선이 신경 쓰였는지 상의를 단단히 여며 깁스한 팔을 감췄다.

“… 다행이지요…. 그만하길 정말 다행입니다.”
“…어, … 너도. 이성을 잃은 와중에도 봐 준건가 봐. 그렇지 않고는 이 정도로 끝내지 못했을 거야.” 
“예. 그런 가봐요. 그러셨겠지요….”

어떻게 해서든 남편을 변명하고 싶어하는 모친의 마음을 십분 이해할 수 있었던 영민은 모친의 말에 곧장 수긍했다.

“… 아버님은 어떻게…?”

영민은 조심스럽게 현태의 부친의 상태를 물었다.
상처를 입은 사람은 그 상처만 치유하면 그만이었지만 상처를 준 사람은 평생 마음의 짐을 지고 가야 하는 법이어서 영민은 입원해 있는 
내내 부친의 상태가 걱정되었었다.

“겉으론 멀쩡하셔. 평소하고 하나도 다르지 않아…. 그렇지만 그 속이 속이시겠니? 몇 십년을 같이 살았는데 말 안 한다고 내가 모르겠니? 
충격이 크셨겠지. 생전가야 큰 소리 한번 안 지르셨던 양반이니까…. 아마도 우리 중에 가장 충격 크지 않았나 싶어….”

모친의 침중한 얼굴에 영민은 무슨 말을 해야 할지 몰라 고개를 숙였다.

“아, 내 정신 좀 봐. 우리 뭐 시키자. 뭐 마실래?”

그런 영민을 보는 것이 편치 않았는지 모친은 밝은 목소리로 분위기를 바꿨다.

“… 아무거나….”
“얘는 무슨 소리야. 너나 나나 일단은 환자니깐 몸에 좋은 걸로 하자. 약이 따로 있니 음식이 보약인 법인데. 생 과일 주스 하자. 이 집 그거 괜찮더라.”
“… 그러죠, 그럼.”

애써 밝은 표정을 해보이는 모친의 행동이 영민의 눈에는 더욱 서글퍼 보였다.

“정말 좋다니깐. 일단 한번 마셔봐. 여기요~~~~.”

영민의 쓴 웃음을 모른 척 하며 모친은 호들갑스럽게 종업원을 불렀다.

“그러고 보니 내일이 크리스마스더라? 정신을 빼놓고 사느라고 그것도 몰랐었어. 온 시내가 술렁술렁해. 올해는 트리도 못 만들고 
그냥 지나가나 봐. 너도 알다시피 해마다 빠트리지 않고 트리를 세웠잖니. 가뜩이나 아들뿐이어서 삭막한 집이라 그것마저 안 하면 
안 될 것 같아서 의무감에 시달리면서까지 트리 장식을 했었는데….”

어떻게 해서라도 어색한 공기를 풀기위한 모친의 눈물겨운 노력을 씁쓸하게 지켜보던 영민은 다시금 밀려오는 죄책감에 어찌할 바를 모를 지경이었다.

“… 죄송합니다.”

뭐라 해도 원인을 제공한 당사자인지라 영민은 죄송하다는 말말고는 입이 열 개 라도 할 말이 없었다.  

“… 아니, 그러진 마. 네가 죄송할 일은 아니라고 생각해. 미안하다면 오히려 내가 미안하지. 아버지, 너무 원망하지 말아줬으면 해. 
아무 원망도 하지 말아달라는 건 무리한 요구일테고…, 네가 아버지의 심정을 조금만 이해해 줬으면 해.”
“원망… 없습니다. 원망이라는 것도 뭔가 잘한 일이 있어야 하는 거지…, 아무것도 잘 한 것이 없는데 어떻게 원망해요. 저…, 그럴 자격 없습니다.”

때 마침 주문한 것을 들고 온 종업원에 의해 대화가 끊겼다.
영민과 모친은 어색한 침묵 속에서 목 가는 긴 주스 잔을 위태하게 테이블에 내려놓는 종업원의 손 놀림을 지켜보았다.
  
“마셔봐. 너무 달지도 시지도 않고 딱 좋더라. 네 입맛에도 맞을 거야. 너 시고 단거 안 좋아하잖아.”

진 녹색 키위 주스를 영민이 앞으로 밀어주면서 마셔보라고 성화였다.

“… 어머니도 드세요.”
“엄마. 엄마라고 했잖니.”

이젠 버릇이 되 버렸나 보다. 
모친은 어머니라는 말이 떨어지기가 무섭게 엄마라고 정정해주었다.

“… 예…, 엄마….”

갑자기 가슴이 먹먹해졌다.

부르면서도 애가 타는 이름이었다.
두 번 다시는 살갑게 부를 일이 없을 거라고 생각했던 이름이었다.

영민은 뜨겁게 달아오르는 눈두덩을 감추기 위해 시선을 내리곤 빨대를 입에 물었다.

“… 많이 힘들지?”
“…….”
“… 병문안 못 가서 미안. … 가고 싶었지만… 어떤 얼굴로 가야 할지 잘 모르겠어서 차일피일 미루다 보니….”
“… 예….”
“사실은 지금도 잘 모르겠어. 눈치챘겠지만 나 지금 무지….”

자꾸만 대화가 끊겼다.

“휴…. 정말이지 힘드네….”

차마 하지 못할 말들 때문에, 그러나 반드시 해야 할 말들 때문에 영민과 모친 두 사람은 문제의 핵심엔 다가가지 못하고 그 주변만 빙빙 돌고 있었다.

“… 알아요. 압니다…. 그래서… 죄송합니다. 전부 제 잘못입니다. 제가 모자라서 그런거니까….”

영민은 과연 자신의 말이 모친에게 위로가 될 수 있을지는 몰랐지만 이런 말로라도 모친의 마음이 조금이라도 편해 질 수 있다면 열번이고 백번이고 
모든 잘못을 자신의 탓으로 돌려도 상관없다는 생각이었다.

“… 너를 처음 본 날이 생각나. 너 참 작고 귀여웠어. 주먹만한 뽀얀 얼굴에 커다란 검은 눈하며…, 정말이지 눈에 넣어도 안 아플 것처럼 사랑스러웠지. 
흡사 인형을 보는 것 같았어. 나는 물론이고 아버지가 널 좀 예뻐 하셨니? 무릎 위에 앉혀놓고 어쩔 줄 몰라하셨잖아. … 기억해?”
“… 그럼요. 일곱 살 적 일인데요.”
“그래, 일곱 살 때였어. 네가 처음 우리 옆집으로 이사 온 게. 벌써 그렇게 되었구나. 너와 알게 된 것도 이십년을 훌쩍 넘었구나.”

모친의 얼굴에 회한이 서렸다.
과거를 회상하는 모친의 눈엔 아련한 그리움이 담겨있었다.

“그렇네요. 벌써 이십년이 넘었네요…. 두 분과 현조…, 저한텐 각별하셨어요. 과분할 정도로 애정을 주셨어요….”

어린 나이에 엄마를 잃은 영민을 유달리 안쓰럽게 여겨 친자식처럼 돌봐주었던 현태의 부모님과, 현태를 대하는 것처럼 친형처럼 따라주었던 현조.
영민에겐 가족이었다.
피는 한 방울도 섞이지 않았지만 사랑으로 결속되어 있는 가족이었다. 
혈육이라곤 하지만 진정한 애정을 느낄 수 없는 서류상의 가족에 비교해 영민에게 진정한 의미의 가족은 자신을 낳아주고 길러준 쪽이 아닌 바로 이쪽이었다.

“너도 그랬어. 우리에겐 넌 한 가족이나 마찬가지였어. 아니, 한 가족이었어.”

입 꼬리에만 간신히 번지는 모친의 웃음을 보면서 영민은 마음을 다졌다. 

“말씀하세요. … 하시고 싶은 말씀 하셔도 좋아요. 정말로 하시고 싶은 말씀이 따로 있으시다는 거 알고 있습니다.”

모친은 차마 영민과 얼굴을 마주하지 못하겠는지 창 밖으로 시선을 돌려 거리를 오가는 사람들을 바라보았다.

“… 어려워하지 마세요. 엄마 말씀대로, 저도 가족이잖아요. 가족인데 무슨 말을 못하겠습니까….”

영민은 애써 웃어보였다.
스스로의 말에 상처 입으면서도 아무렇지도 않은 얼굴을 가장해 웃어보였다.

최후의 순간에 선택 받는 것은 피를 나눈 가족일 것이다.













계속.


-------------------------------------------
재밌게 읽으셨다면 저기 있는 스마일을 눌러주세요..^^





그림자 밟기(32)





By coolmoon[wls1215@hanmail.net]









“… 아무리 생각해봐도…, 몇 날 몇 일을 머리를 싸 안고 생각해봐도 나는…너희들 둘, 도저히 납득이 되지 않는다.”
“…….”

납득 못하는 건 당연한 거다.

그래, 알겠다. 둘이 그렇게 죽고 못사니 어쩌겠냐, 잘 먹고 잘 살아봐라…, 이렇게 말을 하는 것이 더 이상한 일이었다.

동성이다. 
자연의 섭리를 거역하는 동성애를 평범한 사람에게 쉽사리 인정 받고 용서 받을 거라곤 꿈도 꾸지 않았다.

그러나 그렇게 생각은 하고 있었다 해도 말로 듣는 것은 또 달랐다.
알고는 있었지만 면전에서 대 놓고 이해할 수 없다는 말을 들으니, 어쩔 수 없이 기분이 무겁게 가라앉는다.

“… 납득하실 거라곤 생각… 안 했습니다. 상식을 벗어난 일인걸요. 평범하지 못하잖아요.”

언제나 입버릇처럼 평범한 것이 가장 어렵다고 말했던 모친을 알기에 영민의 마음은 더욱 더 무거웠다.

“… 언제부터였니…? 언제부터 너희들 그런 관… 계였던 거니? 그러니깐… 그게…, 결혼 선언까지 할 정도면 제법 오래됐을 것 같은데…, 내내 그랬던 거였니?”

살얼음 판을 걷듯 모친의 한마디 한마디가 조심스럽게 짝이 없다.

“… 아뇨, 그렇지 않습니다. 그렇지… 않아요.”
“… 그럼…?”
“얼마 되지 않았습니다.”

무엇을 알고 싶은 걸까?
이제 와서 그런 것들이 뭐가 중요한 건지 의문이 생기지 않은 것은 아니지만 영민은 착실하게 묻는 말에 대답을 했다. 

“… 고작 한 달도 안 됐습니다. 현태에겐 그렇습니다.”

고작 한달….
말해 놓고 다시 생각해보며 경악한다.
마치 몇 년은 걸린 듯, 힘겹고 고통스러웠던 그 시간이 실제론 한 달도 되지 않았던 것이었다.

“현태에겐 그렇다는 건…, 넌… 다르다는 말이니…?”
“…… 예, 전 달라요. 전… 전….”

벌써 오래 전부터 현태를 사랑하고 있었습니다.
나 혼자, 은밀한 감정 하나를 가슴에 품고 있었습니다.
그래서 참 많이 힘들었습니다.

참으로 어려운 말이었다.
멀쩡한 정신으로, 아무렇지 않은 얼굴로 입밖에 내 놓기엔 너무 힘겨운 말이었기에 영민은 의아한 낯을 하고 있는 현태의 모친의 시선을 피해 긴 한숨을 내쉬었다.

잔잔한 피아노 선율이 흐르던 카페의 음악이 바뀌었다.
앳띤 목소리의 어린 아이가 부르는 크리스마스 캐롤이 머리 위의 스피커에서 울려 퍼졌다.

울면 안돼, 울면 안 돼, 산타 할아버지가 우는 아이에겐 선물을 안 주신데요….

어릴 적, 영민은 정말로 산타의 존재를 믿었던 시절이 있었다.
굴뚝을 타고 집안으로 들어온다는 산타 할아버지가 굴뚝이 없는 우리집엔 어떻게 들어오실까, 굴뚝을 찾지 못해 혹시라도 그냥 가버리는 건 아닐까, 
걱정했던 적이 있었다.
착한 일을 하면 선물을 많이 주신다는 엄마의 말을 믿고, 12월엔 언제나 말 잘 듣고 착한 아이로 있으려고 노력했던 시절이 있었다.

돌이켜보면 그 시절이 지금보다 훨씬 좋았었는지도 모른다.
아무것도 의심하지 않고 곧이 곧 대로 받아 들이는 순수함이 있었던 시절, 그 시절엔 착하게 행동하면 칭찬 받을 것이라는 믿음이 있었다.

그러나 이젠 믿지 않는다. 
그렇게 믿고 살기엔 너무 많이 커버렸다.
세상은 그렇게 단순하지도 만만하지도 않았다.
자신만 바르다고 해서 복을 받을 만큼 녹녹한 세상이 아니었다.
자신이 도대체 무슨 잘 못을 해서 이런 고통을 받는 건지, 수도 없이 곱씹어 보게 되는 것이 자신이 살고 있는 현실이었다. 

모친은 어떤 말로도 영민의 대답을 재촉하지 않고 묵묵히 지켜보고만 있었다. 그것이 영민을 더욱 초조하게 하고 있었다.

“… 전… 게이입니다….”

빨대를 입에 물고 있던 모친은 그 자세 그대로 굳어버린 채 경악에 찬 눈빛을 영민에게 던지고 있었다.

“… 여자와는 안 됩니다. 노력해도… 안 됩니다….”

여자와는 안 되서 남자와 섹스하고 사랑 할 수 밖에 없다…, 극히 소수이기는 하지만 지구상에 분명 존재하는 인종이었다.
액면 그대로 받아들이기만 한다면 더 이상 의문을 제기할 것도, 토를 달 것도 없는 일이었다.

그러나 사실을 사실 그대로 받아들이는 것이 가능한 것은 자신과는 아무런 관계가 없는 아득히 먼 나라의 경우에나 그러했다. 
자신의 가족이나 가까운 사람 중에 그런 인종이 섞여 있다는 것을 알고 나면 사람들의 반응은 약속이나 한 듯 하나같이 똑 같았다.
처음엔 외계인을 보는 듯, 치명적인 병균을 묻히고 다니는 보균자를 보는 듯 기피하고 멀리했다.  그리고 어느 정도 단계가 끝나면 
마치 해부중인 개구리를 살피는 것과 같은 호기심 가득한 눈으로 관찰했다.  

영민은 지금까지 살면서 그런 과정을 수도 없이 거쳐왔다.
아무리 단단한 방어벽을 쌓고 있는다 해도 한결 같은 주변 사람들의 반응을 완전히 무시할 수는 없는 일이었다. 

그럼에도 지금까지 무너지지 않고 잘도 버틸 수 있었던 건 순전히 현태 때문이었다.
현태는 영민이 상처 받아 아파 할 때마다 아무것도 모른다는 얼굴로 툭 던지는 한마디 말로 영민의 상처를 어루만져 주었다.  

“세, 세상에….”

모친의 입에서 경악찬 말이 나왔다.

게이입니다. 
간단 명료한 말이긴 했지만 그 말에 담긴 의미는 너무 충격적이었다.
대중들이 만들어 놓은 평범의 선을 넘어선, 신의 섭리를 거역한 변종이었다.

“우, 우리 현태도…?”

핏기가 완전히 가셔 백지처럼 창백한 얼굴로 모친이 물었다.
현조와 너무도 똑 같은 모친의 반응에 영민은 쓴 웃음을 지었다.

게이인 영민을 선택한 현태.
현태 역시 게이라는 결론을 유추해내는 것은 당연했다.

“…….”

대답을 하기 전, 영민은 잠시 망설였다.

망설이지 않을 수 없었다.
어떤 대답을 하느냐에 따라서 두 사람의 관계를 인정 받느냐, 아니냐가 결정되는 순간이었으므로 쉽게 대답 할 수 없었다.

“…… 그게….”

간신히 입술을 달싹거리던 영민이 또 다시 머뭇거렸다.

자신과 결혼하겠다고 말하던 현태의 얼굴이 눈 앞을 스쳐갔다.
울지 말라고, 더는 울리고 싶지 않다던 애절한 목소리가 들리는 듯 했다.
가족을 속일 수 없어서, 영민을 더 이상 상처 주고 싶지 않아서 커밍 아웃을 한다던 그 때의 현태의 눈빛도 생각났다. 

거짓은 영민도 싫었다.
운 좋게, 정말로 운 좋게, 만에 하나 두 사람의 관계가 인정 받는다면 그건 한 톨의 거짓도 없는 진실이 토대 되어야 했다.

“현태는… 아닙니다.”

망설임에 완전한 종지부를 찍은 것은 아니었다.
말을 꺼내면서도 마음 한 쪽에선 거짓을 말하고 싶다는 욕망이 질기게 꿈틀거리고 있었다. 그렇지만 영민은 그 욕망과 싸워 이겼다.

“그 녀석은… 정상입니다.”

말을 마친 영민의 입에서 긴 한숨이 새어 나왔다.
녀석은 정상입니다…. 
이상한 일이지만 그 말 한마디로 답답하기만 했던 영민의 가슴이 시원해졌다. 

“… 아마도 그럴 거라고 생각합니다. 지금까지 녀석 주변에 이렇다 할 여자가… 없었기에 잘은 모르지만 말입니다.”

현태에게서 여자의 이야길 들은 기억이 없었지만 그것은 분명 현태 나름의 배려였을 것이다. 
그런 현태의 따뜻함을 영민은 사랑했다. 

“… 그런데 왜…?”

정상인 현태가 게이인 영민을 상대로 결혼 선언을 하게 된 건지를 묻는 말이었다.

영민은 심호흡을 했다.
이제 조금만 견디면 된다.
어차피 한번은 치뤄야 할 피할 수 없는 홍역과 같은 것이라고 스스로를 다독이며 입을 열었다.

“… 제가… 매달렸습니다. … 오래 전부터 전….”
“… 현태가… 좋았니?”

모친은 영민의 눈치를 보면서 조심스럽게 물었다.

“… 예….”
“… 그 아일… 사랑했니…?”

나지막한 모친의 물음에 영민은 고개를 떨궜다.

“… 예…. 사랑… 했습니다. … 사랑하고 있습니다…. 죄송합니다.” 

사랑은 죄가 아니라는 말은 거짓이다. 
세상에 죄가 되는 사랑도 분명 세상에 존재했다.

그렇지 않다면 이렇게 마음이 아플 리가 없었다.
단지 사랑한다는 이유만으로 죄인처럼 고개를 숙이고 시선을 피할 이유가 없었다.

“영민아….”
“…….”
“영민아….”

거듭되는 모친의 부름에 영민은 숙이고 있던 고개를 들었다.

“… 널… 어쩌면 좋니…. 너희들을 어쩌면 좋겠니…. 나는 정말이지….”

모친은 물방울이 그렁그렁 매달린 눈으로 목이 메어 더 이상 말을 잇지 못하고 설레설레 고개를 젖고 있었다.

“… 죄송합니다. 엄마…. 정말로 죄송해요. 정말로….”

그것 말고는 다른 말은 할 수 가 없었다.
어떤 말로도 용서 받을 수 없다는 걸 알기에 영민은 몇 번이고 죄송하다는 말만을 한다.

“제가 나쁩니다. 전부 제가 나쁜겁니다. 진작에 끊었어야 했는데…, 그걸 알면서도 끊지 못했습니다. 도저히 접어지지가 않아서…, 
아무리 노력해도 포기가 안 돼서….”

영민은 칼칼하게 막히는 목구멍을 억지로 열었다.
변명 아닌 변명을 하는 자신이 한심스러웠지만 이렇게라도 하지 않으면 숨통이 막혀 죽을 것 만 같았다.

“… 담고 살려고 했습니다. 평생… 마음으로만 사랑하면서… 살려고 했습니다. 그래도 충분하다고 믿었는데… 정말이지 그걸로 충분하다고 생각했는데….
그게… 쉽지가 않아서… 결국… 들키고… 말았습니다….”
“…….”
“현태… 상냥하잖아요. 그 녀석… 정말이지 요령이라곤 모르는 고지식한 놈이잖아요…. 어쩌면 전… 알고 있었는지도 모릅니다. 무슨 일이 있어도… 
녀석이 저를 버리지 못할 것을 알고서… 녀석의 그런 마음을 이용하고 싶었는지도 모릅니다….”

인정하고 싶지 않아 생각하는 것 조차 거부했던 진심을 드러내 보인다.
다른 사람도 아닌 현태에게 생명을 주신 모친 앞에선 무엇 하나 감출 수 없다. 그러고 싶지 않았다.

“… 그러니… 제가 나빠요. 제가 나쁜 겁니다. 녀석의 상냥함을 이용한 제가….”
“… 그러지 마. 그렇게는 말하지 마라…, 영민아.”

고해성사와 닮은 영민의 말은 모친의 의해 잘렸다.
묵직하게 가라앉은 말로 영민의 말을 자른 모친은 한동안 안쓰러운 얼굴로 영민을 바라보았다.

“… 그건 아니라고 생각해. … 어찌 되었든, 선전 포고를 한건 현태야. 네가 아닌 현태야. 그러니 너 혼자 그 짐을 다 짊어질 생각은 하는 건 옳지 않아.
 너희 둘의 관계를 인정하고 안 하고를 떠나서 하는 말인데…, 손 바닥도 마주쳐야 소리가 나는 법인데, 더군다나… 애정 문제인데…, 
나는 어느 한쪽의 일방적인 마음으로 성립 가능하다고는 생각하지 않아….” 
“… 그런가요…? 그럴까요…? 저는 잘 모르겠습니다. 아직도 잘 모르겠습니다. 현태의 진심이 무엇인지, 어째서 가족들 앞에서 그런 말을 한 건지… 
도무지 알 수가 없어요….” 

영민의 입에서 우는 소리가 나왔다.
영민은 지금 상황에서 약해 빠진 소리를 하고 있는 스스로가 어이없어 기가 막혔지만 봇물처럼 한번 터진 말은 쉽게 멈춰지지가 않았다.  

“… 사실은 그래서… 더욱 혼란스럽습니다. 제가 어떻게 해야 하는 건지… 어떻게 처신하는 것이 정말로 옳은 방법인지… 아무리 생각해봐도 모르겠습니다….”
“… 그렇다면, 네가 모르겠다면 내 말을 따라주겠니? 그래 줄 수 있겠니…?”

내내 피하고 있던 모친의 눈이 영민의 눈을 똑바로 잡았다.
넘치는 눈물로 먹먹해진 목소리로 모친은 말했다.

“… 나 역시 그러려고 해. 네가… 현태의 상냥함에 기댔듯이 나 역시… 너의 상냥함에 기대려고 하는데… 이런 날… 용서해 주겠니…?”

볼을 적시는 눈물을 닦아낸 모친이 한 말은 영민의 예상을 벗어나지 않은 내용이었다. 

그런 것이었다.
아무리 착하고, 선량하게 산다 한들 그것을 온전히 보상 받을 꿈을 꾼다는 건 무리였다. 세상엔 정해진 이치가 있는 법이었고, 대다수의 사람들은 
그것을 따라 움직이고 있었다.

“… 헤어져 줘. 두 사람 이쯤에서 그만해…. 부탁이야….”

처음, 자신을 바라보는 모친의 눈에 담긴 죄책감을 발견한 그 순간부터 영민은 이런 전개를 예상하고 있었다. 그러면서도 한 가닥 기대를 버리지 못하고 있었다.

“… 아무리 생각해봐도…, 몇 번을… 되 씹어 생각해도 그게 옳아. 너희들은 지금까지처럼 좋은 친구로… 세상에 둘도 없는 친구로 지내는 것이…, 
아니야, 좀더 솔직하게 말할게…. 나는 정말이지… 상상조차 하고 싶지 않아. 입 밖으로 소리 내 말하는 것 조차 싫다…. 친구인데… 남자 끼린데… 
그건 아니잖아. 그럴 순 없잖아….” 

손 바닥에 얼굴을 묻고 통곡하는 모친을 앞에 두고 영민은 침묵했다.
흥겨운 크리스마스 캐롤이 무겁게 가라앉은 두 사람 사이의 공기를 겉돌고 있었다.














계속.



------------------------------------------
재밌나요? 그럼 위에 있는 스마일을 꾸욱 눌러주세요..ㅠ.ㅠ.


 
 
그림자 밟기(33)





By coolmoon[wls1215@hanmail.net]









모친의 울음은 좀처럼 멈추지 않았다.
스피커를 타고 흐르는 음악이 몇 번인가 다른 곡으로 바뀌는 동안에도 모친은 고개를 숙인 채 불편한 팔을 늘어트리고 조용히 울고 있었다.
영민은 그런 모친의 모습을 지켜보기만 했을 뿐, 아무런 말도 하지 못했다.

“… 그럴 거라고 생각했습니다.”
“…….”
“그래야만 한다고… 생각했습니다.”

나지막한 영민의 말에 모친이 고개를 들어 영민을 보았다.

“… 그것 말고는 다른 선택은 없을 거라고… 생각하고 있었습니다. 그런 주제에 일을 이 지경으로까지 만들어서… 죄송합니다….” 
“…….”
“… 헤어지겠습니다….”

영민은 입 안을 빙빙 맴돌기만 할 뿐 차마 입 밖으로 나오지 않은 말을 억지로 끄집어 냈다.
날카로운 송곳으로 후벼 파는 듯 아파오는 가슴을 끌어안고 모친이 기다리던 대답을 주었다. 

“… 제가… 접겠습니다. 약속… 드립니다.”

울컥하고 가슴으로부터 치미는 덩어리를 되 삼키며 영민은 애써 태연한 얼굴을 했다. 

울면 바보가 되는 거다.
여기서 울면 죽도 밥도 되지 않는다.
이왕 결심 한 거, 어차피 그것 말고는 다른 길이 없는 거, 될 수 있는 한 의연한 모습을 보여주는 것이 도리였다.

“그러니… 엄마… 그만 우세요. 이젠 안 우셔도 되요….”
“… 으으흑….”

모친의 입에서 소리죽인 통곡소리가 흘러나왔다.
영민의 말에 다시 고개를 떨군 채 울던 모친은 한참 후에야 간신히 울음을 그쳤다.

“… 미안해… 영민아. 정말로… 미안해…. 너 아프게 한 죄는 분명하게 받을 거야. … 나 죽어서 너희 엄마 만나면 내가 받을게…. 
날 원망해. 그래서 네 마음이 편할 수 있다면 얼마든지 원망해도… 돼.”

모친은 울음이 묻어있는 말투로 띄엄 띄엄 간신히 말했다.

“정말이냐?”

난데없이 툭 끼어 든 목소리.
생각치 못한 목소리에 영민과 모친은 동시에 고개를 돌려 목소리의 주인을 찾았다. 

“정말로 헤어질 생각인 거냐?”

영민의 입에서 헛 바람 소리가 터져 나왔다.
영민의 눈이 이글거리는 분노를 담고 영민을 노려보고 있는 눈과 마주쳤다.

“… 혀, 현태야….”
“아님 그저 난처한 자리를 모면해 보기 위한 임기 응변인 거냐?” 

놀라움을 감추지 못한 나지막한 모친의 부름에 영민은 멍하니 바라보던 시선을 황급히 돌렸다. 현태는 분노로 떨리는 손을 움켜쥔 채 
영민과 모친 사이에 장승처럼 버티고 서있었다. 

“… 언제 왔어? 어, 언제부터 듣고 있었던 거야…?”
“내가 언제 왔는지가 중요해? 물었다, 그것이 네 진심이냐고.”
“와, 왔으면 기척을 해야지, 왜….”
“다시 한번 묻는다. 그게 네 진심이냐?”

사나운 현태의 재촉에 영민은 어떤 대답도 하지 못하고 당황해선 모친을 보았다.

모친 역시 당황한 기색이 역력했다.
모친은 바쁘게 영민을 노려보는 현태와 영민을 번갈아 보고 있었다.

“이, 이리 앉아. 왔으면 얼른 앉지 왜 그렇게 버티고 섰어…?”

서둘러 옆 자리를 비워주며 토닥여보지만 현태는 꿈쩍도 하지 않는다.

“서영민.”
“이, 이리 앉으래도.”

현태가 무엇을 묻고 있는지 뻔히 알면서도 영민은 딴 소리만 해대면서 살벌한 분위기를 풀어보기 위해서 애썼다.

“대답해. 기다리고 있는 거 안 보여?”

버럭 내지른 현태의 고함소리에 영민은 화들짝 놀라 몸을 움츠렸다.
금방이라도 주먹이 날라올 것 같은 험악한 분위기에 가게의 손님들의 시선이 일제히 쏟아졌다.

모친과 영민의 사이에 흐르는 심상치 않은 공기에 안 그래도 호기심 가득한 시선으로 힐끔 거리던 사람들은 이젠 상대와의 대화를 멈추곤 
노골적으로 드러내놓고 이쪽을 바라보고 있었다. 

현태는 순순히 물러나지 않았다.
필사적인 영민의 표정을 눈도 깜빡이지 않고 빤히 보면서도 엄한 얼굴을 거두지 않는다. 영민은 그런 현태의 기세에 주눅이 들어 고양이 
앞의 쥐처럼 시선을 슬슬 피하며 몸을 움츠렸다.

“그만 가보십시오.” 

이를 악문, 분노가 고스란히 녹아있는 말투로 모친에게 말했다.

“현태야….”

조심스러운 모친의 부름에도 현태는 분노의 분노는 누그러들지 않았다.
누그러지긴 커녕 눈치를 살피는 모친의 행동이 현태의 울화를 부추긴 보였다.

“아직도 남았습니까? 하시고 싶은 말씀 다 하셨잖아요. 원하는 대답도 받아내셨으니 볼일 다 보신 거 아닙니까?”

싸늘하기 그지없는 현태의 말에 모친의 더욱 당황해선 어쩔 줄 몰랐다.

“일단 앉자. 서서 그럴게 아니라 앉아서 차분하게….”
“차분하게요? 그게 가능할 거라고 생각하십니까? 지금 이 상황에서 차분하게 이야기를 나누길 바라시는 겁니까? 전 안 되겠는데요. 
죽었다 깨어나도 전 도저히 차분할 자신이 없는데, 어쩌지요?”
“말꼬리 잡으면서 비꼬지 말고, 응? 그런 태도는 전혀 도움이 안 되잖아. 이성적으로 이야길 하자, 우리, 응? 그렇게 해도 어려운 판국이야.” 

어떻게 해서든 상황을 수습해 보려는 모친의 눈물겨운 노력을 현태는 코 웃음으로 비웃었다.

“훗, 이성적요? 좋지요, 그거. 그렇게 할 수 있다면 얼마나 좋겠습니까? 저도 그러고 싶은데, 유감스럽지만 보시다시피 전 이미 끊겼는걸요? 
어머님께서 절 완전히 끊어지게 만드셨습니다.”

현태의 어머님이라는 호칭에도 모친은 아무런 반론을 제기하지 못했다. 그런 호칭으로 부르면 너무 많이 늙어버린 것 같아서 처량해진다는 
항의를 할 경황이 없는 건지, 아니면 현태의 분노에 질려 토를 달지 못하는 건지 영민으로선 모를 일이었다.

“소리 낮춰, 현태야. 민폐잖니, 우리만 있는 거 아니야. 그런데 여긴 어떻게 알고 왔니? 송 박사가 알려줬니? 그 양반도 참….”

모친은 굳이 병실로 찾아오지 않았고 번거롭게 밖으로까지 불러낸 의미가 없어진 것에 대한 분풀이를 송 박사에게로 돌리고 있었다.

그런 모친을 바라보는 현태의 얼굴은 싸늘하게 굳어있을 뿐, 이렇다 할 감정이 없었다.

불안감이 영민을 감쌌다.
모친에게 이렇게 차가운 얼굴을 하는 현태는 처음이었다. 
소위 질풍 노도기라는 사춘기 시절에도, 부모님의 일거수 일투족에 민감하게 반항하던 그 시절에도 현태의 깊숙한 밑 바닥에는 
부모님에 대한 애정이 언제나 존재했었다. 영민은 현태가 감히 모친의 말에 코웃음을 칠 수 있으리라곤 꿈에도 생각치 못했다.
   
“아무렴 어때서요? 그런 게 중요합니까? 중요한 건 제가 지금 이 자리에 있다는 거, 이 자리에서 어머니께서 하신 말씀을 다 들었다는 거 아닌가요?
 영민일 따로 불러내서 해야 만 했던, 저에겐 비밀로 해야 하는 말을 제가 알아버렸다는 것이 더욱 중요한 거 아닌가요?”
“그게 현태야…. 나는 말이지….”
“두 사람 다 어줍지 않은 핑계로 말 돌릴 생각은 하지 마십시오. 들을 만큼 들었고 바보가 아닌 이상 어떻게 돌아가는 상황인지 충분히 파악 가능합니다.”

말이 길어지면 길어질수록 울화가 치미는지 현태의 목청이 점점 높아지고 있었다. 

“소리 낮추라고 했어. 아무리 화가 나도 그렇지 네 멋대로 남의 영업을 방해해도 되는 거야? 내가 널 그렇게 가르쳤니?”

걱정과 호기심이 반반 섞인 눈으로 이쪽을 보고 있는 사람들을 시선을 의식한 모친의 말에 현태가 사나운 눈으로 주변을 휘휘 둘러보았다.

눈으로 살인이 가능하다면 그 자리에서 다들 죽을 수도 있는 살기마저 어린 현태의 눈빛에 기가 질린 사람들은 서둘러 고개를 돌렸다. 
테이블을 닦는 척하면서 이쪽으로 온 신경을 곤두세우고 있던 종업원이 행주를 들곤 갑자기 바빠진 척 바쁜 척 딴 청을 피우는 것까지 
확인한 현태는 모친의 말대로 영민과 모친의 사이에 있던 의자에 앉았다. 

“말씀 잘 하셨습니다. 어머니 그렇게 안 가르치셨습니다. 그렇게 안 배웠죠. 언제, 어떤 상황에서도 나보다는 남을 먼저 배려하는 거라고, 
설사 내가 손해를 본다 하다라도 나보단 남을 먼저 생각하는 게 옳은 거라고 하셨죠. 나보다 약한 사람을 보면 서슴없이 도와주라고, 보더라도  
곤경에 빠진 사람을 모르는 척 외면하지 말고, 불의를 보면 비겁하게 도망치지 말고 당당히 맞서라고 언제나 입버릇처럼 말씀하셨습니다.” 

한마디 한마디 힘주어 말하는 현태의 말에 모친은 대꾸할 말을 잊은 듯 침묵했다.

“저요, 그렇게 살려고 노력했습니다. 30년 짧다면 짧고 길다면 길 수 있는 시간동안 어머님의 가르침대로 살고자 노력했습니다.” 
“… 알아. 노력한다는 거.”
“남다른 어머님을 존경했습니다. 어머님의 아들로 태어난 것이 자랑스러웠습니다.”
“…….”
“그런데 이게 뭡니까? 이건 아니잖아요? 제가 가르쳐주신 것과는 틀리잖아요? 영민인 약자입니다. 어쩔 수 없이 돌아가는 상황이 
녀석을 약자로 만들어 놓았습니다. 그런 영민을 놓고 협박하셨어요. 그건 어디로 봐도 분명한 협박입니다. 대답을 이미 알고 계셨잖아요? 
어머닌 영민을 만나기 전부터 이 녀석이 어떤 대답을 할지 벌써 알고 계셨어요. 내세울 것 하나도 없는 녀석을, 안 그래도 상처 투성이인 
녀석에게 애정을 가장한 폭력을 휘두르셨어요. 차라리 아버지가 나으셨습니다. 아버진 적어도 당신의 분노를 포장은 하지 않으셨잖아요?
 어머님처럼 비겁하고 사람 좋은 가증스러운 얼굴로 상대의 약점을 이용하진 않으셨습니다.” 

영민과 모친은 아연한 얼굴로 입을 벌린 채 현태가 쏟아내는 분노를 고스란히 지켜보고 있을 뿐, 아무런 말도 하지 못하고 있었다.

“적어도 제가 알고 있던 어머니는 이런 분이 아니셨어요. 정직하고 올 곧고, 진심으로 사람을 사랑할 줄 아는 따뜻한 분이셨습니다. 착각이었어요. 
제가 착각한 겁니다. 결국 어머니도 세상이 정해진 틀에 맞춰 자식을 키우는 평범한 모친에 불과한 걸요. 그 틀이 당신 자식에게 맞는 건지, 
자식의 행복을 위한 틀인지 고려조차 하지 않으셨어요.”
“그만…, 그만해, 응?”

더 이상은 보고 있을 수가 없었어 영민은 현태의 팔목을 잡고 애원했다.
그냥 뒀다가는 무슨 험한 말이 나올지 모를 상황이었다.
자신의 말대로 현태는 이성을 완전히 잃고 있었다.
나중에라도 후회할 말을 하게 해서는 안 될 일이었다.

“현태야. 제발….”

필사적인 영민의 말도 귓전으로 흘려보내곤 몇 번의 심호흡으로 숨을 고른 뒤 다시 입을 열었다.

“더 웃긴 건 따로 있습니다. 어머님 언/제/나/, 늘/ 입버릇처럼 말씀하셨죠? 영/민/이/도 어머님 자식이라고 말입니다. 거짓말이셨습니까? 
아님, 자식이라 이러시는 겁니까? 자식이라서 결국 애를 이 꼴로 만들어 놓으시는 겁니까? 어머님한테 있어서 자식은 그런 겁니까? 
좋을 때만 자식 타령을 하는 것이 부모입니까? 죽을 만큼 어렵고 힘든 순간에 부모로부터 보호 받아야 하는 것이 자식 아닌가요? 상황에
 따라 이용당하고 버려지는 게 자식입니까? 어머니에게 영민은 그런 자식이었던 겁니까? 부끄럽지도 않으십니까? 위선으로 똘똘 뭉친 자신의 
행동이 낯뜨겁지 않습니까?”
“… 어떻게… 그런….”

모친은 넋이 나간 표정으로 현태를 뚫어지게 쳐다보았다. 지금 자신의 앞에 있는 사람이 정말로 자신의 아들이 강현태가 맞는지 조차 의심하는 하고 있었다.

“잘한 거 하나도 없는 주제인지라 뭐라고 원망할 입장은 못 됩니다만 정말이지 실망입니다. 안이한 생각이었지만 어머닌 다를 줄 알았습니다.
 다른 사람은 몰라도 내 어머니 만은 다를 거라고 확신하고 있었습니다. 부지 불식간의 커밍아웃으로 가족들 뒤통수를 치면서 그래도 
저에겐 일말의 희망이 있었습니다. 지금이야 난데 없는 날벼락이니깐, 당장은 실망감과 배신감 때문에 화가 나신다 하더라도, 어느 정도 
시간이 지나고 나면 이해해 주실 거라 믿었습니다. 어머니 만은 우리 두 사람을 이해해 주시고 응원해 주실 거라고, 결국엔 그렇게 해 주시리라 
믿고 있었습니다. 제 꿈이 너무 야무졌습니다. 이제야 그걸 알겠습니다.”
“그, 그래, 좋아. 다 좋아…. 다 좋은데… 지금 내가 뭐라 한들 변명으로 밖엔 들리지 않을 거 아는데…. 그렇지만 한마디는 해야겠다.”

쏟아지는 질타에 충격을 받은 모친은 입술을 떨면서 입을 열었다.

“… 너도… 자식 낳아서 키워봐. 그러면 지금 내 심정을 알게 될 거다. 자식 겉 낳지 속 낳지 않는다는 말이 딱 맞구나. 정말이지…
네, 네가 나한테 이럴 줄은 몰랐다. 나는, 나는 너를 위해서 라면 뭐든지 할 수 있는데…. 목숨이라도 내 달라면 서슴없이 내 줄 수 있는데…. 
그런 게 부모의 마음인데… 어떻게 그런….”
“얼른 사과 드려, 현태야. 죄송하다고 말씀 드려. 너무 한 거야, 아무리 화가 나도 그렇지, 너 이러면 안 돼. 벌 받아.”

창백한 얼굴의 모친의 말을 영민이 거들었다.

결국은 이런 상황이 벌어질 것을 뻔히 알고 있었기에 죽을 힘을 다해 자신의 진심을 숨겨왔던 영민은 눈앞에 벌어지는 상황이 기가 막힐 따름이었다.

“어서, 잘 못 했다고 말해.”

흘끗 따가운 현태의 시선이 영민에게 그대로 꽂혔다.

“입 닥쳐. 뭘 잘 했다고 나불거려? 죽은 듯이 엎드려 있기나 햇!!!”

분노의 화살은 영민을 피해가지 않았다.

“자식을 낳아보면 알게 된다고요? 어쩌죠? 유감이군요. 전 평생의 시간이 걸려도 어머니 마음을 모른 채로 살겠군요.”  

전혀 유감이 아니라는 투로 못을 박듯 말한 현태는 자신의 팔을 잡고 있는 영민의 손을 와락 잡아 끌었다. 
현태가 이끄는 대로 끌려간 영민은 엉거주춤 현태에게 안기는 포즈가 되어버렸다.

“잘 보십시오. 두 눈 똑바로 뜨고 보십시오. 이 녀석이 바로 저와 평생을 함께 할 반려자입니다. 제 반쪽이라고요. 인정 안 하셔도 상관없습니다. 
이젠 정말이지 티끌만한 미련도 없습니다.”
“… 왜? 왜 하필…?”

그 많은 사람 중에 왜 영민이냐고, 왜 하필이면 동성의 남자냐는 모친의 물음에 영민은 잠시 호흡을 멈추었다.
그것은 영민 역시 수도 없이 묻고 싶었지만 차마 묻지 못했던 말이었다.

“이 녀석이 없으면… 저도 없습니다.”

테이블 위로 무너져 내리는 모친을 바라보는 영민의 눈에서 한줄기 눈물이 흘러내렸다.














계속.



-----------------------------------------
저기 있는 스마일을 눌러주세요.><;;
 


그림자 밟기(34)





By coolmoon[wls1215@hanmail.net]









현태의 연락을 받고 헐레벌떡 달려온 송 박사의 부축을 받고 사라지는 모친을 바라보는 현태의 마음은 지옥 같았다.

오랜 시간을 사랑했던 사람이다.
자신을 세상에 존재하게 해준 생명의 근원이다.
세상 누구보다도 자신을 사랑해줄 사람이었다.
일생을 두고 그리워할 이름을 지닌 사람이었다.

그런 모친에게 폭언을 퍼 부은 현태는 이제 더 이상 가족이라는 이름으론 설 자리가 없었다.
이성을 잃은 상태에서 퍼 부은 폭언이라고는 하나, 그것이 용서 받을 수 있는 범주를 벗어난 것이라는 자각정도는 있었다.

그렇지만, 변명 같지만, 어쩔 수 없었다.
모친 앞에서 중죄를 지은 죄인처럼, 오로지 처분만을 바라는 죄인 같은 형상으로 어깨를 잔뜩 움츠리고 고개를 숙이고 있는 영민을 본 그 순간부터, 
현태는 완전히 마음을 굳혔다.

벌써부터 알고는 있었다.
가족과 영민, 결코 공존 할 수 없다는 것을 이미 알고 있었지만 차마 버리지 못한 질긴 미련의 끈을 잡고 여기까지 왔다.
그러나, 방금 전 현태는 그 마지막 끈을 잘라버렸다.
이제 현태에겐 영민을 제외하곤 아무것도 남아있지 않았다.

사람이라는 것이 참으로 이상한 존재다.
하나를 가지고 있으면 두 개, 세 개를, 더 많은 것을 욕심 낸다.
그러나 아무것도 가진 게 없는 빈손이 되면 그 동안 버리지 못했던 질긴 미련이 우습게 여겨진다. 
잃을 게 없으니 완전히 자유로울 수 있게 되었다.

자신은 이런데 영민은 어떨까?
이제야 비로서 자유로워진 자신과 달리 영민은 또 다른 짐을 짊어지게 된 것은 아닐까?

어지러운 생각의 끝은 언제나 영민에게도 닿아있었다.
알고 싶었다. 
영민이 지금 무슨 생각을 하고 있는지.
짐작으로 아는 것이 아니라 확실하게 영민의 입을 통해 듣고 싶다는 욕심이 현태의 안에서 생겨났다.

영민은 내내 창 밖만으로 보고 있었다.
점심 시간이 가까워지면서 거리는 부산하게 오가는 사람들로 북적거리고 있었다. 영민은 그런 거리의 모습을 멍하니 바라보고 있을 뿐이었다.

현태로서는 영민이 무슨 생각을 하는 건지, 도무지 알 수가 없었다.
영민은 현태가 아무리 얼굴이 뚫어져라 노려보아도 좀처럼 눈을 돌려 현태를 보려 하지 않았다.

구석에 몰린 쥐처럼 넓은 이인용 소파를 텅 비워놓곤 한쪽 구석에 몸을 웅크린 채 고집스럽게 시선을 피하는 영민의 모습에 현태는 쓰게 웃을 수 밖에 없었다.

“언제까지 그럴 작정이냐?”

화들짝 놀란다.
움츠렸던 어깨가 들썩거린다.

“한번 해보겠다는 거냐?”

엄한 소리를 해도 영민은 현태를 돌아보지 않는다.
다만 입술을 달싹거려 작게 뭐라고 말했을 뿐이었다.

“안 들려. 크게 이야기해.”

다시 한번 힘주어 말하자 그때서야 간신히 들을 수 있게 말한다.

“… 너, 결국은 생일 케익에 불도 못 켰다고….”

뜬금 없는 말에 영민의 시선을 따라가자 붉은 리본으로 장식된 샴페인 병과 케잌 상자를 양손에 들곤 빠른 걸음으로 영민과 현태가 앉아있는 
창 문 앞을 지나가는 한 남자가 보였다.  
  
그런 것을 마음에 두고 있었던 건가?
이 와중에?

어이없으면서도 그런 영민의 마음 씀씀이가 애닯다.

“누구 때문이라고 생각하는 거냐?”

추궁하는 말에 영민은 얼굴을 굳혔다.
그러면서도 현태를 볼 생각은 하지 않는다.

“전부 너 때문이다. 알고는 있는 거냐?”

다시 한번 책임을 추궁하자 영민의 입가가 떨린다. 
눈가도 축축하게 젖어가고 있었다.

“표정을 보아하니 알고는 있는 것 같군. 그렇다면, 알면서도 혼자만 고상한 척 발 빼려 했다는 소리네?” 

엄한 소리로 질책한다.
도망갈 구멍을 만들어주지 않는다. 도망갈 시간도 주지 않는다.
그것이 평상시의 자신과는 동떨어진 행동이라는 것을 알면서도 현태는 물러서지 않는다.

“그래서? 우아하고 고상하게, 혼자만 도의를 아는 사람 흉내내며 물러서고 나면? 이 지랄 속에 혼자 남은 나는? 나 혼자 미친놈 되면 그만인거냐? “
“……….”

역시나 뭐라고 작게 중얼거리는 영민.

“입 아파. 여러 번 말하게 하지 말고 크게 말해.”
“… 미안해.”

영민의 미안함엔 물기가 묻어있었다.

보고 싶지 않았다.
저런 영민은 아파서 싫다.
차라리 열에 받쳐 있는 대로 고함치는 영민이 보고있기 편하다.

“미안해? 그것 말고는 할 말이 없냐? 고작 그 말이냐? 미안하다면 다냐? 그 말 한마디로 모든 것이 다 해결되는 거냐고!!!!!!”
“…….”
“고작 이 정도였냐? 겨우 이 정도로 물러 설 수 있었다면 처음부터 사람을 부추기질 말았어야지. 
노력해서 접어지는 마음이었다면 혼자 노력하지 그랬어? 속이 썩어 문드러져도 혼자 끙끙대며 혼자서 감당했어야지 왜 그딴 소릴 한거얏!!!!!!” 

버럭 고함을 내지르자 그제서야 현태를 돌아본다.
영민은 부들 부들 떨리는 입술을 앙 다물고는 독기가 서린 눈으로 현태를 노려보았다.   

“사람 있는 대로 흔들어놓고 이제 와서 비겁하게 혼자만 내뺄 생각을 해? 고작 그 정도 밖에 안 되는 마음으로 진심이 어쩌고 해?? 
결국 뭐냐, 우롱한 거잖아? 네 한마디에 놀아나는 나를 보면서 즐긴 거 잖아? 너 그런 거였어. 나를 시험해보고 싶었던 거다. 
어디까지 네 손아귀에서 놀아나는지 그냥 한번 알고 싶었던 거야.”
“씨팔!!!!!!!”

영민의 입에서 앙칼진 욕설이 터져 나왔다.

역시나 단순한 놈이었다.
영민은 현태가 의도했던 대로 움직이고 있었다.

영민은 웅크리고 있던 몸을 똑 바로 펴곤 성난 얼굴로 주변을 휘휘 둘러보았다. 쟁반을 들고 어쩔 줄 몰라 하고 있는 종업원을 먼저 쏘아본
 다음 이쪽으로 쏠려있는 주변 사람들의 시선을 싸늘한 눈빛으로 물리쳤다.

“개새끼. 뚫린 입이라고 아무 소리나 나불거려? 네 놈이 뭘 안다고? 아는 게 뭐라고. 내 마음의 십분의 일도 모르는 주제에. 내가 어떤 
마음으로 네 놈을 지켜봐야 했는지 손톱 끝의 때 만큼도 모르는 새끼가. 고작이라고 했냐? 고작 그 정도의 마음이라고 했냐? 너한텐 고작일지도
 모르지만 나한텐 내 전부야, 씹탱아. 누가 뭐래도 내 전부란 말이얏!!!!! 내가 뭐라 했냐? 너한테 제발 알아달라고 애원이라도 했냐? 개새끼. 
네 마음 한 조각이라도 갖고 싶다고 구걸 한 적 있냐? 안 했어. 씨팔, 단 한번도 그런 적 없어. 네 놈이 사실을 알고 방황했을 때도 난 아무것도 아니라고 했엇!!!!” 

열이 많이 올랐는지 숨도 쉬지 않고 퍼 부어대는 영민을 바라보던 현태는 슬며시 웃음을 지었다. 현태는 그 웃음이 영민에게 발견되기 
전 서둘러 지워버리고 입가를 단단하게 조여 맸다.

“네 놈 새끼가 아무리 바보라도 그 정도는 기억할 거다. 고작해야 한 달도 지나지 않는 일이니깐 자갈보다 더 단단한 돌머리라도 기억하겠지.
 난 분명히 그랬다. 그런데 뭐? 이제 와서 나한테 책임을 추궁해? 나더러 책임 지라는 거얏???!!!! 뭘? 왜? 왜 내가??? 내가 널 부추겼냐? 같이 
살아달라고 애원이라도 했냐? 가족들 앞에서 커밍 아웃하라고 협박이라도 했냐? 안 했어, 씹탱아. 안 했다고!!!”
“…….”
“제 놈 멋대로 해놓고, 한마디 상의도 없이 저 좋을대로 해놓고 이제 와서 뭐? 어째? 흔들어 놔? 지랄 속에 혼자 남겨 놔? 널 시험하고 우롱해? 
씨팔새끼. 그 말 그대로 네 놈한테 돌려주마. 우롱하고 시험한 건 내가 아니라 바로 네 놈이야, 씹탱아.”

쌓이기도 많이 쌓여있었나 보다.
영민은 목덜미까지 벌개진 얼굴로 불만을 토로하고 있었다.
지랄 같은 성질에 잘도 참고 있다고 했더니 아니나 다를까, 조금 건드려 준 것 만으로도 터져 나온다. 

“어. 그래. 네 말이 맞아.”

현태의 순순한 수긍에 영민이 벙찐 얼굴을 한다.
잘 못 들은 것은 아닌지 자신의 귀를 의심하는 얼굴로 고개를 갸웃거린다.
그 모습이 작은 짐승 같이 귀여워 현태는 피식 웃었다. 

“니미, 뭐라는 거얏? 웃어? 감히 웃었어?????!!!!!!!”

현태의 웃음에 열이 더 올랐는지 버럭 천둥 같은 고함을 내지르자 분노의 당사자는 가만이 있는데 주변 사람들이 흘끔 흘끔 눈치를 본다.

“네 말이 다 옳다고. 나 너 시험한 거 맞아. 우롱이라는 부분은 수긍을 못하겠지만 그렇게 보일 수도 있겠다 싶어. 너 나한테 강요한 적 없어.
 커밍 아웃하라고도, 같이 살아달라고도, 그 어떤 말로도 나한테 부담주지 않았어.”
“장난하냐? 씹탱, 지금 나 데리고 노는 거냐?”

영민의 얼굴은 한마디로 가관이었다.
붉으락 푸르락 짧은 시간동안 다양한 색으로 얼굴 색이 바뀌고 있었다.

“그러니깐 전적으로 내 책임이라는 소리다. 내가 어떤 선택을 하던, 그 선택에 따른 책임은 순전히 내가 진다는 말이다.
 절대로 네가 미안할 일은 아니다, 그 말씀이지.”
“…….”

현태는 딱 부러지는 말을 던진 뒤 자리에서 일어났다.
   
“가자.”
“어딜?”
“퇴원해야지.”
“야!!!!”

영민은 이야기의 흐름을 도무지 따라잡지 못하고 있었다.
그런 영민을 바라보던 현태는 가볍게 한숨을 쉬며 다시 자리에 앉았다.

“오피스텔 얻어 놨다. 골드 카드가 나름대로 도움이 되더군. 내 카드 한도액이 그렇게 많은 줄은 몰랐다는 거 아니냐.”
“안가.”

팔짱을 끼며 외면한다.

“가자.”
“안가.”

그 자리에서 망부석이라도 되려는 건지 소파에 깊숙이 몸을 묻곤 고집을 피운다.

“그럼? 평생 여기 이러고 있을 거야?”

현태는 흐흐ㅡ 하고 웃어버렸다.

이런 영민이 좋다.
남들이 보면 사소한 것에 목숨을 건다고 어이없어 할지언정 현태는 이렇게 어린애 같은 영민의 모습이 좋았다.
참 좋았다.

“나도 집 있어. 내 집으로 갈 거야.”

심통 난 아이처럼 뽀루뚱하게 볼을 부풀리며 말한다.

“그럼 내가 한/과/장 집으로 갈까?”

영민의 안색이 굳어진다.
노골적으로 한과장 집이라고 말한, 그 부분에서 필요이상으로 힘주어 말한 현태의 말투가 도무지 마음에 들지 않는지 영민은 불쾌한 
낯을 감추려 하지 않고 얼굴을 찡그렸다.

“미친 놈.”
“이제 알았냐? 나 미친 놈이다. 그럼 넌 제 정신 갖고 이 시국을 헤쳐 나갈 수 있을 거라 생각했냐? 벌써 나가 떨어졌을 걸? 
“…….”

“어쩔래? 난 상관없는데. 한/과/장 집이던 뭐든 난 너와 함께 있을 수 있다면 다른 건 아무래도 좋아.”

일말의 여지를 주지 않는 현태의 말에 영민은 눈알을 산만하게 굴리며 이곳 저곳을 바라보며 딴청을 피워댔다. 

“결정해. 내 집으로 갈래 한/과/장 집으로 갈래?”

그러지 않으려 해도 한과장이라는 말에 과도한 기합이 들어가는 것은 어쩔 수 없다. 자신조차도 깨달지 못하고 있던 
질투심으로 현태의 심기는 은근히 꼬여있었다.

한참을 말없이 데굴 데굴 눈알만 굴리던 영민이 몸을 앞으로 당겨선 머뭇머뭇 물어왔다.
시한폭탄을 앞에 둔 듯, 조심스럽게 그지없는 말투였다. 

“너… 왜 이러는 거야? 도대체 왜 이러는 건데…?”
“내가 뭘?”

현태는 내가 뭘, 이라고 물어놓고 충분히 이해해, 라고 마음으로 다른 대답을 했다.

“난… 도무지… 이해할 수가… 종 잡을 수가 없다. … 네 진심을… 모르겠다….”

납득 할 수 있었다.
영민의 입장에선 충분히 그런 의문을 품을 수 있을 터였다.
정신없이 휘두르기만 했지 진지하게 대화를 나누지 못한 두 사람이었다.

“바보냐? 아직도 모르겠냐?”

얼굴이 달아오른다.
농담으로 수도 없이 던진 말인데 진심을 담자 수줍음을 감출 수 가 없다.

“…사, 사랑한다. 사랑해서 이런다….” 

삶은 문어처럼 벌개진 얼굴로 말꼬리를 흐린 현태는 동그란 눈으로 자신의 얼굴을 구멍이 뚫릴 정도로 쳐다보고 있는 영민에게 엉뚱한 화풀이를 했다.

“아이고, 젠장!!!! 결국 말하게 만드냐? 이런 민망한 말을… 참나… 잘 들도 제정신으로….”
“지… 진심이냐?”

도무지 믿어지지 않는 듯 의심이 가득찬 얼굴로 다시 확인한다.

“알아, 새끼야. 이 정도로 네 성에 차지 않는다는 거. 여전히 네가 의심하고 있다는 거, 네 안에서 끊임없는 의문점들이 꼬리에
 꼬리를 물고 이어지고 있다는 거 알고 있어.” 
“거, 거짓말 아냐? 참… 말이야?”

되 물으면서도 두려워한다.
떨리는 영민의 목소리엔 그가 갖고 있는 두려움이 고스란히 녹아 있었다.

“비록 지금은 하잘 것 없는 마음일지도 모른다. 지난 세월동안 네가 내게 품고 있던 마음에 비한다면 네 말대로 손톱 끝의 때 만큼에도 
미치지 않는 마음일지는 모르지만 중요한 건 시작했다는 거잖냐? 내가 한발 내 딛었다는 게 중요하잖냐?”

영민의 눈에 서서히 차 올라오는 눈물을 보면서 현태는 다시금 결의를 다졌다.

“넌 거기 있어. 내가 간다. 이젠 내가 네게로 간다. 지켜보기만 해. 한걸음 한 걸음 단단히 발을 딛고 네게로 다가가는 날 
그저 묵묵히 지켜봐 주기만 하면 돼. 그래 주기만 하면 돼.”

말을 마친 현태는 울먹이고 있는 영민을 향해 손을 내밀었다.

멀건 대낮이었다. 
햇살이 따가운 정오였다.

내밀어진 손을 잡을 것인지 거절할 것인지는 순전히 영민의 선택이었지만 현태에게는 어느 순간에도 영민이 자신을 뿌리치지 못 할 것이라는 믿음이 있었다.

자신과 마찬가지로….













계속.

--------------------------------------
헤헤....좋으시면 눌러주세요...저기 있는 스마일...^^






그림자 밟기(35)





By coolmoon[wls1215@hanmail.net]









영민의 불안을 사랑한다는 한마디로 일시에 잠재울 수 있으리라는 기대는 애초에 하지 않았었다.
긴 시간동안을 혼자서 해바라기 해온 영민의 입장에서는 딱히 이렇다 할 계기도 없이 친구에서 연인으로 얼굴을 바꾼 현태의 태도에 
의문을 품는 것은 당연했기에 현태는 애써 자신의 감정을 영민에게 강요하려 하지 않았다.
그것은 시간만이 해결 할 수 있는 문제였다.

기다려 달라는 말은 거짓이 아니었다.
지켜 봐 달라는 것 역시 진심이었다.
영민이 연애감정을 품고 자신을 바라보았던 그 시간만큼은 아니더라도 그 시간의 절반에 절반의 시간이라도 현태에겐 필요했다.

그것은 현태 안의 영민의 존재의 의미를 확인하는데 필요한 시간이 아니었다. 현태는 이미 자신의 마음을 완전히 알고 있었다.
시간은 영민을 위해서 필요한 것이었다.

별다른 노력은 하지 않을 작정이었다.
세상 모든 일에는 노력이 필요하다고 사람들은 말하지만 현태의 생각은 달랐다. 
다른 건 몰라도 감정 문제에 있어서는 인위적인 노력은 필요 없다고 생각했다. 

이 사람을 좋아해야지, 스스로에게 최면을 걸 듯 생각하는 것은 싫었다. 
그것이야 말로 자신을 진심으로 좋아하는 사람에 대한 배반 행위다.

자연스럽게 내버려 둘 작정이었다. 
물이 흐르듯, 감정이 흘러가는 대로 그냥 버려둘 생각이었다.

그런 가운데 영민이 알아주길 바랬다. 
스스로의 힘으로 깨달아주길 바랬다. 
현태의 마음이 얼마나 자신에게로 쏠려있는지를….



“대단한 성탄절이네.”

맹꽁이 같이 코 맹맹이 소리를 내며 거품이 가득한 맥주 잔을 든 은기가 모두에게 건배를 청하는 시늉을 했다.

“명심해. 막잔이다.”

윤수의 말에 은기는 천장을 훑어보며 딴청을 피웠다.

“분명 약속했다.”

눈물겹기까지 한 윤수의 노력에 영민과 현태는 얼굴을 마주보며 어이없어 하며 웃었다.

“야~~~ 현태 능력 좋네. 급하게 얻은 것 치고는 깔끔하고 살림살이도 완벽하네. 둘이 살기엔 딱 좋다. 서영민, 이 형님 말이 맞지? 
일단은 돈이라니깐. 이왕이면 다홍치마라니깐. 땡전한푼 없는 인간한테 걸려서 빛도 안 들어오는 지하 단칸 방에서 지지리
 궁상으로 살 생각을 해봐라. 으~~~ 생각만 해도 끔찍하다. 하여튼 복 터진 줄 알아라.”

윤수는 기어이 은기의 대답을 받아내려는 듯 엄한 얼굴을 만들어보이지만 은기는 눈썹하나 까딱하지 않고 딴청을 피우며 
이 십여평 남짓한 방안을 휘휘 둘러보며 만족스러운 웃음을 지었다.

“상관없어, 새끼야.”
“뭐시라?” 
“지하 단칸 방이라 해도 아무 상관없다고….”

은기의 물음에 툭 던지듯 대답한 영민은 쑥스러운 듯 창 밖으로 시선을 던졌다.

현태로 말하자면 좌불안석이었다.
한 자리에 진득하니 앉아있지 못하고 우왕좌왕, 갈팡질팡 술판이 벌어진 거실 안을 서성이고 있었다.
그러다가 생각 난 듯 멈춰서선 영민을 뚫어져라 보았다, 다시 윤수를 쳐다보았다를 반복했다.

“호호ㅡ 그랬단 말이지?”

아니나 다를까, 은기의 입에서 음흉한 웃음이 새어 나온다.

“짜식 부끄러워 하기는. 그런데 현태는 왜 저런대? 왜 아까부터 뭐 마려운 강아지처럼 우왕좌왕 하는 거야? 에취!!!!!!”

툭 하고 영민의 어깨를 치는 것과 동시에 은기의 입에서 요란한 재채기가 터지면서 씹고 있던 안주 찌꺼기들의 파편들이 사방으로 튀었다.

“이런 씹 새끼!!!! 추접스럽게.”

욕설을 내뱉으면서 잽싸게 휴지를 뽑아 든 영민은 파편들을 닦아냈다.

“씨팔. 이제 막 간신히 청소 끝냈는데. 하여튼 간에 새끼, 일생 일대에 보탬이 안 된다니깐.”

중얼 중얼. 
비 맞은 중처럼 불만이 많다.
영민도 아까부터 심상치 않게 심기가 꼬여있는 듯 보였다.

질펀한 욕설을 내뱉으며 부산하게 정체불명의 파편들을 닦아내기 바쁜 영민의 재빠른 행동이 아닌 윤수에게, 현태는 진심으로 감격하고 말았다.

윤수는 언제 준비했는지 휴지 한 뭉텅이를 가지고선 재채기와 함께 흘러나온 말간 콧물을 닦아주느라 바빴다.

영민의 주변을 서성이던 현태가 영민의 어깨를 툭 치며 지나가는 말처럼 물었다.

“너도 저럴 수 있냐?”
“뭘, 씹탱아”
“내가 저렇게 코 흘리면 닦아 줄 수 있냐고.”
“지랄.”

곱지 않는 말을 던지는 주제에 미처 숨기지 못한 애정이 줄줄이 녹아있는 영민의 눈길에 현태는 바보처럼 헤벌쭉 웃고 말았다.
영민은 그런 현태를 이번에는 기합을 넣어 매섭게 쏘아보았다.

“씨발, 잡것들. 눈뜨곤 못 봐주겠네. 그런 건 둘이 있을 때 나 해. 씹탱들아.”

눈을 부라리며 욕설을 내뱉어도 은기와 윤수, 두 사람은 크게 상관없는 듯 했다. 그저 처분만을 바라는 사람처럼 나 죽었소 하고 얼굴을 내밀고 
있는 은기나 그런 은기의 얼굴을 나사 서너 개는 빠진 듯 흐믈흐믈 풀어진 얼굴로 정성 들여 꼼꼼히 닦아주고 있는 윤수나 오십 보 백 보였다.

“둘이 있을 땐 너도 저렇게 해주겠단 소리네?”

부럽지 않다면 거짓말일 것이다.
걸걸한 말 버릇과는 달리 의외로 수줍음이 많은 영민에게 저런 대접을 받는 일이 결코 쉽지 않을 것이라는 사실을 뻔히 알면서도 
좀처럼 미련을 버리지 못한 현태는 끝까지 물고 늘어졌다. 
영민이 푹하고 거한 한숨을 내쉬더니 현태의 뒤통수를 힘껏 내려쳤다.

“니미, 좆도. 니가 애냐? 질투 할 게 없어서 저런 것까지 질투하게? 어째 이놈이고 저 놈이고 하나같이. 젠장. 정말 징글 징글하다. 이 잡것들아!!!!”

영민은 불특정 다수를 싸잡아 욕한 뒤, 열이 오르는지 손 바닥으로 얼굴을 부채질 했다.

그런 영민의 반응이 재미있는지 키득거리는 은기와 그런 은기를 바라보는 윤수. 아무래도 윤수의 눈에는 은기외의 다른 사람은 통 들어오지 않는 듯 했다.

사랑에 빠지면 곰보도 보조개로 보인다더니 그 말이 진실이었음을 새삼 실감한 현태는 영민의 얼굴을 꼼꼼히 뜯어보았다.
혹시라도 자신의 눈에만 이렇게 예쁘고 사랑스럽게 보이는 건 아닌지, 진심으로 의문을 품어보는 현태다.

“왜? 뭐라도 묻었냐?”

구멍이 날 정도로 열심히 쳐다보는 시선을 견디다 못해 영민이 곱지 않는 눈으로 시비를 걸어왔다.

“아, 아니, 그냥 이뻐서…. 흐흐흐ㅡ”

딱 팔불출의 대사를 뇌까린 현태는 머쓱하게 머리를 긁적이고 말았다.

“… 미친 놈.”

입안으로 욕설을 지껄이면서도 어쩔 수 없이 화르륵 얼굴을 붉히는 영민의 모습에 현태의 하반신에 필요이상의 힘이 들어가버렸다.

“그, 그런데 니, 니들은 그 뭐냐, 그래, 명색이 크리스마스 이브인데 그렇게 할 일이 없냐? 오, 오늘 같은 날도 꼭 넷이서 뭉쳐 있어야 겠냐? 흠, 흠.”

터져 나갈 정도로 빵빵하게 채워진 봉투를 들고 집들이를 한답시고 찾아온 두 사람을 집안으로 들이는 순간부터 내내 하고 싶었던 말을 간신히 꺼낸 뒤, 
현태는 어쩔 수 없는 쑥스러움에 붉어진 얼굴을 감추지 위해 폼으로 들고 있던 술잔을 단숨에 비워버렸다.

오늘은 특별한 날이니 그만 가달라라는 소리는 죽어도 못 하겠다.
아무리 흉 허물 가리지않는 절친한 죽마고우라 한들, 첫 날 밤을 예고한다는 것을 좀 그렇다. 현태의 정서로선 도무지 쉽지가 않았다.

“짜식, 뭘 새삼. 그렇게 감동했냐? 에취!!!! 친구가 살림을 차렸다는데 크리스마스가 문제냐? 에, 에취!!!!! 크리스마스 
할아버지라고 해도 일착으로 찾아오는 것이 정진정명 진정한 사나이들의 우정 아니겠냐? 에취!!! 아, 정말이지 이놈의 감기는 왜 이리 지독하네. 
하여튼 간에 살림 차린 거 축하한다. 어? 이 말은 아까 했던가? 에에에취!!! 기억이 안 나네? 하루종일 재채기만 해댔더니 머리 속이 멍 한 것이 아무 생각 없다. 
엉아가 지독한 감기로 상태가 안 좋으니 니들이 이해들 해라.”

윤수가 타이밍 좋게 내민 휴지를 냉큼 받아선 팽~~하고 요란하게 코까지 풀어대면서 주절거리는 은기를 현태는 기막힌 표정으로 쳐다보았다.

은근히 비틀어서 말했더니 역시나 알아듣지 못한다.
둔탱이의 진가를 유감없이 발휘하고 있는 은기였다.

“길게 방해할 생각 없다. 금방 일어날 거야.”

역시 사람은 다 살게 되어있나 보다.
못 알아듣는 은기를 대신해 기다렸던 대답을 하는 윤수다.
아무래도 하느님이 이가 없으니 잇몸으로 살라고 두 사람을 맺어주신 것 같았다.

끊임없이 은기를 챙기는 윤수를 보면서 현태는 잠시 반성 모드에 돌입했다.
자신 역시도 그랬을 지도 모를 일이었다.
말의 액면 그대로 만을 믿고 행동했을 뿐 그 속에 감춰진 진짜 의미는 파악하지 못하고 그냥 넘긴 일이 부지기수 였을 터였다.
그런 답답한 자신의 성격 때문에 영민이 많이 힘겨웠을 터였다.
한번 깨달고 나자 그냥 지나쳤던 과거의 모든 일들을 새삼 다시 되짚어 보게 되는 요즘이었다.

“아니, 내 말은…. 그게….”
“뭐가 아냐, 새끼야.”

딱 부러지게 아니라곤 말 못하고 변명을 늘어놓으려 하자 윤수가 한 쪽 입 꼬리를 올리며 특유의 시니컬한 웃음을 지어보였다.

“다 안다. 임마. 장사 한 두 번 하냐?”

음흉함이 묻어있는 윤수의 말에 세 사람의 반응은 제 각각이었다.
얼굴에 뭔 소리야? 라고 쓰여 있는 은기와 목덜미를 만지면서 주위를 휘휘 둘러보는 현태.  
영민으로 말하자면 뻘쭘한 얼굴로 애꿋은 안주를 젓가락으로 쿡쿡 쑤셔대고 있었다.

떡 본김에 제사 지낸다고 윤수가 행동을 개시했다. 
안주로 사온 닭다리 하나를 초토화 시키고 있는 영민을 은근히 바라보던 윤수는 슬그머니 은기의 손목을 잡곤 일어섰다.

“가자.” 
“어, 가려고?’’
“왜? 이제 시작인데.”

기다렸다는 듯이 반갑게 배웅하려는 현태와는 달리 은기는 엉뚱한 소리를 해댄다.

“아직 초저녁 이란 말야. 술도 저렇게 많이 남았는데? 에에취!!! 난 괜찮아. 따식, 소심하기는. 이깟 감기로 죽기라도 할까봐 그러냐? 
에취!!! 불안하게 서 있지 말고 앉아. 야, 강현태 고추 가루 있냐? 있으면 한 숟가락만 갖고 와라. 감기엔 소주에 고추 가루 타 마시는 게 직빵이라니깐. 에에에에취!!!”

은기는 심통 난 얼굴로 서 있는 윤수를 다시 자신의 옆으로 끌어 앉혔다.

“골로 가는 직빵이겠지? 의사 둘을 앞에 앉혀놓고 그런 말이 하고 싶냐?”

고운 말이 나올 턱이 없었다.
시선 또한 고울 리가 없었다. 
현태는 그만하라는 듯 자신의 허벅지를 툭툭 치는 영민의 손을 무시하곤 팔짱을 끼곤 삐딱하게 서선 은기를 노려보았다. 

“얼른 일어나.”

현태의 심상치 않은 시선에 윤수의 채근의 강도가 높아졌다.

“글쎄, 밤은 긴데 왜 이랫!!!! 앗!!! 잔이 비었다!!!!!”
“내일 쇼핑 나가자. 시계 갖고 싶다고 했지? 그거 사러 가려면 일찍 일어나야지. 응? 그만 가자. 애들 오늘 처음 살림 차린 날이니깐 그만 퇴장 해줘야지.”
“시계? 정말? 걱정 마, 자명종 맞춰놓고 자면 돼. 에에에취!!! 내가 일찍 일어나서 깨워줄 테니 너는 아무 걱정하지 말고 푹 자라니깐. 
에취!! 그런데 길동아, 잔 비었다니깐!!!!”

은기가 어느새 비워낸 맥주잔을 상 바닥에 데굴데굴 굴려가면서 길동이를 찾아 고함을 질렀다.

도무지 알아듣지 못하는 말귀에 윤수는 난감한 얼굴로 영민과 현태를 쳐다보았다.

“옛 성현의 말씀에 술은 마셔야 맛이고 님은 품어야 맛이라라고 하셨단 말이지.”
“내 말이 그 말이다. 새끼야!!!!!!!”

은기의 하던 양을 지켜보던 현태가 갑자기 버럭, 고함을 내질렀다.

“엥? 뭔 소리래?”

붉게 달아오른 얼굴을 해선 후다닥 화장실로 들어가버린 현태의 행동이 이해가 되지 않는지 동그란 눈으로 묻는 은기의 말에 영민과 윤수 두 
사람은 거한 한숨을 내 쉬었다.

“휴우~~~ 이 정도면 천연기념물 아니냐?”
“… 그게 바로 오은기의 매력이지.”

얼굴 색 하나 변하지 않고 천연덕스럽게 낯 뜨거운 소리를 해대는 윤수를 보며 영민은 다시 한번 거한 한숨을 내쉬었다.

“어이구, 폭폭해. 새끼, 네가 더 나빠. 애가 부실하면 패서라도 가르칠 생각은 안하고 외려 잘한다 잘한다 부채질이야? 
씨팔, 이것들을 세트로 묶어서 무인도에 버리던지 해야지, 내가 정말이지 살수가 없다. 하긴 초록이 동색이라고, 
니미, 그러니깐 죽고 못 사는 거겠지만 말이다. 부탁이니 얼른 얼른 사라져 줘라, 씹탱들아.”
“그러니깐 왜?????!!!!!!”

은기는 혼자만 딴 세상에 갔다 온 것처럼 좀처럼 대화를 따라잡지 못하고 외려 버럭 화를 냈다.

“왜 나만 따 시키는 거야? 나쁜 것들.”
“오은기.”
“응?”

영민이 심각한 어조로 부르자 눈을 빛내며 냉큼 대답한다.

“세상에는 딱 두 종류의 사람이 있다.”
“……?” 
“똥인지 된장인지 척 보면 아는 사람. 똥인지 된장인지 찍어먹어 봐도 모르는 사람.”
“… 그니깐 그게 무슨 소린데? 왜 지금 그런 소리를 해?” 

나오는 것이 한숨이요. 늘어지는 것이 팔자 타령이다.

“이 형님들은 말이지, 지금 술 먹는 거 보다 급한 게 있단다.”
“그게 뭔데? 뭐가 그렇게 급한대?”
“님을 품는 거.”
“……???!!!!!”
“더 자세히 말해줘? 우린 아직도 첫 날밤도 못 치뤘다. 씨팔아.”

버럭 고함을 지른 뒤 생각해보니 상당히 부끄러운 대사다.
영민은 수줍음을 감추기 위해 일부러 엄한 표정을 만들어 보였다.

“… 에? 엑? 어째서? 아직도? 그 시간이 얼마였는데…? 에취~~~!!!!”

도무지 이해를 못하겠다는 듯 어리둥절한 얼굴을 하는 은기의 뒤통수를 후려친 영민은 말 귀를 못 알아듣는 아이를 가르치듯 한마디 
한마디 또박 또박 말했다.

“현태는 누구 누구와는 달라서 룸/싸/롱/ 같은 곳에서의 강간 버전은 싫어하거든. 척 보면 모르겠냐? 현태 마빡에 써 있잖냐? 
섬/세/라고. 하반신이 먼저 불타 오르는 누/구/ 누/구 와는 엄연히 격이 다르다니깐.”
“야!!!! 그건!!!!”

영민은 황급히 반론을 하려는 윤수의 말을 손을 들어 막았다. 
   
“어쩔래? 현태 저렇게 화장실에 계속 넣어둘래? 아님 갈래?”

완전히 협박조의 말에 그제서야 은기는 코를 훌쩍거리며 자리에서 엉거주춤 일어났다.

“에~~~~ 취, 진작 말을 하지 그랬어? 난 또 벌써 볼일은 다 본줄 알았지. 현태 녀석도 어이없네. 사내놈이 그렇게 박력이 없어서야, 
원. 우리 윤수 반만이라도 닮았으면 좋았을 텐데…. 쯧쯧, 에~~~ 취!!! 너도 앞으로 고생이겠구나.”

영민을 동정하는 건지, 윤수를 칭찬하는 건지 의미가 분명치 않는 말을 중얼거리며 은기는 주섬 주섬 남은 술병들을 비닐 봉투에 담았다.

“야, 그건 왜 담아?”
“아껴야 잘 살지. 가자, 윤수야.”

훌쩍이는 코를 한 뭉탱이의 휴지를 뽑아 팽하니 푼 은기는 낼름 하고 혓바닥을 내 민 뒤 현관쪽으로 줄행랑을 쳤다.
윤수는 말 잘 듣는 강아지처럼 헤벌레한 얼굴로 은기의 뒤를 줄래 줄래 따라갔다. 

“어이구, 내 저것들을.”

현관 문을 걸면서도 영민은 실성한 사람처럼 피식거렸다.
사소하지만 너무도 소중한 일상이 영민을 미소 짓게 만들었다.

“… 야, 갔냐?”

화장실에서 슬그머니 얼굴을 내밀고 동태를 살피는 현태의 모습에 영민은 기가 막혀 딱 한마디만을 했다.

“빙추.”















계속.



----------------------------------------------
오옷...스마일을 눌러주세요..^^

오늘은 여기까지 입니다.^^ 내일 완결까지 올릴거에요....-_-;;
(무슨 일이 생기지 않는다면요..)
스마일도 열심히(?) 눌러주시고 추천도 많이 해주세요.
그리고 좋은 글을 써주시는 쿨문님께 감상을 보냅시다...헤헤






그림자 밟기(36)

오늘 드디어 완결편까지 올라갑니다.^^
---------------------------------------


By coolmoon[wls1215@hanmail.net]









널부러져 있는 맥주병 하나를 맥없이 한번 들었다 놓아본다.
은기가 코를 풀곤 아무렇게나 던져놓은 휴지 뭉치며 과자 봉투며 안주 찌꺼기가 늘어져 있는 바닥을 보며 과장되게 한숨도 쉬어본다.

“새끼들. 대충 치워 놓고나 가지 술만 챙겨서 가냐…. 하여튼 간에 일생 일대에 보탬이 안 되는 인간들이야.”
“…….”
“이걸 또 언제 다 치우냐. 젠장. 그것들도 친구라고….”
“…….”
“아이고 내 팔자야. 팔자타령이 절로 나온다….”

중얼 중얼 실없는 소릴 지껄여도 현태는 아무런 대꾸도 하지 않는다.

“가만있자, 쓰레기 봉투를 어디다 뒀더라…, 씽크대 서랍에 넣어뒀던가…? 청소기를 돌리는 편이 빠르려나? 청소기 돌리기엔 너무 늦은 시간인가…?”

영민은 어찌할 바를 모르고 주방과 거실 사이에서 우왕좌왕 하고 있었다.

“샤워하고 와.”
“……?”

현태의 한마디에 영민은 돌이 된 듯 그 자리에서 굳어버렸다.

“그 동안 대강 치워놓을 테니 씻고 와라. 잊었나 본데 너 오늘 막 퇴원한 환자야. 무리하면 안 돼.”

무뚝뚝하기 그지없는 말에 영민이 현태 쪽으로 몸을 빙글 돌리자 팔짱을 끼고 욕실 문에 기대어 자신을 지그시 바라보고 있던 검은 눈과 정면으로 마주친다.

“어…. 어…. 그, 그래.”

비켜가는 눈. 
약속이나 한 듯 두 사람의 시선이 서로를 피해 허공으로 돌려진다.

야속하다.
평소엔 잘도 주변의 눈도 신경 쓰지 않고 잘도 느믈거리는 주제에 정작 녀석의 뻔뻔스러움이 필요한 시간엔 자신보다 더욱 머쓱해 한다.
아직 아무 짓도 하지 않았는데도 온 얼굴을 붉히며 시선을 피한다.
얼른 사라져 달라고 은기와 윤수에게 노골적인 눈총을 던지던 것이 거짓말 같다.

영민은 자신 또한 현태와 별반 다를 것이 없이 뜸을 들이고 있다는 것 까지는 생각을 하지 못하고 현태에게 모든 책임을 떠 넘기며 꿍얼 꿍얼 
원망을 늘어놓으며 욕실 쪽으로 발을 옮겼다.

문 앞까지 와선 걸음을 멈춘다.
여전히 문을 가로막고 서있는 현태에게서 한 걸음 정도 떨어진 위치에서 서서 영민은 현태가 입고 있는 셔츠의 맨 위 단추에 시선을 맞추곤 말했다.

“비, 비켜. 그렇게 문을 가로막고 서 있으면….”

자연스럽게 이야기하고 싶었는데 그게 힘들다.
잘게 떨리는 목소리를 눈치채지 말았으면 좋겠다.

“떨려?”

심상치 않는 기류가 두 사람을 감싼다. 
손가락 하나 닿지 않았음에도 당장이라도 숨이 턱 막힐 것 같은 끈적이는 공기가 두 사람 사이를 흐르고 있었다. 

“긴장 돼?”
“…….”

목덜미를 헤매던 눈을 들어 힐끔 쏘아보았다.
때마침 45도 정도 숙이고 영민의 머리 꼭대기를 보고 있던 현태와 그대로 눈이 마추쳐선 화들짝 놀라 다시 시선을 돌린다.

정말로 바보라고 생각한다.
그런 걸 꼭 소리 내 물어서 확인해야만 하는 건지 화를 내고 싶다.
그러나 부끄러움이 그걸 막는다.
울화보다 더 큰 수줍음에 얼굴만 달아오를 뿐, 성질대로 화도 내지 못한다.

“… 너도… 그래…?”

들릴락 말락한 한마디에 영민은 단단하게 굳히고 있던 어깨에서 힘을 뺐다.
아직도 완전히 가시지 않는 긴장을 늦추기 위해 심호흡을 한다.

“… 바보냐. … 당연한 말을….”
“그래…. 그렇구나….”

영민이 눈만 들어 힐끗 올려 다 보자 현태가 상당히 안심했다는 얼굴을 하곤 머리를 긁적이고 있었다.

“저, 저기….”

뭔가 말을 하려다가 멈춘다.

“… 있잖아….”

기다려도 현태는 자꾸만 뜸만 들인다.

“… 뭐…?”

성질대로 와락 소리도 지르지 못하고 영민 역시 말꼬리를 흐리며 묻는다.

“… 사실… 나… 처, 처음이거든….”

예상치 못한 고백에 영민은 뻥하니 입을 벌리고 현태를 보았다.
멸종위기의 희귀한 생물을 보듯 신기하기 짝이 없는 눈을 하고선 현태의 이곳 저곳을 뚫어지게 본다.
영민의 눈이 마지막으로 도달한 곳은 현태의 아랫도리 부분이었다.
오래 입어 너덜 너덜해진 청바지의 지퍼 부분을 한참동안 뚫어지게 바라보던 영민이 현태의 눈치를 살피며 조심스럽게 물었다.

“… 저기… 너…. 혹시…?”

불능이냐…?
라는 말은 차마 하지 못하고 말꼬리를 흐리자 딱콩하고 이마에서 불똥이 튄다.

“아냐, 새끼야. 정말로 사, 사랑하는 사람이랑 하려고 그 동안 아껴 놨던 거다, 짜식아. 사나이의 순정을 몰라도 유분수지 사람을 어디다 찍어 붙이는 거얏!!!!!”

버럭 소리를 지르는 현태의 눈으로부터 영민은 얼굴을 감추었다.

이런 녀석이었다.
이런 녀석이라서 사랑할 수 밖에 없었다.
아무리 포기하려 노력해도 사랑은 점점 깊어지기만 마음처럼 되지 않았다.

울컥, 목구멍을 치 받는 덩어리를 삼키며 영민은 눈앞에 있는 넓은 가슴에 얼굴을 묻었다.

“미안….”

이 말 말고는 다른 할 말이 없다.
그저 미안하고 또 미안할 뿐이었다.

“… 뭐가?”

영문을 모르겠다는 듯 되 물어오면서도 영민을 뿌리치지 않는다.
부드러운 손길로 영민의 뒷 머리를 쓸어 내리면서 비어있는 손으론 어깨를 감싸 안는다.
  
사르락 사르락.
깊고 고요한 한 밤중에 눈이 내리는 것처럼 간지러운 소리가 귓가를 울렸다.

“미안…. 난…, 난….”

네가 줄 수 있는 것이 이런 순결하지 못한 몸이라서 미안.

현태는 영민의 양 볼을 감싸고는 들어 올렸다.
영민은 현태와 시선을 마주하지 못하고 좀 전까지 자신이 얼굴을 묻고 있던 장소만을 뚫어져라 보고 있다.
어느새 울고 있었던 건지, 자신의 얼굴이 닿았던 부분이 물기로 얼룩져 있었다.  

“정말 바보는 따로 있네?” 

딱콩, 이마를 쥐어박는다.

아무렇지도 않은 태연한 말투.
영민의 눈물을 알면서도 모르는 척 해준다.

“너도 처음이잖아? 사랑하는 사람하곤 처음인거잖아? 우린 처음이잖아….”

영혼까지도 달래주듯 부드러운 목소리로 말한 현태는 눈을 감곤 자신이 쥐어박은 장소에 입술을 떨어트렸다.

현태는 영민으로 하여금 눈물을 흘릴 틈을 주지 않았다.
뭉클해진 가슴의 여운을 음미할 시간도 주지 않았다.
가슴을 때리는 상대의 말에 감동할 기회도 주지 않은 체 현태는 빠르게 진도를 나갔다. 

이마에 닿은 숨결이 코 끝으로 이동했다.
코 끝에 와선 양 볼로 움직인다.
그리곤 양쪽 귓 볼에 순서대로 입을 맞췄다.

입술이 닿는 곳마다 새로운 감각이 피어났다.
현태의 입술이 영민의 몸 안에 씨앗을 뿌리고 싹을 틔우고 꽃을 피우고 있었다. 영민을 전혀 다른 생물로 만들어 놓고 있었다.

영민이 걸치고 있던 고무줄이 헐렁한 추리닝 안으로 쑥 하고 커다란 손이 들어왔다.
망설이지 않고 목적한 것을 찾아 쥐는 손에 영민은 손안에 갇힌 어린 짐승마냥 숨을 헐떡였을 뿐이었다.

“… 여기 사용하는 거지?”

엉덩이 골짜기의 한 곳을 지그시 누르는 손길에 영민은 숨을 멈췄다.

“가, 가끔은….”

일일이 확인하는 것이 얄밉기 짝이 없어 마음 같아서는 그 얄미운 입을 한대 쥐어박고 싶었지만 분위기에 눌려버리고 만다.

“침대로 가자. … 젤도 미리 사다 놨어….”
“어, 어떻게…?”
“… 윤수….”
“자, 잘도 그런 걸….”

어떤 얼굴로 윤수에게 그런 걸 물었을 지 머리 속으로 상상하는 것 만으로도 얼굴이 붉어진다.

“… 제, 제정신이냐…? 하악….”

짓궂은 손놀림으로 자신이 들어가야 할 곳을 꾹하고 눌렀다.
예고 없이 쳐들어온 손가락에 영민은 짧은 비명을 내지르며 현태의 어깨를 힘주어 끌어안았다.


이상한 일이었다.
이런 감정은 처음이었다. 

지금까지 영민에게 있어서 섹스는 클럽의 현란한 조명아래에서 몸을 흔드는 것과 다를 바가 없는 의미였다. 
몸 속에 쌓여 있던 스트레스를 푸는 하나의 도구일 뿐 그 이상도 그 이하의 의미도 없었다.

한준호와도 마찬가지였다.
다른 사람에 비해 조금 더 몸의 상성이 잘 맞고, 조금 더 마음이 쏠리는 상대였을 뿐, 그와의 섹스에 일말의 의미를 부여해 본적은 없었다.

이렇게 자신조차도 명확히 알 수 없는 복잡 미묘한 감정은 처음이었다.
현태의 끈적이는 손길이 기쁘면서도 부끄럽다.
그만 뒀으면 하는 마음과 좀더 해줬으면 하는 마음이 반반씩 뒤 섞인 마음에 혼란스럽다.

“… 목 마른 사람이 우물 파는 법이니깐.”

기다리지 않는 착실한 대꾸를 하면서도 현태는 손을 멈추지 않는다.
영민의 중심을 움켜쥐고는 위 아래로 살살 어루만진다.

“자, 잠깐. 샤워 먼저….”

자각하고 나자 입 밖으로 나오는 한마디 한마디가 낯뜨겁기 그지없다. 
영민은 그 자리에서 재가 되어버릴 것 만은 부끄러움에 몸을 뒤틀었다.

“… 패스. 이미 시동 걸렸어.”

중년 아저씨 같은 느믈거리는 대답을 한 현태는 쌀 가마를 들 듯 영민을 어깨 위로 매치고는 뛰듯이 침실로 들어갔다. 

“야, 위험하잖아. 이 새끼가 정말….”

자신의 귀에도 허망하게 들리는 갈 곳 잃은 원성만이 텅 빈 거실을 메아리쳤다. 





묵직한 것이 퍽하고 영민의 가슴 위로 얹혔다.
선잠에서 깨어나선 어딘지 모르게 평소와는 다른 낯선 감각에 뭘까…? 뭐가 다르지….? 라는 의문을 떠 올리면서도 쉽게 잠을 떨치지 못해 
현실의 잠의 미묘한 경계를 서성이고 있던 영민은 자신의 가슴을 가격한 물건의 정체를 알아내기 위해 눈을 떴다.

처음으로 시야에 들어온 것은 근육으로 다져진, 보기에도 단단함이 느껴지는 팔뚝. 
남자의 것 치고는 너무 가느다랗고 희멀건한 자신의 것과는 현격히 비교되는 팔뚝에 영민은 잠시 멍했다.

벌거벗은 어깨로 쏟아지는 숨결.
규칙적으로 오르락 내리락 하는 넓은 가슴.
완전히 긴장을 풀곤 깊은 잠을 즐기고 있는 편안한 얼굴. 

이곳 저곳을 힐끔거리며 조심스럽게 상황을 파악한 영민의 입에서 그제서야 만족스러운 한숨이 흘러나왔다.

꿈이 아니었다.
형편 좋은 꿈이라고 생각했는데, 틀림없이 눈을 뜨면 물거품처럼 사라져 버리고 말거라고, 그래서 잠들기 싫다고 혼자 생각했었는데 영민이 틀렸다.

지난 밤 자신의 몸을 샅샅이 훑어 내리던 뜨거운 입술도 입술을 따라잡던 부드러운 손길도 모두 다 현실이었다.

섹스가 그렇게 부드러울 수도 있다는 것을 처음 알았다.
주면 줄수록 더욱 주고 싶은 마음이 있다는 것도 처음으로 알았다.
섹스라는 것이 어느 한 쪽이 빼앗기는 일방적인 행위가 아니라 몸을 통해서 서로의 영혼을 나누는 행위라는 것을 현태는 지난 밤 몸으로 가르쳐 주었다.

얼굴의 근육이 완전히 무너지면서 느슨해졌다.
틀림없이 지금 자신의 얼굴에선, 아니, 온 몸에서는 반짝 반짝 빛이 나고 있을 것이다. 지금 이 자리에서 당장 목숨이 끊어진다 해도 여한은 없었다.


영민은 가볍게 코를 골면서 잠에 빠져있는 현태의 얼굴을 한참 동안을 꼼꼼히 바라보았다.

중심을 잘 잡고 있는 우뚝한 콧날, 두툼하게 모양 좋은 입술, 사람 좋아보이는 넓은 이마, 복이 많이 들어있는 두툼한 귓 볼. 
그리고 그의 고집스러운 성품을 고스란히 드러내고 있는 날카로운 턱선.
그것들을 따라 검지 손가락을 움직여본다.  
제 정신으론 쑥스러워 절대로 하지 못했을 일을 잠든 것을 빌미로 시도해 본다.

현태의 몸이 움찔거렸다.
간지러움을 참듯이 몸을 움츠리는 현태를 보면서 영민은 소리없이 웃으며 현태의 목덜미에 슬그머니 얼굴을 묻고는 눈을 감았다. 
현태 만이 갖는, 그만의 특유의 체취를 폐부 깊숙이 들이마시자 몸 안의 긴장이 풀리면서 나른해진다. 

벌거벗은 어깨로 감기는 현태의 무의식적인, 잠에 취한 손길에 영민은 또 다시 행복해졌다.

“… 좋은 아침.”

힘주어 끌어안으며 웅얼 웅얼거리는 현태의 아침인사엔 웃음이 묻어있었다.

“… 만족했냐?”

혹시나 싶어 슬그머니 한쪽 눈만 떠 올려보자 얼굴 가득 느물거리는 웃음을 담고 쳐다보고 있는 현태와 눈이 마주쳤다.

“비겁한 새끼…. 자는 척이나 하고…. 니미….”
“표정을 보아하니 만족 한 것 같군. 앞으론 테크니션 강이라고 불러주라.”
“미, 미친놈. 지랄 삽질하네.” 

화르륵 불타오르는 얼굴을 현태의 겨드랑이에 감추며 마음과는 달리 곱지 않은 말만 골라 한다.

“크크큭.”
“뭐, 뭐가 웃겨?”

겨드랑이에 코를 박은 채 웅얼 웅얼 묻자,

“이제야 내 영민이다 싶어서…. 너무 좋아서…. 당장 죽어도 여한이 없어서….”

라고 현태가 말했다.















계속.



-----------------------------------------
재밌게 읽으셨나요? 그럼 그냥 나가시지 마시고
저기 있는 스마일을 눌러주세요..ㅠ.ㅠ.


그림자 밟기(37)





By coolmoon[wls1215@hanmail.net]









서행하면서 룸 밀러를 통해 자신을 바라보고 있는 현태의 시선을 알면서도 애써 피하지 않는다.

마음이 통했다는 건 이럴 때 좋다고 생각한다.
애써 시선을 돌릴 필요가 없어서 좋다.
당당하게 바라봐도 아무런 타박도, 오해도 하지 않는다.

영민은 병원 현관 앞에 자신을 먼저 내려주고 주차장으로 방향을 튼 자동차의 꽁무니가 사라지는 것을 우두커니 서서 바라보았다.
오늘은 길었던 휴가가 끝나는 날이었다.

틈틈이 전화를 해댄다.
이렇다 할 용건도 없으면서도 자기 형편 좋은 시간마다 전화를 해선 수다스러운 계집애들처럼 쓸데없는 이야기들을 늘어놓는다.
마음 속으론 이런 소소한 일상이 너무나 기쁘면서도 입 밖으로 튀어 나오는 말들은 잔소리 섞인 구박 뿐.
그럼에도 기 죽지 않고 꿋꿋하게 버틴다.

이것으로 벌써 여섯 통째.
앗 환자다. 이따 다시 걸게…, 점심 시간에 먼저 간 사람이 자리 맡아 놓기다…. 라는 말을 마지막으로 끊겨버린 휴대폰을 보면서 
못 말린다는 듯이 한숨을 내쉬며 고개를 젖고 있는 영민의 입가는 헤벌쭉 벌어져있었다.

이렇게 제 멋대로 인 것도 좋다.
영민의 형편을 고려하지 않는 늘어지는 수다조차도 사랑스럽다.
점심까지 남은 시간은 한시간여.
그 안에 처리 해야 할 일을 머리 속으로 체크하면서 영민의 시선은 이제 막 끊긴 전화기를 떠나지 못한다.


오전 진료가 끝내고 보니 점심 시간이 20여분도 남아 있지않았다.
먼저 와서 기다리고 있을 현태 때문에 영민은 위독한 환자가 기다리고 있는 것 마냥 복도를 질주했다.
병원에선 흔히 볼 수 있는 풍경이기 때문인지 이상한 눈으로 보는 사람은 아무도 없었다.

코너 하나만 돌면 구내 식당이다.
속도를 줄이지 않고 그대로 달리다 마주오던 사람의 가슴에 코를 박아버렸다.

“엑, 죄, 죄송합니다….”

꾸벅 인사를 한 다음 고개를 들어보니 어이없는 얼굴로 영민을 내려다 보고 있는 한준호의 얼굴이 시야에 들어왔다.

이래서 옛날 사람들이 죄 짓고는 못 산다는 말을 한 건가?

딱 부러지게 이것이라고 말 할 수는 없는 미묘한 죄책감이 영민의 마음 속에서 스믈 스믈 피어 오르고 있었다.
  
“오랜 만이군.”

준호가 여전히 무표정한 얼굴에 무뚝뚝한 말투로 인사를 건넸다.

“예, 그렇군요.”
“얼굴을 보아하니 잘 지냈냐고 물을 필요는 없는 것 같군.”
“에… 그게….”

현태와 둘이 살림을 차렸습니다…, 라고는 차마 말하지 못한다.
보는 눈이 많은 복도에서 할 이야기가 아닐 뿐더러 한때나마 정부였던 사람에 대한 예의가 아니라 생각해 영민은 말꼬리를 흐리며 머뭇거렸다.

“점심 전인가?”

힐끗, 영민이 달려가던 방향을 확인한 뒤 묻는다.

“예, 아직….” 
“이야기 좀 하지. 우리 할 이야기가 있지?”
“저기… 기다리고 있어서….”

주어를 빼먹은 말임에도 잘도 알아듣고는 고개를 끄덕이는 준호.

“그래서 하는 말일세. 강 선생 식당에 없어.”
“… 응급 환자인가요?”

아무리 차기 후계자로 병원에서 일어나는 모든 일들을 꿰뚫어보고 있는 인물이라고는 하지만 치과 쪽의 응급사태까지 일일이 챙기지는 못할 
터였기에 영민은 의아함을 감추지 못했다.

“눈이 많군. 간신히 잠잠해 졌는데 괜히 불을 지를 필요는 없겠지?”

복도 한 복판에 서있는 두 사람을 호기심 가득한 눈으로 바라보는 간호사들에게 차가운 시선을 던진 다음 준호는 영민의 대답을 기다리지 않고
 엘리베이터 쪽으로 걸음을 옮겼다.
뒤 따라오던 안 오던 크게 상관없다는 듯한 그 태도에 영민은 발끈하고 열이 올라 씩씩대면서도 어쩔 수 없이 준호의 뒤를 따랐다. 




“권력이 좋긴 하네. 시간 따위 구애 받지 않고 멋대로 해도 되고 말야.”

김이 모락 모락 나는, 보기에도 먹음직한 스테이크가 눈 앞에 있는데도 좀처럼 식욕이 당기지 않는다.
한마디 상의 없이 저 좋을 대로 장소를 골랐으니 메뉴 중에 가장 비싼 걸로 먹어주겠다고 심정으로 스테이크를 골라 놓고도 영민은 좀 전부터 잘 
익은 고기조각을 포크로 쿡쿡 찔러대고 있을 뿐이었다.

“세상 참 불 공평하다니깐. 황금 숟가락을 물고 나오는 사람은 따로 있어.”

준호는 투덜 투덜 불평을 늘어놓는 영민에겐 신경 쓰지 않고 헤이즐넛의 향에 심취한 듯 커피만 홀짝거린다.

“말해. 사람을 끌고 왔으면 용건을 말해야지 왜 뜸을 들이고 있는 거야?”

영민이 보란 듯이 장식하고 있던 파셀리를 쿡하고 찔러 포트 끝에 매단 다음 접시 위로 빙빙 굴리자 준호의 얼굴이 보일 듯 말 듯 일그러졌다.

싫어하는 걸 알면서도 일부러 신경에 거슬리는 행위를 한다.
틀에 맞춰 찍은 듯, 도덕교과서처럼 반듯한  것을 좋아하는 준호는 음식을 가지고 장난질을 하는 영민의 태도가 상당히 눈에 거슬릴 터였다.

“서 선생이 먼저 시작해야지. 그게 순서지 않나?”
“뭘?”
“어째서 일주일 넘게 병원을 쉰 건지. 그것도 강 선생이랑 나란히 말이야?”
“풋, 당신 질투해?”
“질투라…. 듣고 보니 그것도 괜찮겠군. 그렇게 해보는 것도 재미있겠어.”

대단한 깨달음이라도 얻는 것처럼 고개까지 주억거리면서 납득하는 준호를 보고 있자니 기가 막힌다. 
영민은 곱지 않는 시선을 던진다.

“뭐야? 무슨 말이 그래? 당신 지금 상당히 모순 된 말을 하고 있는 거 알아? 당신한테 오라면서? 끝까지 가보고 그게 아니다 싶으면 당신이 기다리고 있을 
테니 당신한테 오라고 했잖아. 빈말이었어? 어느 정도 나한테 마음이 있어서 그런 말 한 거 아니었어?”
“빈말 따윈 하지않아.”

찔러도 피 한 방울 안 나올 것 같은 냉정한 목소리.

“허허ㅡ 그런데도 질투 하지 않았단 말야? 현태랑 둘이서 사라졌는데? 것도 열흘씩이나?”
“무슨 대답이 듣고 싶은 거냐?”
“… 뭐, 특별히 그런 건 없지만서도….”
“말 장난은 그만하지.”

준호는 멋대로 대화의 마무리를 짓고는 영민의 앞에 있던 접시를 테이블 가로 밀어놓았다. 내색은 하지 않고 있었지만 계속해서 깨작거리고만 
있는 것이 신경에 거슬린 모양이었다.

“… 커밍아웃했어.”
“…….”

담배에 불을 붙이던 준호의 동작이 뚝하고 허공에서 멎었다.
예상했던 대로의 반응에 영민은 피식하고 웃어버렸다.

“생일이라고 저녁 초대한다고 하더니 가족들 다 있는 데서 나하고 결혼하고 싶다고 했어. 그 다음은 말 안 해도 알겠지? 머리 좋은 사람이니깐 충분히 상상 가능할거야.”
“… 이마의 상처도?”

어이없다는 기색을 노골적으로 드러내곤 영민을 바라보던 준호의 시선이 영민의 이마의 흉터에서 멎었다.

“어. 현태 아버지가 휘두른 수입 골프채에 맞았어. 나한테는 더 할 수 없는 영광의 상처인 셈이야.”
“그리고는?”

그리고는…?
무슨 말을 더 듣고 싶은 걸까?

타인의 일엔 무서우리 만큼 냉정하고 무관심한 준호답지 않은 행동이 의아스러웠다.

“나 입원하고 있는 동안 현태가 우리가 살 집 구해둬서…, 퇴원해서 거기로… 갔어.”

매끄럽게 말할 수 없는 건, 미안함 때문이었다.
비록 처음부터 마음은 없는 몸 뿐인 관계라고 못을 박고 시작한 관계이긴 했지만 사람의 마음이라는 것이 명쾌하게 정리되는 것은 아니었다.

“거기서 두 사람이 소꿉장난을 한 건가?”
“… 말을 해도!!! 정말 정 없어.”

가벼운 농으로 넘어가 주는 것은 준호 나름의 배려일지도 몰랐다.

“좋았나?”
“… 뭐가?”
“꿈을 이룬 것이 말이다. 그거 자네 꿈이었잖나?”
“… 어. 좋았어. 아주 많이…, 무척….”

그 시간을 생각하는 것 만으로 헤벌쭉 풀어진 얼굴을 하고 있는 영민을 준호는 철부지 어린애를 보듯 난감한 시선으로 바라보고 있었다.

“너무 무모했군, 그 친구.”
“…….”
“길은 여러 가지이다. 꼭 그렇게 정공법이 아니라도 얼마든지 방법이 있었을 텐데….”
“잘난 척 하지마. 이중 생활하는 당신이 할말이 아냐.” 

영민은 결국은 참지 못하고 엉뚱한 곳에 불안한 마음을 터트려버리고 만다.

정체를 알 수 없는 불안감에 방망이질 하는 가슴의 불안을 울분으로 그 형태를 바꿔 준호에게 퍼 부었다.

“진심이라곤 쥐뿔 만큼도 없이 위선적인 결혼 생활을 하는 당신따위에겐 이해 받고 싶은 마음 따윈 없어.”

잘 못된 울분이라는 걸 알면서도, 자신에겐 준호를 매도할 만한 자격이 손톱만큼도 없다는 것을 뻔히 알면서도 말을 멈출 수 가 없다.

“잔 머리를 굴려가면서 편안하고 안락한 길을 선택하는 건 현태가 아니야. 내가 사랑하는 남자가 아니야.”
“일편 단심이다?”

비웃음 가득한 얼굴로 쳐다보는 시선이 따갑다. 

“새삼.”

영민은 토라진 아이처럼 팩하고 고개를 돌려버렸다.
엉뚱한 곳으로 터진 울분이 죄스러워 더 더욱 시선을 똑바로 맞출 수가 없다.

“여기까지 와서 버려진다면?”
“……?”
“결국은 너 혼자 버려지게 된다면…, 어쩔거냐?”
“…… 남이야….”

절대로 그렇지 아닐 거라고 생각하면서도 단호하게 부정하지 못한다.
이런 스스로의 나약함이 싫었지만, 다른 사람도 아닌 한준호 앞에서만은 당당하게 허세라도 부리고 싶었지만, 그게 잘 되지 않는다.

“상처가 만만치 않을 텐데? 극복 할 수 있을까? 극상의 달콤함을 맛본 사람은 죽을 때까지 그걸 잊지 못하는 법인데?”

걱정해주는 걸까?
어렴풋한 안타까움이 묻어있는 준호의 말에 영민은 툭 하고 집어 던지듯 대답했다.

“언제부터 그렇게 오지랖이 넓었던 건데? 당신답지 않아. 말이 나온 김에 하는 말인데 당신이 마련해준 집 말이야….”

영민은 차마 말을 맺지 못하고 말꼬리를 흐리며 준호의 눈치를 살폈다.

“상관없다. 쓸모없으면 처분해버리면 그만이다.”

찔러도 피 한 방울 나오지 않을 것 같은 냉정하고 단호한 말이었지만 영민은 말이 나온 김에 분명히 해둬야 할 입장이었다.

“… 어찌 되었든 나 당신 정부니깐…, 아니, 정부였으니깐…. 사실은 한번은 당신을 만나서 제대로 이야기 해야 겠다고 생각은 하고 있었는데….
 내내 생각은 있었는데…. 벼룩도 낯짝이 있지 선뜻 연락을 못 하겠어서….” 

영민은 좀처럼 떨어지지 않는 말문을 억지로 열어 띄엄 띄엄 이야기했다.
민망함에 얼굴이 후끈 달아오른다.

“그런 걸 신경 쓰고 있었던 건가? 섹스와 관련된 문제만큼은 더 할 수 없이 쿨한 인간이라고 생각하고 있었는데 내가 틀렸던 건가?”
“…… 그렇지. 하지만… 당신은 좀 남달랐어…. 우린… 공통점이 많으니까…. 당신은… 나와 닮았으니깐….”
“자네 뭔가 착각하고 있는 것 같군.”
“… 뭘…?”
“우리 관계가 뭐라고 생각하는 거지? 자넨 내 정부였어. 정부에게 새 사람이 생겼다면 그 다음은 불을 보듯 뻔한게 아닌가?” 

영민은 냉정한 말을 해대는 준호에게 곱지 않는 시선을 던졌다.

“당신 그거 알아? 지금 상당히 열 받는 소리 하고 있는 거?” 
“열 받는다라…. 무엇 때문에? 마음 한쪽도 주지 못할 거면서 상대는 여전히 자신을 바라봐 주길 바라는 건 오만방자하기 짝이 없는 자신의 심보 때문에?”
“… 잘도 나셨다니깐, 정말.”

핵심을 찌른 준호의 말에 벌쭘해진 영민은 사막에서 물을 만난 사람처럼 냉수 한 컵을 그대로 비워냈다.

“서 선생.”

어울리지 않는 심각한 목소리에 영민은 탁하고 빈 물컵을 내려놓았다.

“왜, 씨팔.”
“서영민.”
“… 왜…?”

의도하지 않아도 자세를 단정히 하게 된다.
어쩔 수 없이 정좌를 한 체로 준호의 눈치를 살피게 된다.

“영민아.”

처음으로 들어보는 이름이다.
한준호에게 있어서 영민은 언제나 서 선생, 혹은 서영민이었을 뿐 단 한번도 영민이었던 적은 없었다.

“강 선생….”
“현태가 뭐?”

답지 않게 잠시 뜸을 들이는 것이 심상치 않았다.

“휴직계 냈다.”
“… 자다 봉창 두드려?”

뜬금 없는 말에 철렁 내려앉는 가슴을 달래며 실없는 소릴 해보지만 방망이질치는 가슴은 진정되지 않는다. 

“난데 없이 무슨….”

짚이는 구석이 있었기에 더욱 더 도피하고만 싶어진다.
  
“나를 찾아 왔더군. 왜 하필 나였는지는 모르겠다. 어쩌다 내가 이렇게 우스운 꼴이 되 버렸는지 모르겠지만…, 
모른 척 발을 빼기엔 너무 늦은 것 같아서 일단 들어는 줬다. 미리 말해두지만 이런 역 나 역시 하나도 즐겁지 않다.”
“…….”
“웃기는 친구야. 명색이 라이벌인데 긴장감이라곤 하나도 없이. 하필이면 나에게 이런 부탁을 하다니…. 
뭐, 그 친구 딴에는 확실하게 못을 박아둔다는 의미로 나를 선택한 것이겠지만 말이야. 결국 뭐라 뭐라 해도 내 입장은 닭 쫓던 
개 지붕 쳐다보는 것 외엔 아무것도 아니더군.”
“…… 길어. 짧게 가. 현태가 뭐?”

심호흡을 해보지만 효과가 없다.
몸 안의 피가 맹렬한 속도로 온 몸을 질주한다.

두근, 두근. 
심장의 고동소리가 천둥보다 크게 귓가에 울린다.

“그 친구… 숙제 하러 간다더군.”
“…….”
“그렇게만 전해주면 알게라고 하더군.”

태연한 얼굴로 고개를 끄덕여보인 영민은 양손으로 물컵을 움켜쥐었다.
바싹 바싹 타 들어가는 목을 축이기 위해 잔을 기울였지만 컵 안은 이미 깨끗하게 비어있었다. 

“… 그렇구나. 그랬구나….”

낮게 중얼거리면서 예리한 눈으로 바라보고 있는 준호의 시선을 피해 눈을 돌렸다.
컵을 움켜쥔 영민의 손은 불쌍할 정도로 떨리고 있었다.















계속

---------------------------------------
제가 무슨 말 할지 아시죠?
즐거우셨다면 스마일을 눌러주세요..^^

그림자 밟기(38)





By coolmoon[wls1215@hanmail.net]









벨을 누르기 시작한지 오 분 정도가 경과하는 동안에도 문을 열 기미가 없었다. 안에서는 아무런 기척도 들리지 않았다. 
그럼에도 포기하지 않고 끈질기게 벨을 누르고 있는 것은 이곳이 아니면 다른 곳은 갈 곳이 없는 영민의 형편을 알고 있기 때문이었다. 

어찌할 바를 몰라 윤수의 얼굴만 들여 다 보고 있던 은기는 초조함이 가득한 몸 놀림으로 다시 한번 벨을 길게 눌렀다.

“어떻게 된 걸까? 정말 없는 걸까?”
“있어. 분명히. 전화가 안에서 울리잖아.”

초조하긴 윤수도 마찬가지 인 듯 했다.
겉으로는 태연한 척 하고 있었지만 영민과 백년해로 하려면 건강이 최 우선이라며 거창한 금연 선언 후 두 달 동안 독하게 지켜왔던 
금연의 약속을 깨트리곤 연신 줄담배를 피워대고 있었다.

매서운 바람이 즐비하게 늘어서 있는 오피스텔 복도의 유리창에 휘몰아치자 살을 에는 듯한 바람이 옷깃 사이를 파고 들어 은기는 부르르 몸을 떨었다.    

“추워?”
“어, 조금.”

은기의 대답에 준호는 물고 있던 담배를 구둣발로 짓이기고는 부르르 몸을 떠는 은기의 어깨를 감싸 안았다. 은기는 온기를 찾아 몸을 비비며 
윤수의 품안으로 파고 들었다.

“설마…. 아니겠지…?에이, 아닐 거야.”

스스로의 말을 부정하는 은기의 말엔 자신감이 결여되어 있다.

“그렇겠지? 약한 마음 먹고 이상한 짓 같은 거 하진 않았을 거야, 그치?”

콩하고 윤수의 주먹이 아프지 않게 은기의 이마를 때렸다.
그런 상상따윈 하지도 말라는 윤수의 말없는 질책을 은기는 머쓱한 웃음으로 받아넘겼다. 

“어, 잘 못했어. 천하의 서영민인데 아무렴.”
“그래.”

곧장 잘못을 사과하는 은기를 바라보는 윤수의 눈은 녹아 날 듯한 부드러움으로 빛나고 있었다.

“어떻게 하지? 계속해서 기다려야 하는 거야?”
“다른 방법이 없잖냐.”

휴대전화의 재다이얼 버튼을 누르던 윤수가 침울하게 대답했다.

추위 속에서 문이 열리기 만을 초조하게 기다리던 두 사람 앞에 신세계로 들어가는 입구가 열리듯 현관문이 열린 것은 초인종과 휴대전화를 
번갈아 가면서 누르기 시작한지 이십 여분이 지난 뒤였다.

“니미, 어느 좆 같은 새끼야, 씨팔!!!!!” 

걸출한 욕설과 함께 현관문을 벌컥 열어 젖힌 영민은 사지에서 구원의 천사를 만난 것처럼 희색이 만연한 얼굴로 자신을 보고있는 은기와 윤수를 보곤 움직임을 멈췄다.

“뭐냐, 너희들은?”

상황의 판단이 쉽지가 않은 듯 흐리멍텅한 얼굴로 한참동안 두 사람을 쳐다보던 영민이 혀가 꼬여 분명치 않은 발음으로 물었다.

“있으면서 왜 그렇게 문을 안 열어준 건데?”
“씨팔, 적당히 꺼져줄 줄 알았다.”
“어쨌든 살았다. 하마터면 동태 될 뻔했다.”

퉁명스러운 영민의 대답을 무시하곤 은기는 희색 만연한 얼굴로 윤수의 팔을 끌곤 문 앞에 버티고 있던 영민을 젖히곤 집안으로 성큼 성큼 들어갔다.

“뭐냐니깐.”

뒤따라 들어온 영민이 엉망으로 헝클어져 있던 머리를 벅벅 긁어대며 물었다.

“걱정되서….”
“지나는 길에.”

각각 다른 대답을 동시에 한 은기와 윤수는 서로 얼굴을 마주보았다.
두 사람의 성격을 고스란히 드러내주는 대답에 영민은 기가 막힌 듯 코 웃음을 쳤다.

“허허ㅡ 입이나 맞추고 오시지 그랬어?”

영민의 빈정거림에 은기는 윤수를 보며 어쩌겠냐는 듯 어깨를 으쓱했다.

“꼴이 왜 그래? 일은 착실하게 하고 있는 것 같더니.”

희대의 미색은 간데없고 초췌함만 남은 영민의 얼굴을 빤히 들여다보던 윤수가 툭 하고 던진 한마디에 영민은 아무렴 어떠냐는 얼굴로 털썩 소파에 주저앉았다. 

“잔소리하러 왔냐?”
“괜찮은 거야?”
“안 괜찮으면? 어쩌라고? 한강 다리에 가서 뛰어들기라도 할 줄 알았냐?”
“도대체 얼마나 마신 거야?”

방안을 휘휘 둘러보던 은기는 바닥에 나 뒹굴고 있는 양주 병을 발견하곤 살인 사건의 결정적인 증거를 찾는 형사처럼 나름대로 날카로운 
눈으로 다시 한번 주위를 꼼꼼하게 살폈다.
그런 은기를 보면서 영민은 다리를 건들거리며 가소롭다는 듯이 피식 피식 웃었다.

“뭐 하냐?”
“저거 말고 다른 술병은 어딨어?”
“왜~~?”
“얼마나 마셨나 보려고.”
“알아 뭐하게~~?”
“양주 한 병에 혀 꼬인 소릴 할 네가 아니잖아.”
“그게 뭐어?”
“…….”

말꼬리를 잡고 물어지는 영민의 행동에 은기는 어찌할 바를 모르겠다는 듯 윤수를 올려 다 보았다.

“서영민.”
“왜 불러어~. 서영민 여깄다, 씹새야아아~~.”
“어디까지 갈 거냐?”
“…….”

엄한 윤수의 말에 그제서야 영민은 굳어있던 얼굴을 조금 느슨하게 풀었다.

“니미, 부르지도 않았는데 왔으니 술이든 차든 알아서들 찾아 마셔라. 보시다시피 이 몸은 정상이 아닌지라 접대를 하고 싶어도 할 수가 없단 말이지.”

영민은 반정도 밖에 알아들을 수 없을 만큼 심하게 혀 꼬인 말을 한 뒤 그대로 소파에 길게 드러누워버렸다.

“… 술 만 마셨어?”

좀처럼 몸을 가누지 못하고 늘어지는 영민이 수상했는지 은기가 머뭇거리며 물어왔다. 
은기가 던진 질문의 의도를 몰라 어리둥절해 하던 영민은 곧 이어 어이없는 얼굴로 윤수를 바라보았다. 윤수는 자신에게로 쏟아지는 
영민의 시선을 흘끔거리며 은기를 보면서 가볍게 혀를 찼다.

“쟤가 뭔 소릴 듣고 싶은 걸까나~~~?”

취한 사람 특유의 꼬리를 길게 늘어트리는 말투에 윤수는 이번에는 좀더 크게 혀 차는 소리를 냈다. 

“에…, 그냥….”

은기는 다시금 삐딱해지는 영민의 물음으로부터 도망치듯 주방 쪽으로 쪼르륵 달려갔다.

“쟤는 왜 달고 왔어~~? 일심동체라는 거 시위하려는 거냐?”

취한 와중에도 입만은 멀쩡한 건지 날이 선 영민의 물음에 윤수는 어깨를 으쓱해 보였다.

은기는 마치 자기 집인 양 부산을 떨며 소파 앞에 놓인 테이블 위에 간단한 술상을 차려 놓은 영민에게 뜨거운 블랙커피 한잔을 건네주었다.

“네 몫은 이것 뿐이야. 이럴 때 일수록 정신 바짝 차려야 해.”

은기가 시원하게 식혀놓은 맥주를 한잔 가득 따라 윤수에게로 내밀며 혼잣말처럼 중얼거렸다. 

“자고로 옛말에 호랑이 굴에 잡혀가도 정신만 차리면 된다고 했어.”
“…….”
“네가 꿋꿋하게 버텨줘야 해. 지금 네가 현태를 위해 할 수 있는 일은 그것 뿐이야.”
“…….”
“인생사 다 그렇고 그렇지 뭐. 어떻게 허구헌날 쨍하고 해 뜰 날만 있겠냐? 거센 풍랑도 만나고 눈보라도 만나고 그러는 거 아니겠냐?”
“…….”
“위기를 슬기롭게 극복해야 해.”

누가 맞장구 쳐주지 않음에도 은기는 혼자서도 잘도 나불거렸다.

“오은기~~~.”
“어?”

길게 늘어지는 영민의 부름에 은기는 기다렸다는 듯 반갑게 대답했다.

“강연해?”
“……?”
“그런 구태의연한 말로 뭘 할 수 있다고 생각하는 거냐아아~~~~?”
“… 아니. 크게 도움은 안 될 거라고 생각하고 있어.”
“알~면 됐어. 닥치고 마시기나 해.”

싸늘한 영민의 말에 상처를 입은 듯, 은기는 침울한 얼굴을 해선 흘낏 윤수를 바라보았다.
은기가 건네준 맥주를 홀짝이며 크림색 소파에 기대 앉아 두 사람이 하는 모양을 지켜보던 윤수는 은기에게 아무 말도 하지 말라는 듯 슬쩍 고개를 흔들어 보였다.

잠시 침묵이 흘렀다.
거실 벽에 걸린 벽시계의 초침이 규칙적으로 돌아가는 소리가 신경을 거슬릴 정도로 실내엔 불편한 공기가 흐르고 있었다.

“미안.”

짧은 사과의 말로 침묵을 깬 영민은 자신에게로 쏟아지는 두 사람의 시선을 피하듯 고개를 돌렸다.

“이해해~. 신경이 있는 대로 곤두서서 그래.”
“응 그럼 이해하지. 이해하고 말고. 당연히 그렇겠지.”

방싯 웃으며 대답한 은기 덕분에 분위기가 조금 누그러졌다.

“현태네 집에 다녀오는 길이야.”

은기의 말에 술 기운으로 흐리멍텅 하던 영민의 눈이 번쩍하고 빛났다.

“감금 중이라서 현태를 만나는 건 실패했어.”

감금이라는 말에 영민의 몸이 움찔했다.

“… 감금 당했어…?”
“그날 병원에서 잡혀선 그대로 감금 당한 것 같아. 자세한 이야긴 차마 못 물어보겠어서…, 잠깐 앉아있다 인사하고 나 왔어.”

영민은 죄를 지은 사람처럼 미안함이 역력한 은기의 얼굴을 한참동안을 들여다보다 긴 한숨을 내 뿜으며 양손으로 머그 잔을 움켜쥐었다.

“두 분…, 괜찮으시냐?”

둔하기로 치자면 타의 추종을 불허하는 은기조차 차마 묻지 못할 정도라면 두 분의 상태가 어떠한지 보지 않고도 알 수 있었지만 
영민은 좀더 알고 싶은 마음을 감추지 못하고 되 물었다. 

은기는 허락을 구하는 아이 같이 윤수를 바라보다 윤수가 가볍게 고개를 끄덕인 후에야 머뭇머뭇 다시 입을 열었다.

“상당히 안 좋으셔. 특히 아버님이…. … 충격이 너무 크셨는지 제 정신이 아니신 듯 횡설수설하시더라.”
“…….”
“그나마 현조라도 있었으면 좋았을 텐데 며칠 전에 귀대했더라고.” 
“…….”
“집이 그렇게 훵해 보일 수가 없었어. 폐가처럼 썰렁하기 그지없더라.” 
“…….”
“나오는 길에 창문으로 현태를 잠깐 봤는데…….”

숨을 멈춘 체 얼굴에 구멍이 뚫릴 듯 집요한 눈으로 자신을 보고 있는 영민의 시선이 부담스러운 듯 슬그머니 시선을 피한 은기는 빙글 빙글 
술잔을 돌리며 다시 머뭇거렸다.

“창문을 열곤 우릴 향해 손을 흔들었어…. 웃으면서… 말이야.”
“… 웃어…?”
“어, 웃었어.”
“분명 웃었어?”
“어, 확실해. 날이 어두워서 뚜렷하게 보이진 않았지만 분명히 웃는 얼굴이었어.”
“… 건강은…?”
“좋아 보였어. 감금 당한 사람 같지않게 편안해 보였어.”

영민의 눈치를 살피는 조심스러운 은기의 말이 끝나지 마자 영민은 벌떡 하고 자리에서 일어났다. 

“왜 그래???”

깜짝 놀라며 덩달아 일어난 은기가 갑작스러운 움직임에 중심을 잃고 비틀거리는 영민의 어깨를 잡았다.

“씻으러 갈 거야.”

술기운을 쫓으려는 듯 영민은 비틀거리면서도 연신 고개를 좌우로 흔들었다.

“늦었어. 10시가 지났다고. 설마 이 시간에 가려는 건 아니겠지?” 
“안~가. 지금은….”
“…….”
“기다기랬어~~. 온다고 했어. 기다리고 있으면 나한테로 온다고 말했어. 분명히 그렇게 말했어.” 
“…….”
“올 거야. 녀석의 약속에 대한 의심은 한치도 없어. 믿어. 녀석을 믿고 있어.”

혀 꼬인 목소리로 한자 한자 힘주어 말하는 영민이 안쓰러워 죽겠다는 듯 은기의 얼굴이 일그러졌다.

“웃었다면서? 분명 웃고 있었다면서?” 
“어, 분명히.”
“안 되지, 그럼. 녀석이 편안한 얼굴로 웃고 있었다면 나도 그래야지. 갇혀 있는 녀석에게 질 수는 없는 거잖냐.”

은기의 눈에 눈물이 고였다.
은기는 간신히 정신을 차린 영민에게 힘이 돼 주고 싶은 마음에 필사적으로 눈을 깜박여 눈물을 말렸다.

“사랑해, 영민아.”

녹아 날 듯 부드러운 얼굴로 그렇게 말한 은기는 살포시 영민을 안았다.

“야아아!!! 뭐, 뭐얏!!!!!”


당황해선 황급히 몸을 떼려는 영민을 더욱 힘주어 끌어안았다.

“윤수 다음에 너야. 아까 웃고 있는 현태를 봤을 땐 너보다 현태가 쬐끔 위였는데 지금 다시 바뀌었어. 네가 현태를 눌렀어.”
“미, 미친 놈. 네 눈엔 이게 안 보이냐? 팔뚝에 돋은 닭살이 안 보이냐고오오오? 남윤수 참 대단하다. 잘도 이런 놈에게 눈이 멀었구나.”

영민은 사랑의 고백을 하듯 귓가에 나긋 나긋 속삭이는 은기를 매섭게 뿌리친 다음 소름이 돋아 죽겠다는 듯 팔뚝을 쓸어댔다.

“정말 사랑스럽지 않냐? 세상에 이런 생물이 존재한다는 게 그저 감사할 따름이다.”

윤수는 냉정하게 자신을 뿌리친 영민의 행동에 상처 받은 듯 뿌루뚱하게 입을 내밀고 있는 은기를 자신의 품으로 끌어 들였다.

얼굴색 하나 변하지 않고 이런 말을 지껄이는 윤수를 보던 영민의 입에서 성대한 한숨이 터져 나왔다.

“어~~련하겠냐. 도무지 적응은 안 되지만 인정은 한다. 졌~다. 니들 둘이 짱 먹어라. 씨팔.”

항복의 표시로 어깨 높이로 손을 들어보인 영민은 못 볼 것을 봤다는 듯 고개를 설레 설레 흔들었다.

“작은 방 써. 안방 침대는 절대로 못 빌려줘.”

비틀거리면서 영민이 욕실로 사라진 뒤 윤수의 품에서 얼굴만 간신히 든 은기가 피식 웃으며 말했다.

“짜식 같이 있어달라고 하면 어디다 덧나나. 쑥스러워 하긴. 역시나 함께 있어 줘야 겠지?”

윤수는 번지수가 틀려도 한참을 틀린 소릴 해대는 은기를 더욱 힘주어 끌어안았다. 

“그런 뜻이 아니라….” 
“… 아니면?”
“이런 뜻이지.”

은글슬쩍 하반신을 자신의 허리에 문지르며 음흉한 웃음을 짓는 윤수의 얼굴을 한참이나 멍한 올려 다 보던 은기는 그제서야 상황 판단이 됐는지 
화들짝 놀라며 몸 부림 쳤다.

“미쳤어? 제 정신이야 지금????!!!!”

소리를 잔뜩 죽인 체 뒤집힌 목소리로 반항하는 은기의 귓가에 윤수가 나지막하게 속삭였다.

“사랑해.”

그 한마디에 은기는 온 몸에 힘이 빠진 듯 맥을 추지 못하고는 윤수의 품에 그대로 얼굴을 묻었다.

“비, 비겁해.”
“어.”
“짧게 해.”
“길게 하라고 해도 불가능해. 폭발 직전이야.”

버터가 뚝뚝 떨어질 것 같은 느끼한 목소리로 그렇게 말한 윤수는 은기를 품에 안고는 영민이 가리킨 문을 향해 엉거주춤 걸어갔다.


  















계속.

----------------------------------------
음..이제 정말 별로 남지 않았네요...^^
그동안 재밌었죠? 그럼 스마일을 눌러주세요...헤헤


그림자 밟기(39)





By coolmoon[wls1215@hanmail.net]









“그러고 있지 말고 이리와 앉아.”

들고 온 과일 바구니를 어디다 둬야 할지 갈피를 잡지 못하고 꿰다 놓은 보리자루마냥 현관 입구에 엉거주춤 서 있는 영민을 한동안 
서늘한 눈으로 바라보던 영란은 떨어지지 않는 입을 간신히 열어 영민에게 자리를 권했다.

“예…. 실례하겠습니다.”

예의 바른 몸가짐으로 가볍게 고개를 숙인 영민은 영란이 권해준 소파로 다가와 앉았다. 영란은 영민의 반대편에 자리를 잡고 앉았다.

언제나 자신의 집인 양, 편안하고 안정된 모습을 보여주던 영민이 오늘은 집 안으로 들어서는 순간부터 어색하고 불편하기 짝이 없는 
기색을 감추지 못하고 있었다. 낯선 영민의 모습에 영란은 쓴 웃음을 지었다.

영민을 그렇게 만든 것은 다름 아닌 바로 자신이었다.
자신을 친 부모처럼 믿고 따르던 아이를 싸늘하게 밀어냈다.
밀어낸 것으로 부족해서 그 아이의 약한 부분을 이용해 협박하고 상처를 주었다.

현태의 말이 다 옳았다.
사람 좋은 얼굴로 영민의 가슴에 시퍼런 칼을 내리 꽂았다.
다름 사람도 아닌 자신의 배신에 영민이 얼마나 큰 상처를 받았을지는 충분히 미루어 짐작 할 수 있었다. 

아무리 자신의 자식을 지키기 위한 행동이었다고는 하나, 그것이 칭찬 받을 행동이 아니었다는 것쯤은 벌써 알고 있었다.
그렇지만, 그것말고는 다른 방법이 없었다.

이렇게 스스로를 합리화 시키던 영란은 눈치를 살피듯 주위를 두리번거리는 영민을 보면서 살며시 고개를 흔들며 다시금 쓴 웃음을 지었다.

“… 늦었지만… 새해 복 많이 받으세요….”

해가 바뀐지 10일이 지났다.
묵은 해가 지나고 새로운 해가 시작되었다.
좋지 않았던 모든 일들을 묵은 해와 함께 보내버리고 새롭게 시작하는 마음으로 모든 것을 시작하고 싶었지만 그것은 단지 마음 뿐, 
정작 시간과 함께 흘려버리고 싶었던 커다란 문제는 여전히 진행 중이었다.

주춤 주춤, 어색한 얼굴로 새해 인사를 하는 영민을 보면서 영란은 같은 말을 돌려주었다.

“그래. 영민이 너도 새해 복 많이 받고, 올 한해 건강하렴.”

가증스러운 웃음따위는 짓지 않았다.
자신의 아이를 지킨다는 명분 때문에 마음으로부터 이미 버린 아이에게 어중간한 동정은 금물이다. 그것은 영민에게 더 큰 상처를 줄 뿐이었다.

많이 힘들 것이라고, 견디기 힘들 만큼 고통스러울 것이라는 추측과는 달리 예상 밖으로 괜찮은 얼굴을 하고 있는 영민을 보는 영란의 
마음은 커다란 돌덩어리를 매어 놓은 것처럼 무겁기만 했다.

차라리 몰랐으면 좋았을 것을….
이 아이가 얼마나 섬세하고 나약한 아이인지, 얼마나 눈물겨운 마음고생을 하며 살아온 아이인지 아무것도 모르는 상태에서 만났다면 좋았을 것을.

그랬다면 피차 이렇게까지 힘겹진 않았을 것이다.
상대가 받을 상처따위는 살피지 않고 그저 냉정하게 서로의 입장만을 주장하면 그만일 터였지만 되돌릴 수 없는 일이었다.
전쟁은 시작되었고 상황은 이미 흘러 올 만큼 흘러왔다.

“아버님은… 외출하셨습니까?”
“방안에 계셔. 계속 몸이 안 좋으셔서….”
“드릴 말씀이 있어서 왔는데….”
“아버지한테?”

대답대신 고개를 주억거린 영민이 부탁한다는 듯이 영란을 바라보았다.
영란은 할 수 없다는 듯이 가볍게 한숨을 내 쉰 뒤 현태의 부친이 있는 안방으로 들어갔다.



“영민이 왔어요. 당신을 만나고 싶데요.”
“…….”

남편은 아직 7시도 지나지 않은 초 저녁임에도 불구하고 벌써 자리를 깔고 누워있었다.  
영민과의 만남을 피하기 위해선지, 아니면 정말로 피곤해서 인지 영란으로선 알 수 없었다.

남편을 알게 된지 올해로 35년, 결혼한지는 32년이 되어간다.
과 친구의 소개로 만나 캠퍼스 커플로 교제하다 군입대를 하기도 전에 결혼식을 올리고 상병 말년일 때 현태를 가져 낳았다.

평생을 이 남자 말고는 다른 남자를 몰랐다.
이 남자로 말하자면 평생의 친구이자, 연인이었으며, 죽는 순간까지 동거동락을 함께 하는 동반자였다.

그런 남자가 지금은 너무 멀었다.
이성을 완전히 잃고 골프채를 휘 둘러 영민과 영란을 상처 입힌 그날 이후론 마음을 단단히 닫아걸곤 영란조차도 밀어내고 있었다.
남편은 마치 투명한 유리 막으로 사방을 둘러놓고 그 안에 들어앉아 있는 듯, 볼 수는 있으나 그것 말고는 아무것도 할 수 없는 거리에 있었다.

상처가 컸으리라고 생각한다.
금이야 옥이야 애지 중지 키운 장남의 만행에 영란 만큼은 아니더라도 남편의 충격도 컸을 것이다. 더군다나 자신의 폭력에 영민뿐 아니라 
영란까지도 부상을 당했으니 엎친데 덮친 격으로 충격을 받았을 것이라고 이해하고 있었다. 그래서 하고 싶은 만큼 골을 내라고 내버려 두고 있는 중이었다.

“피한다고 능사가 아니잖아요. 어차피 한번은 부딪쳐야 할 일이에요.”

어린 아이를 구슬리듯 조심스럽게 말을 걸자 남편은 토라진 아이처럼 팩하고 등을 돌리며 돌아누워버렸다.

“당신 계속 이러면 나 화내요. 그래도 좋아요??”

영란은 돌아 누운 남편의 어깨를 살며시 잡고 흔들었다.

“일어나 봐요, 응? 나 정말 당신한테 실망해도 좋아?”
“…….”
“당신, 도망만 가는 비겁한 남자라고 낙인 찍혀 버려도 좋아? 응? 응? 그런 거야”

영란은 자신의 말이라면 팥으로 메주를 쑨다고 해도 철썩 같이 믿고 넘어가버리고 마는 남편을 믿었다.

“계속 이러면 나 정말 삐질 거야. 당신 알지? 나 삐지면 오래가는 거.”

계속 되는 영란의 협박성 애교에 그때서야 부시시 일어난 남편은 귀찮아 죽겠다는 듯 얼굴을 잔뜩 찡그리고는 느릿 느릿 화장대 거울 앞에 서서 
머리를 가다듬으며 퉁명스럽게 말했다.

“당신 봐서 나가는 거야. 마음 같아서는 내 당장 그 놈들을….”

슬그머니 말꼬리를 흐리며 고개를 돌리는 남편을 보면서 영란은 슬그머니 웃었다. 곧 죽어도 체면은 버리지 않겠다는 
현태의 부친의 일목요연한 행동이 어린아이의 것과 흡사해서 저절로 웃음이 나왔다.

“현태는 어떡하고 있어?”

무뚝뚝한 현태의 부친의 질문에, 잠시 잊고 있던 현실의 무게에 짓눌리면서 영란의 얼굴에선 순식간에 웃음기가 사라졌다.

“… 여전히 그 타령이지 뭐.”

출근하는 길에 그대로 부친과 김 기사에게 잡혀 준비해간 휴직계까지 내고 끌려온 현태는 의외로 담담하게 현실을 받아들였다.

그것이 자신을 낳아주고 길러준 부모에 대한 현태 나름의 마지막 배려라는 것을 영란은 짐작할 수 있었다. 

그래서 무서웠다.
이것을 마지막으로 완전히 자신들을 떠날 현태를 알기에 놓아주기가 더욱 힘들다. 더욱 더 떠나지 못하도록 꽁꽁 싸매서 감시하고 감추어 두고 싶어진다.

감금 된지 2주가 되도록 현태는 오로지 자신의 방에서 한발자국도 나오지않았다. 매끼 식사 조차도 방안으로 운반해 주어야 
할 정도로 방안에만 틀어박혀 있었다. 친우인 윤수와 은기가 찾아왔을 때 조차도 현태쪽에서 만나는 것을 거절해 그냥 돌려보냈다.

“당신은 안 나가?”

어느새 옷까지 갈아입고는 셔츠의 매무새를 단정하게 손 보면서 재촉하는 남편을 따라 영란은 영민이 기다리는 거실로 향했다.  





“생각보다 좋아보이는군.”

부부 일심동체라더니 우두커니 소파 한 구석을 지키고있는 영민을 한참동안을 뜯어보던 현태의 부친이 불쑥 꺼낸 말은 영란의 생각을 대변해주고 있었다.

“날 보자고 했다면서?”

미사여구를 뺀 단도직입적인 현태의 부친의 말에 영민은 아무렇지도 않은 듯 보였으니 외려 영란 쪽이 머쓱해졌다.

“많이 편찮으신 건 아닌지….”

남편의 눈치를 살피고는 있었던 영민이 말꼬리를 흐리며 물었다. 

뭐라고 명확하게 딱 꼬집어 이것이다라고 말 할 수 없었지만, 영민은 달라져있었다.
명랑함으로 감추고 있던 약한 어린아이와 같던 모습은 어느새 사라지고 없었다. 
비바람을 견뎌낸 어린나무가 단단하게 뿌리를 내리듯 영민의 안에선 미미하게 나마 강인한 기운이 흘러나오고 있었다.
그런 달라진 영민의 변화된 모습에 영란은 희열과 함께 두려움을 느꼈다.

시련 뒤의 찾은 강인함은 영민의 인생을 바꿔놓을 것이다.
그것은 지금까지 부모와 다름없는 눈으로 그 아이를 지켜보던 영란에겐 더 할 수 없는 기쁨이었다. 그러나 그 강인함에 현태를 향한 것이라면, 
영란의 입장에선 영민의 성장을 순수하게 기뻐하고 있을 수만은 없었다.
영란은 갈피를 잡을 수 없는 복잡미묘한 심정으로 한숨만 몰아 쉬고 있었다.

“나는 됐고. 용건이나 말하지.”

무뚝뚝하기 그지없는 남편의 대꾸에 영민의 얼굴이 잠시 어두워지더니 금새 평소의 얼굴색으로 바꾸었다.

“사죄 드리고 싶었습니다. 다른 건 몰라도 죄송하다는 말만은 꼭 드리고 싶었습니다.”
“상관없네, 사죄 따위 아무래도 좋아.”

영란은 시종일관 찬 바람이 부는 것 같은 얼굴을 하고 있는 현태의 부친의 옆구리를 슬그머니 찔렀다.

좋은 게 좋은 거였다.
지렁이도 밟으면 꿈틀하는 것이 세상의 이치, 대화로 해결 할 수 있으면 그렇게 하는 것이 좋았다.
영란을 흘깃 한번 쳐다본 남편은 가볍게 헛기침을 하곤 말을 이었다.

“네가… 자네가… 사죄를 한다니깐, 일단은 나도 사과를 하지. 의도했던 안 했던 간에 때린 건 미안했네. 설마 하니 자, 자네가 맞을 줄을 몰랐네.
 이마의 상처… 미안하게 됐네.”

친 자식처럼 귀여워하던 아이를 생판 모르는 남처럼 대하는 것이 쉽지가 않은 모양인지 남편은 영민을 자네라고 부를 때마다 한 템포씩 늦추고 있었다.
영란은 포옥하고 다시금 한숨을 몰아쉬었다.

그런 남편의 마음을 읽었는지 영민은 괜찮다는 듯 고개를 주억거렸다.

“용건은 그게 다 인가?”
“… 현태를….”

적당한 말을 찾는 듯 머뭇거리던 영민은 망설임을 털어버리듯 심호흡을 했다.

“언제까지 저렇게 가둬놓으실 건지 알고 싶습니다.”
“…….”

단도직입적인 영민의 물음에 영란과 남편의 눈이 마주쳤다. 

“벌써 2주가 지났습니다. 키우는 짐승도 아니고 자신의 일쯤은 혼자서 충분히 판단할 수 있는 성인입니다. 가두는 걸로 잡아두는 것도 한계가 있죠.”
“그래서? 풀어달라 이건가?”

당돌한 영민의 말에 현태의 부친은 정색해서 되 물었다. 
목청이 높아지는 것이 슬슬 열이 받는 듯 했다.
영란은 조마조마한 마음으로 남편의 곁을 지켰다.
여차하면 끼어 들어 중재를 할 작정이었다.
폭력 사태가 벌어지는 건 한번도 많다.

“그건 아닙니다. 말씀 드렸잖습니까? 현태는 혼자서도 충분히 판단하고 행동할 수 있는 성인이라고요. 그럴 생각만 있다면 지금이라도 
밖으로 나올 녀석이라는 거, 잘 알고 있습니다. 녀석이 저러고 있다는 건 결국 마음이 없다는 겁니다. 분명 현태는 지금 자청해서 감금이라는 
상황을 즐기고 있을 겁니다. 즐긴다는 것이 적당한 표현은 아니지만 하여튼 제 생각은 그렇습니다.”

죽마고우라더니 영민은 그 이름 값을 충분히 하고있었다. 
영란과 마찬가지로 영민 역시 현태의 생각을 꿰뚫어보고 있었다.

“그래서?”
“어찌 되었든, 전후 좌우 사정을 다 빼고라도, 전적으로 잘못은 제게 있습니다. 벌을 받는다면 현태가 아닌 제가 받는 것이 옳습니다. 
설사 본인이 자청한 벌이라고 해도 제 입장에선 제가 아닌 현태가 저러고 있는 건 억울합니다.”
“그럼? 자네가 현태 대신 감금 당하겠다? 아니면 둘을 나란히 가둬주길 바라나?”
“그렇게 해주셨으면 더 없이 좋겠지만 그것 역시 아버님 어머님 입장에선 불가능한 일이겠지요.”

남편의 말에 한마디도 지지 않고 꼬박 꼬박 맞아 치는 것이 예전의 영민과는 너무도 다른 모습인지라 영란은 당황함을 감추질 못하고
 멍하니 남편 얼굴만 바라보았다.
남편 역시 달라진 영민의 모습에 적응이 되지 않는지 어리둥절한 얼굴로 헛기침을 해댔다.
  
“흠, 흠. 그러니깐, 결론은 뭔가? 어떡하길 바라는 건가? 여기까지 찾아 왔을 땐 무작정 빈손으로 오진 않았을 텐데?”  
“현태와 헤어지지 않습니다. 절대로요.”
“헉.”

틈을 주지 않는 영민의 단호한 대답에 남편의 입에서 헛바람 들이키는 소리가 났다. 영란은 눈앞에 깜깜해지면서 현기증이 밀려와 이마를 짚곤 
심호흡을 하면서 빠르게 뛰는 심장을 진정시켰다.

영란이 잘 못 본 것이 아니었다.
우려했던 대로 영민이 강해진 이유는 현태 때문이었다.

“강해졌구나.”

나지막한 영란의 말에 영민은 상황에 어울리지 않는 웃음을 지어보였다.

“예, 강해졌습니다. 현태가 절 강하게 만들어주었습니다.”

더 할 수 없이 시원한 영민의 웃음에 영란의 마음 한 켠이 와르르하고 요란한 소리를 내며 내려 앉았다.




















계속.




--------------------------------------------
다음편이 완결이네요...ㅠ.ㅠ.
아쉬워라...ㅠ.ㅠ.
그럼 스마일을 눌러주시고 가주세요...


그림자 밟기(완결)





By coolmoon[wls1215@hanmail.net]








“서로의 마음이 같습니다. 한치도 어긋남이 없는 마음인데 헤어질 이유 따위 없습니다.”

강경하게 말한 뒤, 영민은 잠시 말을 멈추고 두 사람을 바라보았다.
창백한 얼굴로 자신을 보고 있는 현태의 모친과 완고한 얼굴을 하고 있는 부친을 바라보면서 약해지려는 마음을 다잡았다.

여기서 물러서면 죽도 밥도 되지않는다.
지금까지의 현태의 노력이 물거품이 되게 할 수는 없었다.

“사실, 현태가 감금되었다는 말을 듣기 전까지도 전 녀석을 완전히 믿지 않았습니다. 오랜 친구였으니까, 우정과 동정이 범벅 된 정체불명의 
감정에 휩쓸려 있는 현태를 제 멋대로 휘두르고 있는 건 아닌가 하는 생각 때문에 짧은 시간이었지만  함께 사는 그 시간 동안 참 많이 힘들었습니다. 
밤이면 모두 형편 좋은 꿈이었다고 할 까봐 불안함에 잠을 설쳤습니다. 낮은 낮대로 편치 않았습니다. 당장이라도 제 정신을 차려 
그만 집으로 돌아가겠다고 말할 것 같은 초조함에 행복하다는 감정을 음미할 사이도 없었습니다. 그것은 행복이 아니었습니다.
 엄밀한 의미의 행복은 그런 것이 아니었습니다.”
“그래. 자네 말이 맞네. 그건 행복이 아니네. 행복한 것이 이상한 거야. 부모의 가슴에 대못을 박고 행복할 수 있을 턱이 없잖나?”

반가운 듯, 서둘러 받아 치는 현태의 부친의 말에 영민은 공감한다는 듯 고개를 주억거렸다.

“… 예, 옳으신 말씀입니다….”
“그렇게 생각한다면 자네가 물러나게. 우리 현태 옆에서 사라져 주게. 집사람에게 대충 이야긴 들었네. 단도직입적으로 말하겠네. 이런 상황에서
 더 이상 체면 따져가면서 가릴게 뭐가 있겠나?”
“저 역시도 원하던 바입니다. 하시고 싶은 말씀이 있으시다면 이 자리에서 거리낌없이 다 해주십시오.”

허심탄회하게 말하겠다는 현태의 부친의 말에, 차라리 잘 됐다는 듯 영민은 시원하게 대답했다. 불안한 얼굴로 자신과 부친을 번갈아 보고 있는 
현태의 모친의 모습을 곁눈질하며 영민은 떨리는 손을 맞잡았다.

“자넨 어차피 그런 성향을 타고 났다고 하나 우리 현태는 다르네. 지금이라도 자네가 물러나 주는 것이 현명한 행동이야. 그것이 진정으로 현태를 위
한 일이라고 생각하네. 이기적인 말이라고 매도해도 어쩔 수 없네. 뭐라 뭐라 미사여구를 늘어놓으면서 내 입장을 변명한다 한들, 어차피 현태의 아버지고, 
내 아이가 행복하게 사는 것을 원하는 입장말고는 다른 건 없네. 난 그 아이가 보통 사람들처럼 평범하게 살길 원하네. 그것이 얼마나 힘든 일인지 
자네는 잘 알 걸세. 나는 정말로 묻고 싶네. 자네 진심으로 우리 현태를 끌어들이고 싶은 건가? 그것이 자네의 진심인가? 자네의 욕심을 배제하고 
순수하게 현태만을 생각한다면 무엇보다도 그 아이의 행복이 우선되어야 하는 것이 옳지 않은가? 놔 주게. 현태에 평범한 삶을 주게. 부탁이네.”

부친은 영민의 갈등의 핵심을 정곡으로 찔러왔다.
당장이라도 무릎을 꿇으라면 꿇을 수도 있을 것 같은 저 자세로 부탁해오는 부친의 간절한 시선을 영민은 고개를 돌려 외면했다. 
현태의 부친의 말을 십분 공감하는지 모친은 고개를 끄덕이고 있었다.

한참을 침묵하던 영민은 무거운 한숨을 몰아 쉬며 입을 열었다.

“아버님께서 순수하게 현태의 행복을 생각해 달라고 말씀 하셨습니다만, 저 역시도 인간입니다. 본능적으로 자신의 행복을 추구하는 인간입니다. 
제게 두 분의 애정을 강요하지 마십시오. 제 사랑은 두 분의 일방적인 애정과는 질이 다릅니다. 제가 현태에게 품고 있는 마음은 그렇게 고상한 것이 아닙니다. 
나만 보고 나만 생각하게 만들고 싶은, 수단 방법을 가리지 않고 나에게만 매어놓고 싶은 이기적인 마음입니다. 
고통을 주는 길인지 뻔히 알면서 잡은 손을 놓고 싶지 않습니다. 그것이 제 사랑입니다. 알고 있습니다. 평범하게 사는 거 얼마나 힘든 일인지…, 
보통 사람들처럼 평범하게 사는 거, 좋은 여자 만나서 아들딸 낳고 지지고 볶고 사는 거, 늘 동경해 왔습니다. 저 역시도 처음엔 그럴 생각이었습니다. 
현태에게 제 애정을 강요하지 않으려고 했습니다. 제가 동경해 마지 않는 평범한 삶을 사는 현태를 가까운 거리에서 지켜 보는 걸로 충분하다고 
스스로를 속이면서 죽을 힘을 다해 제 본심을 숨겨왔습니다. 그러나 이젠 안 됩니다. 더는 안 됩니다.”
“어째서? 어째서 이젠 안 된다는 건가?”
“알아버렸으니까요. 제 마음을 들켜버린 이상 곁에 있는 것 조차 하지 못하게 되었으니까요. 지금 제가 현태를 밀어내면… 우린 완전한 타인이 되니까요.”
“…….”

“게다가 녀석이 어떤 결심을 하고 제 손을 잡았는지 너무 잘 알고 있으니까…, 헤어지는 건 불가능합니다.”

찔러도 피 한방울 나올 것 같지 않는 독한 얼굴로 그렇게 말한 영민은 나란히 앉아있는 현태의 부친과 모친을 향해 사죄의 의미를 담고 고개를 숙였다.

“그럼 여긴 뭣하러 온 건가????!!!! 얄팍한 세치 혀 놀림으로 우릴 설득이라도 할 작정이었던가???? 그게 가능할 거라고 생각했나?????!!!!!!”

천둥 같은 고함소리에 현태의 모친이 깜짝 놀란 듯 움찔하며 부친을 향해 돌아 앉았다.

“여보…, 제발…. 응…?”

매달리는 모친을 팔을 싸늘하게 뿌리친 현태의 부친은 영민을 향해 소리를 질렀다.

“나가!!!! 당장 내 집에서 나가!!!! 여기가 어디라고 뻔뻔하게 찾아온거얏!!! 그래도 나는 자네가 말이 통하는 사람이라고 생각했네. 은혜를 원수로 갚아도 
유분수지, 어떻게 자네가 우리에게 이럴 수 있는 건가??? 자네를 친자식처럼 아껴왔는데 어떻게 감히 등뒤에서 칼을 꽂을 생각을 할 수 있는 거지???? 
꼴도 보기 싫어. 어서 나갓!!!!!!!!!”
“고정하시고 제 말을 끝까지 들어주십시오. 아버님이 허심탄회하게 말씀하신다고 하셨던 것처럼 저 역시 오늘은 한치의 거짓도 없는 제 진심을 말씀 
드릴 작정으로 왔습니다. 아까 저더러 무얼 갖고 왔냐고, 설마 빈손으로 온건 아닐 거라고 말씀하셨죠? 예, 저 빈손으로 오지 않았습니다. 
두분 협박하려고 왔습니다.”
“협박???!!!!!!!!!!!!!”

자리에서 벌떡 일어난 현태의 부친은 영민의 멱살을 잡으려 했다.
그런 부친을 모친이 필사적으로 말렸다.

“앉으세요. 우리 영민이 말을 끝까지 들어봅시다.”

부친의 팔목에 매달리다 시피 다시 자리에 앉힌 현태의 모친은 부친 못지 않는 무서운 눈으로 영민을 노려보며 말했다.

“너 지금 협박이라고 했니? 그렇게 말한 거 분명하니? 우리가 잘못 들은 거 아니니?”
“예, 분명히 그렇게 말했습니다. 협박이라면 협박이고 타협이라면 타협이랄 수 있는 이야깁니다.”
“계속 해봐.”
“더 들어 뭣하게? 이런 싸가지 없는 놈을. 내 당장 요절을….”
“왜요? 골프채 갖다 드려요? 또 한번 휘두르시려우?”

싸늘한 모친의 말에 분을 이기지 못하고 벌떡 일어나 허공에 주먹을 휘두르며 흥분하던 부친은 바람 빠진 풍선처럼 한 순간에 맥이 
빠진 듯 다시 자리에 주저앉아 버렸다.

“영민이 너 잘 들어라. 만약 얼토당토 않은 말이라면 이번엔 내가 안 참는다. 말해봐. 너의 그 협박인지 타협인지 하는 게 뭔지 어디 한번 들어나 보자.”
“그 전에 한가지 묻고 싶습니다.”
“뭐냐?”
“두분 현태와 의절하길 바라시는 건 아니겠죠? 진심으로 현태를 버릴 작정은 아니신거죠? 감금이라는 극약처방을 하신 것도 현태를 놓치기 싫으셔서 한 일이지요?”
“바보 같은 질문이구나.”
“그렇군요. 정말 바보 같은 질문이었습니다. 두 분이 진심으로 현태를 버릴 생각을 하실 턱이 없겠지요. 두분은 30년 세월을 가장 가까운 자리에서 
녀석을 지켜봐 오셨으니까 강현태라는 인간을 속속들이 파악하고 계실겁니다. 저보다 녀석을 더 잘 알고 계실겁니다. 지금 저 녀석이 어떤 마음으로 
두 분의 감금을 받아들이고 있는 건지 두 분 다 말은 하지 않고 있지만 벌써 알고 계실 거라고 생각합니다.”  

부친과 모친의 얼굴이 약속이나 한 듯 동시에 어두워졌다.

“잡혀오기 전 현태가 제게 남긴 말이 있었습니다. 길지 않습니다. 딱 한마디였습니다. ‘숙제 하러 간다….’ 라고 했습니다.” 

단 한마디의 그 말로 영민과 마찬가지로 두 사람 다 현태의 마음을 확실하게 알아차린 것 같았다. 
영민은 침중한 얼굴로 입을 다물고 있는 두 사람을 향해 자신이 준비해온 마지막 카드를 내밀었다.

“두 분의 표정으로 미루어 이 말이 어떤 의미인지는 구구절절한 설명은 필요 는 없겠군요. 그렇다면 지금이라도 현태가 시간이 됐다고, 충분하다고 
생각하고 저 방에서 나온다면 그때는 누구도 막지 못한다는 것을 아시겠군요. 그땐… 저 역시도 녀석을 막지 못합니다.”
“미친 새끼. 호로 자식같으니….”

입안으로 욕설을 중얼거리던 부친이 영민의 눈을 똑바로 잡았다.
눈으로 사람을 죽일 수 있다면 영민은 현태의 부친에 의해 족히 열번은 넘게 살해 됐을 터였다.

“그래서? 어쩌라는 건데? 현태를 완전히 놓치고 싶지 않으면 너희들을 인정해라, 그 거냐? 그게 네가 갖고 온 마지막 카드인 거냐?”
“그것만은 아닙니다. 그건 어떻게 봐도 페어플레이가 아니잖습니까. 일방적인 건 싫습니다. 억지로 떼를 써서 현태를 잡았다는 오명은 남기고 싶지 않습니다. 
당당하게, 최선을 다해 노력해서 현태를 얻고 싶습니다. 나중에라도 떳떳하게 말하고 싶습니다. 죽을 힘을 다해 노력해서 현태를 갖게 되었다고 말입니다.”
“어쩌려고?”
“물러날 생각입니다.”
“포기하겠다?”

반가운 듯 희색이 떠도는 부친의 말을 영민은 강하게 고개를 저어 부정했다.

“아뇨. 절대로 포기하지 않겠다고 미리 말씀 드렸잖습니까. 다만, 두 분께 시간을 드리겠습니다. 
우리 두 사람의 감정이 한 순간의 잘 못된 열정이 아니라는 것을 보여드리겠습니다.”
“시간을…?”
“예. 시간을 드리겠습니다.”
“네가 말하는 그 시간이라는 것이 얼마를 말하는 거냐?” 
“2년입니다.”
“2년?”
“예. 2년요. 그 정도면 두 분께도 충분할 거라고 생각합니다. 그 기간동안 확실하게 떨어져 있겠습니다.
 만나는 것은 물론이고 전화도 편지도 하지 않겠습니다.”
“… 믿어도 되겠는가?”
“예, 약속드립니다.”

현태의 부친과 모친은 당신들의 눈을 속여가면서 몰래 만날 것에 대한 의심은 크게 하지 않는 듯 했다. 영민의 대답을 믿는 듯 했다.

“그게 가능한가?”

한번 결정하고 나면 불도저처럼 밀어붙이는 당신의 아들의 성격을 우려하면서 물어오는 말에 영민은 강한 의지가 담긴 어투로 대답했다.

“한가지만 약속해 주신다면 그것이 가능하게 만들겠습니다.” 
“……???”

두 사람의 얼굴에 동시에 물음표가 떠 올랐다.

“약속해 주십시오. 그 후에도 현태와 제 마음이 그대로라면, 그땐 부모님께서 져 주신다고, 
진심으로 내키진 않으시더라도 못 이기는 척 하고 우리 두 사람을 인정해주신다고 약속해 주십시오. “ 
“어쩔 작정인 거니?”

모친이 걱정이 담긴 눈으로 영민을 보며 물어왔다.
모진 말로 가슴에 상처를 준 후임에도 자신에 대한 걱정을 완전히 털지 못한 모친의 본심이 손에 잡힐 것 같아 영민은 작게 웃었다.

“2년 동안 한국을 떠나 있을 생각입니다.”
“… 어디로?”
“영국으로요. 연수 제의가 들어왔습니다. 약속만 해주신다면 수락할 생각입니다.”
“약속 해줄 수 없다면?”
“… 그땐 할 수 없죠. 현태의 원대로 하는 수 밖에요. 한적한 오지 마을에라도 가서 의료활동하면서 사는 것도 그리 나쁘진 않을 거라 생각합니다.
 같이 있을 수 있다면 아프리카 오지라도 기쁩니다.” 
“협박이니?”
“예. 그래서 협박이 될 수도 있고 타협이 될 수도 있다고 한 겁니다.”

할말은 다 했다.
마지막 카드까지 내밀었으니 이젠 두 사람의 선택만을 기다리는 것 말고는 다른 일은 없었다.

“… 그렇게 하자. 그럼. 약속하마.”

한참을 침묵하던 부친이 모친을 힐끗 한번 바라본 후 대답했다.
모친의 입에선 폭하는 한숨 소리가 흘러나왔다.

“대신 너도 약속해라. 현태의 마음이 달라진다면 그땐 미련조차도 완전히 버리겠다고, 두 번 다시 우리… 앞에 나타나지 않겠다고 약속해라.”
“그러겠습니다. 그 정도 각오는 되어있습니다.”

틈을 주지 않는 영민의 대답에 현태의 모친은 가볍게 한숨을 내쉰 뒤 말했다.

“자신 있네?”
“예. 자신 있습니다. 현태를 믿으니까요. 그리고 저를 믿으니까요.”

믿는다고 해도, 완전한 자신을 갖는 것이 가능할 리 없었지만 다른 방법이 없었다. 

“현태에겐 네가 직접 말해라.”

자리를 털고 일어난 부친이 방안으로 들어가기 전 지나가는 것처럼 말했다.

“그래도 되겠습니까?”
“… 내키진 않지만… 그 정도는 봐줘야 하겠지….”

고집스럽게 등을 돌린 체 말한 부친은 영민의 대답을 기다리지 않고 문을 열고 안으로 들어가버렸다.
문이 닫히는 요란한 소리가 거실을 메아리 쳤다.

“… 건강 하렴.” 

영민과 함께 부친의 뒷모습을 지켜보고 있던 모친이 안타까움이 담긴 목소리로 말했다.

“… 어머님…, 아버님도 건강하십시오.”
“어, 그래. 그리고….”
“…….”
“미안… 하다….”

나지막한 현태의 모친의 말에 뜨거운 덩어리가 울컥 치 밀어 올라 목구멍을 막았다.
영민은 그렁한 눈으로 자신을 보고 있는 모친과 눈을 맞추며 청각을 한껏 세워야만 간신히 들리게끔 아주 작은 소리로 말했다.

“… 죄송합니다….”

피하고 싶은 시선을 간신히 맞추고 있었다.
고개를 돌리고 싶은 유혹과 싸우면서 영민은 끝까지 모친으로부터 눈을 돌리지 않았다.

“이런 말… 지금 와선 믿어주지 않겠지만…… 널 참 많이 좋아했다.” 
“…… 믿습니다. 믿으니깐… 괴로웠습니다.”
“고맙다. 못 이기는 척 현태에게 끌려가지 않아줘서…, 충분히 그럴 수 있었는데… 우리에게 시간을 줘서 정말로… 고맙다….”

울먹이는 모친의 모습을 보다 못해 결국 영민은 고개를 돌리며 서둘러 자리에서 일어났다.

“그럼 올라가겠습니다.”
“현태 녀석… 목 빠지게 누군가를… 기다리고 있는 사람마냥… 창가에 붙어 살아.” 

알아요.
압니다.
현관으로 연결된 정원을 걷고 있을 때부터, 현태의 시선을 벌써 느끼고 있었습니다.
모를 리가 없잖아요.
나를 보는 녀석의 시선을 알아차리지 못할 리가 없잖아요.

2층으로 연결된 계단을 밟으면서 영민은 낮게 중얼거렸다.








똑똑. 
똑똑똑.
똑똑.

두 번, 세 번, 다시 두 번.
박자를 맞춰 노크를 하자 안으로부터 똑 같은 소리가 들린다.

어린 시절부터 해 왔던 두 사람만의 신호를 영민과 마찬가지로 현태도 아직 기억하고 있었다.
특별히 어른들의 눈을 피할 만한 나쁜 짓을 하고자 만든 신호는 아니었지만 그것은 두 사람만의 공감대를 만들기엔 충분한 행위였다.
이미 커버린 지금 생각하면 유치하기 짝이 없는 행동이었지만 지금 이 순간 만은 눈꺼풀이 아릿해져 올 만큼 그리운 추억이었다.

“들어와.”

옅은 회색의 나무 문 안으로부터 그리운 목소리가 들려왔다.
영민의 예상대로였다.
현태의 방 문에는 현태의 자유를 빼앗는 어떠한 기구도 없었다.
마음만 먹으면 언제든 밖으로 나올 수 있게 되어 있었다.
자신의 예상과 한치도 틀리지 않는 상황에 영민은 쓴 웃음을 지었다.

영민은 금속제의 문고리를 잡았다.
이 문을 비틀어 밀기만 하면 현태를 볼 수 있었다.
안에서 현태가 기다리고 있었다.

“싫다. 그냥 여기서 이야기 할거다.”

당장이라도 문 고리를 비틀고 안으로 들어가고 싶은 욕망을 억누르며 영민은 현태의 초대를 거절했다.

“왜?”

가까운 곳에서 현태의 목소리가 들렸다.
문 틈 사이로 현태의 그림자가 어른거린다.

“감금 중이니깐. 네가 그렇게 하고 싶어 하니깐. 지금 내가 안으로 들어간다면 네 감금생활에 오점을 남기게 되는 거니깐.”
“허허ㅡ 뭔가 거창한 것 같네?”

현태의 너털웃음을 들으면서 영민은 가만히 방문에 이마를 기댔다.

“거창하지. 당근, 거창하고 말고. 우리 중에 감금 당해본 사람 있으면 나와보라고 해.”

맥 없는 대꾸를 하며 영민은 닫힌 문을 통해서라도 현태의 온기를 느껴볼 요량으로 비어있는 손을 쫙 펴 문에 갖다 댔다.

“나, 보고 싶지 않아? 난, 너 무지 보고 싶은데…?”

물으나 마한 소리를 물어온다.
실없는 건 여전하다.
친구의 얼굴을 버리고 연인이 되었어도 여전한 현태가 좋았다.

“보고 싶은 사람이 왜 그러고 있는 건데? 보고 싶으면 네 발로 걸어서 나오면 되잖아. 온다고 해놓고. 
발을 땅에 딛고 한발 한 발 내게로 온다고 해 놓고선… 이게 뭐야. 이게 다 뭐야.”

원망 섞인 말을 해도 상처 받지 않을 거란 걸 알고 있다.
자신이 어떤 심정으로 이런 말을 하고 있는지 현태라면 이해 할 터였다.

“삐졌냐?”
“어ㅡ.”

웃음을 머금고 있는 말에 영민도 덩달아 피식 웃으며 대답했다.

“조금만 더 기다려줘. 이제 곧 이야. 그럴 수 있지? 기다려 줄 수 있지?”

조급함이라고는 찾아 볼 수 없는 느긋한 말에 영민은 다시금 웃고 말았다.

“싫다면? 몸도 주고 마음도 주면서 먹여 살리기 까지 해야 하다니, 그건 나한테 너무 밑지는 장사잖아.”
“걱정 마라, 임마. 막 노동이라도 해서 너 하나는 먹여 살린다. 그 정도의 기본 마인드는 있다니깐. 대신 조금만 먹어라.”
“…….”
“하긴 네가 싫어도 상관 없을라나? 보쌈이라는 미풍양속이 있으니깐.”
“푸훗.”
“크크크ㅡ”
“싫다면 보쌈 할거야?”
“설득하다 안 되면.”
“도망가면?”
“지구 끝까지 따라가지.”
“그래도 도망가면?”
“그래도 따라가지.”
“끝까지?”
“끝까지.”
“어디라도?”
“어디든.”
“정말?”
“한치의 거짓도 없는 진심.”

현태는 신이 난 것 같았다.
영민과의 말 장난이 재미있는 모양이었다.

“내가… 좋아?”

간신히 들리게끔, 작은 소리로 문에 대고 묻자 문 틈으로 거창한 한숨소리가 새 나왔다.

“뭐, 지금까지 내가 한 짓이 있으니깐 새삼 확인하고 싶어하는 것도 이해는 하지만 말이다, 자꾸만 이러면 내가 섭하지. 
나란 인간을 누구보다도 가장 잘 안다는 네가 안 믿으면 세상 누구더러 믿어달라고 하겠냐?”
“…왜… 좋아?”

계속 되는 영민의 질문에 현태는 한동안 침묵을 지켰다.

“같은 말을 돌려주마. 넌 내가 왜 좋은 건데?”

예기치 못한 현태의 물음에 영민은 잠시동안 말문이 막혔다.

“… 너니까… 강현태니까….”

물기가 묻어 있는 대답을 하곤 영민은 닫혀있는 문에 이마를 쿵쿵하고 연달아 찧었다.
안타까움을 참기 힘들다.
보고 싶어서 견딜 수가 없다.

“그러지마. 아프잖아. 쓰다듬어 줄 수도 없잖아.”

현태가 안타까운 목소리로 영민을 말렸다.

“처음… 한과장에게 네 진심을 전해 들었을 땐, 충격 그 자체였다. 엄동설한에 차가운 물을 뒤집어 쓴 것 같은 충격에 아무런 생각도 할 수 없었어. 
그저 혼란스럽기만 할 뿐이었다. 생각해봐. 20년이 넘는 시간동안 오로지 친구로만 생각했던 너 였어. 그런 네가 내게 다른 마음을 품고 있다니, 
어떻게 충격이 아닐 수 있겠냐?”
“…그랬겠지.”

이해한다.
그 당시의 현태가 받은 충격의 강도를 어렵지 않게 이해 할 수 있었다.

“본인에게 속 시원하게 물어보고 하려해도 당사자는 슬슬 피하기만 할뿐 딱 부러진 대답도 하지 않지, 결국 잡아서 족을 쳤더니 
한다는 소리가 바라는 것은 아무것도 없다는 소리나 해대고.”

이해한 만큼 공감했다.
그래서 일방적은 자신의 입장만을 내세우면서 밀어붙일 수가 없었다.
밀어 붙일 수가 없어서 피했다.
친구라는 이름조차도 놓치고 말 것 같은 두려움 때문에라도 도망치는 것 말고 다른 건 생각조차 하지 못했었다.

“갈피를 잡을 수가 없더군. 내 평생 그런 혼란은 처음이었다. 알잖냐. 나란 인간이 얼마나 평범하게 살아왔는지를.”
“… 알아. 아니깐… 무서웠어.”

강현태라는 사람이 평범한 삶을 얼마나 사랑하는지 알았으니깐, 계속해서 그렇게 살기를 바랬었다.
그러면서도 자신의 욕심을 완전히 접지 못했다.

“도망가고 싶었다. 할 수만 있다면 현실 따위 모르는 척 외면해버리고 싶었다. 비겁하지만 말이다.”
“… 이해해. 나라도 그랬을 거다.”

그렇지만 그러지 않았다.
현태는 도망가는 길보다는 정면으로 부딪쳐 왔다.
부딪쳐 깨지면서도 결국엔 영민을 택해 주었다.

“그런데, 그것도 수월치 않더라고. 도망가는 것도 성격상 안 되더라고.”

그런 면이 좋았다.
문제에 부딪치면 회피하기 보다는 고통스러워 하면서도 깊숙한 내면까지 이해하려고 노력하는 현태가 좋았다.

“나름대로 방황하면서 차일피일 결정을 미루다가, 안 되겠다 싶어서, 정말이지 지푸라기라도 잡는 심정으로 은기를 만났었다. 
뭐, 아무 생각 없는 그 녀석이 크게 도움이 될 거란 기대는 하지 않았었지만, 그래도 비슷한 상황을 겪은 녀석이니깐, 선배니깐.” 

처음 듣는 말이었다.
은기도 윤수도 영민에겐 말하지 않았던 사실이었다.

“… 도움이 됐어?”
“어, 의외로.”

지금 생각해봐도 의외였는지 현태의 목소리엔 웃음이 묻어있다. 

“은기 녀석, 내내 실없는 소리만 지껄이더니 딱 한마디 말로 실마리를 던져 주더군.”
“뭐라고… 했어?”

평소엔 답답할 정도로 느려 터진 감을 갖고 있는 주제게 이상한 부분에서 영악함을 발휘하는 은기가 현태에게 어떤 실마리를 던져 줬는지 영민도 궁금했다.

“어떻게 하는 게 좋은 지 판단이 안 설 땐, 어떻게 하는 편이 덜 후회스러울지를 생각해 보라고 말하더라.”
“… 별로 대단한 것도 아니잖아?” 
“그래서 미리 말했잖냐. 지푸라기라도 잡는 심정이었다고. 하여튼 간에 그것도 방법이다 싶어서 
그날 밤 집으로 돌아와 목욕재계하고는 책상 앞에 앉았다. 알코올에 찌든 머리로 생각이란 걸 해 본다고 내내 앉아 있긴 했는데 
정신을 차려보니 날이 밝았더군. 조목 조목 정리해볼 요량으로 준비한 놓은 백지에는 반으로 접힌 자국 말고는 깨끗하게 비어있었다.” 
“…….”
“한 쪽엔 네가 없는 나를, 또 한쪽엔 네가 내 곁이 있을 경우의 상황들을 차근 차근 적어 보려고 했는데 결국 난 한글자도 적지 못했다.”
“…….”
“왜냐고 안 물어?”
“물어 줘?”
“어, 물어줘라.”

현태의 장난기 섞인 요구에 영민은 할 수 없다는 듯 가볍게 한숨을 내 쉬었다.
그리고는 떼 쓰는 어린애를 상대하듯 인내심 가득한 말투로 물었다.

“왜? 왜… 그랬어?” 
“… 상상 할 수가 없어서…. 네가 없는 나를 상상조차 할 수가 없어서…. 불가능해서….”

가슴이 아파왔다.
날카로운 바늘로 콕콕 찌르듯 심장이 쑤셨다.
그러나 아프기만 한 것 만은 아니었다.
그것은 달콤한 고통이었다.

“그때 알았다. 날이 어렴풋이 밝아오는 새벽녘 무렵에…, 그때 확실하게 알았다. 서영민이 강현태에게 어쩐 존재인지를….”

영민은 꿀꺽하고 침을 삼켜 바싹 말라 붙은 목안을 축였다.

“넌 나한테 공기 같은 존재였다. 물 같은 존재였다. 내 인생의 소금이다. 너무 흔해서 소중함을 모르고 살지만, 생존하는데 있어서 없어서는 
안 되는 그런 존재다. 그런 너를 놓고 살수 있을 턱이 없잖냐. 어떤 의미에서 사랑이라고 부르지 못할 감정일지 모르지만, 사랑보다는 
더 깊고 넓은 감정인 것은 분명하다. 그것에 대한 확신은 있다.”

순간, 눈가가 뜨거워졌다.
연회색의 문이 흐릿해 진다.

세상에 존재하는 어떤 사랑의 고백보다도 가치 있는, 아름다운 고백을 받은 영민은 붉게 달아오른 눈두덩을 양손으로 덮으며 그 자리에 주저 앉았다.

보고 싶어.
너무 보고 싶어서 머리가 이상해 질 것 같아.

손만 뻗으면 만질 수 있는 가까운 거리에 있음에도 만지는 것은 고사하고 보는 것 조차 허용되지 않는다. 

“보고 싶어…, 보고 싶어. 보고 싶은데…, 만지고 싶은데… 이게 뭐야. 이게 다 뭐야.”

영민은 스스로가 묶어 놓은 주박을 원망하면서 기어이 울음 섞인 투정을 내 뱉고 말았다.

“미안… 정말로 미안.”

현태의 목소리도 칼칼하게 잠겨있었다.

“… 그렇지만, 설사 볼 수 있다 해도 지금은 안 돼. 나… 지금 무지하게 빨개졌단 말이야. 얼굴에 성냥을 갖다 대면 그냥 화르륵 불 타오를 것 같단 말이다. 
거참 되게 쑥스럽네. 아무래도 잘 못 선택한 것 같다. 너처럼 내과로 갈걸 그랬어. 유창한 말로 사랑 고백하는 
인간들을 잡아다가 뇌의 구조를 뜯어보고 싶다니깐. 도대체 무슨 정신으로 그럴 수 있는 건지, 원. 입에 버터라도 바른 건가? 
아, 먼 곳 까지 갈 것 도 없겠다. 윤수 놈 잡아다 해부해보면 되겠네.”
“훗.”

익숙한 현태의 능청에 영민은 무릎에서 얼굴을 들곤 웃고 말았다.  

“웃었다. 아, 다행이다. 내심 걱정했거든. 울 까봐. 내가 들어도 너무나 감동적인 고백이었거든.”

계속 되는 능청 현태의 능청에 영민은 새삼 감동 받았다.

“믿어도 돼?”

이 녀석이라면, 믿어도 된다.
마음 깊숙한 곳에 남겨져 있던 불안함을 완전히 털어버려도 좋을 것이다.
그러기 위해서 영민은 마지막으로 말로 확인해본다.

“기어이 내가 화 내는 꼴을 봐야지 직성이 풀리겠냐? 사람이 말을 하면 좀 믿어라, 임마.”
“어, 믿을 게. 믿을 거야. 믿을 수 있어. 믿어. 믿고 말고.”

영민은 몇 번이고 믿는다는 말을 반복했다.

“그래. 믿어. 알잖냐, 나 무식할 정도로 한가지 밖에 못 보는 거. 천지가 개벽하지 않는 한은 변할 일은 없다.”
“… 어. 그것도 믿어. 넌 그래. 그런 사람이야. 그래서 네가 좋아.”
“… 나갈까? … 지금이라도 다 때려치고 나가 버릴까?”

찐득한 안타까움이 묻어있는 현태의 말에 영민은 고개를 저었다.
볼 수 있을리가 없는데도 그렇게만 해도 현태라면 알아줄 것 같아서 영민은 끈 떨어진 인형처럼 힘없이 고개를 젖고 있었다.  

“안고 싶어. 입… 맞추고 싶어.”

더는 견디지 힘들었던 걸까?
영민과 한치도 어긋나지 않는 절실한 마음인 걸까?

묵직하게 가라앉은 현태의 말에 영민의 얼굴을 타고 뜨거운 액체가 흘러 내렸다.

“씨, 씨팔…. 그런 주제에…. 왜, 왜 그렇게 오래 기다리게 했어? 10년이 넘는 세월을 너만 보고 있었는데, 왜, 왜 그렇게 몰라줬어?” 
“미안. … 미안해.”

투성 섞인 원망의 말에 틈을 주지 않고 사과해 왔다.

“정말 미안하다고 생각해?”
“진심으로.”
“그럼… 이젠 네… 차례야. 이번엔 네가 날 기다릴 차례야.”

눈물없이 말하고 싶었는데 마음 뿐이었다.
한번 흐르기 시작한 눈물은 고장 난 수도 꼭지 마냥 닦아 내고 닦아내도 흘러 내려 얼굴을 흥건히 적시고 있었다.

“… 나처럼… 긴 세월은 아니니깐 충분히, 그래 충분히… 가능할거야.”
“무슨 소리야? 영민아?? 서영민???!!!”

다급한 목소리가 들림과 동시에 찰칵 하고 문고리가 돌아갔다.
문이 열리기 전, 영민은 서둘러 문고리를 잡아 당겼다.

“진정해. 이러지마. 그 동안의 수고를 물거품으로 돌릴 셈이야? 그건 내가 용서 못해.”
“말 돌리지 말고 제대로 이야기햇!!! 방금 그 말, 무슨 의미야?” 
“연수 갈 거야. 지난 번에 언뜻 이야기 했던 거 수락할 거야.”

말문이 막힌 것 같았다.
한동안 안으로부터 아무런 기척도 새어 나오지 않았다.
영민의 협박성 부탁을 들어 줄 건지 밖으로 나올 생각도 버린 것 같았다.

“…한 과장이냐?”

이를 악문 말에 영민은 문고리를 잡고 있던 손을 느슨하게 하고는 고개를 주억거렸다.

“어, 한 과장이 수배해 줬어. 노파심에서 미리 말해두는 거지만, 나 양다린 절대로 못해. 처음부터 나는 너 뿐이었어.”
“알아. 믿지만 유쾌하진 않아. 꼭 그럴 필요가 있는 거냐? 실력을 더 쌓기 위해서 간다면야 말릴 수 없지만 그게 아니라면…. 
도피하는 거라면, 나한테 화가 나서, 실망해서 그런 거라면….”
“미친. 나 바보 아냐. 나란 놈, 겁쟁이이긴 하지만 두려움 때문에 자신의 전부를 포기해 버릴 만큼 어리석진 않아. 
대가 없는 일 따윈 하지 않아. 어머님 아버님과 타협했어. 두분 분명히 약속하셨어. 내가 연수 마치고 돌아왔을 때도 우리 
두 사람의 마음이 변함 없다면 더는 토 달지 않고 우릴 인정하기로. 게다가 칼잡이 노릇 하는 것도 한계가 있으니깐. 
40살만 넘으면 벌써부터 손이 떨려서 섬세한 수술 같은 건 힘든 것이 내과의들의 현실이니깐. 너한테 부담이 되는 건 싫어. 
내 발로 꿋꿋하게 네 곁을 당당히 지킬 거야. 결국은 일석이조인 거야. 우리가 손해 볼 건 아무것도 없어. 잠시 떨어져 있기만 하면 돼.”  
“… 그 잠시가 얼마인 건데…?”
“…….”
“묻잖아. 그 잠시가 도대체 얼마냐고!!!!!!”

억눌린 고함소리가 문을 울려 영민의 귀로 꽂혔다.

“… 2년. 730일…. 더도 말고 덜도 말고 그 시간이면 돼.”
“… 씨팔. 좆도. 니미!!!!”

걸출한 육두 문자가 현태의 입에서 흘러나왔다.
좀처럼 듣기 힘든 말에 영민은 저 녀석도 저런 말을 쓸 줄 아는 구나, 하고 한가한 생각따위를 했다.

“씨팔. 좆 같은 세상.”

꽝꽝.
소음과 함께 문이 흔들렸다.
문 고리를 잡고 있던 영민의 몸이 덩달아 흔들릴 만큼 커다란 진동에 영민은 흠칫했다.

“하지마. 그러지 마. 아프잖아. 쓰다듬어 줄 수도 없는데….”

붉게 달아올라 있을 주먹을 생각하는 것 만으로도 가슴이 아프다.
현태의 주먹을 쓰다듬듯, 현태가 두들겼던 곳을 몇 번이고 반복해서 손바닥으로 쓸었다.

“…… 표절이야, 그거, 임마. 내가 벌써 했던 대사야.”

거친 숨을 고르면서 현태가 말했다.
애써 감정을 추스리려는 현태의 노력이 손에 잡힐 듯 생생하게 느껴졌다.

영민은 주먹으로 젖어있는 얼굴을 훔쳤다.

웃을 수 있었다.
얼굴엔 여전히 눈물 자국이 남아있었지만 웃음을 짓는 건 생각했던 것 만큼 어려운 것은 아니었다.

그래.
웃는 편이 좋았다. 
두 사람에겐 더 할 수 없는 기회인 거니깐.
잠시 떨어져 있는다고 해서 달라지는 건 아무것도 없을 테니깐.
그렇게 식을 마음이었다면 애초에 시작도 하지 않았으니까.

“… 변하면…?”

들릴 듯 말 듯 작은 목소리가 안으로부터 흘러 나왔다.
걱정이 뒤 섞인 조심스러운 물음에 영민은 실소를 금치 못했다.

“네가?”
“아니, 네가.”
“그게 가능했다면 처음부터 이런 난리통은 없었다. 새끼야.”
“… 그럼 내가 변하면?”
“죽여 버릴거야.”

한치의 거짓 없는 진심을 말했다.
우아한 미사여구 따위가 없는 있는 그대로의 욕망을 전하면서 영민은 다시금 웃고 말았다.

“난 고상하게 사랑하는 사람의 행복을 빌면서 몰래 숨어서 사는 것 따위 안 할 거야. 몰랐을 땐 어쩔지 모르겠지만 한번
 내 손에 들어온 목에 칼이 들어와도 안 놔. 못 놔. 내가 돌아 왔을 때 너 딴 인간이랑 알콩달콩하고 있으면 바로 칼로 찔러 버릴 거야. 
걱정하지마, 칼잡이 경력을 살려서 고통은 최대한으로 줄여줄게.”

현태가 자신을 변하게 했다.
서슴없이 목숨을 걸라고 요구 할 수 있는 자신감을 준 사람은 다름 아닌 현태였다.
이젠 두 번 다시는 상대의 행복을 빈다는 식의 비겁한 변명으로 도망치지는 않을 작정이었다. 

“무섭다.”
“어, 무서우라고 하는 소리야. 나, 협박하는 거야, 지금. 이렇게 해서라도 널 잡을 수 있다면 공갈 협박 따위 몇 번이고 몇 번이고 할 수 있어.”  
“… 당해줄게. 기꺼이…. 돌아왔을 때 내가 만약 변해 있다면 네 마음대로 해. 반항따윈 하지 않을 거다.”
“약속한 거야?”

잔뜩 잠긴 대답에 영민은 다시 한번 확답을 요구했다. 

“손가락이라도 걸까?”
“도장도 찍어.”
“이왕이면 복사까지?”
“어. 복사도.”

실없는 만담도 정겹다.
떨어져 있어야만 하는 시간동안 이런 만담조차도 그리워 질 것이 분명했다.

“그럼, 앞으로 2년 동안은 아주 못 보는 거냐? 전화도 안 돼?”
“안돼. 완벽하게 떨어져 있어야 해. 그게 네 부모님께서 내세운 조건이야. 나 역시 시험해 보고 싶어. 너를 믿지만, 이젠 완전히
 믿고는 있지만, 과연 우리마음이 어느 정도인지 나도 궁금해.” 
“기억 나? 우리 어렸을 때 동네 어귀의 놀이터에서 그림자 밟기 하고 놀던 거. 너 이상 할 정도로 유독 그 놀이를 좋아했었어.”

거창한 한숨을 내쉰 현태가 뜬금없이 말했다.

“어, 기억해. 열 번 중에 여섯, 일곱 번은 술래를 하면서도 그게 제일 재미있었어.”

아마도 그때부터 알고 있었던 건지도 모른다. 
평생 현태의 그림자를 쫓으면서 살게 될 자신을.

“이번엔 내가 술래를 할 차례인 거냐? 이젠 내가 네 그림자를 밟으려고 기다려야 할 시간인 거지?”

영민은 자신의 마음 속을 들여 다 보고 있는 듯한 현태의 말에 슬그머니 고개를 숙였다.
눈물이 떨어졌다. 
바닥으로 똑똑 떨어지는 눈물방울을 발로 쓱쓱 문지르곤 영민은 얼굴을 들곤 어깨를 폈다.

“좋잖아. 가끔은… 술래가 되어보는 것도.”

다행히도 마른 목소리가 나와주었다.
현태로 하여금 눈물 섞인 목소리를 2년이란 시간동안 기억하게 하고 싶지는 않았다.
현태가 담담하게 자신을 보내주는 것처럼, 자신도 그래야 했다.
그게 공평하다.

“싫진 않아. 할거다. 기꺼운 마음으로 술래 한다. 대신 너도 약속해라. 손가락 걸고, 도장 찍고, 복사해라.”
“… 뭘?”
“해가 지기 전엔 돌아온다고. 내가 네 그림자를 찾을 수 있을 때까지… 반드시 돌아온다고.”

필사적으로 견뎠음에도 실패했다. 
몇 번이나 삼키는데도 눈물은 멈춰주지 않았다.

영민은 치밀어 오르는 목청을 억지로 열고 대답했다.
담담함을 가장해 대답했다.

“미친 새끼. 당연한 소릴. 아가리가 아프지도 않냐?”

영민이 평소와 다름없이 퉁명스럽게 대답하자 문 안쪽으로부터 흐흐흐ㅡ 하는 낮은 웃음소리가 흘러 나왔다.

그 소리에 맞춰 영민도 함께 웃었다.














끝.




끝입니다요.
뭐 이런 끝이 다있냐고 광분하고 계신 분들……
죄송합니다(__)
그러나 처음부터 이런 설정이었다니깐요.
제가 기회 있을 때마다 누누이 강조했잖습니까?
리얼리티, 그거 아주 중요하다고요.
(-_-;)>

(예, 거짓말 입니다. 
사실은 언해였는데 목숨을 부지 하기위해 해피로 전향했습니다요.
그나마 해피로 전향 한 것이 이 모양이라니깐요;;;)

어쨌든 끝이라는 글자는 썼습니다.
후후후ㅡ
-_-V

처절할 정도로 늘어지는 글을 버리지 않고 끝까지 함께 해주신 독자 여러분들께 감사의 인사를 드립니다.(__)

자, 이 대목에서 빠질 수 없는 행사가 하나 있죠?
외전 어택받겠습니다.

어떤 녀석들을 주인공으로 할 것인지는 여러분들의 어택에 따라 결정하겠습니다. (영민과 현태가 아닌 은기와 윤수를 보고 싶으신 분들도 서슴없이 어택해 주십시오.)

어택은 5월 말까지 받겠습니다.
외전은 6월부터 들어갑니다.

다시 한번 감사 드립니다.
행복한 야오이 생활하시길…….


또 한편을 끝내고 감개가 무량한 쿨입니다(__)


-------------------------------------------
드디어 완결이네요...^^ 아쉽죠?
그럼 아쉬운 마음으로 저기 위에 있는 스마일을 눌러주세요.
그리고 수고하신 작가님께 감상을 보냅시다. 더불어 추천도요..-_-^
주소는 항상 위에 있던거 아시죠?
감상을 많이 보내시면 쿨문님이 기뻐하실 거에요..
한편의 감상은 다음 작품을 부르는 원동력이 되죠..
훗...그리고 '그림자 밟기'의 외전이 있습니다.
기대되시죠? 조금만 기다려주세요..^^ 









그림자 밟기의 외전입니다. ^^ 


----------------------------------------------------

사랑을 묻다.





By coolmoon[wls1215@hanmail.net]








외국 소인이 찍혀있는 편지 봉투를 내밀자 영우는 한참동안을 망설였다.
간신히 내민 손은 부들 부들 떨리고 있었다. 

손안으로 편지를 건네자 당장이라도 숨이 넘어갈 듯한 소리가 영우의 입에서 흘러나왔다.

영우는 편지를 쓰다듬고 또 쓰다듬으면서 한참을 그렇게 말없이 서있었다.

“… 비가 왔나보네….” 

달싹거리는 얇은 입술은 하얗게 매 말라 있었다.
숨쉬는 것 조차 자유롭지 못한 건지 힘겨운 숨소리가 목구멍을 타고 흘러나왔다.

날씨를 가름이라도 하듯 영우의 시선이 창으로 향했다.  
여며져 있는 짙은 갈색의 커튼은 함박눈이 내리는 창 밖의 풍경을 완전히 차단시키고 있었다.

커튼이라도 걷으면 조금은 나아보일까?
커튼을 걷어서 쏟아지는 커다란 눈송이를 보여준다면 영우가 조금은 기뻐할까…?

잠깐은 웃어줄까? 
예전처럼…? 

아니, 웃는 것 까지는 바라지 않는다.
을씨년스러운 방안의 풍경이 조금은 포근하게 느껴진다면 그것으로 족하다.

“눈이 와. 하늘에 구멍이 뚫린 것 같이 펑펑 쏟아지고 있어.”

커튼을 열기 위해 창문 쪽을 향해 서있는 영우의 곁을 스치자 흐릿한 박하향이 코끝을 스쳤다.

예전과는 판이하게 달라진 영우의 모습 중에 그나마 달라지지 않는 무언가가 남아있다는 사실에 남 몰래 안도했다.

“영국은…, 눈이 적다지…?”

번짐의 흔적이 남아있는 검은 글씨체를 따라붙는 영우의 가느다란 손가락이 잘게 떨리고 있었다.

“추운가?”
“… 조금.”
“추운 건 못 참는데….”
“난방이 잘 안 되는 건가?”

영우의 시선을 따라 창 쪽으로 시선을 돌렸다.
앙상한 가로수 위로 하얀 눈송이들이 춤을 추고 있었다.

어디를 보는 걸까….
하염없이 창 밖으로 향해있는 영우의 눈은 아득하기만 했다. 

“기온이 떨어지면 기침을 심하게 하는데….”
“그닥 춥진 않은 것 같은데.”

빗나간 이야기를 나누고 있다는 것 쯤은 알고 있었다.
영우가 알고 싶어하는 것은, 편지를 쓴 주인에 대한 이야기.
내가 말하고 싶은 것은, 이곳, 영우와 내가 속한 곳에 대한 이야기.

맥이 닿지 않는 다는 것을 알면서도 영우도 나도 이야기를 그만 둘 생각은 없었다. 
어그러진 이야기를 바로 잡으려 애써 노력도 하지 않는다.

“넌… 몇 번인가 가 봤었지?”
“… 서너 번 정도. 일 때문에 간 거라서 고작 이삼일 정도….”

영우는 결국 나를 자신의 상념 안으로 끌어들이는데 성공했다.

“… 그렇구나…, 고작 이 삼일 동안….”

유난히 튀게 힘주어 말하는 고작이라는 말엔 차마 말하지 못한 상처가 생생하게 드러나있었다.

“… 가고 싶어?”

순간, 꿀꺽하고 침 넘어가는 소리가 들렸다.
진수성찬을 눈앞에 둔 섣달 열흘은 굶은 사람처럼 탐욕스럽기 그지없는 그 소리에 놀란 두 눈이 마주쳤다. 

영우는 겸연쩍은 얼굴로 서둘러 시선을 돌렸다. 

바보 같은.
이 얼마나 한심한 질문인지.

피식하고 영우의 입술이 뒤틀리더니 웃음이 새어 나왔다.

제 나이를 훌쩍 뛰어 넘어버린 웃음.
그 처연한 웃음에 나는 주먹을 힘껏 틀어쥐었을 뿐이었다.

두려웠다.
세상 것 같지 않는, 생기 없는 서늘한 얼굴과 너무도 잘 어울리는 영우의 웃음이 나를 불안하게 만들었다. 

예전엔 저렇지 않았었다.
저런 웃음따윈 몰랐었다.
앙증맞게 푹 파이는 볼우물을 자랑하듯 입 꼬리에서부터 서서히 번져가선 양쪽 눈가까지 잘게 주름을 잡으며 세상 다 가진 것처럼 
해맑은 웃음을 지을 줄 아는 남자였다.

커다란 두 눈을 접으며 미소 지을 때는 그 모습 만으로도 충분히 행복해보여 영문도 모른 채 덩달아 웃고 싶어지게 만드는 매력적인 웃음을 가진 남자였다. 

불안함과 초조함이 한꺼번에 밀어 닥쳤지만 나는 애써 태연한 얼굴을 한다.
그런 웃음은 싫다고, 아파보여서 싫다고 한마디 하지 못하고 침묵했다.
소리 내고 싶은 욕망이 강하면 강할수록 더욱 굳건히 입을 닫았다.

“…… 건강하겠지?”

치밀어 오르는 실소를 감추기 위해 서둘러 고개를 돌렸다. 
눈감고도 그릴 수 있을 만큼 선명하게 각인되어진 방안을 하릴없이 휘휘 둘러보았다.

… 건강하지.
너무 건강하지.
너무 잘 있어서 탈이지.

그게 너무 미워서 문제지.
미움을 넘어서 증오스럽기까지 하니까…, 문제지.

“손가락이 붙어있었나 봐…, 이렇게 편지를 쓴 것 보면….”

떠나고 8개월 만에 처음으로 보내온 편지였다. 
전화 한 통, 엽서 한 장, 메일 한 통 없다가 난데없이 날라온 편지다.

결국 이렇게 될 것이라고 예상은 하고 있었다.
유학이라는 번지르르한 명목으로 떠나는 인서를 배웅한 뒤 눈물 짖는 영우를 달래며 공항을 나서면서 이것이 두 사람의 마지막이라는 사실을 나는 벌써 알고 있었다.

박인서라는 인간이 그랬다.
가지지 못한 것만 욕심 내는, 자신의 손안에 들어온 것은 절대로 돌아보지 않는, 하루 종일 쇼윈도에 달라붙어 새로운 장난감을 탐하는 어린애와 같은 남자였다.

그걸 뻔히 알면서도 나는 아무 말도 못했다.
지금 가면 끝이라는 말도, 잡으라는 말도, 어떤 말도 하지 못했다.

두 사람의 미래를 위해 어쩔 수 없는 잠시의 이별뿐인 거라고 철석같이 믿고 있는 영우에게 나는 침묵했을 뿐이다.

이제 그 침묵의 대가를 치를 것이다.
침묵했던 벌은 이제 곧 내 발등으로 떨어질 것이다.

“… 그런데… 어째서 네 주소인 걸까…? 나, 이사도 안 했는데…, 주소 그대로인데…. 바보가… 내 주소 잊었나 보다. 바보네… 정말….”

실없는 말이 늘어진다.
그게 아닌걸 영우도 나도 알고 있지만 바로 잡지 않는다.


이정도로 잔인한 인간일 거라곤 생각하지 못했다.
시간은 줄 거라고, 죽고 못살 것처럼 애틋했던 두 사람의 한때를 기억한다면 적어도 마음을 추스릴 시간 정도는 줄 것이라고 믿고 있었지만, 내가 틀렸다.

인서는 천천히 잊는 것 조차 허락하지 않았다.
등을 돌리는 그 순간 다 잊어주길, 손 바닥을 뒤집듯 쉽게 변하는 자신처럼, 영우 역시 그렇게 하길 바라고 있었다.

그러나 8개월은 자신의 전부라고 믿었던 사람을 지우기엔 너무 적은 시간이다.


“전화 왔었어. 오늘….”

기다림에 지쳐, 삶의 의욕조차 없이 망가져버린 인형처럼 맥을 놓아버린 영우를 지키는 것만으로도 힘겨워, 인서를 원망할 마음조차 갖지 못했었다.

그저 하루 하루 잊어가길 바랬다.
영우의 기억 속에서 박인서라는 인간이 희미해지길 기다릴 뿐이었다.
얼마의 시간이 지나도 좋으니, 그렇게 되기만을 기다리고 있었다. 

“… 그래…? 그랬구나…. 내… 전화… 번호도… 까먹었나 보네…. 진짜… 바보다, 어렵지도 않은데…….”

입안으로 웅얼거리는 말은 공허기만 했다.

인서는 잦은 실증으로 주위 사람들을 성가시게 만들던 녀석답게 어느새 자신이 버린 연인따윈 다 잊은 듯 보였다.

귀국을 채근하는 내게 시답지 않는 변명의 말을 나불거리면서 자신을 합리화하기 바빴다. 

귀찮은 물건을 떠맡기듯 영우를 잘 부탁한다는 선심 쓰는 듯한 알량한 말을 늘어놓은 뒤 제대로 된 인사도 없이 쫓기듯 전화를 끊어버렸다.
잔인한 부탁을 남겨둔 채.

“잘… 지낸대…?”
“… 그래.” 

다행이라는 듯, 영우의 얼굴에 어렴풋한 미소가 떠올랐다.

“… 남 걱정 할 때가 아닌 것 같은데? 제대로 먹고 있긴 하는 거냐?”

참지 못하고 기어이 싫은 소릴 한다.
세상이 무너지는 것 보다 더한 고통을 앞둔 녀석을 두고 잔소리를 해댔다.
어쩔 수 없는 안타까움에 더욱 심한 말을 내 뱉는다.

한심했다.
답답했다.

여전히 자신보다는 인서를 걱정하는 영우가, 영우의 이런 얼굴을 기어이 내 눈으로 보게 만든 인서가, 알면서도, 
주인이 있는 것을 뻔히 알면서도 욕심을 끊을 수 없는 애끓는 내 마음이 한심하고 답답해 견딜 수가 없었다.

“꼴이 그게 뭐냐? 이게 인간의 형상이냐?”
“흉하니…?”

어이없어 하는 내게 머쓱한 웃음을 지어보였다.
얼굴을 쓸어 내리는 앙상한 손마디가 눈 속으로 아프게 파고 들었다.

“… 치료는 제대로 하는 거냐?”
“… 뭐… 그럭 저럭…. 죽을 병은 아니 잖아.”
“우습게 보지마. 만만한 병 아냐. 자칫하면 고질병 돼. 평생 달고 살아야 한다고.”

입에 아프도록 잔소리를 늘어놓아 봤자 아무 소용없다는 것을 뻔히 알면서도 늘어지는 잔소리를 참지 못한다.

“일단 술을 끊어야 돼. 밤 놀이도 마찬가지야. 규칙적인 생활을 해. 적당히 운동도 하고, 시간 맞춰 챙겨 먹고.”  
“또 시작이네, 잔소리 장이.”

앙증맞은 입술이 삐죽이 튀어나온다.

“듣기 싫으면 제대로 해. 무조건 따라. 하루 세끼 꼬박 꼬박 시간 맞춰 챙겨먹어.”
“누가 의사 아니랄까 봐….”
“의사니까 하는 소리야. 무조건 병원에서 시키는 대로 따라야 해. 밥 잘 먹고, 잘 쉬고 스트레스 안 받고….”
“잘 나셨어.”

토라졌다는 것을 과시하듯, 새침하게 고개를 돌리면서도 한마디 보태는 것을 잊지 않는다.

이러고 있으니 마치 옛날로 돌아간 것 같다.
다가올 아픔따윈 모르고 함께 있다는 것만으로도 충분히 행복했던 옛날로 돌아간 것만 같은 착각에 빠진다.

우리는 왜 평생 그렇게 살수는 없었던 걸까?
특별할 것 없는, 지극히 일상적인 대화들을 나누면서, 아무것도 아닌 말에 화내고 토닥거리다가, 그러다 어느 한 순간 다 잊고, 
싸움의 이유조차 잊어버리고 헤헤거리면서… 그렇게 살아 갈 수도 있었는데….  

남들에게는 너무도 쉬운 것이, 나를 목마르게 했다.



“인서… 말이다.”

후회하기엔 너무 늦었다.
되돌아 가기엔 너무 멀리 왔다.
앞으로 나가는 것 말고는 다른 길은 없다.

“인서….”

그러니 이제 한발 내딛자.
힘들어도, 두려워도 앞으로 나가자.
도망간다고 달라지는 것은 아무것도 없다. 
적당히 끝을 맺자.

“… 응…?” 

채 가시지 않는 미소를 베어 물곤 나를 바라보았다. 

“인서….”

뚝하고 시선이 떨어졌다.
새삼 편지를 쥐고 있는 자신을 손을 확인하곤 영우는 어깨를 움츠렸다.

“… 어… 말해.”

재촉한 주제에, 영우는 좀처럼 나와 눈을 맞추지 않았다.
빙글 빙글, 바쁘게 눈동자를 굴리면서 빗나간 곳만을 보고 있었다. 

“… 결혼… 했다.”


팔락.
영우의 손안에 들려있던 봉투가 바닥으로 떨어졌다.

가라앉은 공기를 가르고 유유히 떨어지는 봉투를 영우는 멍한 눈으로 쳐다보고만 있었다. 

“… 누… 가…?”

알면서 묻는다.
되 물어도 변하지 않는 사실인 것을 뻔히 알면서도 물어왔다.

“… 인서.”

집어 든 봉투를 영우에게 되 돌려주었다.

기다려도 다가오지 않는 손을 잡아 끌어 억지로 봉투를 쑤셔 넣었다.
덜덜 떨리고 있는 손이 안쓰러웠지만 어쩔 도리가 없었다.

죽마고우라는 명목 하에 인서에게 억지로 끌려 다니는 것은 오늘로 끝이다.
미처 감추지 못해 들켜버린 마음을 볼모로 녀석의 꼭두각시 노릇을 하는 것도 마지막이다.

“… 결… 혼?”

난생 처음 들어보는 것처럼 생소한 얼굴을 한다.
그런 얼굴로 소리 없는 아우성을 외치고 있었다.
부정해 주길, 실없는 농으로 돌려주길 커다란 눈으로 간절히 애원하고 있었다.

“… 그래, 결혼.”

비틀거리던 몸이 무너지듯 침대위로 내려앉았다.

한걸음에 달려가 내민 손은 맥없이 허공을 헤집었다.

“… 그… 설마…. 그럴 리 없어….”

여러 갈래로 갈라진 칼칼한 목소리로 부정했다.

머나먼 이국 땅으로 도망가는 것으로 부족해, 결혼으로 완벽하게 배신의 종지부를 찍은 연인을 아직도 믿고 있는 듯, 자꾸만 고개를 저어 부정한다. 


죽일 놈.
개새끼.

목구멍을 밀고 올라오는 육두문자를 애써 다시 안으로 밀어넣었다.
핏기를 잃어가는 영우의 얼굴을 보면서 치밀어 오르는 분노를 되 삼켰다.

아프겠지.
나도 그랬는데, 녀석의 결혼 소식을 듣는 순간, 한 걸음에 달려가 놈의 멱살을 끌고 오고 싶을 정도로 분했는데, 
영우의 심정은 나보다 몇 배, 아니 몇 천 배, 몇 만 배 더 하겠지.

어떻게 인간의 탈을 쓰고 이렇게까지 파렴치한 행동을 할 수 있는 건지….
분이 풀릴 때까지, 피떡이 될 때 까지 주먹질이라도 해대고 싶었지만 그렇게 하지 않았다.
… 그렇게 할 수 없었다.

인서의 변심의 원인 중 반은 내게 있었다.
영우를 향한 나의 시선이 버거워, 그래서 떠나는 거라는 인서의 말에 나는 아무런 변명의 말도 하지 못했다.

진실이 아니라고, 그럴싸한 핑계라는 것을 뻔히 알면서도 믿어야 했다. 
부정할 생각조차 못하는 연심을 덜미 잡혀, 나는 인서의 늘어지는 변명을 고스란히 수긍할 수밖에 없었다.


“사실이야.”

다행히도 냉정한 목소리가 나와주었다.

생기 잃어 창백한 영우의 얼굴을 보는 순간부터 지지부진으로 늘어지던 말이 이제야 간신히 정상으로 돌아오고 있었다. 

“아침에 통화했다고 했지…? 그때… 허니문을 다녀왔다고 하더군.”

창백한 얼굴에 대고 주절거렸다.

어차피 한번은 치뤄야 할 통과의례 같은 거라고 생각하면서. 
조금 시간을 늦춘다고 달라질 것 없는 현실이라고 스스로를 납득시키면서.

이미 벌어진 일이라면 일분 일초라도 빨리 받아들이고 극복하는 것이 좋다는 변명따위를 떠올리면서, 이렇게 상처 줄 수 밖에 없는 자신을 합리화시키고 있었다.

“거, 거짓… 말….”

띄엄 띄엄 이어지는 부정의 말과는 반대로 시간이 흐를수록 처연한 빛을 더하는 영우의 눈은 그것이 사실임을 인정하고 있었다.

“거… 짓말이지…?”
“뭣하러 그런 거짓말을 하겠냐.”

빛을 잃어가는 영우의 시선 속에서 태연한 얼굴을 유지하기가 힘겨웠다. 

“… 그럼… 이건…? 이 편지는…? 무엇 때문에…? 왜…?”

손안에 든 편지를 움켜쥐곤 간절하게 바라보는 영우의 시선을 피했다.

“… 읽어보면 알겠지.”

용광로처럼 들 끊는 마음을 싸늘한 말로 감췄다.

진심따윈 보여주고 싶지 않다.
안타까운 마음따윈 부질없다.
영우가 원하는 것은 그런 것이 아니었다.

옛날부터 그랬다.
영우는 내가 주는 것은 무엇하나 기꺼워하지 않았다.

언제나 곧은 눈으로 다른 곳을 바라볼 뿐, 같은 눈으로 자신을 보고 있는 나 따윈 안중에도 없었다.
우리가 진심으로 눈을 맞춘 적은 단 한번도 없었다.

그래도 바보 같은 나는 좋았다.
곁에 있는 것 만으로도, 언제라도 볼 수 있는 거리에서 살아주는 것 만으로도 충분히 좋았다.
… 지금도 그렇다.
  
“지금 이 자리에서, 상관 없잖아?”

무슨 근사한 말로 자신을 합리화했는지, 어떤 달콤한 가증으로 영우를 달랠 작정인지 나 역시 알고 싶었다.

어째서 영우의 편지를 내 주소로 보낸 건지, 무엇 때문에 내게 직접 자신의 결혼 소식을 전하게 한 건지, 편지 내용에 그 이유가 적혀있길 바랬다.

“… 나중에…, 그래, 나, 나… 중에.”

말 끝에 묻어나는 은밀한 희망에 울화가 치 솟았다. 

아무리 손을 뻗어도 닿을 수 없는 안타까움에 나는 벌써 몇 번째인지 모를 절망에 빠졌다.

“지금 봐. 내가 있을 때. 나도 확인해 볼 것이 있어.”
“… 안돼… 나중에….”

영우는 행여나 빼앗길 새라 편지를 움켜쥐곤 막무가내로 고개를 흔들어댔다.

“무섭나? 확인하는 것이 두려운 건가? 그렇게라도 도망치고 싶은가?”

억누르고 있던 분노가 기어이 터졌다.
일그러지는 얼굴을 똑바로 보면서 있는 힘껏 고함을 질렀다.

제 정신으로 돌아올 때 까지 멱살을 잡고 뒤 흔들고 싶은 욕망을 누르며 주먹을 틀어쥐었다.

“나중에? 나중이면 뭐가 달라져? 뭐가 틀려질까 봐, 그래? 떠난 사람이 돌아오기라도 하나? 이젠 다른 여자의 남자야. 그래도 너는 상관없어? 
남의 남자가 됐던 말던, 끝까지 희망을 버리지 않겠다는 거야? 기다리겠다는 건가? 이런 상황에서도!!??”

당장이라도 울음을 터트릴 것처럼 추하게 일그러진 영우의 얼굴에서 눈을 돌리지 않는 것은 상상했던 것 보다 몇 배나 더 고통스러운 일이었다.

“… 온다고… 했는데…. 꼭… 돌아온다고… 했는데…. 그래서 지금까지….”

몇 번이고 반복해서 고개를 저어 부정하는 것으로 모자라 동의를 구하듯 필사적인 눈으로 나를 보았다.

“너도…, 그래, 너도  들었잖아. 그때, 같이 있었잖아. 분명 함께….”

이성을 잃고 막무가내로 매달려오는 팔을 잡아 끌어당겼다.

“그랬지!? 들었지!? 분명 돌아온다고, 그냥… 이별은 잠깐 뿐이라고, 더 확실한 미래를 위해 잠시 헤어지는 거라고….”

맞춘 듯이 한 품에 들어오는 가느다란 몸을 힘주어 안았다.
있는 힘껏, 절대 놓지 않을 것처럼.

“그만해. 그만하자. 제발 그만하자!!!!!”

영우가 부정하면 할수록, 내 가슴을 찌르는 칼날은 더욱 깊게 박혔다.
그렇게 해서라도 필사적으로 지키고 싶은 마음이 영우에게 남아있다는 부정할 수 없는 현실이 치 떨릴 정도로 싫었다. 

“지겹지도 않냐? 1년 가까이 알량한 메일 한 통 보내지 않는 놈이다. 벼르고 있었던 것처럼 떠나자 마자 소식을 끊어버린 놈이라고.
 그런 녀석에게 뭘 바래? 아직도 기대할 무언가가 남았단 말야? 그만하자, 제발 그만해. 널 위해서 그만 하는 게 좋아. 이게 뭐냐? 
이게 사는 거냐? 하루 세끼 술로 떼면서, 이젠 술 없이는 잠조차 못 자는 것이 사는 거냐고? 그렇게 알코올 중독자가 되고 싶어? 
아님 작정했어? 막 살기로? 그런 거냐? 왜 네 자신을 아끼지 못해? 왜 이렇게 막무가내로 자신을 방치하는 거냐고!!!!!!! 그만 놔. 
그만 인정하란 말이다. 끝났어. 다 끝났어. 이젠 전부 끝났다고. 인서 그 자식은 벌써 오래 전에 널 잊었어. 유학 가기 훨씬 전부터 
녀석은 다른 마음을 먹고 있었다고!!!!!!”

미안….
정말 미안해.
아픈 소리밖에 하지 못해서, 이렇게 상처 주는 말밖에 해주지 못해서 정말 미안해.

그렇지만 알아줘. 
부디 알아주길 바래.

이렇게 해서라도 널 잡고 싶은 날, 내 손으로 피 흘리게 만들어서라도 새로운 삶을 사는 널 보고 싶은 날, 이해해 주길 바래.
지금이 안 된다면 나중에라도…, 시간이 많이 흐른 나중에라도 알아주길 바래.

“싫어!!!! 거짓말!!!!! 그럴리 없어. 거짓말!!!!!!”

그래, 차라리 몸부림 쳐.
울부짖으며 비명이라도 한껏 내 질러.
그렇게 해서 네 안에 억눌려있는 고통을 해방시켜.
그렇게 해서… 꽁꽁 감춰두었던 고통과 함께 너도 자유로워져. 

자유로워져서 이젠 나를 봐줘.
이렇게 네 곁은 지키고 있는 나를 봐줘.
제발… 나를 봐.


비쩍 마른 몸의 어디에 이런 힘이 숨어있었나 의아할 정도의 힘으로 영우는 몸부림 치고 있었다.
고막을 찢을 듯한 비명으로 울부짖었다.
내 품안에서 울부짖고 있었다.

마구잡이로 날아오는 주먹을 고스란히 맞으면서 색소가 옅은 영우의 목덜미에 얼굴을 묻곤 나는 소리 없는 기도를 올렸다.














계속.

----------------------------------------
즐겁게 읽으셨으면 위의 스마일을 눌러주시고
감상 주세요...^^




사랑을 묻다(下)





By coolmoon[wls1215@hanmail.net]









“이상하지.”

창 틈으로 스며드는 밤 공기가 조금이나마 실내를 환기시켜주는 역할을 하고 있었다.

가습기가 쉴새 없이 작동하고 있음에도 불구하고 병실의 공기는 병원 특유의 약 냄새와 뒤 섞여 탁하고 건조하게 느껴졌다.

“… 뭐가?”

내 얼굴을 보자 마자 다짜고짜 말한다.

핏기 하나 없는 얼굴에 말라붙은 입술.
그의 안의 고뇌가 얼마나 큰지 굳이 말하지 않아도 충분히 짐작 할 수 있었다.

영우는 가까이 다가가지 못하고 머뭇거리는 내게 손짓해 가까이로 불렀다.

“왜 네가 오는 날이면 눈이 오는 걸까? 지난번에도 그랬고, 오늘도 그렇고….”

내 어깨 위에 내린, 미처 녹지 못한 눈송이를 보며 말했다.

“… 듣고 보니 그러네.”

목소리가 여러 갈래로 갈라져 나왔다.

“설인이라도 되는 거야?”
“… 그럴지도….”  

의미 없는 웃음을 흘리는 우리.

하고 싶은 말은 따로 있었다.
듣고 싶도 말도 따로 있었다.
뻔히 아는 그 사실을 약속이나 한 듯 우리는 외면하고 있었다.
  
“기억 나니? 우리 처음 만난 날…?”

잊을 리 없겠지.
평생의 시간이 지나도.

“굉장히 더운 여름이었는데…, 햇빛이 정말 쨍쨍했었어. 십분만 서 있어도 일사병으로 쓰러질 것 같은 폭염이었지.”
“… 머리 좋네.”

다행히도 너와 만나기로 약속한 장소에 잎이 무성한 가로수가 한그루 서 있었지.

어린애를 칭찬하듯 베개 자국으로 납작해진 뒷 통수를 문질러 주자 스윽하고 몸을 움츠린다.

“그날, 너 늦게 왔었어. 그것도 20분이나.”

그날 늦은 것은 인서 때문이었다.
호기심 가득한 얼굴로 끝까지 따라 붙으려는 녀석을 따돌리기 위해 시간을 지체했었다. 
끝까지 인서를 떼어내는 것에는 실패했다.

“정말 그땐 땡볕에 말라죽는 줄 알았어.”

영우는 가로수의 그늘아래 서서 연신 손바닥으로 부채질을 하고 있었다.

“네가 내 앞으로 막 달려왔어. 헐떡거리면서….”
“… 그랬었지.”
“그런데, 난데없는 소나기가 쏟아졌어.”

한걸음에 영우 앞으로 달려가 숨을 고르는 사이, 갑자기 소나기가 쏟아졌다. 

어안이 벙벙해진 채 거친 숨을 내쉬는 나를 앞질러, 영우의 손목을 잡아채 가까운 건물 안으로 뛰어 들어간 것은 느긋하게 내 뒤를 따라붙고 있던 인서였다. 

“기억 안 나? 잊어버린 거야?”
“… 그렇게 나쁜 머리 아냐. 고작… 3년이 지났을 뿐인데.”

그 3년 동안 나는 언제나 조마조마했었다.
어디로 튈지 모르는 인서의 행동을 관찰하면서, 언제 버려질까, 혹시라도 내가 모르는 곳에서 영우가 버려질까봐 나는 불안 속에 떨어야 했었다.

“… 내가 말 안 했었지?”
“… 뭘?”
“… 인서를 사랑하게 된 건, 바로 그 순간이었어. 아, 운명같이 첫눈에 반했다…, 뭐 그러건 아니지만….”
“…….”
“그냥…, 예감이… 그랬어. 느닷없이 달려와선 내 손목을 잡고 뛰는데 멋 모르고 끌려가면서 이사람, 뒷모습이 참 근사… 하구나…, 그런 생각을 했었어.” 
“…… 그래.”

인서에게 손목을 잡힌 채 끌려가는 너의 뒷 모습을 보면서 나도 같은 생각을 했어.

“생각해보니… 넌 참 좋은 친구였어. 새삼스러운 말이지만….”
“… 제 정신이야? 낯 뜨겁지도 않냐?”

본심을 숨긴 퉁명스러운 말을 던졌다.

친구냐….
여전히, 아직도…?

“… 내 인생에서 너를 만난 건, 정말 행운이었어.”
“… 그래서… 약을 먹었냐.”

소식을 듣고 달여오는 내내 묻고 싶었던 말을 이제서야 꺼낸다.

“… 어. 그래서 먹었어.”

반성이 없는, 후회가 없는 얼굴로 영우는 말했다.

“문득, 사는 게 귀찮아져서. 아무리 생각해봐도 살아야 할 의미를 모르겠어서.”
“… 바보, 천치, 등신, 미련 곰탱이.”

영우의 입가에 웃음이 퍼졌다.
여간해선 밖으로 잘 드러나지 않는 내 감정을 읽은 듯, 영우는 흐릿한 웃음을 지으며 나를 보았다. 

“어, 맞아. 네 말이… 다 맞아.”
“실망이다, 정말 실망이다. 자신의 가치를 그 정도로 평가 절하하는 네게 실망했다. 그 정도로 한심한 인간이라곤 생각 안했다.”

봇물 터지듯 쌓아두었던 말이 쏟아져 나왔다.
한 손가락으로 간신히 막고 있던 제방의 구멍이 뚫리듯 걷잡을 수 없는 말들이 쏟아졌다.

“사랑이 아무리 좋다지만, 그것도 사람의 감정이야. 어느 한 순간에 바뀔 수 있는 거라고. 시간이 지나면 흐려지기 마련이고, 
잊혀지게 되어 있는 게 세상 이치야. 고작 한번의 실패로 목숨을 끊을 생각을 해? 겨우 그 정도의 근성으로 뭘 하겠어?”

반쯤은 내게 들려주는 말.
잊혀지지 않고, 흐려지지 않는 감정 따윈 없다는 것을 나도 믿고 싶었다.

“잘 했다. 그런 근성으로 험한 세상 어떻게 살겠냐? 차라리 일찍 세상 뜨는 게 좋을 거다. 죽으려면 확실하게 죽지 살아나긴 
왜 또 살아나? 쪽 팔리지도 않냐? 자살 미수라니. 그것도 확실하게 못해서, 얼마나 어리버리했으면! 약은 왜 먹어?!!! 
약 따위로 죽을 수 있을 것 같아? 정말 죽고 싶었다면 좀더 확실한 방법을 택했어야지!! 알고 싶어? 가장 확실하게 
죽을 수 있는 방법을 알려줄까? 간단해. 욕조와 잘 드는 면도칼만 있으면 돼. 어때? 싸게 먹히지? 비싼 약을 살 필요도 없어. 
그대로 동맥을 긋기만 하면 된다고.” 

한껏 내 지른 고함에 자신이 흠칫한다.
좁은 병실을 쩌렁쩌렁 울리는 고함소리가 내 귀에는 허망하기만 했다.

“지금 내 눈에 네가 어떻게 보이는지 말해줄까? 네가 아무리 심각하게 굴어도 내 눈엔 잡아달라는 어리광으로 밖에 안 보여. 
살고 싶으니 나 좀 잡아달라는 어린애 생떼로 밖에 안 보인다고. 어리광부리지마. 실연했다고 죽기로 했다면 세상에 
살아남을 사람 하나도 없어. 인류 자체가 벌써 멸망했어. 벌 사람있는 줄 알아? 다 그러고 사는 거다. 가슴에 상처 하나쯤 없는 
사람이 세상에 어디 있겠냐? 누군 사는 게 깨갈나게 재미있어서 이렇게…. 어떻게 그렇게 무책임 할 수 있는 거냐? 남겨질 사람의 심정 
따윈 안중에도 없는 거냐?”

바싹 마른 입술을 축였다.

지금이라도 말해버릴까.
내가 있다고….
내게 매달리라고. 
나는 벌써 준비가 되어있었다고.

매서운 추궁에 영우의 고개는 맥없이 고개를 저었다.
무얼 부정하는 건지, 무엇으로부터 도망치고 싶은 건지, 나는 짐작할 수 없었다.

“…… 난 정말…, 난….”

그 다음에 나올 말이 무서워 서둘러 입을 닫았다.

“잘 됐어, 차라리 잘 됐다고 생각해. 너희 두 사람, 어차피 오래 갈 수 없는 관계였어. 내가 인서를 몰라? 세상에서 나만큼 인서 잘 아는 놈 있으면 
나와보라고 해. 어쩐지 오래 간다 했어. 길어야 6개월인 녀석이 웬일로 2년이나 사귀나, 이 녀석이 임자 만났나 하고 안 그래도 의아해 하던 차야. 
그럼 그렇지, 제 버릇 개 주겠냐? 그 버릇이 어디를 가겠어? 처음부터 너한테는 승산이 없는 게임이었어. 인서 그놈, 자기 앞에 펼쳐진 기득권을 
다 버리고 너를 선택하지 않아. 절대로 그렇게 안 할 놈이야. 비단 너 뿐이 아니야. 세상 누구도 인서에겐 중요하지 않아. 자기자신 밖에 사랑하지 
못하는 놈이야. 그렇게 태어난 놈이야. 그게 인서야. 너도 털어. 언젠가 한번은 겪어야 할 일이었다 생각하고, 그게 조금 황당하게, 네 생각보다 
조금 빨리 왔다고 그렇게 생각해.”

애꿋은 시트가 영우의 손안에서 비틀리고 있었다.

“잘 된 거다. 그럼, 잘 되고 말고. 이왕 입원한 김에 위염까지 확실하게 고쳐서 나가. 넘어진 김에 쉬어간다는 옛말도 있잖아.”

영우는 신기한 물건이라도 보듯 동그랗게 눈을 뜨고 나를 보고있었다.
마치 처음 보는 사람을 보듯 낯선 눈으로. 

“… 차갑네.”
“…… 그럼 잘했다고 칭찬이라도 해 줄 지 알았냐?”
“그건 아니지만…. 어쩐지 네가 낯설어. 내가 모르는 사람인 것 같아.”
“이것도 나야. 원래 이렇게 생겨먹은 놈이라고.”
“… 한가지만 물어도 돼? 벌써 늦어버렸지만.”
“… 뭘… ?”
“그렇게 잘 알면서… 왜 막지 않았던 거야? 인서와 내가 가까워지는 걸… 왜 막지 않았던 거야? 이유가 뭐야?”

사랑보다는 우정을 택한다는 의리에 넘치는 선택이 아니었다.
우정을 배신하는 치사한 인간이 되는 것쯤 은 상관없었다.
영우가 나를 원하기만 한다면 우정 따윈 헌 짚 신짝처럼 기꺼이 버릴 용의도 있었다.
몇 번이고 그럴 수 있었다.

나를 막았던 것은 나를 보지 않는 영우였다.
인서에게만 향해있는 영우의 뜨거운 마음이었다.

기다렸다.
눈 앞의 불을 보듯이 뻔한 결말이 기다리는 두 사람이니깐, 기다리면 내 것이 되겠지…, 하루라도 빨리 두 사람의 마음이 식어가기 만을 고대하고 있었다.

그런 말은, 입이 찢어져도 못한다.

“막았다면… 들었을까? 네가 과연 내 말에 귀 기울였을까?”

아니라는 것을 우리 둘 다 알고 있다.
사랑이라는 통속적이기 그지없는 감정이 사람을 얼마나 바보로 만드는지는 우리 둘 다 알고 있는 사실이었다.

“… 병원에서 깨어나고 난 후, 많은 시간동안 생각했어. 만약 내가 인서가 아닌 널… 사랑했다면…, 우리가 처음 만난 날, 인서가 따라 나오지않았다면…, 
만약 그날 내 손을 잡고 달린 것이 인서가 아닌 너였다면….”

늦지 않았어.
만약이라는 가정이 아닌 기정사실로 만들어준다면 더 바랄게 없어.

밑바닥까지 내려앉는 가슴을 감추려 과장된 한숨을 쉬며 천정을 올려다보았다.

“… 만약으로 시작하는 무수한 상상들을 놓고 생각해보았지만…. 역시 만약은 만약일 뿐이었어. 현실은 아무것도 달라지 않았어. 
난 여전히 실연한 채였고, 내가 사랑한 건 여전히… 인서였고…, 넌 여전히 좋은 친구였어.”

결국 또다시 원점이다.

“…….”

고개를 숙이고 있는 영우의 머리를 거칠게 쓰다듬었다.
굳어지는 얼굴을 느슨하게 풀기위해 안간힘을 쓰면서.

가뜩이나 헝클어져있던 머리카락이 험악한 내 손길로 더욱 엉망이 되어버렸다.

“… 네 말이 옳아. 시간엔 장사 없어.”
“…….”
“… 시간이 흐르면 다 좋아질 거야. 영원히 남는 감정따윈 세상에 없는 거야. 자기 속으로 낳은 자식을 먼저 보내고도 사는 게 사람인데…, 
당장이라도 숨이 넘어갈 듯한 고통도 세월이 지나면 무뎌지고 둔해지고…, 결국은 다 잊고 아무렇지 않은 얼굴로 살게 돼 있는 것이 인간인데….”

내 눈을 똑바로 보고 말한다.
단호한 목소리로, 마치 주문이라도 걸 듯 흔들림이 없는 목소리로, 또박 또박 말했다.

어색한 침묵이 흘렀다.
내 입에서 흘러나오는 거친 숨소리만 조용한 병실을 울리고 있었다.
병실은 이상하리 만치 조용했다.

“… 너에겐… 미안해.”

한참의 침묵 뒤에 간신히 입을 연 영우가 말했다.

절대로 그런 말을 듣고 싶었던 게 아니었다.
언제나 어긋난 말만 한다.
그런 의미에서 우리는 닮은 꼴이었다.
듣고 싶은 말이 따로 있다는 것을 뻔히 알면서도 다른 말만 해대는 바보 천치들이었다. 

“내게 왜 사과를 해. 사과를 해야 할 건, 네 자신에게야. 네 스스로에게 미안하게 생각해야 해. 그 정도로 밖에 자신을 소중하게 생각하지 못한 것을, 
자신의 목숨을 그렇게 하찮게 생각했던 것을 사과해. 그래야 해. 확실하게 사과해야 해. ”
“…….”

대답을 하지 않고 돌아누웠다.
등을 돌리는 것으로 부족해서 영우는 꼭대기까지 담요를 뒤집어 써 몸을 숨겼다. 

“… 쉬어라. 다시 오마. 너무 누워만 있지 말고 밥 잘 먹고, 약도 잘 먹고… 햇빛 좋은 날엔 산책도 하고 그래.”

명백하게 밀어내는 등을 보면서 주절거리기를 몇 분.
나는 떨어지지 않는 발길을 억지로 돌렸다.

“… 한준호.”

병실을 나서기 위해 문고리를 막 잡았을 때였다.
나즈막하게 영우가 나를 불렀다.

“…… 어.”

싫은 예감.
못 들은 척 그대로 문을 나서고 싶은 욕망에 나는 잠시 갈등했다.

“우리… 친구지…?”

준비된 말은 있었지만, 이런 상황을 대비해 머리 속에 늘 마련해 두었던 답안은 있었지만 한순간 머리 속이 텅 비어 하얗게 돼 버려 아무런 대답도 할 수 없었다.

아니다, 그 반대다.
순식간에 너무 많은 생각들이 머리 속을 가득 채워 뒤죽박죽으로 엉켜 어떠한 대답도 할 수 없었다.

“아닌… 거야…?”

어깨너머로 눈이 마주쳤다.

영우는 담요 밖으로 얼굴만 빼꼼히 내민 채 나를 보고 있었다.

불안한 눈이었다.
갈 곳 없는 아이 같은 눈이었다.

“친구 아냐….”

비어가는 눈.
처음으로 소리가 되어 나온 내 진심에 영우의 눈은 비어가고 있었다.

감정을 잃고 차가워 가는 그 눈을 보면서 나는 내가 할 수 있는 가장 최선의 거짓말을 했다.

“친구는 무슨….”

곁에 있고 싶었다.
가식이라도, 거짓이라도 좋다.
평생동안 친구의 가면을 써도 좋다.

잃고는 살아가는 것 보다는 그 편이 훨씬 좋았다.
처음부터 내겐 선택의 기회따윈 없었다.

“… 웬수지.”

진의를 살피듯 뚫어지게 내 얼굴을 보는 영우에게 나는 웃어주었다.
얼굴 근육이 당 길 정도로 활짝 웃어주었다.

영우도 웃었다.
입 꼬리를 잡아당기고, 눈가에 주름을 잡으며 웃는 얼굴을 만들어보였다.

창백한 얼굴 가득 피어나는 웃음을 보면서 그걸로 족하다고 생각했다. 
문고리를 잡고 있는 손이 덜덜덜 떨리고 있었지만 나는 그렇게 믿으려 했다.

“간다.”
“… 안녕.”


정말 몰랐었다.
상상조차 하지 못했었다.
그것이 영우와 나의 마지막 인사가 될 거라고는.

알았다면, 예감이라도 했더라면, 나는 숨이 붙어있는 한 그 자리를 떠나지 않고 영우의 곁을 지켰을 것이다.








어디로 가야 할지, 어디로 보내야 할지 알 수가 없었다.
아무리 생각해봐도 영우를 보낼 만한 장소는 기억이 나지 않았다.
내 품보다 좋은 장소따윈 기억해내고 싶지 않았는지도 모른다.

어두워 질 때까지 거리를 서성이던 나는 영우의 유골이 담긴 작은 나무상자를 안고 영우가 살던 집으로 갔다.
어차피 영우의 물건을 정리하는 것도 내 몫이었으므로.

난방을 하지 않은 집은 훵했다.
차라리 집 밖이 더 따듯하게 느껴질 만큼 을씨년스러운 집안을 둘러보았다. 

손때가 묻어있는 컴퓨터.
자꾸만 다운이 되는 고물 컴퓨터를 버리고 과감하게 구입했다며 이젠 마음 놓고 게임 할 수 있겠다고 어린애처럼 기뻐 했었다.
책장엔 흔한 교양서 한 권 없이 게임 잡지만 즐비하게 꽂혀 있었다. 

커튼과 한 셋트인 짙은 노랑색의 침대 보로 밝은 색상을 좋아하는 영우의 취향을 고스란히 반영한 듯 화사한 노란 색으로 잘 정리되어있었다.
  
인서는 이런 영우를 재미있어 했다.
보통의 남자들과는 다른 영우의 조금은 여성스러운 취향을 신기해 했었다.
그럭 저럭 소중한 장난감을 대하듯, 적당히 소중하게, 가끔은 방치하면서 영우를 다뤘었다.

욕실로 들어갔다.
더 이상 시간을 미룰 수 없어서, 자꾸만 도망가고 싶어지는 자신을 비웃으며 떨어지지 않는 발길을 억지로 떼어냈다.

반쯤 열려있는 욕실 문 틈으로 비릿한 냄새가 흘러나왔다.
낮은 방안 온도로 집 안 까진 미처 퍼지지 못한 비린내를 욕실 앞에 서자 확실하게 느낄 수 있었다. 

피 냄새라면 질릴 만큼 적응이 됐다고 생각했다.
해부 도중 피투성이의 장갑을 벗어놓고 커피를 마셨던 적도 있었다.

그렇지만 이것은 영우의 피였다.
욕조 안에 흥건히 고여있는 선홍색 핏물들.  
그것들은 전부 영우의 몸에서 빠져 나온 것들이었다.


이렇게 착실한 필요는 없는 거잖아.
이정도로 까지 말을 잘 들을 필요는 없었잖아.


뱃속이 뒤집히면서 위 속에 남아있던 음식물이 식도를 타고 다시 역류했다.
입 안 까지 치밀어 오른 오물을 억지로 다시 삼켰다.

영우는 두 번 다시는 실패하지 않을 방법으로 목숨을 끊었다.
보란 듯이, 내가 알려준 대로.


피자국이 말라붙어 있는 욕실 한 구석에 낯익은 편지가 떨어져있었다.

그런 거였냐?
분명 되 새김질할만한 내용이 아니었을 진대, 너는 마지막 가는 순간까지도 인서의 편지를 읽고 싶었던 거냐?
그것을 길동무 삼아 떠나고 싶었던 거냐?
인서가 네게는 그렇게 소중한 존재였던 거냐?
죽어도 버려지지 않는 운명 같은 사람이었던 거냐?


떨리는 손으로 편지를 집어올렸다.
핏물을 머금어 군데 군데 찢겨 나간 편지를 조심해서 들어올렸다.



…………… 사랑보다는 우정을 택하기로 했다.
…………………………………………
…………………………………………
너를 위한, 준호를 위한 선택이야.
……… 이런 선택을 하는 나도 힘겨웠다는 것을 알아주길 바래.
사랑했다.




간신히 읽을 수 있는 대목은 여기까지 였다.

온 몸에 힘이 풀려 서 있을 수가 없었다.
그대로 바닥에 주저 앉았다.
핏물에 옷이 젖는 것 따위 신경 쓰지 못했다.

내 품을 벗어나 바닥으로 나 뒹구는 작은 상자.
그것을 감싸고 있던 하얀 보자기가 빠른 속도로 핏물에 젖어가고 있는 것을 나는 멍한 눈으로 바라보았다.


이런 끝이더냐?
이렇게 치졸한 방법으로 나를 벌하는 거냐?

너의 사람을 사랑했던 나를…, 
이미 네 것인 남자를 사랑했던 나를…?

그게 그렇게 커다란 죄였더냐?
이렇게 잔인한 방법으로 나를 벌할 만큼 중죄였던 거냐?


그러나 정말로 잔인한 사람은 따로 있었다.
그에 비하면 끝까지 근사한 존재로 남고 싶었던 인서의 겉 멋 따윈 차라리 애교였다.

내 마음을 알고서도 죽음으로 거부를 한 영우.
차마 말하지 못하던 내 물음에 가장 잔인한 방법으로 대답한 영우.

그런 주제에 끝까지 친구라는 이름으로 나를 묶어두고 싶어했던 영우.

비겁하고 겁 많은 영우.
참 예뻤던… 영우.






창을 열었다. 
눈이 내리고 있었다.

짙은 눈구름이 하늘을 가득 메운 흐린 날이었지만 옷 속으로 파고드는 매서운 바람은 없었다.

어두운 밤 하늘을 소리없이 수놓는 눈 송이에 영우의 유골을 더했다.
나풀거리는 하얀 눈과 함께 영우의 유골도 내렸다.

눈은 바닥으로 닿기 무섭게 녹아 내렸다.
흔적도 없이 녹아내려 바닥을 촉촉이 적시는 눈을 보면서 나는 그것이 영우와 닮았다고 생각했다.

응달에만 간신히 남아있는 흔적.
뜨거운 곳에선 물 방울의 모습으로 조차 오래 남지 못하는 눈.

영우가 감당하기엔 내 사랑은 너무 높은 온도였다.
차라리 없는 것이 좋았을, 무엇하나 보탬이 되지 않는, 세상에 존재하는 것 조차 하지 못하게 만들 만큼 불필요한 열정이었다.

가고 난 다음에야 나는 그것을 깨달았다.
뒤늦게 서야 그것을 알았다.

설인은 내가 아닌, 영우였던 것이다.




그래, 잊어주마.
너의 원대로 전부 잊어주마..
네가 원치 않았던 감정따윈 내 손으로 잘라 내버려주마.

이 시간 이후로 영우 너는 오로지 인서의 남자일 뿐이다.
다른 어떤 의미도 없는, 절대불변의 인서 하나만의 사람이다.

원한 건 바로 그것이었겠지?
네가 죽음으로 말하고 싶었던 것은 바로 그것이었겠지?

지켜봐.
나는 도망따윈 가지 않는다.
퇴색되어가는 감정이 무서워, 흐릿해지는 기억이 두려워, 언제가 될지도 모를 그날 때문에 지레 겁 먹고 목숨을 끊는 비겁한 일 따윈 하지 않는다.

네가 옳아.
세상에 머무는 감정 따윈 없는 거다.
시간엔 장사 없다는 네 말, 내가 증명해 보이마.
남은 삶을 살면서 확실하게 증명해 보이마.


대신, 우리 다시 만나자.
다음 생에도 다시 또 사람 태어나 우리 만나자.

그때까지 이 사랑은 묻겠다.
우리가 다시 만나는 그날, 나 자신조차 모를 가슴 깊숙한 곳에 묻어둔 사랑으로, 거기에 몇 만 배 더 보태 다시 널 사랑하마.

그러니, 우리 꼭… 다시 만나자.



상자 밑바닥까지 긁어 마지막 유골을 뿌린 뒤 할 일을 잃은 손을 멍하니 보았다. 

욕실에서 묻힌 핏자국과 선명하게 대조를 이루는 하얀 뼛가루.
손을 겹쳐 잡곤 주저 앉아 공처럼 동그랗게 몸을 말았다.

양 무릎 사이로 머리를 들이밀고 참고 있던 숨을 몰아 쉬었다.

한숨의 끝은 울음이었다. 
기어이 터진 오열은 주인 잃은 방안을 스산하게 울리고 있었다.



사람들은 종종 묻는다.
사랑의 의미를, 사랑의 정의를, 올바른 사랑의 방법을.

나는 모른다.
대답따윈 모른다.

그러나 한가지 만은 분명히 안다.

이젠 내게 사랑은 없다.
더 이상의 사랑은 없다.

일생에 단 하나뿐인 사랑은 가슴에 묻었다.
다음 생을 위해서 사랑을 묻었다.












끝.


-------------------------------------------
재밌게 읽으셨나요? 그럼 스마일을 눌러주시고 쿨문님께
감상을 써주세요...헤헤..
아쉽게도 그림자 밟기가 끝났네요....ㅠ.ㅠ.
그동안 추천해주신 분들 감상드려요..앞으로도 잘 부탁드립니다..






