친구의 연인


진동음이 아까부터 계속 울린다. 발신자표시를 보니 재후다. 
별로 받고 싶은 생각은 없지만, 나에게 어지간해선 전화하는 법이 없는 녀석이라 전화를 받
았다. 

- 어. 왠일이냐? 

괜히 시큰둥한 대답을 하긴 했지만,  솔직히 말하면 기쁘다. 하지만,  전화를 기쁘게 받기엔 
재후는 좀 껄끄러운 상대다. 그는 나에겐 전 애인이며, 현재엔 친구의 애인이니까. 
현재 그는 나의 친구이다. 
이녀석은 나에게 한가지 용건이 아니면 전화를 하는 법이 거의 없다. 아마 민하의 용건으로 
전화를 했음이 분명하다. 게다가 난 이미 민하에게 메일을 받았기 때문에 왜 재후가 전화를 
했는지 짐작을 하지 않아도 그 용건을 더 잘알고 있다. 
재후는 나에 대해 잘 모를지 몰라도, 난 재후를 잘 알고 있다. 
어쩌면 민하보다도 더. 

- 무뚝뚝하기는. 이번 주말에 민하가 온대, 민하 올  때 너도 나올거지? 민하가 너 보고 싶
다고 하더라. 민하는 나보다 네가 더 궁금한가봐. 슬프게도 말이야.
- 어. 민하에게는 나가겠다고 말을 했다. 하지만  정말 내가 끼어도 괜찮겠냐? 솔직히 별로 
내키진 않는다. 늬들도 오랜만에 둘이 있는걸텐데, 굳이 왜 날 부르려고 하냐. 그냥 둘이 만
나라. 난 빠져줄게. 

진심이다. 별로 같이 얼굴을 보고 싶은 생각은 많지않다. 
민하도, 재후도 내가 너무도 좋아하는 친구들이지만, 난 재후의 예전 애인이였고, 민하의 절
친한 친구였다. 난 재후를 너무도 많이 사랑했었고, 그 때문에 민하에게 많은 눈물을 보였었
다. 민하는 그런 나를 잘 받아줬었다. 
그런 사실들을 감안하면, 지금 우리 셋의 관계는 아무렇지  않게 받아들이기엔 나는 어색하
다.  

- 야. 무슨 말을 그리 섭섭하게 하냐. 너 나랑도 얼굴본지 오래됐잖아. 그러지 말고 나와라. 
우리 셋이 한번 죽어보자. 음? 너가 나오면 좋겠어. 
- .. 알았다. 그때 보자. 
- 그래. 진작에 그럴것이지. 꼭 나와. 그럼 끊는다. 그때보자. 
- 그래. 잘지내라. 

섭섭? 웃기지 마라. 전혀 그렇게 생각하지 않는다는걸 난 알고 있다. 
민하가 아니였다면 굳이 나를 부를  생각조차도 하지 않았을거다. 난  그러면서도 가겠다고 
결국 말을 해버린 나를 비웃었다. 

핸드폰에 표시되는 통화시간은 
1분 52초. 

그건 민하로 인해 억지로 다시 이어진 재후와의 관계였다. 



내가 아직 재후에게 마음이 있는건 아니다. 

재후와는 사귈때도 지금과 별다른 관계는 아니였었다. 
어차피 내것이 되지 못할 사람이라는걸 알면서도 난 그에게 정신없이 빠져들었었다.
난 그와 만나면서도, 그리고 결국 헤어져서도 그를 만나게 된 것을 저주하고 후회했다. 
그는 나에게 정말 잔인했다. 더 이상의 어떤 표현은 할 수가 없을 정도로. 
하지만 더욱 한심한 것은 그런 그를 나는 정말 사랑했다는 것이다. 
후회하고 절망하고 저주하면서도 난 그를 사랑할 수밖에 없었다. 
결국 친구라는 이름으로 아무렇지도 않게 곁에 남기를 선택 할 정도로 말이다. 
그것이 나에게 힘든일이 될거란걸 알았지만, 그것이 이 정도로 괴로울거라고는 미쳐 생각하
지 못한게 나의 잘못이였다. 
하긴, 내가 잘못하지 않았던건 아무것도 없다. 
그를 만난것도 그리고 사랑한것도 또 민하를 알게된것도 모두 나의 잘못이였다. 
난 재후만큼 민하를 좋아했다.  
민하는 나와 너무도 잘통하는 친구였고, 우리는 서로를 이해하고 있었다. 
서로를 이해하고 있다는건 정말 기분좋은 일이고, 그런 친구를 쉽게 다시 구할수없을거라는
게 내 생각이였다. 

난 재후 때문에 민하를 잃고 싶진 않았다.  

그리고 재후를 여전히 사랑하긴 했지만 그와 다시 사귀고 싶을 정도는 아니였고, 만약 기회
가 있다해도 다시 사귀지는 않았을거다. 내가 눈물을 흘렸던 만큼, 그 만큼은 그를 잊었다.  
꽤 많은 눈물을 흘리는 동안 그를 생각하는 마음이 줄어  들었건 사실이였고, 결국 그를 친
구로 받아들일 수 있게 된것이였다. 이제는 정말 재후가 친구같았다. 
게다가 그는 나에게 잔인했었고, 그건 그와 친구가 되기로 한 지금도 마찬가지다. 솔직히 그
와 사귀던 동안이나 지금이나 나에게 대하는 태도는 별로 다를바없다. 
이제는 그에게 그런 냉대를 받으면서 사귀고 싶을 정도로 그를 사랑하진 않는다. 난 그때보
다 조금은 더 현명해진 것이다. 

난 그를 친구처럼 사랑한다고 생각한다. 

그런 내 생각은 삼개월 전 재후와 민하가 서로 교제를 하게 되었다고 나에게 통보를 해왔을
때부터 쭉 가지고 있던 생각이였다. 
하지만, 솔직히 지금 난 그 둘을 같이 보기가 부담스러워지고 있었다.

머릿속은 복잡하게 나를 뒤흔들었다. 
회사에서도 계속 일에 집중을 하지 못했었고, 내 기분은  바닥을 기어다니고 있을정도로 저
하되었다. 
우리 셋의 이 상황은 나를 짜증나게 했고, 기운없게 했으며 내 감정을 좀먹고 있었다. 
결국 참지 못한 나는 술을 마시기 위해 바를 찾았다. 

내일이면 민하가 돌아온다. 그리고 난 민하와 함께 재후를 만나야 한다. 
셋이서 아주 사이좋은 친구의 노릇을 하러 가야하는 것이다. 

- 어라. 너 성진이 아냐. 오랜만이다? 혼자 술마시는거냐?
- 어. 오랜만이다. 너 여기 왠일이야. 

태현이다. 한동안 열심히 만났던 친구중에 한명으로 인터넷에 동호회를 운영하는 친구였다. 
난 그곳의 회원이였다. 지금은 활동을 하지 않고 있었지만. 

- 왜긴. 요새 여기 진이가 운영을 하잖아. 잠깐 진이 보러 들렀었어. 

진? 그 사람도 그 동호회의 사람인 모양이다. 아쉽게도 난 기억에 없지만. 

- 아아. 그래?
- 어. 너 얼굴 못봤냐? 
- 글쎄. 잘 모르겠는데? 
- 그래. 잠깐만. 

태현은 자리에서 일어나 어느 한  테이블로 향한다. 그리고 잠시 그  자리에 앉아 누군가와 
인사를 나눈다. 그리고 태현은 나를 가르켰고, 나와 눈이 마주치자 나를 부른다. 
난 망설이며 자리에서 일어났다. 내가 그 테이블로 향하자 태현과 함께 예쁘장한 남자가 일
어섰다. 아마도 태현이 말하던 진인 모양이다. 

- 인사해. 여기 진이야. 진아. 여긴 성진이. 요샌 동호회에 잘 들르지 않지만, 회원이야. 

태현의 애교섞인 소개가 끝나자 진이 먼저 인사를 해오고, 나도 따라 인사를 했다. 

- 그럼 같이 이야기 해. 
- 알았어. 

태현은 내 팔을 잡고 팔짱을 껴온다. 난 갑자기 태현의 존재를 몸으로 느끼자 어색해졌다.
진은 눈웃음을 보이며 자리에 앉았고, 난 태현과 함께 본래의 내 자리로 돌아왔다. 
내가 잠시 어색함을 없애려 술을 한모금 삼키자 태현도 어디선가 잔을 꺼내와 술을 따른다. 
태현의 그런 존재감에 아까까지 느꼈던 혼란스러움과 우울감이 어느새 사라져버렸다. 
태현의 존재감을 느껴며 잠시 생각해본다. 

난 외로운걸까..

- 요새 뭐 하고 지냈어? 정말 너 소식 궁금했었는데.
- 그냥 그냥 그렇게 지냈어. 
- 으음. 혼자 여긴 왠일이야? 설마 누군가를 건져서 작업걸어볼려고 온거야? 
- 하핫. 설마. 그냥 술마시러 왔어. 
- 하긴, 넌 그런 타입은 아니지. 

농담과 애교가 적당히 섞인 장난스러운 대화가 오고 갔다. 
태현은 어디에서든 기분좋은 사람이였었다. 
난 뜻밖의 만남에 어색함도 들었지만, 태현을 만나 좋았다. 



시간이 늦어졌다.
난 술에 얼큰히 취해버렸다고 생각했다. 그건 옆에 앉은 태현도 마찬가지인 듯 하다. 

- 어. 나 그만 가야겠다. 넌 안갈꺼냐?
- 어? 어. 가야지. 이야~ 정말 반가웠다. 자주 좀 연락하고 그래라. 매정하게 그렇게 연락을 
딱 끊어버리냐. 사람 궁금하게. 
- 그래그래. 알았다. 만약 내가 못하면, 너라도 자주 연락좀 하고 그래라. 

난 먼저 일어서서 계산을 하러 계산대로 향했다. 태현과  마신덕에 예상보다는 훨씬 오랜시
간을 가게에 남았었고, 그만큼 계산도 많이 나왔다. 
난 기분이 좋았다. 예전엔 태현이 조금 다가가기 힘든 타입이였다고 생각했는데, 오늘은  무
척 스스럼없이 편안안 상대라고 느낀것이다. 민하와는 또다른 편안함이 나를 즐겁게했다.
그러고보니 한때는 태현도 괜찮은 상대라고 생각했던 적이 있었다. 
재후 덕분에 그런 생각은 정말 잠시 스쳐가는 생각이였지만 말이다. 
그땐 재후에게 아주 빠져있었으니 주변에 누군가를 깊게 생각해보지 않은 탓이였다.
재후와의 일로 힘들었던 시간동안에도 누군가를 만나야겠다는 생각을 하지 않은건 아니였지
만, 다시 누군가를 만나는건 쉽지 않았다. 
재후를 좋아해서 힘들었던 기억이 내 마음을 자꾸만 잡았다. 

계산을 하고 돌아서는데, 태현이 비틀거리며 일어서는게 보였다. 위험해보인다. 
나를 보곤 웃으면서 다가오려 하는데, 태현이 심상찮게 비틀거렸다. 
다급한 마음이 들어 태현에게 다가서려는데, 그만 바닥의 낮은  턱에 태현이 넘어지고 말았
다. 의자와 함께 태현을 뒹굴고 말았고, 난 급히 다가가 태현을 일으켰다. 

- 태현아! 야! 괜찮아?
- ...

태현이 대답이 없다. 
난 잠시 태현의 얼굴을 두드렸다. 

- 어이! 야! 일어나봐?!

아. 이런 맙소사. 
넘어지면서 태현은 잠이 들어버린 모양이다. 
난 정말 난감해졌다. 


진이라는 사람은 가게 때문에 나를 도와줄 수 없었고, 난 태현의 집을 몰랐다. 
결국 일어나지 않는 태현을 위해 근처의 모텔을 들어올 수밖에 없었다. 
정말 정신없는 순간이였다. 

모텔의 침대에 태현을 눞혀놓으니 태현을 동그랗게 몸을 말아서 잘만잔다. 
난 그런 태현을 보자 피식- 웃음이 새어나왔다. 

황당한 놈같으니. 

나는 잠시 지켜보다 샤워를 하기위해 욕실로 들어갔다. 

샤워를 하고 나올때까지도 태현을 깨지 않았다. 
진이 말로는 태현은 술에 취해 기절하듯 잠을 자도 세시간 뒤면 말짱하게 정신이 든다고 했
는데, 벌써 세시간은 지난 것이다. 
난 tv를 켜두고 냉장고에서 맥주를 꺼내 마시면서 태현을 바라보았다. 

내 기억에 태현은 좋은 녀석이였다. 그리고 아름다웠다. 
비록 게이이긴 하지만, 사내놈이 아름다워봤자 그게 그거란 생각을  하고 있는 나로서도 정
말 아름답다고 생각하는 녀석이였다. 처음볼때 저렇게 아름다운 녀석이 있긴했구나 싶은 생
각에 감탄을 했었던 것이다. 
물론 나만 그렇게 생각하지는 않았다. 많은 남자들이 태현을 보고 욕심을 낼 정도였다. 
누구더라. 누군가를 태현을 보고 입냄새도 장미향이 날거라고 말을 했었다. 
장미향. 유치한 표현이지만, 그정도로 색기  넘치게 요염하며 아름다운 녀석이라는 말에  난 
고개를 끄덕이며 동의를 했었다. 하지만, 장미향이라는 그사람의 유치한 표현력에는  비웃어
줄수밖에 없었다. 

향기라. 
사람마다 느껴지는 향기가 다 다르다고 했었던가. 
재후에게선 우습지만, 로즈마리의 향을 주로 맏았었다. 한번은 재후에게 그렇게 물은적이 있
었다. 넌 대채 무슨 향수를 쓰는데 이런 달콤한 냄새가 나냐고. 
그랬더니, 재후는 웃으면서 동생이 선물한  샤워코롱인데, 로즈마리 향이 난다고 말을  했었
다. 난 로즈마리라는 말에 폭소를 터트렸지만, 재후는 항상 그 샤워코롱만 썼다. 
난 아무리 생각해도 그 샤워코롱은 여성용이 아닌가하는 의문을 떨쳐버릴수 없었지만. 
요즘도 재후에게선 가끔 로즈마리향을 맡을수있다. 
반면 민하에게는 언제나 희미한 담배냄새를 맏을 수 있다. 
민하하면 제일 먼저 못말리는 헤비스모커라는 사실을 떠올릴 정도로 담배를 사랑하는  녀석
이다. 희미하게 퍼지는 담배 냄새는 나에겐 민하만의 냄새였었다. 
어느날인가 민하에게서 로즈마리 향을 맡은적이 있었는데, 난 그때서야 재후가 한번도 나를 
안아주지도 나에게 안겨주지도 않았다는 사실을 떠올렸다. 
재후는 나를 사랑하지 않았었다. 나는 그 사실을 다시 확인해버려서 너무도 슬펐었다. 

- 무슨 생각을 그렇게 열심히 해?

태현이 언제 일어났는지 나를 바라보고 있었다. 

- 뭐야. 일어났어? 머리는 괜찮아? 
- 훗. 어. 괜찮아. 나 또 기절한것처럼 잤었구나. 미안. 어제도 그랬는데. 
- 나는 괜찮아. 머리 아프면 두통약이라도 줄게. 

난 가방에서 주섬주섬 아스피린 통을 꺼내들었다. 
언제나 만성두통에 시달리는 나는 거의 습관처럼 아스피린을 먹곤 한다. 
통을 털어서 아스피린 두알을 꺼내어서 태현에게 내밀었다. 

- 먹어. 그냥 씹어먹어도 돼. 
- 헤. 너 그렇게 약을 많이 가지고 다녀? 

나에게서 약을 받아든 태현은 나의 반대편 손에 든 약통을 걱정스레 쳐다보면서 물었다. 

- 괜찮아. 많이 먹지는 않아. 
- 아스피린은 중독성도 있다던데.. 
- 진통제가 다 그렇지 뭐. 

태현은 오물오물 약을 씹었다. 
난 그런 태현의 옆에 앉았다. 그러자 태현이 자세를 바꿔 내 무릎에 머리를 눞혔다. 
그런 태현에게서 난 잠시 박하향을 맡을수 있었다. 발끝까지 짜릿한 느낌.  
나는 그 느낌에 놀라 태현을 내려다 보았다. 태현도 나를 올려다보고 있다. 
태현은 자고 일어난 탓인지 조금 몽롱해보이는 얼굴이다. 

- 샤워했구나. 나도 샤워하고 싶어. 
- 그럼 가서 해. 남의 무릎에 누워서 뒹굴거리지 말고. 
- 귀찮아. 아침에 할래. 좀있음 날도 밝는데..
- 그러던지. 자, 베게 줄게. 베게를 베라. 

퉁명스래 베게를 하나 집어 태현의 가슴에 얹어주었다. 
태현은 낄낄 거리고 웃기 시작했다. 그러다 생각난듯 나에게 말을 건낸다. 

- 아. 너 회사 어떻게 해? 
- 아아.. 격주휴무라 이번주는 쉬어. 다행이지 뭐야. 
- 그래? 잘됬다. 우리 내일 뒹굴거리다가 늦게 나가자. 돈 아깝잖아. 늦게 들어왔는데.
- 안돼. 나 약속있어서 내일 집에 갔다가 나가야돼. 친구만나러 나가. 
- 어. 정말? 만나면 뭐할건데?

태현은 순진하게 물어온다. 하지만 난 그 질문에 우울해졌다. 
우린 셋이 만나도 딱히 즐겁지 못하다. 아니, 그 둘은 즐겁겠지만 난 즐겁지 못했다. 최근의 
만남에서는 그랬다. 나도 처음엔 그들과 셋이 있을수있어서 즐거웠다. 
정말 그들을 좋아한다고 느꼈고, 그렇게 믿었었으니까. 
그런데 요샌 그냥 우습다는 생각이 들뿐이다. 대채 내가 왜 이러는지 모르겠다.
아마 민하에게서 재후의 로즈마리향을 맡고 난 뒤에부터 인지도 모르겠다. 
그럭저럭 만족하던 시간들이였었는데, 그  냄새를 맡은 뒤에서야 난  재후가 민하를 민하가 
재후를 얼마나 사랑하는지 그제야 알아버렸다. 
그리고 재후가 나를 조금도 사랑하지 않았다는 사실이 자꾸만 머릿속에 맴돈다. 

난 재후에게서 조금도 사랑받지 못했었다. 

- 글쎄, 별달리 할일이 있을까? 술이나 마시겠지. 
- 엇! 정말? 그럼 우리가게 와서 마셔. 내가 잘 해줄께. 
- 너네가게.. 밥집 아니였냐? 

내가 알기로는 태현은 밥집을 하는걸로 알고있었다. 퓨전음식점. 
술이라고는 조금도 팔지않는 음식점. 

- 아아.. 찻집으로 바꿨는데, 저녁에는 술도팔아. 
그러니까 꼭 우리가게로 와. 내가 잘해줄께. 
- 음. 알았어. 

난 고개를 끄덕였다. 
누워서 빤히 나를 쳐다보는 태현의 시선을 느끼며 나도 뒤로 누웠다. 
편안하다. 이렇게 편안한 기분은 어쩐지 오랜만이다. 
지난 재후의 전화를 받은뒤 처음인것같다. 
태현에게는 남을 편안하게 해주는 재주가 타고난것 같다고 느낀다. 
그때 무릎이 허전함을 느꼈다. 난 잠시 고개를 돌렸다. 

태현이 일어나서 나를 내려다본다. 
아. 간지러운 기분. 태현의 시선이 간지럽다. 
원래 이렇게 느끼한 녀석이였나 싶은 생각이 스치고 지나간다. 피식 웃음이 난다. 
그런데 빤히 나를 쳐다보면서 무게를 잡는 그 시선이 왠지 부담스럽기보단 차라리 유쾌하기
까지 하다. 평소의 나같으면 그 시선을 피하기위해 말을 건냈거나 또는 고개를  돌렸을텐데, 
왠지 그러고 싶은 생각이 들지 않는다. 

잠시 코끝에 박하향이 와서 닿았다. 짧게 느껴지는 상큼한 맛과 함께.  

분명히 갑작스런 키스였지만, 별로 당황되지는 않았다. 
나는 머리를 받치던 내 팔을 빼서 태현의 목에 둘렀다.  그리고는 천천히 태현을 나에게 끌
어당겼다. 태현은 부드럽게 당겨왔다. 박하향은 더욱 진해졌다. 

박하처럼 상큼하고 톡 쏘는 키스다.



태현과 나는 같이 밤을 보냈고, 섹스를 하는 내내 즐거웠다. 
태현은 부드럽게 나를 안았고, 난 별다른 고통도 없이 그 순간을 보내었다. 
하지만, 아침이 되자 근육이 당겨왔고, 나를 이렇게 만든 태현을 조금 노려보았지만  웃으며 
나를 안아주는 태현이 밉지만은 않았다. 태현은 일어서서 방문을  나서는 나에게 짧은 키스
와 저녁에 보자는 말을 해주었고, 난 고개를 끄덕이며 모텔을 나서서 집으로 돌아왔다. 
연인이나 맞을법한 장난스런 아침이다. 태현과  나는 연인이 아니였지만, 충분히 우리는  그 
순간들을 즐겼다고 생각한다. 태현도 좋아보이는 얼굴이였고, 나 역시도 드물게 좋은 기분이
였던 것이다. 누구와든 원나잇을 해도 이런 아침을 맞은적은 없었는데, 이상했다.  

집으로 돌아와 간단히 씻고 메일을 열었다. 
민하에게서 메일이 와있다. 
메일에서 왠지 담배냄새와 로즈마리향이 느껴지는듯 하다. 
난 다시금 민하를 재후와 함께 만나야한다는 사실에 부담감을 느꼈다. 
분명 난 집으로 돌아와 메일을 여는 순간까지도 모처럼 즐거운 기분을 느꼈었는데. 
민하의 나중에 보자는 마지막 인사에 난 기분이 다시 우울해지는 것이다. 
난 민하와 재후와 나의 이런 관계가 너무 어색한데, 이들은 전혀 그렇지 않은건가 보다. 
괜찮다는 내 말에 모든걸 덮어버리려는 건가? 
그들에게 화가 난다. 그들은 잊고있는 건지도 모르겠다. 
난 한때 너무도 절실히 재후를 좋아했다는 걸. 
지금은 그렇지 않다해도, 한때 아팠다는 기억은 잊혀지지 않는다. 그 기억은 여전히 내 마음
을 쥐고 있는데도 말이다. 


나는 해가 조금 지는듯한 시간에 출발했다. 
아마 지금쯤이면 민하도 역에 도착했을거고, 재후와도 만났겠지. 
재후와 사귀기전 민하는 항상 나에게 먼저 연락을 했었고, 모든 만남과 일에 내가 우선이였
었다. 하지만 재후와 사귀면서 모든게 재후가 우선이되었다. 그게 당연한 일이라고 생각하면
서도 왠지 섭섭하다. 민하를 만나기 위해 항상 먼저 나가려  바쁘게 움직이던 내가 늦게 나
가기 위해 시간에 여유를 두고있는 사실마저도 말이다. 

전화벨이 울린다. 힐끗 쳐다보니 민하다. 

- 어. 도착했냐? 
- 그럼. 근데, 넌 어디야? 
- 아직 차안. 
- 뭐야. 이제 출발한거야? 
- 어. 미안하다. 몸이 좀 좋지 못해서.
- 아씨. 난 아까아까 도착했는데~ 이렇게 늦으면 어떻게해?
- 재후 못 만났어? 왜 그래?

난 아무렇지도 않은듯 재후를 묻는다. 하지만 재후와는 이미 만났다는걸 알고있다. 전화하는 
소리너머 재후의 짖궂은 목소리는 다 들리고 있었다. 

- 재후랑은 같이 있는데.. 빨리와. 여기 재후네 집이야. 
- 알았어. 도착할때되면 전화할께. 

재후네집. 
역에서 재후의 집까지의 시간거리로 봤을때 민하가 도착한 시간은 내 생각보다 빨랐음이 틀
림없다. 난 나가지 않아도 됐을거라는 생각에 우울해졌다. 
뭐한다고 부담스럽다고 느끼면서도 꼬박꼬박 그들을 만나고 있는지. 난 불쾌해졌다. 
가지 말아버릴까 하는 생각이 들었지만, 난 그래도 계속 차를 몰고 가고있었다. 
시간이 오래걸리진 않을거다. 그래봐야 30분정도면 도착할거다. 

그때 다시 전화밸이 울린다. 발신자표시엔 내가 모르는 번호가 찍혀있다. 

- 여보세요? 

왠지 조심스러운 기분으로 전화를 받았다. 

- 어. 나 태현이다. 
- 어. 태현이. 음. 어쩐일이냐?

왠지 모를 안도감과 함께 어제의 박하향이 떠오른다. 박하향을  떠올리자 동시에 발끝이 간
지럽다. 그와 동시에 어제 저녁의 일이 떠올랐다. 하지만  싫은 기분은 아니다. 오히려 너무 
반가웠다. 

- 오늘 저녁에 몇시쯤에 올건가 싶어서. 
- 시간맞춰서 맛있는거 해놓게?
- 미쳤냐? 그냥 물어보는거다. 지금 어디야? 차안이야?
- 어. 약속장소로 가고 있어. 
- 으음.. 아침에 아프다고 했잖아. 몸은 괜찮아?

태현의 조심스런 말투에 피식 웃음이 새어나온다. 

- 괜찮아. 걱정마. 
- 아아. 그래. 나중에 꼭 와. 
- 어. 

전화를 끊고 난 음악소리를 높였다. 
이런 간지러운 기분이라니.. 발끝만 간지러운게 아니라 어쩐지 가슴도 간지럽다. 
괜히 입에서 노랫소리가 나온다. 
어쩐지 설레이는 기분이다. 무언가 기대하게 되는 기분. 
하지만 애써 그런 기분을 떨친다. 
그래도 쉽게 들뜬 기분은 가라앉지 않는다. 하지만 오히려 다행이다. 
민하와 재후를 만날때 괜히 가라앉은 기분의 나를 보여주지 않으려 애써 연기를 할 필요는 
없어졌으니까. 

그래도 조금의 기대감이 가슴한곳에 피어난다. 
이 기분은 간직해도 되는걸까. 아니면 버려야만 하는걸까. 
사실은 조금 두렵다. 


재후의 집앞에 차를 세웠다. 그리고 민하에게 전화를 했다. 

- 나. 지금 집앞이야. 내가 들어갈까. 너희들이 나올래? 
- 어? 아, 벌써왔어? 잠깐만..

민하의 목소리에 조금 당황스러움이 묻어난다. 곧이어 재후의 목소리도 들렸고, 뭔가 부스럭
대는 소리가 들렸다. 잠시 뒤 민하의 고함소리가 들렸다. 난 의아함을 느꼈지만 별로 신경쓰
고 싶지 않았다. 
솔직히 전화에서 들려오는 소리를 듣고 있다보면, 여러가지 상황이 유추가 되지만, 어떤  상
황이라도 나에겐 썩 달라울 상황은 없을거라고 생각했다. 

- 여보세요. 성진아. 
- 어. 말해. 
- 잠깐만 기다려줄래? 금방 재후랑 나갈께. 
- 그래. 천천히 준비해. 
- 알았어. 

난 의자를 뒤로 좀 눕혔다. 그리고  음악소리를 좀더 키웠다. 차안은 은근한 커피향이  풍긴
다. 얼마전 길에서 산 방향제다. 
이 방향제는 우리 회사 과장님의 차안에 있던것과 비슷하다. 
언젠가 외근을 가면서 과장님의 차를 탄적이 있었는데, 유독 괜찮은 향이 맡아져 살펴 보았
더니 이 커피향의 방향제였다. 
괜찮은 향기이긴 했지만, 과장님이 직접 고르시기엔  너무도 여성스러운 디자인의 주머니라 
놀리는 마음으로 물어보았었다. 

- 아주 예쁜 방향제네요. 어디서 사셨어요? 

내말에 과장님은 사모님이 하나를 사서 건내더라고 말을 하셨다. 과장님은 아무렇지도 않은
듯 말을 건내셨지만, 그 이야기를 하시는 과장님이 나는 무척 부러웠다. 부인이 이것저것 옆
에서 거들어주시고 챙겨주시고, 절대로 과장님이 직접 고르지는 않을 예쁘고 귀여운 방향제
를 차안에 직접 달아주시고. 그렇게 서로를 믿고 아껴주는 부부. 
난 경험할수없는 기분을 과장님은 당연한게 아니냐는듯 말을 했다. 
그리곤 나에게 덧붙였다. 

- 자네도 그만 결혼을 해야하지 않겠어? 낼모래 서른아냐? 얼근  장가를 가야지. 자네 애인
도 없지? 
- 하핫. 그러게요. 저도 그런 소박한 기분을 경험해보고 싶은데.. 과장님이 부럽습니다. 
- 아. 사람참. 미련하기는. 내가 중신서줘? 
- 됐습니다. 중매로 결혼해서야 그런 아기자기한 기분이 나겠어요? 
- 중매가 어때서? 그렇게 만나서 연애도 하는거야- 젊은 사람이라 그렇게 생각하는건가?
- 글쎄요. 그럴지도 모르죠. 

진심이였다. 그런 소박한 기분을 가지고 싶었다. 연애를 하면 조금이라도 느낄수있을텐데. 
연애라.. 흠. 정말 즐거운 연애를 해본게  언젠지 모르겠다. 재후를 만날때도 전혀  즐겁지는 
못했었으니까. 그건 연애라고 할수도 없었던 시간이였다. 나의 짝사랑이였을지도. 
괜히 심술이 난다. 재후를 괴롭히고 싶은 기분이다. 
하지만, 재후의 심기를 건드리려해도 민하가 되려 더 기분나빠하겠지.

똑똑.

민하가 차창을 두드린다. 난 의자를 세우고 차문을 열었다.  민하는 내 옆으로 앉았고, 재후
는 뒷자석에 앉았다.

- 미안. 기다리게 해서. 
- 됐어. 

민하에게서 로즈마리향이 난다. 샤워를 했는듯 얼굴도 멀끔하다. 뒷자석에 앉은 재후도 마찬
가지였다. 

- 너무 더워서 씻었더니 시원하다. 넌 안덥냐? 

내 시선을 느꼈는지 재후가 말을 걸어왔다. 눈치빠르기는.. 

- 나도 씻고 나왔어. 게다가 차안에 계속  에어컨 틀어놨었잖아. 그러지 말고 어디로 갈까? 
괜찮으면 내가 아는데로 갈래? 내 친구녀석이 가게를 새로 오픈했다네. 
- 그래? 그럼 거기로 가볼까? 어때, 재후야?

민하는 몸을 돌려 뒷자석으로 시선을 두었다. 재후의 표정이 단번에 변한다. 
심술이 이는건지 기분이 좋지 않다. 아까의 들뜬 기분따윈 단번에 사라졌다. 
씁쓸한 기분이다. 커피향은 이제 재후의 로즈마리향에 묻혀버려 더이상 맡을수없었다. 

- 좋을데로. 머냐? 
- 아니, 별로. 

난 차를 출발시켰고, 음악소리를 조금 키웠다. 
요란한 힘합음악이 차안을 울렸다. 

- 뭐냐뭐냐. 이런 요란한 소리는. CD끄고 이야기나 하면서 가자. 

민하가 음악을 꺼버린다. 난 불만스러웠지만, 내색하지 않았다.  민하는 차안에 서랍을 열었
다 닫았다 계속 만져대고 재후는 창밖을 바라보면서 가만히 있을뿐이였다. 
난 오늘따라 계속 걸리는 신호에 괜한 짜증을 부렸다. 
신경질적인 손가락 움직임에 민하가 드디어 내 손등을 탁 하고 쳤다. 

- 왜그래, 아까부터? 
- 음? 왜. 

난 모르는척 말을 밷었다. 그러자 민하가 나를 보곤 픽- 웃어버린다. 그러더니 커피향이 나
는 방향제를 가르켰다. 

- 왠거야?
- 아아. 한 이주쯤 됐나. 향기가 괜찮을거 같아서 하나 샀어. 
- 뭐야. 이런걸 네가 산거야? 하나 사달라고 하지. 
- 됐어. 그게 뭐 별거라고. 

난 민하에게 시선을 주지 않고 말을 했고, 민하는 그런 나에게 별로 신경쓰지 않는듯 했다. 

- 재후랑 이야기좀 해. 심심하겠다. 너희들 오랜만에 만난거 아냐?
- 됐어. 쟤랑은 맨날  전화하고 그래. 아주 지겨워  죽겠어. 시간마다 전화해댄다니까. 전화 
요금 꽤 많이 나왔을거야. 
- 아아. 그래? 어지간히좀 하지~

저녀석이 전화를 그렇게나 열심히 한단 말이지. 흠. 나한텐 손가락이 부러졌나 싶을  정도로 
전화를하지 않았었는데. 
좋은사람과 그렇지 않은 사람의 차이란 말이지. 
슬프고 짜증난다. 

- 보고싶은데, 얼굴을 못보니, 전화라도 해야지 어쩌냐. 저녀석은 나한테 전화도 안해.
- 어쩌겠냐. 목마른 사람이 우물판다고 민하가 안하면 너라도 열심히 해야지. 
- 안그래도 그러고 있다. 이 내가 이렇게 한사람에게 애닳을줄이야. 상상이나 했겠냐. 
- 그러게. 별일이다. 

정말 별일이다. 너무도 신기한일이야. 절대 그런일따윈 생기지 않을줄 알았는데..

난 장난스래 재후와 이야기를 했고, 민하는 내 서랍을 열어 CD들을 살펴보고 있다. 차를 타
고 다니면서 음악을 자주 듣기때문에 난 꽤 많은 CD들을 차안에 두고 다녔다. 

- 뭐야. 요샌 힙합만 들어? 
- 음. 요즘은 힙합만 들어. 
- 헤~ 너의 음악 취향이란. 정말 대단해. 

민하가 감탄섞인 말을 하자, 재후는 뒤에서 덧붙였다. 

- 음악만 그렇냐. 그녀석은 영화도 별의별걸 다보잖아. 
- 맞어. 이녀석은 굉장히 취향이 다양해. 
- 별로 그런건 아닌거 알잖냐. 할짓이 없으니 이것저것 관심가져 보는거라는거. 

녀석들의 말에 농담처럼 웃어주었다. 힐끗 백미러로 본 재후는  아까부터 시선이 줄곧 민하
쪽으로 향해있다. 간간히 민하가 뒤돌아봐주면 표정이 눈에 띄게 변한다. 
저렇게 환하기만 한 재후의 표정을 보는건 좋지만, 나로선 조금 가슴아프다. 
내가 일년이 넘도록 봐온 재후의 표정은 저런게 아니였으니까. 
아아. 이런 비교. 그만 하고 싶은데. 잘 되지 않는다. 

- 아까부터 느낀건데.. 너 드라이브가는거냐? 
- 아니야, 가게가 좀 외곽에 있어서 그래. 찻집이라잖아. 조용한 찻집. 

내말에 민하의 눈이 커진다. 

- 뭣! 안돼. 난 술 마실거란 말이야!
- 소리지르지마. 거긴 술도 판댔어. 
- 그래? 그럼 됐고. 

이 길은 나에게 낯이 많이 익은  길이다. 내가 드라이브 코스로 종종 돌아다니는  길이니까. 
이 길가쪽에 가게가 있다는 말에 난 조금 놀랐었다. 최근엔  다니지 못했던 길이라 내가 가
게를 몰라봤을수도 있겠다는 말에 태현은 지은지 얼마되지 않은  집이라고 말을 했었다. 금
방 알아볼수있을거라고. 
아닌게 아니라 길을 달리다보니 깨끗해보이는  건물이 보인다. 새로 지은  집이라는 표시가 
금방나는 금방내린 눈처럼 새하얀 집이 한채 있었다. 

- 저 집인 모양이다. 

내말에 민하가 탄성을 질렀다. 

- 정말 괜찮은 집이다. 
- 그러게. 저게 너희 친구 가게냐? 

난 고개를 끄덕였다. 

넓은 마당 한켠에 차가 꽤 여러대가 주차되어있다. 외곽에  자리한 가게치고는 자동차가 많
은게 손님이 꽤 있는 가게인 모양이다. 
게다가 새하얀 건물은 꽤 넓은 평수를 가지고 있는지 겉보기에도 넓찍해 보인다. 혼자서 관
리하기엔 좀 힘들것같다는 생각이 들었지만, 금방 그런 생각은 접었다. 태현이 누군가. 백수
가 천직이라 믿고 사는 녀석이 아닌가 말이다. 아마 고용인을 두었을게 틀림없다. 
정원이라고 가꾸는지 한켠엔 꽤 근사한 나무들이 심겨져있었다. 아아. 작은 연못도 만들었는
지 어디에선가 물소리가 들려왔다. 민하와 재후는 나란히 팔짱을  끼고 연못을 찾는다고 돌
아다니고 있었다. 
나는 잠시 그들을 바라보고 있으니 종소리가 들리고 사람이 나왔다. 그 종소리는 문에 매달
아놓은 물고기 모양의 풍경에서 들여왔다. 종소리와 함께 나온 손님들은 꽤 젊고 젊잖아 보
이는 사람들이였다. 난 다시금 종소리를 내며 가게 안으로 들어섰다. 
가게안에도 온통 하얀색이다. 이런 하얀색이면 질릴법도 한데,  별로 그렇지도 않다. 군데군
데 벽에는 여러가지 원색으로 그려진 그림들이 걸려있었다. 

- 어. 성진. 일찍왔네? 아직 해도 다 지지 않았는데. 

태현이가 한 테이블에서 신문을 보다가 일어서서 나를 알아보았다. 
태현이가 일어서자 가게 안에 앉은 손님들의 시선일 쏠렸다. 아니나 다를까. 가게안에는  대
부분이 남자손님이였다. 

- 야. 혹시 여기 이반찻집이였냐? 
- 설마. 주인이 워낙에 끼가 다분하다보니 알아서들 찾아오는거지. 이반전용은 아니야. 
- 주인도 그렇고 위치도 그렇고.. 이반바하기 좋으네.

태현의 손에 이끌려 한쪽 귀퉁이에 앉은 나는 태현을 향해 중얼거렸다. 

- 내가 이반바를 하면, 아예 룸을 만들었지~ 가게를 봐봐. 여긴 확 트인 공간이잖아. 게다가 
서빙하는 애도 그렇고 카운터도 그렇고 모두 여자구 말야. 
- 그렇긴 하네. 

아까부터 가게안에서는 희미하게 박하향이 풍겼다. 태현에게서 나는 박하향의 정체는 이 가
게였던 모양이다. 

- 여기 허브차도 팔아?
- 아아. 여기 허브차가 대부분이야. 내가 직접 골라오는것도 있고, 키우는것도 있어. 
- 헤에~

난 태현을 다시금 보았다. 내가 아는 태현은 절대 이런 녀석이 아닌였다. 훨씬 자유분방하고 
요란한 녀석이였다. 남자들의 시선을 우쭐해하는 녀석이였는데 오늘 보는 태현은 어쩐지 많
이 달라진 느낌이다. 

- 그런데, 친구들은? 
- 아. 밖에. 연못을 찾는다고 돌아다니고 있다. 너 여기 가게하는데 돈좀 썼겠다. 
- 좀 그렇지. 돈벌려고 시작한 가게는 아니였는데, 보기보단 돈도 좀 벌고 있다. 
- 잘됐네. 그 돈좀 벌어서 나좀 먹여살려라. 회사 때려치우게.
- 정말? 그럼 짐싸서 여기로 옮겨라. 여기 이층에서 나 살아. 
- 농담이야. 

태현과 이야기를 하고 있으니 나까지 꽤 많은 남자들의 시선을 아까부터 받고 있었다. 나는 
어쩐지 부담스러운 기분이였지만, 정작 그 시선의 주인인 태현은 너무 태연했다. 이렇게  가
게안에서 본 태현은 어제와 달리 순결한 사람처럼 아름다워보였다. 왠지 이질감마저 느껴진
다. 

- 이 녀석들이 아까부터 뭐하는지 모르겠다. 잠깐만 불러들일께. 
- 그래. 

난 자리에서 일어서서 다시 가게밖으로 나왔고, 민하와 재후를 불렀다. 
민하는 나에게 가게가 정말 좋다고 말을 했고, 재후는 그런 민하는 즐거운듯 쳐다보고 있을
뿐이였다. 하긴, 오랜만에 만난거라 그런지 시선이 떨어질줄을  모른다. 내가 다시 가게안으
로 들어서자 태현은 바로 쫒아와  민하와 재후에게 인사를 했다. 나는  아까 태현과 앉았던 
탁자에 앉았고, 민하와 재후는 내 앞에 나란히 앉았다. 

- 난 음식을 좀 준비해 올께. 이야기하고 있어. 금방 돌아올께. 
- 그래. 

태현은 내 옆에 잠깐 앉았다가 내 팔을 잡고 말을  했다. 걸어가는 뒷모습이 너무도 요염하
다. 난 그런 태현을 바라보면서 내심 걱정스러웠다. 저런 자세로 걸어다니며 장사를  하면서 
어떻게 일반인 손님을 맞는다는건지. 저런 모습의 태현과 하루만  같이 지내보면 아마 멀쩡
한 일반도 이반으로 당장 전향하고 싶을거란 생각이 들었다.

- 친구가 굉장하다. 정말 잘생겼는데? 

민하가 감탄을 하며 나를 돌아보았다. 재후도 고개를 끄덕였다. 

- 음. 꽤 잘났어. 

난 그말에 단번에 공감을 했다. 

- 깔아보면 정신을 못차리겠다야. 그냥 딱 봐도 금방 서겠는데? 
- 유감스럽게도 쟨 쉽게 누군가에게 자신을 내어주는 타입이 아니라서. 

난 어제밤을 떠올리면서 말을 했다. 어제도 그렇게 나를  유혹해서는 단번에 나를 깔아버렸
었다. 아마 쉽게 누군가에게 자신을 내어주는 타입은 아닌것같다고 난 느꼈었다. 그런 내 얼
굴에 미소가 띄었는지 민하와 재후가 동시에 나를 뚫어져라 쳐다보았다. 

- 왜 그래? 

의아함과 당황함을 느끼면서 말을 꺼내자 민하가 나에게 은근하게 물었다. 

- 너. 쟤랑 사귀냐?
- 아니야. 태현이는 그냥 친구야. 
- 그래? 
- 그래. 쟤좀 봐라. 나랑 사귀고 말고 할 인물이냐? 게다가 능력까지 있는데. 

단번에 아니라고 대답을 하면서 태현이를 평하는 나에게 재후가 말을 붙였다. 

- 사람을 사귀는데 그런데 무슨 상관이냐. 인물이  어떻고, 능력이 무슨 상관이야? 너 성격
좋고, 사람좋고, 자상하고 따뜻한 사람이잖아. 자신감을 가져라, 좀. 

그렇게 괜찮다고 생각하면, 나를 왜 사랑하지 못했는지.. 내가 그렇게 사랑해줬는데.
나를 좋게 평하는 재후의 말을 들을때마다 난 화가 나고, 오히려 더 기운빠진다.

- 그래그래. 너가 어디가 어때서. 너 정도면 어디가도 빠지는 인물은 아니야. 어쩔때보면 너 
굉장히 섹시하다?

민후의 마지막말에 난 그만 웃음을 터트렸다. 왠 섹시? 지나가던 개가 웃겠다. 게다가 내 생
각을 증명하기라도 하듯 재후까지 웃어제낀다. 

- 아. 왜 웃어. 사실인데?
- 그래도 그렇지. 너도 성진이 닮아가냐? 사람앞에 두고 그런 말을 하게? 
- 이 녀석이 자신감없는 소릴 하니까 그렇지. 

재후와 민하의 대화를 들어주면서 난 진심을 담아서 말을 했다. 

- 됐어. 난 아직 다른 사람과 사귀고 싶은 생각은 아직 없어. 아직 내 눈에 차는 사람도 없
고.. 솔직히 연애가 좀 피곤하잖아. 게다가 난 그런거 못하고. 
- 진짜. 못 봐주겠네. 낼모래 서른인 자식이 연애도 변변히 못하고. 
- 그러게. 애정은 넘쳐나는데. 번번히 내가  좋아한 사람은 그 애정을 받아줄만한 그릇들이 
없더라. 이젠 지쳤어. 그만하고 싶다니까. 

난 민하를 바로보면서 그렇게 말을 했다. 그런 내말에 둘다 아무말도 없다. 난 씁쓸해졌다. 

태현은 간단한 차와 과자를 내왔다. 

- 미안. 우리가게에 술은 정식으로 안파는데, 아직 손님들이 있어서 내놓기가 좀 그래. 잠시
뒤에 손님들 다 나가실거거든. 그때부터 우리 술 마시자. 그렇게 해요. 미안해요. 
- 아직 시간 이른데, 손님들 다 내보내는 거야?
- 그러게. 미안한데요? 

재후가 내말에 이어 태현에게 미안하다는 인사를 거냈다. 

- 아니요. 가게는 9시쯤에 꼭 문을 닫아요. 술도 안파는 가게라 늦은 시간까지 이곳에서 차
를 마시는 사람은 없거든요. 게다가 여기에 술 판다고 내가 오라고 어제 성진이더러 그랬었
어요. 이렇게 일찍 올줄은 몰랐는데. 아까도 몇시쯤 올거냐니깐 대답도 없었다구요. 
- 아아. 그래요? 뭐. 기다리죠. 

태현은 옆에 앉아서 나에게 차를 부어주었다. 허브차인듯 상큼한 박하향이 풍겼다. 

- 성진이는 페퍼민트차를 좋아한다고 알고있는데,  님들은 익숙치 않을거같아서요. 그냥 녹
차로 준비했어요. 
- 아. 괜찮아요. 우린 허브차를 별로 좋아하지 않죠. 그치. 재후야. 
- 어. 음. 과자 맛있어 보이네. 

난 태현이 부어주는 차를 한모금  마시고 태현을 보았다. 태현도 우아한  긴 손가락을 들어 
차를 마시고 있었다. 

- 차는 맛있는데, 너 많이 변했다?
- 그러냐? 그 페퍼민트 내가 키운거다? 
- 그래? 
- 어. 

태현은 찻잔을 내려놓고 과자를 집어들었다. 그리곤 잘도 먹는다. 나는 그런 태현을 보고 민
하와 재후를 바라보았다. 뭔가 황당한듯 정신이 없어보인다. 괜히 태현의 가게로 온건  아닐
까 미안해졌다. 태현은 아까부터 한손으로 과자를 집어 먹고 한손은 내 다리위에 얹어선 장
난을 치고 있었다. 그런 태현의 손을 내버려두고 민하에게 말을 걸었다. 

- 배 안고프냐? 우리 밥이나 먹을래? 
- 그럴까? 재후 넌 어때?
- 음. 괜찮을것도 같아. 

재후의 말이 떨어지자 민하는 고개를 주억거리면서 녹차를 마셨다. 

- 우리 밥이나 먹자. 근데, 여기 녹차 정말 맛있어. 태현씨. 녹차에 향이 정말 좋아요. 
- 아. 고마워요. 식사하시게요? 
- 예. 우리 셋다 아직 밥도 못 먹었거든요. 밥주세요. 

민하의 애교섞인 말이 끝나자 태현은 금방 일어섰다. 난 태현이 없는틈을 타서 작게 속삭였
다. 

- 미안. 어디에서 우리 술이나 간단히 하고 올걸했다. 
- 아니. 괜찮아. 가게도 좋고.. 그렇네. 
- 음. 신경쓰지마. 

재후와 민하는 별로 신경쓰지 않는듯 말을 했지만 난 몹시도 어색함을 느꼈다. 갑자기 알게
된 태현의 다른 모습도 그랬고, 별로 내키지는 않는  만남이였지만 민하와 재후를 보기에도 
좀 그랬다. 잠시 뒤 서빙을 하는  여자분이 식사를 내왔고, 우리들은 밥을 먹는동안  태현은 
다시 가게안을 정리하기 시작했다. 가게가 정리될쯤 종소리와 함께  눈에 익은 사람이 다시 
들어섰다. 그 사람은 어제 술집에서 만난 진이라는 사람이였다. 태현이 반갑게 그 사람을 맞
이하고 나에게 손짓을 해보이자 진도 나를 향해 눈짓으로 인사를 했다. 엉겹결에 식사를 하
다말고 인사를 받은 난 잠시 엉덩이를 들썩이며 인사를 했다. 

- 누구야? 
- 태현이 친구. 

난 별 것 아니라는 듯 말을 했지만, 정말로 별게 아닌 사이이기도 했다. 진과 난  전혀 상관
이 없는 사람이긴 했으니까. 하지만 어쩐지 태현과 나란히 서서 무언가를 이야기를 하고 있
는 모습을 보니 어쩐지 기분이 좀 이상한 것 같기도 하다. 정말 친밀해보이는 사이인 것 같
다. 정말 어떤 사이인지 궁금해졌다. 

- 별일이네.. 
- 뭐가? 

민하의 의외라는 말투에 재후가 민하에게 물을 건내주며 물어본다. 이런 별 것 아닌 행동에
도 괜한 의식을 하게 되는 나다. 난 모른체 계속 먹던 밥에 신경을 곤두세웠다. 그 사이 가
게안의 사람들은 하나둘씩 가게를 빠져나가고 있었고, 마침내 서빙을 하던 여자들도 가게를 
빠져나갔다. 태현과 진이는 카운터에서 무언가 이야기를 나누었는데, 진도 가방을 들고 가게
를 나가려는 듯 보였다. 나가면서 나와 시선이 마주치자 진은 나에게 웃어보였다. 식사를 마
친다음 물을 마시면서 입가심을 하던 난 또다시 당황하며 인사를 할 수밖에 없었다. 

- 아니.. 성진이 친구들은 말야. 하나같이 다들 잘생겼다구. 
- 그게 왜. 
- 그런데도 저녀석은 그런거에 관심이 없다니 신기해서. 저런 사람들이  내 친구라면 난 당
장에 작업을 걸고 싶을텐데. 
- .. 그말 진심이야? 그럼 나는 어쩌라구? 

민하의 별 것 아닌 말에 재후는 발끈하며 투정을 부린다.  그런 재후를 달래느라 민하도 잠
시 움찔하며 실수라며 말을 정정했고, 그 불똥은 나에게 튀었다. 

- 아씨- 그러게 넌 왜 여즉 혼자인거야? 네가 연애를  하고 있으면 우리가 신경이 덜 쓰이
잖아. 넌 정말 사귀는 사람도 없냐? 내가 소개 시켜줄까? 
- 맞어. 너땜에 민하가 계속 신경쓰는데, 나 그거 싫어. 빨랑 아무나 만나봐. 

재후까지 가세를 해서 난리다. 신경이 쓰인다니. 정말 우습기짝이 없는 말이다. 
아무나 만나라구? 내가 이렇게 된게 다 누구탓인데, 이제와 이런 말을 하는건지. 
아무나 만나보라구? 기분이 상한다. 

- 누가 같이 만나자고 했냐? 난 오늘 나오기 싫다고  했지- 같이 만나자고 한게 누군게 이
제와서 눈치없게 군대? 

조금 상한 기분에 말을 꺼내면서도 기분 나빠할까 조금  걱정했는데, 돌아오는 대답은 가히 
적반하장이다. 

- 너도 누군가를 만나면 넷이 만나면 좋잖냐. 안그래, 민하야?
- 맞어. 내 말이 그거란 말이지. 

결국 난 한숨만 쉬고 말았다. 
여기서 어떤말이든 더 해봐야 나만 속이 좁은 사람이 될 수밖에 없다. 
넷이라니. 넷이서 만나면 좋다구? 아무렇지 않게 말을 뱉는 재후의 말에 난 상처입는다. 
그렇게 말하지 말란말이다. 내가 이렇게 된건 네탓이 절반 이상이니까. 

단어인가. 정말 허울좋은 이름이군. 친구라... 젠장. 

뒤틀린 감정이 든다. 이래서 셋이  있는건 피곤하다. 사사건건 신경을 써주어야하고  일일이 
배려해주어야한다. 왠지 소외감이 드는 기분에 난 평소보다 배로 피곤함을 느끼는 것이다. 
우리의 이 관계가 어색하다고 느끼면서도  조금이라도 틀어질까봐 난 언제나  전전긍긍하고 
있다.  
자신들이 어떻게 사귀게 되었는지 다 잊었다는  듯이 아무렇지 않게 말을 꺼낼때에는  정말 
화가 나서 죽고 싶을 정도이다.  정말 무신경하지 않을수가 없다. 그러면서도 친구라는 허울
좋은 이름으로 그들을 상대하는 나도 미쳤음에 분명하다. 
저들에게도 난 솔직히 껄끄러운 상대일텐데 어쩌면 이렇게 아무렇지도 않을수있을까 그들의 
속을 대채 알수가 없다. 

태현이 이동탁자를 가지고와 그릇을 치운다. 그리곤 말을 꺼냈다. 

- 밖에 시원하던데, 우리 밖에서 술 마실래요? 
- 아! 그거 괜찮네요. 밖에 연못있는곳에서 마셔요. 

민하는 정말 좋은 생각이라며 말을 했고, 재후도 그런 민하의 의견에 동조하는 듯 했다.  대
채 민하의 말에 재후는 뭐든지 거절하거나 반대를 하는 법이 없다. 
바로 자리는 옮겨졌고, 민하는 연못가에서 무슨 이야기를 하는지  재후에게 즐거운 듯 재잘
거리고 있었다. 그런 민하를 바라보는 재후의 표정은 정말 좋았고, 소유욕을 드러내는 듯 민
하의 허리에 팔을 감고있었다. 
난 그 모습을 바라보면서 쓴웃음을 지었다. 

- 도와주려면 제대로 도와주던가. 청승맞게 연인들을 쳐다보면서 뭐하는거야? 

그런 나에게 태현이 엉덩이를 툭  치면서 말을 뱉었다. 슬금슬금 내  엉덩이를 만지는 손이 
예사롭지 않아서 당황하며 손을 치웠다. 

- 뭐하는거야, 너?
- 그냥. 아프지 않았지? 여기- 

그러면서 능글맞게 다시 내 엉덩이를 만진다.  난 황급히 몸을 치우면서 말을 돌렸다.  그런 
나를 보며 태현은 사악한 미소를 지었지만, 난 애써 모른척 했다. 

- 잠깐. 뭐 도와줄까? 도와줄거 있다고 했잖아. 
- 네가 도와줄건 없어. 아무것도. 어차피 내일 아침에 진이가 와서 해줄거니까. 
- 그 사람은 저녁에도 가게 장사하잖아. 그 술집. 
- 자기 가게 아니야. 잠시 도와주곤 하는거지. 그러면서 가게 손님중에 취향에 맞으면 작업
도 걸어보는거고. 이 가게 진이가 도와주고 있어. 난 거의 놀기만 해. 
- 헤. 그래? 근데 늬들 무슨 사인데 그렇게 친한거냐?

난 은근히 궁금했던걸 물어보았다. 그런데 태현은 내말에 대답도 않고, 맥주를 옮기던  자세 
그래도 멈춰 나를 돌아보았다. 태현의 눈이 장난스래 반짝인다. 

- 왜, 왜? 

태현의 시선에 당황스러워 나도 모르게 말을 더듬고 말았다. 

- 헤에~ 너 나에게 관심가지는거야? 이거 영광인데?
- 그런거 아니야. 대답하기 싫으면 관두라구. 

난 태현의 손에서 맥주를 빼앗아 이동탁자에 얹어두면서 시선을 피했다. 태현은 냉장고에서 
과일들을 다시 옮겨 닮으면서 아무렇지도 않게 다시 대답을 해주었다. 

- 그냥. 예전에 잠시 사귀었던 사인데, 지금은 그냥 친구처럼 지내고  있어. 이바닥이 다 그
렇지 뭐. 사귀었어도 헤어진 뒤에 금방 다시 친구가 될  수 있고.. 친구 사이에도 섹스는 할
수있지. 원래 다 그렇잖아. 

아무렇지도 않게 말을 하는 태현에게 난 아무런 말도 못했다. 
그래. 원래 이반들의 사귐이라는건 다 그랬다. 사귀던 사람도 친구가 될 수 있고, 친구가 다
시 연인이 될 수 있고, 친구와도 섹스는 할 수 있고, 예전 애인과도 하루정도는 잠을 잘수있
는거다. 
재후와 친구가 될수있었던건 원래 다 그렇고 그런 생활들을 하는 다른 사람들이 있기때문이
였고, 워낙에 좁고 특이한 사회를 이루고있다보니  그런 이해관계가 자연히 생기기때문이였
다. 그래서 이반들은 진실된 사람을 만나도 그 사람을 완전히 믿을수가 없는지도 모르겠다. 

그래서 내가 다시 사랑하기가 힘이드는 거겠지. 

자조적인 한숨을 쉬자 과일을 다듬고있던 태현의 고개가 돌려진다.  난 태현을 보며 빙긋웃
어보였다. 내 표정을 잠시 살펴보던 태현도 방긋 읏으면서 내 엉덩이를 탁 쳤다. 그런  태현
에게 난 노려보았지만, 태현은 아무렇지도 않은 듯 이동탁자를 가르키며 말을 건냈다. 

- 그래도 정말 좋은 사람을 만나면, 달라질수도 있는거 아니겠냐. 
- 그게 어디 쉽냐. 

다시금 한숨을 섞어 말을 뱉어내자, 태현은 내 입술에 짧게 키스를 하곤 말을 했다.
정말. 밖에 있는 녀석들이 보면 어쩌려구 저러는지.. 

- 이제 다 됐어. 나가자. 
- 어. 

태현은 이동탁자를 움직였고, 난 창문단속이 되어있는 가게안을 다시 살펴보며 가게문을 닫
았다. 민하와 재후는 종소리와 함께  태현이 보이자 태현울 돕기위해  일어서서 음식들이며 
술을 나르기 시작했다. 

밤은 깊어갔고, 비교적 외곽지역이라 그런지 달과 별이 많이 보였다. 평소와 다를것없이  단
지 시시덕거릴뿐인 내용들의 이야기를 나누며 그들과  시간을 보내었지만, 그래도 다른날과
는 조금 달랐다. 
기분좋은 밤.. 이라고 생각하며 태현을 보았다. 태현과 눈이 마주치자 난 생각했다. 

어쩌면, 오늘저녁의 이 기분은 간간히 나에게 시선을 보내는 태현 때문인지도 모르겠다고.


아침부터 더운날씨 때문에 사무실안의 시원한 에어컨을 끌어안고 있다싶이 하는 나에게  과
장님은 외근의 명령을 내리셨다. 
안됐다는 말씀을 덧붙이시며 한동안 외근을 해주면 휴가를 하루나 이틀쯤 더 갖도록 해주시
겠다는 말씀에 내심 투덜거리면서도 나올 수밖에 없었다. 
내 차례의 휴가를 십일정도를 앞두고 있었기 때문에 과장님의 말씀은 충분히  유혹적이였기
때문이였다. 본래 자재를 관리하던 사람이 현재 휴가중이므로 그 사람의 일을 내가 좀 나누
어갖게 되었다. 일을 나누어서 하는건 좋은데, 왜 하필이면 내가 현장으로 나가야하는지. 
정말 더운 날씨다. 

지난 토요일의 저녁, 난 술을 마시지 않고 민하와 재후를 집까지 데려다 주었다. 태현은  나
에게 자신의 집에서 머물다 가기를 권했지만, 나는 굳이 그러고 싶지는 않았다. 
태현의 나에 대한 관심도 기뻤고, 은근히 태현을 신경쓰고 있는 나를 발견하기도 했지만 어
쩐지 더 이상의 진전을 나는 바라지 않았다. 그런 나를  보내주면서 태현은 또 보자 라고만 
했다. 
밤늦은 시간에 어딘지 모르게 비어보였던 태현은 정말 아름다웠었다. 
모른척 하루정도를 더 태현과 관계를 할수도 있었을지도 모른다.  민하가 재후의 향기를 풍
기듯, 나도 태현의 알싸한 박하향을 가질수있었을지도 모른다. 
어쩌면 태현과 새로운 사랑을 할수있을지도  모른다. 하지만, 그런 생각들은 나를  답답하게 
했다. 다시 사랑할수있을지도 모른다는 생각이 내 가슴을 죄어왔다.
기대감에 설레면서도 불안함은 늘 나를 조인다. 
난 어쩌면 평생 그 아픔만을 기억하고 살아가게 될지도 모르겠다. 

꽤 큰 건축현장은 아주 더운 열기가 가득 했다. 햇볕을  바로 받는 위치에 지어지는 건물이
라 더욱 그런 모양이였다. 본래 내가 하는일은 주로 계약이나 입찰에 관한 사항뿐이였기 때
문에 현장에 나올일은 그다지 없었다. 
그냥 봐도 몹시 더워보이는 현장을 바라보며 난 한숨을 쉴 수밖에 없었다. 

매일 똑같은 생활이 이어졌다. 방학을 맞아 내려와 그런지  재후네집에서 살다싶이 하는 민
하는 나에게 오후에라도 만나기를 권했지만, 난 그에 응하지 않았다. 날씨가 덥다는게 주 이
유이기도 했지만, 재후의 은근한 부탁도 한몫을 했다. 
토요일의 다음날. 재후는 남몰래 나에게 전화를 해서 부탁을 했던 것이다. 

- 민하 말야. 곧 다시 서울로 돌아가잖냐. 민하 서울에 다시 돌아가면 나 또 언제쯤에나 민
하 볼지 모르는데, 있는 동안만이라도 시간 좀 줘라. 물론, 민하는 네 친구니까 얼마든지 만
날수있지만, 민하와 난 연인사이잖아. 난 우리만의 시간을 좀 갖고 싶어. 아. 이런말해서  미
안하다. 넌 이해할거라고 생각하고 말하는거야. 넌 좋은 녀석이잖아. 그리고 내 친구고. 이해
하지? 민하 녀석은 꼭 너랑 나랑 같이 보려고 하잖아. 적당히 거절좀 해줘, 응?

재후의 말을 수화기 너머로 전해 들으면서 난 급속도로  이성이 식어버리는걸 느꼈다. 토요
일 저녁 집으로 돌아오는 길에 난 이미 생각을 했던  것이다. 일주일 뒤면 민하가 돌아가는
데 시간을 좀 주어야겠다고. 솔직히 별로 셋이 보는거 그다지 편하지도 않으니 상관이 없지 
않을까하고 말이다. 그런데 이 말은 어째 날더러 눈치없게 우리  사이에 좀 끼지 말아 달라
는 말이 아닌가 말이다. 만나잖다고 덥석덥석 꼭 끼어야겠냐는  말을 돌려서 하는것같은 기
분이 들었다. 

- 하핫. 자식. 성격 되게 급하네. 안그래도 그러려고 그랬어.  나도 바쁘다고. 네들처럼 한가
한 학생이 아니잖냐. 난 직장인이라구? 

민하와 재후야 군대를 다녀와서 대학을 졸업하고 대학원에 재학중인 학생이였지만, 난 시간
에 쫒기는 바쁜 직장인이라는 핑계로 웃어넘겼지만 솔직히 기분은  좋지 못했다. 이런 더러
운 기분이라니.. 대채 언제쯤 우리의 변화된 관계에 익숙해질수있을까. 마음이 무거웠다. 

작은 원룸에서 혼자 생활을 하는 나는 퇴근을 하고 난 뒤의 오후시간을 보내는 방법이 거의 
비슷했다. 책을 보거나 비디오를 보거나 아니면 음악을 틀어놓고 일을 하곤 했다.  그리고는 
씻은 다음 항상 일정한 양의 알콜을 섭취한 뒤 잠이 드는 것이다. 
집에서의 식사란 거의 없다. 어찌보면 하루에 한끼만 먹고 살고있는지도 모르겠다. 
매일 구독하는 신문 세 개를 커피를 마시면서 읽은 다음  출근을 하고, 일주일에 한번씩 오
는 뉴스피플을 정독한다. 인터넷을 하면서 잡다한  정보를 수집하는게 취미이고 개봉영화는 
꼭 영화관에서 보며, 비디오가 나오면 괜찮다싶은걸 구입하고 수집하는 것이다. 덕분에 나의 
방에는 온갖 신문자료와 비디오테잎  그리고 CD들로 가득차있는  것이다. 편집증이 아닐까 
할정도로 난 언론과 영상에 집착을 하는 편이다. 민하나 재후는 그런 나를 걱정스래 바라보
기도 하지만, 나의 소박한 꿈이 있다면 내 수집품들을 아무렇게나 쌓아두는 일이 없도록 작
은  방이 하나 더 있었으면 좋겠다는 거였다. 

주말을 앞둔 저녁 난 평소와 다름없이 난 퇴근을 하자마자 신문을 다시 펼쳐들고 읽어가기 
시작했다. 하지만 유감스럽게도 난 신문에 집중을 하지 못하고 말았고, 벌써 몇일째  계속되
는 이런 현상에 난 슬슬 짜증이 치밀기 시작했다. 난 지난 주말부터 평소의 내 생활을 찾지 
못하고 있었고, 그건 재후도 아니고 민하도 아닌 태현때문이였다. 

태현은 그 주말뒤로 한번의 연락도 없었다. 
그것이 너무도 신경이 쓰였다. 보통 같이 잠을 잘 정도로 친밀한 사이가 되었다면, 한번쯤은 
안부전화라도 할수있는게 아닌가 말이다. 게다가 그 토요일뒤로 태현은 나에게 잘 들어갔는
지 따위를 묻는 전화도 없었던 것이다. 난 태현이 내게  했던 행동과 말들을 계속 곱씹어보
았다. 꼭 사랑에 빠지게 되기라도 한것처럼 계속계속 틈만나면 태현을 생각하는거다. 
별로 달갑지 않은 상황이였다. 

다시 누군가를 사랑하게되는 일은 절대 사양이였다. 그 고통을 다시 겪고 싶은 생각은 절대 
없었다. 난 그동안 사랑을 할 때마다 너무 고통스럽기만 했다. 차라리 외롭더라도 혼자인 지
금이 낮다. 그만 잊어버리자고 난 다짐했다. 
지금 현재의 나에게 냉정해보면, 지금 태현에게 끌리는건 현재 내가 너무도 힘이 들고, 많이 
외롭기때문일 가능성이 컸다. 사랑을 느끼기엔 짧은 시간이 아닌가 말인다. 고작 이틀  정도 
친밀했을뿐인데.. 더 냉정해지자면, 지금 난 우스운 사람이 된거다. 

다시 아침이 오고 난 출근을 한다. 출근하는 차안에서 핸드폰이 울렸다. 집이였다. 

- 네. 엄마. 어쩐일이세요? 
- 어쩐일은.. 네가 연락이 없으니 내가 하는게 아니겠니. 
- 아. 죄송해요. 

엄마의 목소리엔 용건이 있는 표시가 역력했다. 
이 바쁜 아침에 직접 전화를 하신걸봐도 그랬다. 

- 됐다. 너도 바빴겠지. 그것보다 이번주말에 바쁘지 않으면,잠깐 집에 들르는게 어떻겠니. 
- 예? 무슨 일이라도 있으신가요?
- 으음. 별건 아니고, 너도 나이가 있는데, 언제까지 혼자 있을수는 없지 않니. 괜찮은 자리
가 있어서 선이라도 보라고 부르는거다. 
- 에?
- 왜 그러니? 싫은거니? 
- 많지도 않은 나인데, 선은요. 좀 이른게 아닐까요?
- 그냥 한번 보라는거다. 결혼하라는건 아니야. 어쨌든 한번 들르거라. 
- 네. 엄마. 

전화를 끊고 보니 아침부터 기분이 착찹하다. 
결혼에 대해서는 한번도 생각해본적이 없었다.  하지만, 막상 엄마에게서 선을 보라는  말을 
듣고 나니 진지하게 생각을 해봐야 할까 싶은 생각이 든다.  어쩌면 차라리 선을 봐서 결혼
을 하는게 나을지도 모르겠다싶은 생각도 드는거다.  어느 여자든 진심으로 사랑할수있을지
는 모르겠지만, 정 때문에 산다는 말도 있기는 하고. 

격주휴무라 어쨌든 토요일도 출근을  해야하면 하지만, 사실 그런  토요일에는 출근을 해도 
그닥 할 일은 많이 없다. 일이 있다고 해도 별로 하고 싶은  의욕도 잘 생기지 않는것도 사
실이다. 내일 돌아가는 민하 때문에 재후에게서 연락이 왔다. 

- 어. 잘지냈냐? 
- 음. 넌? 
- 난 그랬지. 왠일이냐? 
- 아. 내일 민하 돌아가는데, 오늘 저녁에 좀 봤으면 해서. 

재후의 말에 기분이 좀 상한다. 당연한 듯 나올거지? 라고 묻는거나 똑같다. 

- 아아. 그런데, 오늘 나  안되겠다. 그냥 내일 네가  잘 마중보내라. 내가 말안해도 알아서 
잘 하겠지만 말야.
- 왜 그래. 안그래도 요 일주일 너 얼굴  못봐서 민하가 섭섭해 했어. 그냥 오늘 저녁에 좀 
보자. 너 어차피 할 일도 없잖아. 
- 나라고 왜 할 일이 없겠냐. 그리고 민하 얼굴을 못본게 어찌 내탓이야. 네놈이 얼굴을 못
보도록 상황을 만들었잖냐. 

기어코 내 입에서 섭섭한 소리가  나오도록 만든다. 자신들이 사귀는  사이라 연애한다면서 
나를 따돌린게 아닌가 말이다. 섭섭해한다는 민하야말로 그렇다. 나에게 딱 한번 전화를  했
을뿐이다. 그 통화도 길지 않았다. 어딘가에서 누워서 전화를 하는게 분명한 어투로 금방 전
화를 끊었었다. 

- 야. 그래도 친구인데, 이제  가면 또 언제올지 모르잖아.  그러지 말고 저녁에 나와. 내가 
술 살게. 매번 너가 샀었잖아. 
- 미안하다. 나 안돼. 오늘 저녁에 집에서 오라셔. 
- 어. 왜? 무슨일 있어? 너 집에 잘 안가잖아. 
- 음. 나 선보려구. 
- 에? 선?!

재후의 목소리가 한 옥타브 올라갔다. 선본다는 말에 놀란모양이다. 하긴 나도 내입에서  이
런 말이 이렇게 진지하게 나올줄은 몰랐다. 
하지만, 막상 선을 본다고 생각하니 진지해지기도 한다. 마음한켠에는 태현이의 얼굴도 떠오
르긴하지만, 애써 접어둔다. 게다가 냉정히 생각해보면 전부다 섣부른 기대감이였다. 

잠시 수화기저편에서 요란한 소리가 나고 민하의 목소리가 들렸다. 

- 뭐야 뭐야? 성진. 너 선봐? 결혼할거야? 그럴꺼야? 

민하의 의아한 목소리가 들렸고, 난 한숨을 쉬는 걸로 대답을 했다. 

- 갑자기 왜 그래? 무슨일인데? 왜그러는데? 

민하는 뭔가 많이 놀란 듯 여러 가지의 질문이 연속으로 이어진다. 

- 몰라. 그냥 그런거야. 엄마가 오라시는데, 안갈수는 없잖아. 그냥. 생각해보려고. 
- 생각잘해. 너 여자랑 그짓하면서 살 자신있어?
- 그짓은 모르겠고, 정붙여서 살아볼 자신은 있다.  그만 끊을게. 잘 돌아가고. 도착하면 메
일이나 써라. 끊는다. 
- 야! 성진아!

난 전화를 끊었다. 아침에 잠깐  생각해봤던 결혼이라는 단어가 갑자기 진지하게  다가왔다. 
왠지 모든게 지긋지긋 해졌다. 허울좋은  친구란 이름도 지긋지긋 해졌고, 불완전한  사랑을 
하면서 이렇게 허공에 붕- 뜬채 생활하는것도 지쳤다. 나를 잡아줄 사람이 필요하다. 이 외
로움과 그리고 허무함에 가득차서 공중을 부유하는 나를 단단한 고리로 잡아줄 사람이 필요
하다. 세상에 안전하며 나에게 아픔도 없을 고리. 그게 결혼이라고 생각이 되면 해볼수도 있
지 않을까. 그렇다면 아무도 상처받지 않겠지. 


나에겐 형제가 세명이나 더 있다. 위로 형이 두명이고,  아래도 동생이 한명이 있다. 부모님
은 아들만 넷이나 두었다며 딸을 더 욕심내셨는데, 점장이의  말이 우리 부모님에겐 팔자에 
딸이 없다고 하셨단다. 그러면서 아들중 딸노릇을 할 사람이 한명있다고 했다는데, 우리  부
모님은 이제껏 그 딸노릇을 할 아들이 막내인줄 알고계신다.  내가 보기에도 막내는 부모님
께 딸노릇을 톡톡히 하고 있다. 하지만 지금에와서 가만  지나치듯 생각해보면 그 딸노릇은 
내가 하는게 아닐지... 매번 그런건 아니지만, 난  남자도 내안으로 받으니까 말이다. 여자처
럼. 하지만 만약 내가 결혼을 하게된다면, 정말 막내가 딸노릇을 하게될까? 형은 두명다  장
가를 가서 아이까지 있으니, 나 마저 결혼을 한다면 정말  막내가 딸노릇을 할 수밖에 없을
것같다. 아아. 정말로 점장이의 말이 맞아진다면 우리 부모님은 어떤 표정을 지을까. 

오랜만에 들른 집에서는 나를 덤덤하게 맞아주셨다. 
워낙에 자랄때부터 부모님에게 크게 정을 주지 않았던 나라,  부모님도 나에겐 그다지 사근
사근하게 대해주시지 않은 탓이였다. 정말 남자애답게 자랐다고 할까. 
천상 사내놈이라 나를 생각하시는 부모님은, 정말 내가 남자도 받아들이면서 쾌감을 느낀다
는 사실은 절대 모르실 것 이다. 

모처럼 주말이라 형들내외도 집에 와있었다. 
조금 늙으신것도 같아 부모님을 보는 내 가슴이 오늘따라 조금 아리다. 
요사이 정말 감상적인 된 나를 느낀다. 

- 저녁은 먹었니? 

둘째형이 나에게 말을 걸어주었다. 

- 음. 늦게 도착할것같아서 미리 먹었어. 형들은? 
- 우린 다 먹었는데, 너가 먹지 못했을까봐 형수님이 준비하셨대. 
괜찮으면 좀 더 들지 않을래? 
- 아. 그럼 조금만 더 먹을까. 

내말에 형이 부엌으로 가서 형수님께 말을 전했고, 난 곧 식탁에 앉아 식사를 했다. 
내 앞에는 형수님들이 앉아서 나에게 이것저것 질문들을 했고,  난 친절하고 상냥한 시동생
의 역할을 휼륭하게 해냈다. 
물론 그 이야기들의 대부분은 내일 선을 보게될 아가씨에 관한 것이였다. 그 아가씨는 둘째
형수님의 후배라고 했다. 
어떤 여성잡지사의 기자라고 했지만, 여성잡지따위는 관심에도 두지 않았던 터라 누군지 내
가 알수가 없었다. 

형들 내외들은 다들 돌아가고, 동생과 부모님은 잠을 자기위해 들어가셨다. 난 침대에  누웠
지만 도통 잠을 이루지 못하고 있었다. 그런데, 진동으로 돌려놓은 핸드폰이 울렸다. 
발신자표시전화는 내가 모르는 번호였다. 하지만 왠지 그 번호의  주인이 누군지 알것도 같
았다. 

- 뭐야. 안 자고 있었나봐? 금방 전화받네? 

태현이였다. 일주일만에 하는 통화였다. 그런데, 태현의 목소리는 지나치게 밝았고,  그 모습
이 배우마냥 연극적으로 들려왔다. 

- 음. 잠을 못 자고 있었어. 넌 뭐야? 술이라도 마신거야? 
- 조금. 조금 마셨어. 
- 술 마셨으면 잠이나 자지. 전화는 왜 해? 
- 그냥. 물어볼 말이 있어서. 

대충 무슨 말이 하고 싶은건지 알수있을것 같았다. 대채 어떻게해서 그 말이 태현의 귀에까
지 들어간건지는 모르겠지만, 태현도 그 말이 궁금했던건지도 모르겠다. 

- 뭔데, 해봐. 
- 너... 결혼할거냐. 

역시. 

- 어떻게 알았냐? 
- 정말이냐고 묻잖아. 지금. 

태현의 몽롱했던 목소리가 분명해지면서 또 날카로워졌다. 왜 내가  결혼을 한다는 말에 태
현이 이렇게 신경을 곤두세우는지 이해를 할것같기도하고, 모를것같기도 하다. 하지만 난 정
말 덤덤하게 말을 계속했다. 

- 몰라. 결혼할건지는. 그냥 내일 선이나 볼까 생각중이다. 
- 그말은.. 여자랑 결혼할 생각이 있다는거잖아. 
- ... 
- ...
- 안될건 없다는 생각을 하곤있어. 그게 너랑 무슨 상관이야. 어차피 우린 친구사이일 뿐이
고 오랜만에 만나서 하룻밤 잤을뿐인데.  
- 너.. 지금..

너무 냉정하게 말을 한건 아닌지 모르겠다. 말이 지나치지 않았나 금새 후회한다. 하지만 그
게 사실이지 않는가 말이다. 우린 친구일뿐이고, 친구사이에도 얼마든지 섹스는  할수있다고 
태현이 자신의 입으로 이야기 했었다. 
태현도 더이상 말을 잇지 못하고 있었다. 

- 너.. 지금 그게 그냥 어쩌다 하룻밤 잔거 뿐이라고 말했어? 
- 네입으로도 그렇게 말했었어. 잊은거야? 
- 그 밤이 너에게 아무것도 아니였었단 말이야? 난 분명히 우리가 서로에게서 무언가를 느
꼈다고 생각했어. 나에게서 난 아무것도 못 느꼈단 말이야? 나를? 내 마음을?

나는 아무말도 못했다. 할 수가 없었다. 내가 느낀 것이 진짠지. 난 여전히 불안했다. 

- 그걸 몰랐다는거야? 내가 얼마나 많이 변하려고 노력한건지 넌 조금도 알아채지 못했어? 
내가 너를 처음봤을때부터 좋아했었는데, 넌 몰랐지. 

그런말을 들어봐야 혼란스러울뿐이다. 

- 너가 그 재훈가 뭔가 하는 놈  때문에 아파했을때도 그때도 너를 보고있었던거.. 너 몰랐
었지. 

아! 그걸 어떻게 알고있었을까! 태현의 마음이 전해져 가슴이 아파왔다. 

- 그런데, 우리가 하룻밤 잤던것도.. 그랬던것도.. 그냥  모른체 넘어갈거라고 생각하는거야? 
그 밤에 우리가 나누었던 감정들이 진짜가 아니라고..?

태현의 뜻밖의 고백은 어쩌면 내가 기다리고 있던건지도 모르겠다. 
난 몹시도 외롭고 힘들었었고, 그 많은 시간동안 난 바랬었다. 나를 정말 나를 있는  그대로 
받아줄 그런 사람이 있었으면 좋겠다고. 
어쩌면 태현은.. 나에게 그런 사람이 되어줄수있을지도 모르겠다. 

- 나, 나는.. 다시 사랑하고 싶은 생각 따위 없어. 

하지만 내가 할 수 있는 말은 저것뿐이였다. 마음한켠에서는 이런 말을 해서는 안된다는 소
리가 싸우고 있었고, 한켠에서는 다시 사랑을 해봐야 난  또다시 아플뿐이라는 소리가 고개
를 쳐들고 있었다. 
결국 난 두려움 앞에서 용기를 내지 못한건지도 모르겠다. 
내말을 들은 태현은 전화를 그냥 끊어버렸고, 난 혼란스러움과 왠지 모를 절망감에 밤새 뒤
척이기만 했다. 

밤새도록 내가 한 생각이라고는 후회뿐이였다. 


선을 보러 나온 아가씨는 꽤 이쁜편이였다. 
말하는것도 행동하는것도 자신감이 넘쳤고, 당당했으며 용기있었다. 
만약 내가 이반이 아니라면 한번쯤은 뒤돌아봤을 아가씨였다. 
하지만, 정중히 우린 헤어졌고 다시 볼일따윈 없을거였다. 
그 아가씨는 나를 거절해주겠다고 말을 했고, 그 배려깊음에 감사하단 인사를 했다. 

- 괜찮아요. 어차피 저도 좋아서  선보러 나온거 아니니까요. 제가  좀 버릇이 없는 편이라 
선배도 별달리 뭐라하진 않을거예요. 

생기발랄한 아가씨. 만약 내가 결혼을 하게된다면, 이런 여자랑  하면 좋겠지. 난 조금은 음
침한 편이니까 말이야. 형수님 말처럼. 

집으로 돌아오는 차안에서 내 기분은 계속 무거웠다. 
계속 태현의 생각이 떠나지 않았다. 내가 과연 잘  한건지. 태현은 정말 진심이였는지. 만약 
정말 사실이고 진심이라면 내가 어떻게 해야하는건지. 내감정은 대채 무엇인지 그리고 태현
에게 내가 마음을 다 주어버린다면, 재후에게서처럼 나는 또 상처를 받는건 아닌지. 난 여러 
가지 생각속에 빠져있었다. 

집에 돌아와서 메일을 열어보니 민하에게서 메일이 와있다. 잘  도착했다는 말과 그리고 어
제 진을 만났다는 말. 그리고 진이 한번 보고 싶어했다는 말. 또 선본 아가씨는 어땠냐는 말
도 있었다. 
하지만 나에게 가장 궁금했던 말은 역시 진이 나를 보고 싶어한다는 말이였다. 진을 만난다. 
왜 만나자고 하는지 알것같았지만, 만나서 뭐라고 해야하는걸까. 
하지만 내 마음은 이미 진을 보고 싶다는 쪽으로 기울고 있었다. 
태현의 마음을 가장 잘 확인하는 방법은 진을 만나는 것 뿐일 것 같았다. 그러나 태현의 마
음을 확인해서 뭐라고 할것인가. 
이제와서. 


나는 쉽게 진을 만나러 갈수없었다. 

휴가를 하루정도 남겨두었다. 과장님은 나에게 약속대로 이틀의 휴가기간을 더 주었지만, 난 
휴가에 마냥 기뻐할수만은 없었다. 다른 사무실 직원들은 나의  휴가에 무척 부러움을 나타
냈지만, 나에게는 이틀을 더 쉴수있다는 생각보다 이틀동안의 상념이 더 늘어났을 뿐이였다. 
그렇다고 해서 휴가를 반납할 생각따윈 없었지만. 

그 시간동안 민하에게서 연락이 여러번왔지만,  난 전화를 받지 않았다. 차라리  재후에게서 
연락이 왔다면 난 받지 않았을까. 재후에게서 연락이 왔다면 난 재후에게 많은 이야기를 하
며 울어버렸을지도 모른다. 그리고 대채 왜 나를 사랑하지 못했는지 물어봤을거다. 
난 재후에게 한번도 그 말을 물어보지 못했다. 왜  나를 사랑하지 못했는지.. 난 그토록이나 
재후를 사랑했었는데. 
재후에게만 그 말을 할수없었던건 아니다. 재후를 사랑하기 전에도, 그리고 그 전에도 난 언
제나 사랑받지 못했고, 쉽게 버림을 받았지만, 한번도 그 질문을 할수없었다. 
왜 나를 사랑하지 못하고, 민하를 선택했는지.. 난 정말 그 질문을 하고 싶었다. 
끈질기게 민하는 연락을 해왔다. 하지만 난 전화를 끝까지 받지 않았다. 


휴가가 시작되는 첫째날 난 마침내 참지 못하고 진이 도와준다는 그 가게로 찾아갔다. 
진은 시간이 꽤 늦어서야 가게로 들어섰고, 바로 나를 발견했다. 

- 안녕하세요.
- 안녕하세요. 

상투적인 인사를 나누었고, 진은 내 양해를  구하지도 않고 나의 앞에 자리를 잡고  앉았다. 
난 막상 진을 만났지만, 아무런 말도  할수없었다. 진 또한 나에게 별달리 말을  기대하지는 
않았는 듯 했다. 가게안에서 두시간이나 시간을 보냈지만, 여전히 그대로인 나의 술잔을  진
은 대신 가져가 한모금 술을 삼켰다.  그리곤 나를 뚫어져라 바라보기 시작했다. 그  시선이 
정말 지독히도 건조했고, 아무런 느낌도 없었다. 오히려 아무런 느낌도 감정도 없는 그 건조
한 시선이 난 견디기가 더 힘들었다. 

- 선은 잘 보셨어요?

진은 나를 바라보며 비웃듯 말을  꺼냈다. 건조한 시선과는 달리 말투엔  나를 비웃는 투가 
역력한 것이다. 

- 뭐. 그냥 그렇게 헤어졌습니다. 

난 최대한 담담하게 말을 했지만, 아마도 내 말투에 녹아있는 초조함은 느낄수있을것같았다. 
난 그 사실에 오히려 더 초조했고, 대채 왜 내가 이 사람을 찾아왔을까 의문을 가졌다. 
내 대답에 진은 담배를 꺼내물었다. 그리곤 웃기다는 듯 피식- 한번 웃었다. 의아하게 쳐다
보는 나에게 진은 빠르게 말을 했다. 

- 태현이와는 오년전쯤부터 알던사이죠. 그때 우린 서로 기댈곳이 필요했어요. 하지만 사실 
우린 서로가 너무 약해서 서로 기대기엔 좀 무리가 있었죠.  하지만 우린 꽤 오랫동안 만났
고, 사귀었었죠. 그때 우린 서로에게 의지가 되주기 보단 서로 약한 사람들끼리 단순이 의지
하는 사이였어요. 어쨌든 나름대로 그렇게 서로를 의지했던 것 같아요. 

진은 그렇게 말을 하고는 담배를 한모금 빨아 재를 털었다.  마치 한숨과도 같이 담배 연기
가 퍼졌다. 

- 그런데 한 이년전부터인가.. 태현이  당신을 이야기하기 시작하더군요. 꽤  오랫동안 당신 
태현의 동호회 회원이였죠? 한 사년정도 됐죠? 

- 네. 그정도 되었죠. 

난 진의 말에 대답을 해주었다. 진은 역시 그랬어. 라는 표정으로 고개를 끄덕이며 말을  이
었다. 그 모습이 연극같았지만, 초조한 난 그런 것을 비웃을 틈이 없었다. 

- 태현은 당신을 이야기하면서 좀 변해갔던것도 같아요. 뭐랄까.. 이전까지의 태현의 모습은 
조금은 퇴폐적이였던것에 반해 당신을 알고 나서부터는  많이 건전해졌죠. 마치 요조숙녀인
것처럼. 태현은 순결한 처녀이고 싶어했어요. 당신때문에요. 

나는 태현의 무게가 전해지는 듯 느껴졌다. 가슴 한구석이 답답하게 무겁게 내려앉았다. 

- 그때 이미 당신을 좋아하게 되었을지도 모르겠어요. 그때쯤엔 태현이와  전 서로 더 이상 
살을 섞게되지 않았죠. 그런 태현을 보면서 난 조금 질투했을지도 모르겠어요. 어쩌면  나도 
태현과 같아지고 싶었을지도 모르죠. 그때의 태현은 정말 아름다웠죠. 당신을 바라보면서 그
리고 당신의 시선안에 자신을 두고 싶어하던 태현은 정말  아름다웠어요. 늘 허공에 시선을 
두던 태현이 처음으로 누군가에게 시선을 고정했었으니까요. 

진은 그렇게 말을 하면서 줄곧 시선을 나에게 두었다. 그 시선안에는 나를 조금은 질책하는
듯한 원망의 눈길이 섞여있었다. 난 진에게 시선을 맞추지 못했다. 

- 그런데, 어느 순간 다시 태현의 시선은 허공으로 돌아가더군요. 그때쯤 태현이 해보고 싶
다던 가게일도 소홀해지고 있었고, 어쩔땐 다시 나에게 기대고 싶어했어요. 그런 태현을  애
써 뿌리쳤었지만, 그럴때면 태현은 아무 남자를 만나 밤을 보내곤 했었어요. 태현이  그랬던 
이유를 알아요? 당신때문이였죠. 당신은 그때 많이 힘들어 했었어요. 정말 많이 아파했었죠. 
그런 당신을 바라보면서 태현도 점점 무너지곤 했었죠. 그때 태현이 그랬었어요. 당신의  마
음엔 자신이 들어갈 자리가 없다고. 그런 태현을 바라보면서 나도 많이 힘들었어요.  그때쯤 
난 태현을 사랑한다고 생각했었으니까요. 

진의 눈가가 젖어들었다. 그런 진의  눈물이 한방울 떨어졌을 때 난  우습게도 진의 눈물의 
무게를 느꼈다. 어느 시를 읽었을  때, 날던새가 죽어서 떨어지는  기운을 표현하며, 지구가 
기우뚱했다고 말했다. 우습게도 난 진의 눈물의 무게를 내 발밑으로 느꼈다. 바닥이  가라앉
는 듯한 느낌. 그래서 내 발이 허공에 떠있는듯한 느낌. 

- 난 도저히 그런 태현을 바라볼수가 없었어요. 지난 오년동안  한번도 태현에게 내 감정을 
이야기 한적이 없었는데, 난 태현에게 매달리다 싶이 했죠. 나를 좀 바라봐주면  안되겠느냐
고.. 그렇게 매달리다 싶이 했었죠. 태현을 붙들고 많이 울었었죠. 하지만 태현은 나를  바라
보지 않았어요. 나를 안으면서도 때때로 당신을 불렀었고, 어쩔땐 당신을 부르며 나에게  안
기기도 했어요. 당신을 정말 미워했어요. 많이 미워했고, 원망했어요. 나의 태현을  그렇게까
지 붙잡아 둔 당신을 미워했고, 그렇게 당신만 바라보게  했으면서도 태현을 돌아봐주지 않
는 당신을 원망했어요. 

아.. 진의 말을 들으며 난 과거의 나를 비춰보았다. 우습게도, 진의 그 마음은 내가 재후에게 
느꼈던 마음과 다르지 않았던 것이다. 그때 난 재후를 그렇게 원망하고 있었었다. 

- 나는 태현을 달래었었죠. 우연히 당신이 그  사람과 이별을 했고, 그 사람은 당신의 친구
와 사귄다고 했던 말을 들었죠. 그리고  난 태현에게 그 말을 전해주었어요. 태현은  당신을 
위해 아파해주더군요. 당신이 많이 힘들겠다고 그렇게 말을 했어요. 그런 말을 하는  태현의 
모습을 봤어야 했어요. 당신이 그런 태현을 보았다면, 태현을 사랑하지 않을수없었을거예요. 

태현은 지금으로도 충분히 아름답고, 사랑스러운 사람이였다. 난 예전에도 그 사실을 알고있
었고, 지금도 충분히 알고 있다. 

- 그리고 얼마후 태현이 가게를 처분하고,  새로 건물을 지을 때 난  태현을 따라 여기저기 
허브농장을 찾아다녔죠. 태현은 식물을 기르는걸 좋아했죠. 항상 태현의 방에는  여러좋류의 
화분들이 예쁘게 자라고 있었으니까요. 태현은 허브차를 만들면서 살고 싶다고 했어요. 그리
고 된다면 허브농장도 가지고 싶다고 했죠. 태현은 조용히 살고 싶어했어요. 그렇게  순결하
게 당신을 기다리고 싶어했죠. 

난 태현에게서 항상 맡았던 알싸한 박하향을 떠올렸다. 그건  태현이 기르는 허브화분의 향
기였었다. 그 전에도 태현에게서  박하향을 맡았었는지 잠시 떠올려보았지만,  유감스럽게도 
아무런 생각도 나지 않았다. 

- 그날, 당신이 이 가게에 육개월만에 찾아왔을 때, 난 당신을 알아봤고 태현에게 연락했었
죠. 태현은 당장에 쫒아왔었어요. 그때 저곳에서 앉아 술을 마시는 당신을 보고 태현은 걱정
했었어요. 당신이 너무 어두워보인다구요. 하지만 그날 당신은 태현을 만나서 꽤 즐거워했었
죠? 당신이 자주 웃는걸 보았어요. 물론 태현도 그랬지만. 다음날 태현은 너무도 즐거운 목
소리로 나에게 연락을 했고, 당신과 사랑을 나누었다고 말을 했어요. 불안함을 감추지는  않
았지만, 당신과 어떤 감정을 나누었음을 믿고 싶다고 말을 했어요. 하지만 그 다음날에는 조
심스러운 말을 하더군요. 어쩌면, 당신이 아직 준비가 되지 않은게 아닐까.. 하지만 얼마든지 
기다릴수 있다구요. 

난 생각했다. 그날밤은 태현과 감정을 나누었던 것이 확실하다고. 
난 그날 정말 즐거웠으며 태현의 품안에서 행복을 느꼈었다. 

- 민하씨가 재후씨와 이 가게에 왔을 때 그들이 나를 먼저 알아보고 말을 해주더군요. 당신
이 선을 보러 갔다고. 그들은 아무렇지도  않게 말을 했어요. 하지만 난 아무렇지도않게  그 
말을 들을수가 없었어요. 

난 진을 향해 고개를 들었다. 그리고 말을 했다. 

- 당신은 아직도 태현을 사랑하나요? 

내 말에 진은 잠시 나에게 시선을 돌렸다. 그 시선의 끝이 안타깝게 느껴진다. 

- 내가 사랑한다고 해도, 태현은 나를  사랑하지 않을거예요. 태현은 나와 같은 감정일수가 
없어요. 태현은 당신을 사랑하고 있으니까요. 

체념. 내가 재후를 보냈을때 느꼈던 체념. 그 전에도, 그 훨씬 전에도, 버림을 받으면서 느꼈
던 체념을 진에서 다시금 느꼈다. 
사랑한다는건 왜 이렇게 힘들기만 한걸까. 태현도, 그리고 진도, 나도 사랑한다는 무게에 짖
눌려 아프기만 하고 있다.
어쩌면 내 감정에 조금은 더 솔직해져도 상관없지 않을까. 난 태현을 좋아하고 있다. 

- 한번쯤 더.. 내가 다시  사랑에 빠진다고 해도 상관이 없을지도  모르겠어요. 한번쯤은 더 
누군가를 믿어볼수 있을지도 모르겠어요. 그래도 괜찮을지도 모르죠. 난 그 동안 너무도  많
이 힘들게 사랑을 했고, 사랑에 버림을 받아왔어요. 이제는  쉬고 싶어요. 그만 아프고 싶어
요. 정말 힘드니까요. 하지만, 정말  쉬기 전에 한번쯤은 더  시작이란걸 해볼수도 있을지도 
모르겠어요. 내가 그렇게 해도 괜찮을까요. 

나는 어쩐지 진에게 그런 말을  하고 싶었다. 갑자기 밀려드는 태현의  감정의 무게가 나를 
짓누른 탓이기도 했고, 그런 태현의 무게 뒤에는 진의  아픈 감정들이 함께 녹아있기때문이
기도 했다. 나는 진에게 그런 태현의 감정의 무게를 받아주고 싶어한다고 말해주고  싶었다. 
어쩌면 그런 나로 인해 진이 또다른 감정의 아픔을 겪을수 있을지도 모르겠다는 생각이 들
어 진에게 말해주고 싶었다. 
어쩌면, 난 태현의 그 감정을  받아들이면서 또다시 아파할수도 있을지도 모르지만,  어쨌든 
지금 난 그런 태현을 받아주고 싶다고 그렇게 말해주고 싶었다. 
진의 그런 나를 보는 시선에는 안도감과 쓰라림이 함께 느껴졌다. 아픔이 담겨있는 듯한 목
소리로 진은 나에게 말했다. 

- 나는 당신이 그렇게 말을 할줄 알았어요. 


난 가게를 나와 태현의 집으로 향했다. 멀리 태현이 있는 하얀 건물이 보였다. 태현의  하얀 
건물이 보이는 시점부터 내 가슴은 주체를 못할정도로 뛰기 시작했다. 
아까부터 내 심장은 진이 있던 그  가게를 나와서부터 계속 마라톤을 해온것처럼  미친듯이 
달려대고 있었다. 반면 미친 듯이 달려대는 심장과는 달리 내 머리속은 복잡했다. 열이 잔뜩 
오른상태여서 무슨 생각을 하고 있는지 내 스스로가 알수없을 정도였다. 
태현을 만나면 뭐라고 해야할까. 태현의 하얀집앞에 거칠게 차를  세우고서야 난 그 생각을 
할수있었다. 

태현의 가게는 이미 닫혀있었다. 난  조심스래 차에서 내렸고, 태현의 이층집으로  올라가는 
길을 찾기 시작했다.  꽤 넓은 건물을 돌아보았지만, 태현의 이층집으로 향하는 곳을 찾을수
가 없었다. 잔뜩 흥분해있던 난 그만  우스워지고 말았다. 건물을 한바퀴 돌아서 다시  차를 
세워둔곳으로 돌아온 나는 그때 건물 뒤쪽에서 걸어나오는 태현과 마주치고 말았다. 

- 아.. 저기.. 

태현을 마주친 나는 순식간에 얼어붙어 버리고 말았다. 무슨  말을 해야할지 머뭇거리고 있
는 나에게 태현은 다가와 나를 안아주었다. 
마주쳐오는 태현을 마주 안으며 나는 안도감을 느꼈다.

- 네가 오는걸 봤어. 
- 응. 
- 그러게 그때 자고 가랬을 때 자고 갔으면, 아까처럼 헤메지 않았을거 아냐. 

태현은 내가 이층으로 올라가는 길을 찾던 것을 다 보았는지 농담을 던졌다. 난처함과 곤란
함에 얼굴을 붉히고 있자 태현은 그런 나를 향해 바로보며 진하게 입을 맞춰왔다. 
미쳐 느끼지 못했던 태현의 박하향을 그제서야 진하게 맡을 수 있었다. 

이렇게 편안한 느낌은 처음이 아닐까 싶을정도로 섹스후의 난  느긋해져 있었다. 몸도 노곤
했고, 피곤하기도 했지만 어쨌든 마음만은 정말 편안했다. 태현의 품안은 내가 쉬기에  너무
도 알맞다고 난 느끼고 있었다. 
태현은 나를 안은채 눈을 감고 있을뿐 아무런 말도 않았고,  나 역시도 지금의 평안함과 고
요함을 계속 느끼고 싶었다. 
태현의 품안에서 태현의 체온을  느끼고, 맨살위로 닿는 서걱거리는  기분좋은 천의 감촉을 
느끼면서 난 잠에 빠져들었다. 
조금의 알콜도 섭취하지 않고 기분좋게 잠에 빠져드는건 정말 오랜만이였다. 


커튼이 젖혀진 듯 햇살이 느껴졌다. 
어디선가 노랫소리가 들리는것도 같고, 사람의 기척이 느껴졌다. 
조심스래 눈을 뜨니 태현이 나를 내려다보고 있었다. 나의 눈이 태현의 눈과 마주치자 태현
의 눈이 기쁜 듯이 웃고 있다. 

- 일어났어? 순 잠꾸러기네. 벌써 11시야. 너 오늘 지각했어. 

태현의 장난스런 말에 난 회심의 미소를 지어보였다. 

- 훗. 나 오늘부터 휴가야. 
- 엇! 정말?
- 어. 

난 꿈지럭거리면서 일어나 앉았고, 태현도 나의 옆에 앉아 내 머리카락을 쓰다듬어  주었다. 
태현의 손의 감촉을 느끼면서 난 다시 눈을 감았고, 그런  태현은 조심스레 다가와 내 입술
에 살짝 입을 맞추었다. 

- 어디 아픈데는 없지? 
- 어. 괜찮아. 
- 다행이다. 씻고와서 밥 먹자. 내가 밥해놨거든. 
- 음. 나 별로 밥 생각은 없는데, 커피 같은건 없어? 

내가 싫은 듯 기색을 보이자  태현은 안된다며 고개를 흔들었다. 평소  같으면 절대로 밥은 
먹지 않을거고 커피를 마시겠다며 우겼겠지만, 우습게도 난 할수없다는 표정을 지으며 시트
로 몸을 감고 손가락으로 가르쳐준  욕실로 들어섰다. 욕실안으로 들어서서  칫솔을 찾으니 
모든게 두 개씩이다. 어느것이 내것인지 몰라 잠시 고민하고 있을 때 태현의 목소리가 들려
왔다. 

- 거기! 분홍색은 전부다 네거야! 파란색은 내거고. 

태현의 목소리를 들으면서 난 피식 웃었다. 그리고 분홍색 칫솔을 집어 들었다. 레몬맛이 나
는 치약을 짜서 입안에 넣고 힘차게 칫솔질을 했다. 
거울에 비추어지는 나를 보니 내가 웃고 있다. 


오후엔 태현이 타주는 허브차를 마신 뒤 태현의 무릎에 누워 이야길를 듣고 있었다. 
한참 자신의 이야기를 해주던 태현이 말을 멈추고 창밖을  바라보기 시작했다. 태현의 무릎
에서 일어나 같이 창밖을 바라보니 비가 오고 있었다. 장마철이 시작되는 거였다. 
난 일어서서 창가에 가까이 다가갔다. 제법 비가 굵게 내리는지 유리창에 와 닿는 비줄기가 
세차다. 

- 이렇게 한면이 유리로 되어있으니 정말 좋은데? 
- 음. 

태현도 내 옆에 와서 섰다. 잠시도 나를 그냥 두지 않으려는지 그 와중에도 내 허리를 쓰다
듬는다. 난 그런 태현의 손을 계속 쳐냈지만, 태현은 끈질겼다. 

- 너무한거 아니야?
- 뭐가? 

태현은 모른척 시침을 뗐고, 난 그런 태현을 노려볼 수밖에 없었다. 그런 나를 보면 한참 즐
거운 듯 태현은 한참 웃어댔고, 끝내는 나도 따라 웃어버릴 수밖에 없었다. 
정말 내가 어쩌다가 이렇게 태현에게 약해졌는지 모르겠다는 생각과 함께 재후를  이해할수
있을것같다는 생각이 들었다. 난 재후의 사람이 될 수가 없었던 이유를, 그리고 재후가 나를 
사랑할 수 없었던 이유를 알것같았다. 
난 재후를 웃게 만들지 못한 것이다. 어쩌면 내가 재후에게  오히려 상처만 주었던 것은 아
닐지. 사랑한다면서 재후에게 내 아픔만  떠넘긴건 아닌지 모르겠다는 생각이 들었다.  정말 
재후를 사랑한다면 난 재후의 마음을 안아주어야 하는거였는지도. 
태현이 나의 상처를 안아주고 내 마음을 감싸주는 것 처럼 말이다. 
태현이 나를 안아 유리창에 기대게 했다. 그리고 깊게 깊게 입을 맞추어 왔다. 

- 아직 어두워지지도 않았는데. 
- 무슨 상관이야. 
- 그래도..

태현의 품안에서 꼼지락거리며 벗어나려고 애를 쓰는 나를 태현은 믿을 수 없는 힘으로 누
르고 있었다. 

- 자꾸 안고싶어. 자꾸 입맞추고 싶고, 자꾸 보듬고 싶어. 
- 왜?
- 몰라. 그냥 그러고 싶어. 

태현은 끝까지 우기면서 나에게 키스해댔고, 난 결국 그런 태현에게 지고 말았다. 가만히 그
런 태현을 안아주며 난 태현에게 말했다. 

- 마지막이야. 

태현은 내 말에 고개를 들고 나를 바라보았다. 

- 이번이 마지막이야. 딱 한번만 더 사랑이라는거 해보기로 했으니까 너까지 나 배신해버리
면 난 죽어버릴꺼야. 
- 성진아. 
- 이번 한번만 더 너를 믿어보기로 했어. 그러니까 절대로 너만은 절대로 나 버리면 안돼. 
- 그럴리 없잖아. 
- 이번엔 너가 먼저 나를  사랑한다면서 흔들었으니까.. 그러니까 너  나 버리면 정말 나쁜 
사람되는거야, 알았어?

태현의 눈을 올려다보고 하는 내 말 끝에 나도 모르게 눈물이 흘러나왔나보다. 귓가로 흐르
는 뜨거운 것이 흘러내려다. 그런 나에게 태현은 강렬한 키스를 퍼부어댔다. 키스를  마치고 
나를 내려다보는 태현의 눈가가 젖어있다. 

- 사랑해. 사랑해, 성진아.
- 응. 

밤새도록 나에게 안겨드는 태현을 받아들이며 난 간절히 기도했다. 
태현만은 절대로 영원히 내 곁에 남아있게 해달라고. 그리고 그런 태현에게 나 또한 평안할 
수 있는 안식처가 되어줄 수 있었으면 좋겠다고. 
이 순간이 계속 되었으면 좋겠다고. 나는 그렇게 밤새 기도했다. 


다소 격렬했던 밤이 지나고 나니 이번에야말로 단단히 몸살이 난 듯 했다. 
움직일때마다 조금 아린듯한 근육통에 태현을 원망할까  해보았지만, 나 역시도 마찬가지로 
그 행위를 즐겼기 때문에 별말도 못했다. 
같이 가자는 태현의 말을 뒤로하고 난 차를 몰고 집으로 향했다. 
차안에서 핸드폰을 열어보니 이미 배터리가 나간 듯 핸드폰은 꺼져있었다. 집에 도착해보니 
문앞에는 삼일치의 신문이 쌓여있었다. 메일함에는 민하의 메일만 다섯통이나 와있었고,  또 
재후의 메일이 한통 와있었다. 
메일에는 나를 걱정하는 내용의 글들이 대부분이였다. 
민하가 재후에게 뭐라고 했는지, 통 오지않던 재후의 메일에도  나의 부재를 걱정하는 내용
이 글이 있었다. 
회사에서는 휴가라고 했고, 휴대폰은 꺼져있고, 집에는 전화를 아무도 안 받고, 메일도 확인
조차 않았고 그간 내가 조금 우울해보였다는 따위의 글이였다. 
난 재후에게는 메일을 쓰지 않고, 민하에게만 메일을 간단히 썼다. 
너무 걱정할 것은 없고, 잠시  휴가중이다. 그리고 휴가가 끝나기전에 한번  올라가보겠다는 
내용의 간략한 메일이였다. 그리고 연락할일이 있으면 전화하라고 태현의 집 전화번호를 남
겼다. 그리고 그날 저녁 민하에게서 연락이 왔다. 

태현과 함께 식사를 마치고 dvd를 보고 있을때였다. 
도통 울리는 법이 없었던 태현의 집에  전화벨이 울리자 태현조차 의아해하며 전화를  받았
다. 

- 여보세요. 아. 네. 잠시만요. 

태현은 나에게 전화수화기를 넘겨주었고, 난 민하를 떠올리며 수화기를 건내받았다. 

- 어. 민하냐? 
- 야! 
- 어. 소리는 지르지 마라. 귀는 멀쩡하다. 
- 어떻게 된거야. 너. 
- 그간 연락 못해서 미안하다. 
- 너, 정말.. 나랑 재후랑 얼마나 걱정했는지 아냐?
- 미안하다니까. 

재후가 내 걱정을 할턱이 없다는걸 아는데도 꼭 민하는 재후가 걱정했다고 말을 한다. 그런 
민하의 마음을 알기 때문에  난 그저 별말도 않았지만,  재후의 행동이 괘씸한건  사실이다.  
예전에야 어쨌던, 아니 솔직히 예전에도  난 재후에게 지금만큼이나 잘하려 했었고,  친구가 
된 지금에와서는 굳이 재후가 나에게 거리를 두거나 할 필요는 없는게 아닐까? 어쩌면 재후
는 근본이 냉정한 놈일거라는 생각이 든다. 
냉정할것처럼 생겨서는 바보같이 착하기만 한 태현과는 정반대의 타입이다. 

난 태현이 먹여주는 과자를 받아먹으며 누워서 뒹굴거리며 전화를  받았다. 태현은 그런 나
에게 잔뜩 귀를 기울이고 있었다. 

- 휴가중이야. 휴가끝나기 전에 한번 올라갈게. 
- 언제올건데. 
- 음. 잠깐만. 

난 수화기를 잠시 떨어뜨리고 태현을 바라보았다. 태현은 아무대나 상관없다고 말을 했다. 

- 음. 글쎄. 휴가가 오일쯤  남아있거든. 담주 월요일은 어때? 그때가면  다음날 내려올수있
어. 
- 마음대로해. 그럼 그때 재후도 오라고 해야겠다. 
- 그럼 같이 올라갈까? 잠시만. 

내가 다시 태현을 바라보자 태현은 고개를 저었다. 싫다는 표현. 

- 안되겠다. 싫대. 

태현이 단번에 싫다는 표현을 해주니 왠지 기분이 고소하고 즐겁고 재밌다. 난 민하에게 은
근히 잘난척을 하면서 말을 했다. 그동안 나를 은근히 왕따시킨 벌이다. 욘석들. 
내가 민하에게 재밌어하며 말을 하자 민하는 잠시 말을 하지  않았다. 내가 민하를 다시 부
르자 민하가 그제야 말해왔다. 

- 너 왜 거기있어?
- 휴가 보내고 있어. 휴가동안 여기 있을거야. 그러니까 너도 용건있으면 여기로 전화해. 
- 너희 사귀는거야? 
- 글쎄다. 좋을대로 생각해.

멋쩍게 대답을 하자 민하는 금새 반색했다. 기쁘다는 뜻이다. 
하긴, 은근히 나를 신경썼을 민하다. 재후와는 달리 나를 조금은 생각해주는 녀석이니까. 그
런 생각을 하자 재후에게 더 많이 화가 나는 동시에 민하에게 미안하다. 

- 뭐야! 결국 그런거였구나. 잘됐다. 

민하는 반색하며 말을 해왔지만, 재후는  어떤 표정을 지을까 궁금해졌다. 내심  안심했다는 
표정을 짓는건 아닐지. 불현 듯 난 진이 궁금해졌다. 
민하와의 전화를 끊고 태현의 옆에 앉아 태현에게 물어보았다. 

- 진은 어때?
- 진? 
- 어. 

태현은 과자를 먹으며 아래층에 있을거야. 라고 말을 했다. 

- 안만나봤어? 
- 아까 잠깐 너 없을 때 가게 내려가서 봤어. 
- 음. 

태현은 대수롭지 않다는 듯 말을 했다. 하지만 난 왠지 진이 맘에 걸렸다. 그런 나를 태현이 
툭 쳤다. 

- 뭘 신경써. 신경쓰지마. 진은 괜찮아. 
- 어. 

태현도 조금은 걱정을 했을까. 했겠지. 

나는 태현의 팔을 베고 누웠다. 그리고 태현의 박하향을 느끼면서 중얼거렸다. 

- 기분좋아. 
- 음. 

태현도 비디오에서 시선을 떼지 않은채 내 중얼거림에 대답에 왔다. 


우리는 계속 태현의 방안에서만 휴가를 보냈다. 가끔 같이 식료품같은 것을 사러 시내로 나
가기도 했지만, 대부분 태현의 방안 그리고 가게 또 태현의 작은 허브농장을 둘러보는 것으
로 시간을 보내곤 했다. 

태현은 의외로 상당히 가정적인 사람이였다.  내가 음악을 듣고 또  신문을 스크랩하는것에 
흥미를 느낀다면 태현은 반면, 가사일같은것에 흥미를 가지곤 했다. 침대보나 소파의 디자인 
아기자기한 소품등 어떤 음식을 만들어보고 싶고, 태현이 식탁을 차리면 난 항상 그것을 맛
있게 먹어주어야 했다. 난 마시는 것들 외엔 그다지  좋아하는 음식이 없는편이여서 태현은 
그것을 상당히 섭섭하게 생각했지만, 일단 난 태현의 음식은 무조건 좋았다. 
그 사실을 태현에게 말해주었을 때 태현이 무척 기뻐했음은 말할필요도 없었다. 
누군가와 같이 시간을 보낸다는게 무척 즐거운 일이라는걸 새삼 느꼈다. 

무엇보다 태현과 있으면서 나는 태현의 존재가 그리고 감정이 한꺼번에 나에게로  밀려드는
걸 알수있었다. 내가 인정하지않았던 그리고 두려워 피하려고만 했던  그 어떤 감정이 한꺼
번에 내안에 밀려들었다. 그리고 그 감정이 무척 따뜻하다는 것도 알수있었다. 
그 감정은 하루하루 시간이 지나갈수록 더욱더 뜨거워지고 있다. 


태현은 나의 짐을 보고 한숨을 쉬었다. 난 방을 치우느라 여념이 없었지만, 태현은 방금  도
착한 이삿짐 센터로 이송된 나의 비디오며 CD들을 열어보고 있었던 것이다. 
태현의 한숨에 난 걸레를 들고 나와서 태현의 옆에 앉았다. 그리고 박스를 하나하나 열어보
았다. 대부분의 박스들이 모두  비디오와 스크랩한 신문들. 그리고  CD들이였고, 또 자잘한 
소품들이였다. 그러자 유난히 조심히 밀봉된 박스를 열어보니 내가 아껴 마셨던 양주병들이 
나왔다. 태현은 그 양주병들을 보자 질겁을 했다. 

- 세상에. 이게 다 뭐야?
- 내가 조금씩 수집했던 술들인데, 게중에는 정말 비싼것도 있지.
- 이게 다 몇병이야? 어이구. 이거 꽤 돈도 들였다?
- 조금씩 마시고 잠을 자곤 했던거야. 별건 아니고. 

난 양주병들을 살펴보면서 조금 웃었다. 이게  없으면 잠을 못 잘 정도였었는데, 이젠  정말 
필요없는 물건들이 된 것이다. 요새는 회사에 다녀와서 집에오면 태현과 마주하다가 지쳐서 
쓰러져 버리는 일이 보통이기 때문이다. 한번은 너무 피곤하다고  했더니 단번에 나에게 회
사를 그만둘 것을 종용했다.  태현은 아침마다  내가 출근하는 것이 못 마땅하다고 했지만, 
난 태현과 하루종일 같이 집에 있고 싶지는 않았다. 그리고  난 태현이 아침마다 날를 배웅
해주는 것을 즐기고 있었다. 

여름이 지나고 겨울이 올 무렵 우리는 같이 살기로 했고,  난 태현의 집으로 짐을 옮겨오기
로 했다. 사실 그 사이에도 난 거의 태현의 집에서 먹고 자고  출근을 했기 때문에 굳이 내
가 살던 원룸을 그대로 둘 필요가 없었던 것이다. 태현은  나에게 내 수집품들이 깔끔한 방
에 안전하게 보관될수있도록 방을 내주기로 했다. 

그리고 정식으로 짐을 태현의 집으로 옮기기 전에 나는  태현을 집으로 데려갔었다. 그리고 
사실대로 말씀드렸다. 그날 태현은 무척  긴장한 눈치로 답지않게 불안해했지만, 난  의외로 
침착했었다. 만약 반대를 하시거나 태현에게 험한 말씀을 하신다면  난 당장에 태현을 데리
고 나와버릴 생각이였다. 그리고 집과는  연을 끊어버릴거라고 다짐했었다. 태현은 그런  내 
생각과는 좀 달랐지만, 난 그렇게 단단히 다짐을 했었다. 
하지만, 태현을 데리고 집으로 가던날 부모님들과 형제들의 반응은 내 생각과도 달랐고,  태
현의 걱정도 전혀 상관이 없어졌다. 의외로 담담하신 반응들이셨다. 쉽게 받아들이긴 힘들겠
지만, 그래도 이해하도록 노력해보겠다고 하셨다. 
엄마는 내 얼굴이 훨씬 좋아보인다는 말씀을 하셨고, 난 말없이 고개를 끄덕였을뿐이였다. 
그날 태현은 무척 감동을 했다고 말했었다. 그리고 우리 부모님께 고맙다고 말했다. 
태현의 부모님은 한해가 되기도 전에 돌아가셨기 때문에 우리는 태현의 부모님의 묘소에 가
는걸로 인사를 마쳤었다. 

민하와 재후는 결국 헤어졌다. 
재후가 민하는 무척 좋아했음에도 불구하고 그 만남은 그리  길지 않았다. 재후와는 민하와 
헤어기지도 훨씬 전에 이미 연락이 두절된 상태였고, 민하는 충격을 받았는지 두문불출하고 
있었다. 하지만 곧 민하는 기운을 내려는 듯 보였다. 
나는 민하와 재후가 헤어진게 무척 섭섭했다. 
재후와는 이제 정말 좋은 관계가  될수있을 것 같다고 생각을 했었기  때문에 더욱 그랬다. 
비록 좋은 연인은 되어주지 못했었지만, 좋은  친구는 되어줄수있을거라고 생각했기 때문이
였다. 내가 그렇게 말을 하자 태현은 나에게 그건 그렇지 않을거라고 충고를 했었지만, 어쨌
든 난 그랬다. 

- 그 친구는 가만보니까 사람이 좀 차가워. 좀 냉정한데도 있고. 아마 그런 너를 잘 이해하
지 못할거야. 그거야 너만 그렇게 생각하는거지, 뭐. 그리고 난 네가 그 친구랑 잘 지내는게 
싫어. 
- 왜? 그럼 내가 너랑 진이씨가 잘 지내는것도 싫어할까? 
- 진이랑 그 친구는 달라. 그리고 난 민하씨는 좋아하잖아. 
- 뭐야?

진은 아직도 태현의 가게를 봐주고 있다. 
그리고 내년 가을에는 결혼을 한다고 했다. 상대는 남자로 같이 외국으로 이민갈 계획을 세
우고 있었다. 태현은 잘됐다고 말을 하며 진심으로 축하를 했지만, 나와도 이민을 가면 어떨
까 생각을 가끔 하는 것 같았다. 아직 나에게 말하진 않았지만, 난 별로 외국으로 나가고 싶
은 생각은 없었다. 난 태현과 이곳에서 계속 살고 싶다. 
진과는 종종 여러 가지 이야기를 하면서 잘 지내고 있는 편이다. 진에게 새로 생긴 그 사람
은 진을 무척 귀여워하며 진을 많이 아꼈다. 진보다 한 살이 더 많은 그 남자는 재미교포였
는데, 현재 한국지사에 근무중인 외국인인셈이다. 
그 사람이 내년 가을에 돌아가기로 되어있는데,  진은 같이 가겠다고 했다. 태현은 그  점이 
못마땅한 모양이였지만, 난 아무렴 어떤가 싶은 생각이다. 내가 태현에게 빠져버려 집에까지 
소개를 하고, 같이 살기로 맘을 먹은것처럼 진 역시 그런것일뿐이니까. 
내가 태현에게 빠져버린건 태현의 외모나 또 재력때문이 아니다. 단지 태현이기 때문이였다. 
물론 태현의 아름다운 외모는 나를 흐뭇하게 하는 하나의  요소인 것은 분명하지만, 언젠가 
민하나 재후가 말한것처럼 내 아래에서 그 얼굴을 보지는 못 했기 때문에 이제와서는 별로 
짜릿한 흥분을 주지는 못하고 있다. 처음 얼마간은 태현의 얼굴을 보면서 그런 상상도 하곤 
했었지만, 태현은 불행이도 나에게 전혀 그럴 기회를 주지 않았고 왠만해선 나에게 그런 기
회를 줄 생각이 없는게 분명했다. 

- 뭐해? 빨이와서 밥먹어. 
- 알았어. 

힘들게 짐정리를 마친 태현은 저녁식사를 준비했고, 아직도 비디오들을 정리하고 있던 나를 
불렀다. 
식탁에 앉아서 밥을 먹는 나를 보면서 태현은 연신 흐뭇한 표정을 감추지 않았다. 

- 왜 자꾸 웃어?
- 이젠 너랑 나랑 정말 헤어질 일이 없구나. 
- 새삼스럽기는. 그 동안에도 계속 난 여기 있었잖아.
- 그래도 이제야 우리가 같이 산다는게 실감이 나. 너무 즐거워. 

태현은 젖가락으로 반찬을 집어들면서 말했다. 

- 사실은 나도 그래. 

나는 그런 태현을 보면서 싱긋 웃어주었고, 태현은 그런 나에게 입을 맞추었다. 

- 행복하게 해줄게. 고생 시키지도 않을거고. 우리 잘 살자. 

태현은 상투적인 첫날밤 인사를 건냈고, 난  그만 피식 웃었다. 웃는 나에게 사뭇  진지하게 
표정을 해보이는 태현을 보면서 난 중얼거렸다. 

- 지금도 충분히 좋아. 계속 지금처럼만 행복했으면 좋겠어. 
- 고마워. 

태현과 함께 앉아있는 식탁이 있고, 분홍색과  파랑색의 칫솔이 있는 욕실이 있고,  베게가 
두 개인 침대가 있는 침실이 있는 태현과 나의 집. 
이 곳에서 태현과 나는 행복하다. 


아직도 가끔은 재후를 생각한다. 
과거의 기억을 잊어버리지 않은 한은 가끔 재후를 생각하면서 가슴이 따끔한 것이 사라지지 
않을것같다. 그래도 그래서 재후에게 감사한다. 
그런 기억들이 있어서, 지금의 난 더욱더 행복하니까. 
그만큼 태현을 더욱 사랑할 수 있다. 





