O's story 
by 피모





     vo1 1. 내 이름은 안세탁이다.


Someday 

2093년.  서울. 
우리의 전세대가 바래왔던 미래의 모습은 어쩌면 이것보다 훨씬 발달된 모습일런지도 모른다.  물론 데이터의 처리속도에 있어 현재의 기술은 과거의 것과 비교할 수 없을 만큼의 발전을 했는지 몰라도 인간은 예전과 조금도 다르지 않은 방법으로 먹고 마시고 잠든다. 
어떤 과학도 단지 생각하는 것만으로 모든 것을 해결하는 방법을 알아내지 못했고 그것을 현실화시키지 못했다.  어쩌면 가까운 미래 과거의 사람들이 생각한 방법으로 살아가는 우리 뒷 세대의 세상이 오게될지 모르지만 적어도 지금은 그것은 꿈이고 미래의 어느 날이다. 
인류의 존속을 위해 거추장스러운 사회적 관습을 지키고 살던 아주 오래된 역사는 가까운 과거 어느날부터인가 아무도 알지 못한채 무너지고 있었다. 

사람들은 더 이상 자신의 자손을 위해 저축하거나 힘들여 삶을 꾸려나가지 않았다.  자손에게 봉양받는 것이 더 이상은 치졸한 욕심임을 깨닫게 된 사람들은 이제 더 이상은 자신을 희생하는 일을 그만두게 되었다.  그리고 혼자만의 가장 소중한 인생을 꾸려 나가게 되면서 세상은 오직 단 한사람만을 위해 돌아가는 시간 속에 위치하게 되었다. 
나.  나라는 존재만이 가장 큰 의미를 지닌 것이고 나 이외의 다른 것을 소중하게 생각하는 사람들은 바보 취급을 받아야 했다. 
그러한 사람들의 생각은 서서히 사회를 멈추게 했고 지금에 와서 평범한 가정을 꾸려 자손을 낳아 살아가는 사람들은 매우 희귀한 종족이 되어버리고 말았다. 
여성들은 더 이상 자신의 인생과 시간을 허비하면서 다음 세대를 잉태하고 양육하는 것을 거부했고 거친 욕심과 정욕으로 가득 찬 사내들을 받아들이지 않았다.  그들에게 부여된 사회적 책임을 거부하는 방법을 터득한 여자들은 아무도 이제는 남성의 보호 아래 학대받고 억눌린 삶을 거부하게 되었다. 
한때 세계를 들썩이게 만들었던 인구 감소의 가속화는 이제 더 이상 사람들의 관심 밖의 일이 되었다.  누구도 사회가 이것으로 끝나버리는 것에 관해서는 아무 감정을 갖지 않게 되었다.  그들 모두에게 세상은 오직 나를 중심을 돌아갈 뿐 자신이 사회를 위해 어떤 일이든 해야 한다는 의무감 따위는 가지지 않았다. 
인류의 존속은 몇몇 과학자들의 헌신적인 노력으로 개발된 인공 자궁을 통해 간신이 유지될 수 있게 되었다.  또한 이것은 무구한 역사동안 인간이 아니 거의 모든 생명체가 철칙처럼 지켜온 남녀의 구별 암수의 구분에서 벗어나게 하였다. 
도시를 유지하는 메인 컴퓨터는 그날 그날의 실정에 맞추어 적절한 인구를 만들어 내었고 그렇게 태어난 아이들은 유전자 등급제에 의해 자신의 신분이 결정되었다.  메인 컴퓨터가 가지고 있는 수많은 유전자에 의해 무작위로 선출되어 탄생된 아이들은 태어나면서부터 자신의 신분과 환경을 가지고 살아가게 되었다. 
인간의 방종은 결코 다시 오지 않을 것이라 생각한 신분제 사회의 부활을 가져왔고 사람들은 유전자에 의해 지배받는 세상 속에서 아무도 자신의 신분을 뛰어넘어 수직 상승을 꾀하지 않았다.  물론 소수의 몇몇이 탄생의 열쇠와는 아무 상관없이 매우 뛰어난 자질을 보임으로써 신분 상승의 어려운 시험을 통과하기는 했지만 어쩌면 사회를 구성하는 모든 사람들은 그런 것에조차 관심이 없었다.  그들은 단지 살아가는 것.  자신에게 주어진 시간을 얼마나 즐겁게 살아가느냐 하는 것이 중요할 뿐이었다.  더 이상 아무도 굶지 않는 생활 속에서 왜 신분상승 따위의 어렵고 복잡한 일에 관심을 가지겠는가.  시간을 꾸리는 동안 사람들에게 중요한 것은 자신이 원하는 것을 얼마나 빨리 정확하게 파악하고 행동하는가 뿐이었다. 


잉태의 순간부터 결정된 나의 신분은 재인(才人). 
과학자, 예술가 등의 특수한 재능을 가지고 있는 유전자형의 인간은 재인이라는 신분으로 분류되어 사회적 지배계층에 속하게 된다.  특히 재인의 경우에는 어떠한 범법행위를 일으킨다 해도 법률에 의해 처발 받게 되는 경우가 극히 드물다.  그들의 영혼은 매우 자유로워야하며 그것만이 창조력의 쇠태가 가져오는 사회의 파멸을 막을 수 있는 방법이기 때문에... 
나는 과학자다.  인공자궁의 성능을 향상시켜 사회가 원하는 구성원을 보다 튼튼하고 빨리 만들어 낼수 있는 것을 연구하는 쓸모 있는 과학자이다.  고로 나나 내 친구 민호-그는 의사이다-는 어떤 잘못을 저지른다 하여도 그리 큰 처벌을 받지 않는다. 
그리고 우리는 심각한 매너리즘에 빠져서 이제 더 이상 철저하게 교육된 침실 메이드의 잠자리 테크닉에 만족하지 않게 되었다.  인간 여자가 도저히 따라올 수 없는 마음속 깊은 곳의 욕망까지도 감지하는 섬세한 센서를 가지고 있는 침실 메이드로도 만족할 수 없는 민호와 나는 가끔 차를 몰고 도시의 어두운 뒷골목으로 간다.  약에 취한 얼굴로 몽롱한 눈을 들어 단지 돈 몇 푼이면 얼마든지 몸을 파는 인간을 집어와 몇 날 며칠이고 호텔과 별장을 전전하며 뒹굴다가 후한 대가를 치러주고는 버린다.  그 일만이 일상의 권태로움에서 벗어날 수 있는 유일한 돌파구요, 짜릿한 쾌감이었다. 
적어도 그를 만나기 전까지 우리는 그런 권태로운 일상을 벗어날 수 있는 해결책 하나 정도는 가지고 있었다. 


- 드라이브나 갈까? - 
드라이브나 갈까... 
무척 의미심장한 말이다. 
저런 한심한 말투로 민호가 내뱉어내는 드라이브는 비단 드라이브만을 의미하지는 않는 것을 자운은 알고 있었다. 
침실 메이드의 기교적인 펠라로 거의 절정의 직전에 치닫던 자운은 싸늘한 전류처럼 등골을 치달아 올라오는 감각적 쾌감으로 거칠게 메이드의 머리를 밀쳐 버렸다. 
"어디로" 
- B지구 쪽으로는 한번도 간 적이 없잖아.  그쪽으로 갈까 하는데... - 
"지금?" 
- 풀어줄 때 되지 않았어? - 
공손한 표정으로 다음 명령을 기다리고 있는 안드로이드는 붉게 달아오른 알몸을 부끄러워하지도 않고 잔뜩 발기한 그의 성기 바로 앞에서 자운을 올려다보고 있었다. 
"됐지..." 
- 가자. - 
상대편의 사정도 그닥 달라 보이지 않는 것이 번들번들 젖어있는 민호의 알몸을 보면서 자운은 천천히 손을 뻗어 침대 가에 걸쳐둔 가운을 집어들면서 일어섰다. 
"그리고 자식아.  적어도 전화할 때만은 옷 좀 입어라." 
- 쳇.  볼 거 다 본 주제에... 로비에서 보자 - 
화면은 금새 환상적인 하노이의 바닷가 풍경이 되어버렸다. 
가끔 사정이 여의치 않으면 서로의 몸을 탐하는 그런 사이니까 서로의 알몸을 본다고 해서 특별히 수치스럽거나 하지는 않았다.  하지만 저 민호놈의 뻔뻔함은 이루 말할 수가 없는 지경으로 특별히 스트레스가 쌓여있는 요즘은 그 노출증이 광적으로 나타나서 보고 있기 민망할 지경이기도 하였다. 

자운은 한심하게 젖어버린 자신의 몰골을 째려보면서 벌써부터 요란한 신음소리를 내면서 엉겨드는 민호와 이름을 알 수 없는 소년의 알몸을 훔쳐 보았다.  지금부터 함께 어울려도 그리 나쁘진 않았지만 그래도 간만에 후하게 차려진 밥상을 탐닉하는 친구의 몫을 뺏고 싶은 마음은 그닥 들지 않았다. 
두 사람이 B지구로 차를 몰아갔을 때 우연찮게 마주친 저 사내아이는 완전히 흐물거릴 정도로 약에 취해 어떤 사내에게 끌려 차에 올라타기 직전이었다.  그 캐딜락은 비록 매우 낡기는 했지만 그렇게 상태가 나빠 보이지 않았고 연신 느끼한 웃음을 지우지 못하면서 사내아이를 차에 태우려는 남자도 그리 하층민으로 보이지 않았기 때문에 자운은 그들을 지나치려 했지만 예민한 민호는 그 상황을 매우 흥미롭게 판단하고 있었다. 
"개쉑!  저거 애새끼 후려서 따먹으려는 놈 아냐.  비열하게 약을 쓰냐?" 
"응?" 
"갈란데 중독이야.  어떻게 먹이기는 했나 본데 아직도 제정신이 남아서 저렇게 안 타려고 발악하는 거 아니냐." 
"응?" 
친구의 말을 듣고 그 상황을 주의 깊게 살펴보자 비록 흐느적거리며 몸도 주체하지 못하고 있지만 사내아이는 기를 쓰고 차에 타는 것에 반항하고 있었다.  나름대로는 최선을 다해 그런 행동을 취하고 있지만 자세히 관찰하자 그 사내아이가 얼마나 절실한 눈으로 사방을 보면서 구원을 요청하고 있는지 충분히 알 수 있었다. 
"어떻게 할래." 
"귀찮은데..." 
적당히 몸을 풀고 싶어서 나온 밤 드라이브에서 머리 아픈 일에 끼어 들고 싶은 마음은 추호도 없었다.  나른하게 몸을 떨구면서 미간을 찡그리는 자운의 얼굴을 보면서 민호는 곧 다른 곳으로 주의를 돌렸지만 자운은 그때 아주 말간 흑요석 같은 사내아이의 눈이 반짝이면서 우유빛 눈물을 떨궈내는 장면을 보고 있었다. 
그저 아무렇지도 않게 평범한 얼굴이지만 단단한 고집을 느낄 수 있는 야무진 입술을 꼭 깨물고 후두둑 흘러내린 눈물이 뺨을 거치지도 않고 땅으로 떨어져 내리는 장면을 보면서 자운은 자신이 얼마나 귀찮은 일을 하고 있는지 뻔히 알고 있으면서도 느릿하게 차에서 내리고 있는 자신이 생경했다. 
"야, 자운아!" 
뒤따라 차에서 내리는 민호의 기척과 아무 생각 없이 내뻗어진 자신의 주먹에 턱을 얻어맞고 뻗어버린 사내의 손에서 가볍게 아이를 빼앗아 들고 차로 돌아오는 자운의 눈에 입을 딱 벌리고 서서 그 모양을 쳐다보고 있는 친구의 잘생긴 얼굴이 점점 알 수 없는 속셈으로 흥미롭게 변하는 것이 보였다. 
자운은 귀찮은 짐더미 모양 사내아이를 뒷좌석에 던져 넣고는 한숨을 내쉬면서 머리를 긁적였다.  어지간한 일에는 절대로 끼어 들기 싫어하는 자신의 성격을 너무나도 잘 알고 있는 민호놈이 잔소리 꽤나 할 것은 자명한 일이고 더군다나 갈란데 중독이라면 돈도 꽤나 깨지는 골치 아픈 일인 것이다. 
"너 어떡하려고 그래?" 
"뭘 알면서 물어.  병원으로 가야지.  지금 너네 병원에 갈란데 해독약 있냐?" 
"있기야 하지만... 굳이 그럴 필요가 있어?" 
갈란데... 최근에 들어 유행하게 된 합성 미약이다.  천연 원료로 만들어지지 않았기 때문에 그 생산은 아무런 제약을 받지 않고 행해질 수 있는 반면 해독제는 고난위의 기술공정을 거쳐야 하기 때문에 매우 고가로 판매되고 있었다. 
이 미약은 중독성을 가지지 않았고 그 효과가 지독한데 비해서는 고가의 해독제를 쓰지 않고도 미약의 약효가 떨어질 때까지 생존할 수만 있다면 인체에 커다란 영향을 미치지 않는 것이지만 고약한 것은 그 미약의 엄청난 효과라는 것이 육체적인 흥분이 충족되지 않는다면 심장발작과 혈관파열로 사망에 이르게 되니, 마음먹고 누군가에게 갈란데를 먹인다면 몇 날 며칠이고 중독자가 원하는 만큼 섹스를 하지 않으면 상대방을 죽게 내버려 둘 수 밖에 없는 물건이란 것이다. 
자운은 병원으로 속히 갈 생각을 하지 않고 나른하게 늘어져 있는 중독 초기 상태의 소년을 이리저리 훑어보고 있는 민호의 뒷통수를 후려갈겨 주었다. 
"뭐해.  얼른 안 가면 해독제 두 배를 써야 하는 거 몰라?" 
"아, 씹새... 내가 의사냐 니가 의사냐... 내가 왜 일면식도 없는 저런 애새끼를 위해 내 한달 봉급보다 비싼 항 갈란데를 사야 하는 거냐.  너 이유나 말해봐라.  어차피 몸 풀려고 나온 드라이브 아냐.  가까운 호텔로 가서 몇 날이고 박아주면 자연적으로 풀릴 거, 님도 보고 뽕도 따고.  마당 쓸고 돈 줍고.  좋잖냐?" 
"너..." 
"왜.  니가 살련?  항 갈란데 가격이 또 올라서 아마 니놈 한 달 봉급을 탈탈 털어야 할 걸?  그것도 내 아는 사람이니 싸게 쳐서 그럴 꺼다." 
"...경찰에 넘기면?" 
"경찰이라고 이런 하층민한테 쓸 항 갈란데가 있을 꺼 같냐?  지들끼리 포식하겠지 뭐... 깔쌈하게 생기지 않았냐?  야들야들허니 군침 넘어가게 생겼다." 
딴엔 그의 말이 일리 있는 것이 그 엄청난 가격의 항 갈란데를 아무런 연고자 없는 소년을 위해 쓸 마음씨 좋은 경찰도 없을 뿐더러 자신이라 해도 단지 며칠 동안 질펀하게 즐기기만 하면 아무 문제없이 해결될 일을 위해 돈을 투자하고 싶은 마음은 그닥 들지 않는 것이 사실이었다.  사내아이의 눈물 때문에 무작정 아무 생각 없이 덤벼들기는 했지만 쉽게 판단 할 수 있는 문제는 아니었다. 
멍청하게 어버버하고 있는 동안 손빠른 민호놈은 잽싸게 차를 운전해서 즐겨가는 호텔의 스위트 룸을 체크인 해버렸고 방을 들어서자마자 짐승처럼 엉겨붙어서 샤워하는 내내 미친것 같은 신음소리를 써라운드로 들려주더니 그가 젖은 머리를 털면서 욕실을 나오자 이리로 오라고 몇 번이고 침대를 두들기며 청하기도 했었다. 
자운은 후끈하게 열기가 느껴지는 침대를 바라보면서 젖은 머리와 얼굴을 천천히 쓸어보았다.  새빨갛게 달아오른 소년의 알몸이 능수능란한 민호놈의 손아귀아래 이리저리 꿈틀거리는 것.  소년의 얼굴 중에 그의 마음으로 가장 먼저 뛰어들었던 말간 검은 눈은 질끈 감겨서 비릿하고 높은 음성만이 방안을 떠돌고 있었다. 
"윽... 자운아.  이놈 이거 물건인데?  너 언제까지 그렇게 구경만 하고 있을 꺼냐." 
"실컷 하셔.  난 한잔하면서 연구소에 휴가 신청서 발송해야지..." 
자운은 외투 주머니에서 포켓 컴을 꺼내 몇 가지 일을 처리하면서 흐느끼는 것 같은 사내아이의 신음소리와 음란하게 질척거리는 부수적인 소리들로 뿌듯하게 아랫도리로 힘이 몰려드는 것을 느꼈다. 
갈란데의 약효가 언제까지 지속되는 것이더라... 사내아이가 작고 그다지 몸무게도 나 갈것 같지 않으니 오늘밤은 죽어라고 박아대야 위험한 고비는 넘기겠구만... 
그런데 저놈 정신 들고 거품 물고 넘어가면 어쩌지? 
뭐... 지 놈이라고 별 수 있어?  일상적으로 갈란데 중독자하고 섹스하는 건 적선으로 받아들여지고 있잖아... 
일이 고약해지지 않았으면 하는데... 
자운은 요란한 신음소리를 내면서 절정에 다다른 민호가 침대 위로 엎어지는 소리를 들으면서 포켓 컴을 닫고 천천히 일어서 침대로 다가섰다. 
길다란 속눈썹 끝으로 눈물방울을 담고서 자신을 바라보는 소년의 까만 눈동자가 비록 열락에 들떠 어지럽게 흔들리고 있지만 붉은 입술을 지긋이 깨물고 가쁜 숨을 몰아쉬는 소년의 숨결에서 느껴지는 향긋한 체향은 마치 오래 전에 맛 본 적 있는 천연과일과 같은 달콤함이 묻어 있었다. 
"이름이 뭐지?" 
"영우... 오영우" 
"어쩌다가 갈란데를 먹게 된 거야." 
"사...사장님이 수고한다고... 하앗~" 
"긴장하지마.  네가 먹은 게 얼마나 위험한 약품인지 알고는 있겠지?" 

자운은 천천히 손을 뻗어 사내아이의 작은 페니스와 음낭을 부드럽게 쓸어주었다. 단지 그런 행동만으로도 충분히 즐기고도 남았을 사내의 몸이 다시 발기하면서 바짝 긴장을 하며 달아오르는 것이 매우 이색적이고 흥미로왔다. 

"아앗... 알고 있어요..." 
"우리가 이렇게 밖에 할수 없는것 이해하지?" 
"...녜...아앙...." 
"싫으면 말해. 무리를 해서라도 해독약을 구해보도록 하지..." 
"아니..아항.... 아니에요. 다른 사람한테 폐가 되고 싶지 않아요...." 

이리저리 고개를 흔들면서도 입술을 꼭 깨물며 그런 이야기를 하는 사내아이의 얼굴을 보면서 자운은 벌써부터 아랫도리가 어찌할 도리없이 일어서는 것 같았다. 요런 맹랑한 놈이라니... 다른 사람한테 폐가 되고 싶지 않다고? 이거 완전히 물건이네... 
자운은 빙긋이 웃으면서 천천히 아직도 꿀럭거리며 친구의 정액을 내보내고 있는 영우의 아누스로 부드럽게 손가락을 들이 밀었다. 퍼득덕거리며 경련이라도 일으킬듯 자신의 손가락에 반응하는 영우의 입술로 촉촉한 입맞춤을 건네면서 어떻게 하면 그가 기겁을 하며 좋아하는지 어떻게하면 달콤한 신음소리를 내면서 엉겨 붙는지 연구하는 것도 매우 흥미로운 일이라고 생각하였다. 
어차피 밤은 기니까 그리 서두르고 싶은 생각은 없었다. 
흥미롭게 이쪽을 바라보던 민호와 눈이 부딪히면서 자운은 매우 민감한 사내아이의 접접을 찾아낼 수 있었다. 


*********************** 

"아항.... 아읏~" 
"이곳이야?" 
"그..그만...." 

그만 하라고? 설마 니 놈이 그걸 정말 원하는 것은 아니겠지? 
자운은 비릿한 웃음을 베어 물면서 왼손으로 영우의 페니스를 쥐고 흔드는데 가느다란 허리가 파르르 떨리면서 녹아들 듯한 신음소리가 음탕하게 방안을 채우는 것 같았다. 

단단한 근육질의 알몸이 나른하게 늘어져 있던 민호가 그 신음소리에 벌떡거리고 일어서는 것을 보면서 자운은 어쩔 수 없는 정력남이라니까... 라고 중얼거리며 사내의 몸을 똑바로 눕히고 친구가 사내의 가슴에 올라타는 것이 용이하게 해주면서 아름다운 친구의 척추와 미추를 따라 깊고 날카로운 입맞춤을 남겼다. 

"꼬마... 설마 처음은 아니겠지? 깨물거나 하면 곤란해..." 
"읍~" 
"살살해라 임마. 처음은 아니더라도 숨 넘어 갈 참인데 무작정 들이밀고 있냐?" 

민호의 등에 가려져 사내가 어떤 표정을 짓고 있는지 알 수는 없었지만 숨막힌듯 내질러대는 신음이 지금의 이러한 상황에 어떤 불쾌감도 가지지 않는 것은 충분히 알 수 있었다. 이상한 것은 그토록 절실하게 눈물을 흘려가면서 캐딜락 사내에게 끌려가지 않으려 했던 그가 왜 이토록 능동적으로 지금의 이 상황에 적응하는지 였다. 

자운은 빳빳하게 고추선 영우의 페니스를 널름 핥아 올리면서 고개를 갸웃거렸다. 
중독 초기라서 그런 거부의 반응을 보이고 이제 약효가 오를대로 올라 이성을 잃고 덤벼드는 것은 말이 되지 않는다. 

갈란데가 고약한 또 하나의 이유는 비록 육체적으로 참을 수 없는 흥분과 고취감을 주기는 하지만 그 이성이 조금도 흔들리지 않는데 있다. 육체적으로 더 이상 높을 수 없는 오르가즘에 도취된다 하여도 상황이 얼마나 더러운지를 명확하게 기억하고 더불어 그것이 강제로 행해진 추행일 경우 치유될 수 없는 자괴감에 자살을 택하는 사람이 수없이 많다는 것. 그것이 법으로 갈란데를 금하고 엄격하게 제제하는 이유이기도 했다. 

지금 이토록 녹아들 듯한 신음을 내지르며 엑스터시를 향해 달리는 영우의 이성이 설혹 조금치라도 이러한 상황을 받아들이지 않는다면 저렇게 미친듯이 민호놈의 페니스에 매달리지는 않을 것이다. 상대방에게 오랄을 해주는 행위는 자신의 엑스터시와는 별무 관계에 있을 테니까. 

민호의 허벅지를 감아쥔 그의 손가락 마디마디의 관절이 하얗게 질릴 정도로 그래서 빨간 손톱자국이 멋진 근육위로 새겨질 정도로 사내는 흥분하고 오히려 이러한 행위를 즐기고 있었다. 

"이 새끼 너 또 딴 생각 하는거지?" 
"어... 어..... 뭐야. 토끼야?" 
"미친놈... 나 찬물 샤워 좀 하고 오마." 

입가로 하얗게 정액을 흘리고 있는 사내의 흐려진 검은 눈 속에 이글거리며 타고 있는 욕망의 잔재가 아직도 남아있음을 헛웃음을 지으면서 자운은 새삼 갈란데의 효능에 감탄했다. 
사람을 이 지경으로 무너트릴 수 있는 인공의 약품. 
이것은 신의 저주인가. 인간의 악랄함인가... 

"괜찮아?" 
"...음..." 
"길게 가야하는 밤이야. 벌써 정신 잃으면 곤란하다고..." 
"알고 있어요." 

방금 전까지 열락에 겨워 어쩔 줄 몰라하던 사람의 목소리치고는 상당히 냉정한 구석이 있는 목소리였다. 사내의 목소리가 참 청량하다고 느끼면서 자운은 여릿한 사내의 몸위로 자신의 몸을 겹치면서 천천히 뜨겁고 매끄러운 피부의 감촉을 즐겼다. 

"선생님은 정말... 냉정하신 분 같네요..." 
"응? 글쎄 그럴까?... 정신이 좀 드나보네?" 
"한참 미친 놈처럼 날뛰었으니까요..." 
"......키스해도 되나?" 

그 말이 끝나기도 전에 마치 어린 아이의 손처럼 야들야들한 영우의 팔이 뻗어와 자신의 목을 휘감고 얄팍하고 따뜻한 입술로 자신의 입술이 겹쳐지는 것을 느끼면서 자운은 아직 탁탁한 정액의 맛이 느껴지는 사내의 입속 점막으로 휘젖듯이 혀를 집어넣어 마구 빨아당겼다. 

갈증을 느낄 수 있었다. 영우의 입 속에는 비릿한 정액의 맛이 났고 지나치게 부드러운 혀와 작은 이들이 묘한 흥분을 불러일으켰지만 참을 수 없는 갈증처럼 더 깊게 더 많이 요구하게 하는 이상한 매력이 있었다. 그리고 그의 숨결에서 느꼈던 알 수 없는 천연과일의 향기는 이제 금새라도 미각을 통해 싱그럽고 풍부한 맛을 그의 혀로 전달해 줄 것 같은 착각이 들게 했다. 

목을 감싸고 있던 사내의 부드러운 손바닥이 천천히 자신의 등과 가슴의 젖꼭지를 더듬어대는 것을 느끼면서 자운은 지긋히 내려감은 사내의 속눈섭이 매우 짙으며 그 그늘이 만들어내는 얼굴의 음영이 색스럽게 보인다고 생각했다. 

사내의 허벅지는 근육하나 없이 가늘고 부드러웠고 그것을 치켜들고 벌컥거리며 아직도 느릿하게 정액을 뱉어내는 아누스로 자신의 성기를 가져다 대는 것은 어린아이 뺨때리는 것만큼이나 손쉽게 할 수 있었다. 어느새 욕실에서 나와 서늘한 공기를 만드는 민호의 차가운 몸이 영우의 가슴의 희롱하고 있었다. 

벌써 종마같은 민호놈이 다녀간 구멍이건만 빡빡하게 조여드는 감각은 마치 처녀를 정복하는 것처럼 숨막히는 긴장감이 들게 하였다. 방금 전 기가 막히다는 듯한 탄성을 내지르며 보통 물건이 아니라고 말한 친구의 말을 실감하면서 자운은 경악스럽게 움찔거리는 사내의 몸 속으로 마치 홀린듯이 빨려 들어가는 몸의 일부가 한번도 경험해 보지 못한 경쾌하고 진한 쾌락으로 벌떡거리는 것에 탄성과 같은 비명을 질러야 했다. 

"헉..." 
"대단한 물건이지 않냐?" 

다소 경박하게 보이는 민호의 비아냥거림을 들었지만 그것에 차마 반박할 수 없는 이유는 혼이 빠져버릴 것처럼 자신을 붙잡고 잘근잘근 씹어대는 놈의 아누스가 뒷목으로 뻐근하게 올라오는 절정의 감각을 선사하는 중이기 때문이었다. 

자운은 널름거리며 영우의 페니스를 핥고 있는 민호의 머리카락을 움켜쥐면서 마치 작고 여릿한 몸 속으로 자신의 전부를 짓쳐넣으려는 듯 격렬하게 허리를 뒤흔들었다. 

평소라면 사내를 탐할 때 상대의 입장을 배려해 계집이나 침실 메이드에게 하듯이 마구잡이로 허리를 흔들어 대지는 않지만 이건 자신이 제어할 수 있는 한계상황을 훨씬 웃도는 미칠 것 같은 경우였다. 

"하앗.. 아앙~ 아악..." 

날카롭고 높은 사내의 비명소리와 투둑하고 머릿속에서 이성이 끊어져 나가는 느낌을 받으면서 자운은 더할나위 없이 만족스러운 절정의 감동 속에서 몸을 떨며 눈을 감았다. 감은 눈 속의 어둠에서 스포트라이트가 터지는 것을 볼 수 있었고. 이런 느낌은 동정을 뗀 후 처음 느끼는 감각이었다. 

손톱 끝까지 짜릿하게 범람하는 절정의 쾌감은 쉽게 사그라들지 않은채 진하고 느릿하게 물러가고 왜소하게 말랑말랑해진 사내의 페니스를 희롱하는 민호의 섬세한 손끝에 우윳빛 정액이 흘러내리는 광경을 보면서 자운은 낮은 한숨을 내쉬었다. 

두 사람이 마치 한 마리의 애완동물을 가지고 놀듯이 그를 희롱했다. 그 밤이 깊어 더 이상 소년이 손가락하나 들어올릴 힘도 남아있지 않을 때까지 민호와 자운은 번갈아가면서 때로는 동시에 소년을 유린하고 범하였고 거칠게 갈라진 영우의 목소리가 울먹이며 애원하는 순간에도 민호는 소년의 아누스 속을 탐험하고 있었고 자운은 그 천연과일의 향기가 뭍어 나올 것 같은 소년의 입 속에 자신의 성기를 쑤셔 넣으면서 말랑한 혀와 매끄러운 입 속의 점막과 깊숙한 곳의 목젖까지 느끼면서 그가 결코 도망갈 수 없도록 그의 뒷목덜미를 붙들고 있었다. 

매끄럽고 뽀얀 영우의 나신에 울긋불긋한 키스마크가 세겨지고 때로 무작정 도망가고 싶어져서 발버둥치는 어린 손목과 발목을 그러쥔 사내들의 손아귀 힘에 의해 파릇한 멍자국이 생겼지만 일단 엑스터시에 오르면 그것이 약기운을 빌은 것이든 아니든 영우는 조금전까지 끝간데 없이 오르는 절정을 두려워하기나 했냐는듯 방정맞은 암캐처럼 엉덩이를 내밀고 흔들면서 더 깊고 자극적인 쾌락을 주도했고 더 깊고 습한 목구멍 깊이까지 상대의 페니스를 빨아들였다. 

기절하듯 늘어지는 소년의 상태를 조금 살펴보고 민호가 고개를 끄덕였을때 자운도 긴 한숨을 내쉬며 아무렇게나 알몸을 널부러트리고 잠이 들어 버렸고 느릿하게 몸을 움직여 소년의 울혈된 아누스와 터진 입술에 간단한 연고를 발라준 민호도 다른 아무것도 생각하지 못한채 침대로 몸을 던졌다. 

*********************** 

그가 잠에서 깨어난 것은 기분 좋은 흔들림과 어깨쯤으로 느껴지는 알 수 없는 통증 때문이었다. 버석거리는 눈을 부비면서 뿌옇게 흐린 시야가 맑아지는 동안 그는 곁에서 들리는 짐승같은 헐떡거림과 덥게 느껴지는 열정으로 천천히 고개를 돌려 어느 것이 민호의 것이고 어느 것이 영우의 것인지 모를 몸의 얽힘을 빤히 바라보았다. 
지긋이 눌러오는 어깨쯤의 요상한 물건은 젤 뚜껑으로 마구잡이로 쓰고 던져버리는 민호 놈의 소행이 분명한데 껄껄한 입안으로 미소가 감돌았다. 
아예 느슨하게 옆으로 누워 두 놈이 얽혀드는 정열적인 행위를 감상하고자 마음을 먹은 자운은 반쯤 발기해 일어서려는 자신의 성기를 슬슬 쓰다듬으면서 달뜬 신음소리를 뱉어내는 영우의 빨갛게 상기된 얼굴을 찬찬히 바라보고 있었다. 

"헉헉.... 일어났냐? 잠나라 왕자." 
"일찍부터 고생하네 종마." 
"씹새... 그 독설은 막 일어나서도 위명을 떨치는 구나...." 

자운은 억눌린 소년의 다리 사이로 간신히 손을 뻗어 빳빳하게 발기되어 있는 영우의 성기를 감싸 쥐고 천천히 흔들어 주었다. 
흑요석 같은 검은 눈이 자신을 응시하고 열락에 들떠 어찌할바를 모르며 찡그린 얼굴에 살짝 미소가 감도는 것을 무표정하게 바라보던 자운은 텁텁한 기운이 가시지 않는 소년의 입술에 마치 연인에게 하는 것처럼 다정한 키스를 해주었다. 

"아앙....핫....일어나셨...아앗~!" 

이 무슨 해괴한 퍼포먼스란 말인고... 
자운은 파르르 떨리면서 불끈불끈 정액을 토해내는 영우의 페니스를 붙들어 마지막 한방울 까지 쥐어짜듯 자극해주면서 절정의 신음을 내면서도 아침 인사를 잊지 않는 소년의 영악함에 혀를 내둘렀다. 

천천히 깊숙하게 혀를 집어넣자 아직도 남아있는 비릿한 정액의 맛을 느끼면서 어젯밤 소년의 입 속에 몇 번이나 사정을 하고 또 그 깊은 목젖과 달콤한 혀부리를 얼마나 능수능란하게 움직이며 소년이 자신을 흥분시켰는지 떠울리자 자신의 허리께로 지잉~하며 올라오는 알 수 없는 쾌감에 그는 영우의 머리카락을 움켜쥐었다. 

물론 다른 부분에 있어서도 어찌하여 재인으로 분류되었는지 의심스러울 정도로 활력에 넘치는 놈이었지만 민호는 특히 성적인 코드에 있어 타의 추종을 불허하는 굉장한 정력을 자랑하는 사람이었다. 때로 절대 남에게 뒤지지 않는다고 생각하는 자신조차 그를 받아내려면 숨이 턱에 찰 만큼 힘들고 뒷구멍에 바람이 드나들 것 같은데 이 작은 몸으로 밤새 그는 물론이고 자신까지 받아들이면서 힘들다는 말 한번 하지 않는 영우의 괴상한 성욕. 
자운은 지분거리는 정액으로 더러워진 그의 아랫배가 묘한 미끈거림으로 느껴지는 매끄러운 감촉. 그것은 단순히 미끈거림으로 부르기엔 어색한 단단함과 끈적거림. 뽀드득하면서 만져지는 정액 특유의 느낌이었다. 

"헉..허엇.....하....." 

미친놈처럼 날뛰던 민호가 긴 신음소리를 남기면서 소년의 몸 위로 엎어지는것을 가볍게 밀쳐 침대 저편으로 나동댕이 쳐버리고 자운은 손쉽게 소년의 몸을 어깨에 울러매고 욕실로 향했다. 

"야 임마. 너 어디가." 
"씻으러... 왜.. 너도 씻겨주랴?" 
"됐어...." 

손을 내 저으면서 침대의 부드러운 시트로 얼굴을 묻어 버리는 젖어있는 친구의 얼굴을 향해 웃어주면서 자운은 뻣뻣하게 달아오른 자신의 성기와는 전혀 무관한 무심한 표정으로 흘러내리며 아무런 힘도 남아있지 않는 소년의 몸을 변기 위에 앉혀 주었다. 

"볼일 봐." 

욕조에 더운물을 채우면서 그는 옅은 옥색처럼 보이는 맑은 물이 뽀얀 김을 올리며 차오르는 광경을 아무 생각 없이 바라보고 있었다. 개운하게 맑아진 머릿속에 한동안 속을 썩이던 유전자 공식 따위는 아예 날아가 버린지 오래고 수증기로 금새 차버린 욕실 안에 쪼로록하고 들려오는 소년이 내는 소리를 들으면서 마치 관음증에 걸린 변태성욕자처럼 즐거워지는 심정이었다. 

"왜 웃으세요?" 
"별로..." 
"여자처럼 앉아서 볼 일을 보게 되다니...." 
"허허허허... 그 지경을 하고도 아직 자존심이 남아 있는게냐?" 
"어쩌면...." 
"응?" 

소년의 뽀얀 얼굴이 조금 분한듯 일그러졌다. 

"어쩌면 그렇게 세상 모르고 주무세요? 조금 잠이 들만하면 숨이 턱에 받히는 것처럼 괴로워서 그렇게 몸무림 쳤는데 민호씨가 아니었으면 죽을 뻔 했다구요..." 
"엥?" 
"몇 번이나 민호씨....그... 그러고 도저히 미안해 깨울 수가 없어서 얼마나 흔들었는줄 아세요? 코까지 골면서 잠만 자고 있다니...." 
"오 그러냐? 난 원래 한번 잠들면 업어가도 모르는 사람이라서.... 아. 물 다 받아졌다. 이리와봐...." 
"걸을 수 없어요." 

뻔뻔한 놈.... 
자운은 서서히 피부를 물들이며 기분 좋은 느낌을 전하는 더운 물 속에서 몸을 빼는 것이 싫었지만 고개를 빳빳하게 쳐들고 자신을 데려가라고 요구하는 소년의 뾰족한 턱이 먹음직스럽게 느껴져 커다란 소리를 내며 일어섰다. 

여리한 허리가 충격을 받지 않도록 조심스럽게 물 속에 그를 앉혔을 때 소년은 나즈막한 신음,. 소리를 내면서 자운의 팔에 매달렸고 그 참에 자운은 그의 다리를 벌려 자신의 무릎에 앉게 하는 자세를 쉽게 연출 할 수 있었다. 

자신의 성기 위에 주저앉아서 세운 무릎에 등을 기대고 편안하게 휴식을 취하는 영우의 얼굴은 과도한 지난밤의 행위로 핼쓱해져 있었지만 그런 얼굴의 음영이 그를 더욱 색스럽게 만드는 요인이기도 하였다. 자운은 모르는 척 의뭉을 떨면서 탄탄하고 작은 엉덩이께로 손바닥을 옮겨 슬금슬금 더듬는 행동을 하였다. 물론 자신의 얼굴에 아무런 표정이 드러나 있지 않을 것이며 설혹 이 씹어먹고 싶게 부드러운 놈의 피부 때문에 벌떡 일어선 자신의 욕망으로 그가 민망한 신음소리를 낸다해도 별 수 없지 않은가... 

더운 물 속에서 그의 아누스는 물의 온도와는 또 다른 느낌을 주었다. 따뜻하지만 서늘하고 정열적이지만 꽉 물린... 대체 그것이 가능하기나 한 것이냐고 반문하면서 자운은 살짝 손가락에 힘을 주어 그 꽉 물린 아누스 속으로 중지를 밀어 넣었다. 

"하앗~" 

마치 닫혀있는 문이 열린 것처럼 내부에 남아있던 정액이 멀컹거리며 쏟아져 나오는 기색이 역력한데 입술을 깨물면서 미간을 찡그리는 영우의 얼굴을 보면서 자운은 자신이 이러한 경우에 어떤 표정을 지어야 하는지 알 수가 없었다. 
도대체가 밤새 저 종마 같은 민호 놈을 받아내었다면 여기가 이렇게 탄탄한 조임을 주지만은 않을 터인데 이건 아직도 처녀의 그것처럼 꽉 물려 잘근잘근 내부의 손가락을 씹어대는 기가 막힌 물건이라니.... 
어디... 장난이나 쳐볼까? 

"이름이 자운이죠?" 

오호라... 이놈 봐라... 
자운은 당당하게 고개를 쳐들고 자신의 눈을 똑바로 쳐다보는 영우의 내벽 안쪽을 더듬거리면서 이렇게 가까운 곳에서 바라보는 데도 전혀 갈색의 기운을 느낄 수 없는 소년의 눈동자를 가만히 들여다보았다. 
그 눈은 처음 느낀 그대로 흑요석처럼 반짝이고 있었고 매우 농밀한 쾌감을 즐기고 있음에도 불구하고. 그리고 그가 어떤 신분의 사람인지 묻지 않아도 알 수 있는데 그는 너무 이성적이다... 

"민호씨한테 들었어요. 자운이라고. 로맨틱한 이름이에요." 
"...... 잘못 짚었어..." 

가끔 유전자 선별기가 이런 실수를 할때가 있다. 충분히 영악하고 우수한 두뇌를 가지고 있는 인간임에도 불구하고 평범한 사람으로 등록되어 자신의 출신과 신분에 만족하지 않고 괜찮은 재인이나 정인을 유혹해 신분의 수직상승을 꿈꾸는... 
추론이 거기까지 다달았을때 자운은 내심 쓴 웃음을 지었다. 
너는 지금 우리가 멍청한 재인 나부랭이라고 생각할지 모르지만 적어도 요 야들야들한 몸뚱아리로 뻑가게 만들기에 우린 너무 놀만큼 논 놈들이라고... 

"예?" 
"잘못 짚었다고. 저 밖에 뻗어 자고 있는 종마 새끼나 나나 네가 생각하는 만큼 만만하게 사랑 어쩌고 하면서 평민인 너를 집에 끌어들일 빙충이 놈이 아니야." 
"......" 

아닌가? 
자운은 정확하게 그의 성감을 짚어가면서 조금의 당황한 기색 없이 그대로 육체의 정욕 속으로 빠져드는 상대의 표정을 보면서 고개를 갸웃거렸다. 이것이 연기라면 오스카 감이고 이것이 진심이라면 정말.....정말이지... 
너 뭐하는 새끼야!!!!!! 

*********************** 

"뭐하시는 분이세요?" 

잠시간 녀석이 무엇을 하는 놈인가를 생각하느라 자운이 멍해져 있는 동안 영우는 나른하게 젖은 눈을 들어 그의 얼굴을 빤히 들여다 보고 있었다. 
그 눈이 묻고 있는 것은 정말로 그들이 어떤 신분의 사람인지 알수 없다는 듯한 천진함을 담고 있어서 자운은 절대로 그가 육체를 이용해 신분상승이나 꿈꾸는 비릿한 어린놈이라는 생각을 잠시 놓아버려야 했다. 
아직도 그의 내부에 있는 손가락을 잘근잘근 씹어대는 아누스는 전혀 영우 자신의 의지와는 달리 움직이는듯 했고 가끔 묘하게 얼굴을 붉히며 허리께를 떨어대지만 정욕같은 것은 말갛게 씻어버린 얼굴에는 흥미로운 호기심만 잔뜩 깃들어 있을 뿐이었다. 

"..... 몇살이냐?" 
"열여덟이요." 

이런 젖비린내도 가시지 않은 새파란 놈이... 

자운은 천천히 머리를 숙여 따뜻한 물로 데워지고 있는 그의 맨가슴을 난짝 핥아 올렸다. 혀에 와 닿는 매끄럽고 달콤한 감촉도 좋았을 뿐만 아니라 자신이 행하는 대로 이리저리 몸을 뒤채면서도 어찌할바를 몰라 울려대는 촉촉한 신음소리가 텅빈 욕실을 울리는 야릇한 느낌도 만족스러웠다. 
작은 유두가 딱딱하게 굳어져서 열이 올라 있는것을 앞니를 사용해 살짝 깨물거나 입안에 넣고 살살 굴려감에 따라 영우가 쉴새없이 울려대는 신음의 정도로 보아 이녀석은 젖꼭지도 상당히 민감한 성감대라는 것을 쉽게 알 수 있었다. 
어젯밤부터 줄곧 생각해온 것인데 이렇게 닿는 곳마다 예민하게 자신의 느낌을 알리는 것에 인색하지 않는 상대는 만나본 적이 없었다. 

욕조의 물 속에서 마치 해초처럼 부드럽게 일렁이는 녀석의 음모를 부드럽게 쓸어주면서 이미 어찌할바를 모른채 흥분해 있는 페니스를 확인한 자운은 여릿한 허리를 단박에 들어올려 자신의 어깨위로 앉게 했다. 열여덟이라면 이제 거의 성장이 끝나가는 시기라고 생각하는데 이다지도 약한 골격과 피부를 가지고 있는 놈을 가볍게 어깨 위에 올리고 얼굴 앞에 바로 당도해 있는 페니스를 삼키면서 예민한 귀두의 아랫부분을 이로 살짝 긁어주자 삽입되어 있는 손가락이 끊어질듯 조여오는 감각이 기가 막혔다. 
이런 아누스로 몇번이나 출입하고 사정했지만 조금도 풀어지지 않은 단단한 근육의 탄력이 대체 어떤 유전자 조합으로 만들어지는 것인가... 

자운은 직업병처럼 복잡한 나선구조들을 생각하면서 아련하게 들려오는 놈의 신음소리가 이저 거의 절정에 닿아 간다고 생각하며 피치를 올려 놈의 페니스를 깊이 삼키며 강하게 조여 주었다. 

유월의 식물원에서나 맡을 수 있는 비릿한 밤꽃향기가 확 퍼지면서 찝찔한 놈의 정액이 목젖 깊숙이 배출되는 것을 꿀꺽 삼키면서 경련을 일으키듯 조여드는 아누스의 감각을 손으로 느끼는 것은 색다른 기분이었다. 상대를 즐겁게 해주고 있다는 매우 지배적인 감각이 허리 아래를 뿌듯하게 감싸며 이제 슬슬 자신의 즐거움을 위한 준비를 해볼까하는 삼삼한 생각으로 미소지으며 그는 천천히 영우를 다시 물 속으로 내려놓았다. 



종마 새끼....큭큭큭... 
영우는 아득해 지는 감각 속에서 속으로 삐질거리며 비져 나오는 웃음을 참을 수가 없었다. 
종마는 종마지... 영악하고 계산 빠른 종마기는 하지만 종마는 종마야. 
그 밤새 죽일듯이 덤벼드는 스테미너. 사람 숨넘어가게 만드는 테크닉까지... 
당신들 같은 사람이 어째서 재인이 되었는지 알 수가 없어. 
난 재인이라면 일밖에 모르는 재수밥탱의 사람들이라고 생각하고 있었거든? 
하지만 자운. 당신 딱 걸렸어. 나는 절대로 내가 찍은 물건 딴 놈한테 안넘겨. 실은 밤새 저 종마 놈이 하도 사람 환장하게 만들어서 저놈도 괜찮지 않을까.. 하고 생각했는데 하지만 그래도 내게는 너야. 오랫동안 아주 오랫동안 나는 당신만 보고 있었다고...... 
누구에게도 뺏기지 않을꺼야....... 



"뭐냐..." 

덜렁거리는 성기 주변의 거웃을 벅벅 긁으며 욕실로 들어선 알몸의 민호는 완전히 뻐드러져서 사지를 늘어뜨리고 있는 영우를 턱 끝으로 가리키면서 미간을 찡그렸다. 

"씨발....." 
"뭐냐니까..." 
"작작 좀 하지 새꺄. 이거 맛도 보기 전에 완전히 가버렸잖아. 대!" 
"뭐?" 
"니가 이거 이렇게 만들었으니 니가 대! 씨발......" 
"허허.. 웃긴 놈..." 

민호는 잔뜩 약이 올라 씩씩거리는 자운을 보고 너털웃음을 터트리다가 자연스럽게 변기로 돌아서 볼일을 보았다. 시원스런 소리를 들으면서도 그 웃음을 멈출 수가 없는 것이 평소라면 어떤 일이 있어도 그다지 흥분하지도 감동하지도 않는 저 괴상한 성격의 친구놈이 어떤 방식으로 섹스하는지 지구상에서 제일 잘 알고 있다고 자부하는 자신이고 또 평소 성격대로 상대를 몇번 뻑가게 만들고 나서 제 욕심을 채우려다 체력이 다한 꼬맹이가 기절해 버린 상황이 뻔히 짐작되었기 때문이었다. 

그리고 그렇게 한번 흥분하기 시작하면 물불 못가리고 덤벼드는 화끈한 성격인것을 알기 때문에 지금껏 좋은 말로 때로는 다소 비열한 수를 써서라도 뒤 대주는것 만은 발뺌하던 자신의 백버진이 오늘은 조금 위험하지 않을까하는 염려가 되니 불맞은 멧돼지마냥 날뛰는 놈을 무시하는 것 말고는 수가 없었다. 

자신이라면 이런 비싼 호텔방을 일주일씩이나 잡을 이유가 없는 사람이다. 
신나게 죽어라고 후리고 끽해야 하루하고 반나절정도면 더 이상 육욕은 티끌도 남아있지 않은 스타일이니까 하지만 자운은 달랐다. 느리게 불붙어 진절머리나게 오래 타는 젖은 장작 같은 인간이 이제 겨우 좀 맛을 보려는데 상대가 늘어져 버렸으니 얼마나 황당할까... 
크흣~ 하지만 이건 평소 상황이 아니라고~! 갈란데 중독에 응급조처를 어떻게 하란 말야. 남은 너 생각 안하고 뽕빨 날리게 박아주는 것 말고는 방법이 없단 말이다. 이 곰 같은 새끼야... 

삑삑삑... 
상호간의 난처한 상황을 타결해 준 것은 연구소로부터 온 호출 메시지였다. 
어젯밤에 신청한 것이라고 하지만 재인의 휴가신청은 거의 심사없이 통과되는 것이 관례였다. 하지만 현재 자운이 맡고있는 수퍼 인공자궁 프로젝트에 있어 그는 빠질 수 없는 요원이었기 때문에 그가 작성한 데이타를 완벽하게 후임에게 넘겨주기 전에 휴가 받는 것이 불가하다는 상부의 결정이었다. 

빙고~ 하여간에 난 살았군... 
민호는 온갖 욕설을 뇌까리면서 호텔방을 나서는 자운의 단단한 등근육에 군침을 삼키면서도 가슴을 쓸어 내리면서 다정하게 혹은 느끼할 정도로 천연덕스럽게 손을 흔들어 주었다. 

"손도 대지마! 정확히 네시간 삼십분 걸릴테니까 재워. 알았어?" 
"알았어 걱정마. 잠나라 공주처럼 모실테니까 염려말고 다녀와." 
"또 애를 뻑가게 만들어 놓으면 그때는 얄짤없이 니 놈을 먹어치울테니 각오하고 있는게 좋아. 알아들어 장민호!" 
"응응 다녀와 다녀와...." 
"씨발~ 대가리 자갈밖에 안든 새끼들 때문에 휴가도 맘놓고 못즐기는거야? 내가 분명히 a-302파일 안에 다 들어있다고 백번을 얘기해줘도 백번을 다 까먹는 개새끼들... 아악! 씨발 열받아....." 

절대로 사그러들 일이 없는 페니스의 강직으로 엉거주춤 바지를 꿰 입으면서 자운은 소리를 있는데로 버럭버럭 질러대며 성질을 부렸다. 젖은 영우의 몸을 대충 닦아주고 새 시트를 갈아 덥어주면서 힐끔힐끔 자신의 눈치를 살피는 민호 놈이 지금 겁내고 있는 것. 흥분할 만큼 흥분해버린 자신이 다 때려치고 당장이라도 지놈을 덥칠까봐 염려하는게지만 줘도 싫다 이놈아. 내 너 같은 떡대를 껴안고 고목나무 매미처럼 끙끙거릴 일은 없네... 

기분 같아서는 문이 부서져라 닫고 싶었지만 슬라이딩 도어 시스템을 장착한 호텔의 방문은 소리도 없이 단지 찰칵하는 도어락 소리만 조용한 복도를 울렸다. 

*********************** 

저거 인격장애자가 아닐까? 
재인들 중에는 그런 말종들이 있다고 하던데 저거 정말 인격장애에 정서불안한 신경증환자인 것은 아닐까? 

영우는 가만히 누워서 차가운 금속성 소리를 내며 호텔방문이 닫히는 소리를 듣고 있었다. 개운하게 몸을 푼 뒤에 뽀송뽀송하게 마른 시트의 감촉은 매우 만족스러웠고 더불어 조금 지친듯한 나른함 속으로 졸음이 밀려오는 것 같았다. 

절대로 욕따위는 입에 담을 것 같지 않는 얼굴로, 세상이 두쪽나도 심드렁하게 귀나 후비고 앉아있을것 같은 표정으로 쑤셔보면 재미있을꺼라고 생각했건만 단 오분을 주처할 수 없는 쾌락 속에 허부적거리는 동안 마치 동전의 양면처럼 완전히 사람이 변해서 바락바락 소리를 질러대는 자운의 히스테릭한 모습 때문에 차마 나 잠깐 절정의 여운을 즐기고 있었노라는 황당한 소리를 하지 못해 내처 기절한 놈 모양 누워 있으려니 좀이 쑤실 지경이었다. 

향긋한 커피의 내음이 코 속으로 파고들면서 달그락거리는 식기 소리를 내는 민호의 기척에 영우는 살그머니 눈을 뜨고 아직도 벌거벗은 몸으로 아침식사를 하고 있는 그를 바라보았다. 

"배 안고프냐?" 
"......" 
"와서 같이 먹자." 

민호의 음성은 매우 시원한 바람의 느낌 같다고 생각하면서 영우는 천천히 몸을 반쯤 일으켜 말갛게 그를 쳐다 보았다. 아침으로 먹기에는 부담스럽지 않을까 하는 생각이 드는 커다란 치즈버거를 입속에 구겨 넣으면서 털이 많은 다리를 벅벅 긁어대는 그는 어쩌면 재인이라기 보다는 단순노동자와 같은 느낌이 들기도했다. 
저런 성격으로도 흰색 가운을 입혀 놓으면 거만하게 환자를 내려다 보는 의사가 되는 것일까? 

"허리 아프냐?" 
"....." 
"아프기도 할꺼다. 자운이 놈이 너 먹인다고 부드러운 슾을 시킨 모양인데 먹으련?" 
"성이 뭐에요?" 

커다란 치즈버거의 마지막 조각을 입안에 털어 넣은 민호가 치즈와 소스로 범벅이 된 손가락을 냅킨에 문질러 닦으면서 뭐라고 우물우물 거렸지만 그가 무슨 말을 하는 지는 알아 들을 수가 없었다. 영우는 얌전히 침대에 누은채 그가 그것을 다 삼키고 제대로 된 발음으로 자운의 성을 알려주는 것을 기다렸지만 치즈버거의 맛을 천천히 음미하면서 그는 벌써 담배 한가치를 손가락에 끼우고 있었다. 
치즈버거를 다 삼키고 난 후에 그는 멋지게 담배에 불을 붙이고는 작은 슾 접시를 들고 천천히 침대가로 걸어와 무신경하게 앉아버렸기 때문에 요동을 일으키는 침상 위에서 영우는 뻐근하게 아파오는 허리 때문에 미간을 찡그려야 했다. 

"아... 미안. 허리 아프다고 했지?" 
"....." 

아직 뽀얀 슾 접시에서는 작게 김이 오르고 있었고 반짝이는 스픈으로 그것을 한 술 뜬 민호는 아무런 꺼리낌 없이 반쯤 드러누워 있는 영우의 입술로 흘려 넣어 주었다. 

"일단 먹고나서 맛사지라도 해 줄께. 삼킬 수 있겠어?" 

아주 풍부한 맛을 가지고 있는 야채 슾에서는 영우가 평생동안 한번도 먹어보지 못한 고급음식으로의 풍미가 있어서 처음 단지 냄새를 맡고 있을때는 당기지 않았던 식욕은 겉잡을 수 없이 불붙어 민호가 떠먹여주는 대로 아기새처럼 얌전히 입을 벌려 그 접시의 슾을 정신없이 받아먹게 하였다. 

터덜터덜 슾 접시를 테이블 위로 가져다 놓은 그는 이번엔 따뜻하게 데워진 우유를 가져 왔고 또 그다음에는 오렌지 한조각을 그다음에는 샐러드를 하는 식으로 차례차례 테이블 위에 있는 고가의 음식을 조금씩 맛보게 하였다. 물론 영우는 단 한발자국도 움직일 필요가 없었다. 

- 의외로 다정한 성격이잖아... - 

영우는 마지막으로 지나치게 달콤해서 혀를 녹여버릴 것 같은 쿠키를 입에 물려주고는 휘파람을 불며 방안의 이곳저곳에 흩어진 옷가지를 주워 모으는 민호의 얼굴을 찬찬히 훑어 보았다. 
아직도 그는 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸으로 덜렁거리는 성기 따위는 하나도 의식하지 않는 태연한 표정을 하고서 영우의 눈앞을 이리저리 지나다니고 있었다. 

"거슬리냐?" 
"...?" 
"내가 노출증이 좀 있다. 저 쪼잔한 새끼는 지랄지랄 하지만..... 볼거 안볼거 다 뵈준 마당에 굳이 점잔빼고 옷 걸치고 있고 싶지는 않거든?" 
"아니.. 전 상관없어요." 

그런 모습이 막노동을 하는 평범한 신분의 노동자 계층으로 보인다고 생각하고 있던 영우는 그가 전자체온계를 들고 자신의 체온을 재고 나서 팔목의 맥을 잡아 시계를 보면서 그 맥박수를 체크하는 동안 아주 섬세하고 단정하게 정리된 그의 손가락을 보면서 역시 그가 재인이라는 변하지 않는 명제를 떠올려야 했다. 
깨끗하게 정리된 손끝과 굳은살 하나 박히지 않은 부드러운 손바닥 크고 우악스럽게 보이지만 민감한 동작을 처리하는데 익숙한 손끝이 가볍게 손목을 쥐고 있는 것 만으로도 회심이 동한 허리 언저리가 뿌듯해지는 느낌이었다. 

"갈란데 중독은 그리 만만하게 볼 약물중독은 아니다 너..." 
"에?" 
"위험한 고비는 넘어갔다고 하지만 절대로 안심하면 안돼." 
"......" 
"알고 먹었냐?" 
"...아뇨." 

칫~ 
영우는 한도 없이 미끈거리는 사장의 면상을 떠올리면서 나즈막한 욕설을 지껄였다. 어떻게 알았는지 온갖 비열한 수를 써서라도 자신을 차지하려고 하다가 급기야 갈란데라는 치사한 수단을 쓰려고 했던 장사치. 교양과 품위라고는 약에 쓸래도 찾아볼 수 없는 더러운 인간 쓰레기. 

"월급날인데 한달동안 수고했다고 가계에서 파는 와인을 한잔 하라고 하더군요." 
"흠...." 
"나 같은게 와인같은 고급술을 마실 기회가 흔한건 아니죠." 
"건 그렇다." 
"낼름 마시고 뿅가 버렸죠 뭐..." 
"쿡...푸후후후후후후....뽕 가?" 
"뭐라고 표현해요. 그것 말고 다른 표현어를 찾을 수가 없어." 

민호는 유쾌한 웃음을 지으면서 녀석의 맥박이 다시 빨라지고 손끝으로 느껴지는 가녀린 팔목으로 끈적한 땀기운이 느껴지는 것을 걱정스럽게 생각하였다. 
지금 내키는 대로 어떻게 했다가는 연구소에서 돌아와 난리 법석을 떨어댈 자운이 놈이 이번에는 기필코 자신의 뒤를 그냥 두지 않을 것이고 눈치 못 채게 쓱싹이라는 단어도 어울리지 않는 것이 그 깔끔떠는 양반께서 아침 목욕을 하는 동안 이놈의 속을 가득 채우고 있을 정액을 그냥 두지도 않았을 터이니 진퇴양란이 아니라 할 수 없었다. 

"서냐?" 
"...그렇네요?" 
"아침에 들었냐?" 
"푸하하하하하하하" 

그렇게 소리를 소리를 질러 대는데 시침 떼고 그냥 내처 눈을 감고 있었던 것이 분명한 놈이 그 살벌하고 엽기적인 비명을 듣지 못했을 리도 없고 발랄하게 웃어버리는 영우의 환한 표정을 보면서 민호는 폭~하고 한숨을 내쉬었다. 
물론 밤새 원 없이 해대기는 했지만 솔직히 저런 얼굴에 서지 않으면 남자가 아니다. 
더군다나 짚새기 들 힘만 있으면 서는게 사내가 아니던가... 

"나는 어깨랑 목이 분리되기 전에는 그놈한테 뒤 대주고 싶은 마음이 없걸랑? 그러니 한 두시간만 좀 버틸 수 없을까?" 
"싫은데요? 난 민호씨가 그 분한테 뒤 대주는걸 보는게 지금 현재로서의 소원인걸요?" 

내용을 생각한다면 절대로 웃음이 나오지 않는 것이건만 사내 놈의 표정이 생글생글 웃고 있는 것을 보면서 민호는 만화처럼 자신의 가슴팍에서 뭉글뭉글 피어오르는 연기로 목이 메는 것 같았다. 

"세상에 동지가 없군. 야 임마. 내가 어젯밤에 너 숨 넘어가는 것 살려준거 기억이 안 나는게냐? 엉?" 
"밤이 가고 해가 떠오르면 지난 밤의 달콤한 속삭임은 날카로운 창이 되는 법이라죠?" 
"그래도 임마 들어간게 있음 나오는게 있어야 할게 아냐!" 
"새벽에 달콤한 이슬은 젖소도 독사도 먹지만 젖소는 달콤한 우유를 독사는 치명적이 독을 만드는 거죠." 
"너 독사였냐?" 
"그럴껄요?" 

민호는 급기야 발갛게 양볼을 붉히면서 숨소리가 높아지는 녀석이 끝까지 방긋방긋 웃고 있는 양을 보면서 깊은 한숨을 내쉬었다. 천천히 손을 뻗어 놈의 뒷목덜미를 잡아채 얄팍하고 먹음직스러운 입술을 거칠게 삼키면서 방금 먹인 달콤한 쿠키의 향긋한 버터향과 입가에 뭍어 있는 과자 부스러기를 널름거리며 핥았다. 
녀석의 입속 부드러운 점막까지 잔뜩 뭍어 있는 것 같은 과자의 맛 때문에 정신없이 놈의 혀를 휘감고 빨아당기면서 가쁘게 뱉아지는 호흡과 심장까지도 흡입하듯 깊고 정열적인 키스를 하며 천천히 시트 속에서 떨고 있는 알몸으로 손을 뻗어 그의 알몸을 어루만지고 자극했다. 

지난 밤의 흔적으로 여기 저기 울긋불긋해진 키스마크 위를 매끄럽게 핥아 내려가면서 소년 특유의 풋풋하고 어린 향기를 잔뜩 폐부로 들이킨 민호는 천천히 떨고 있는 영우의 페니스를 입술로 부벼대었고 벌써 말갛게 프리컴을 뱉아내는 탐욕스러운 귀두의 가장자리를 슬그머니 깨물어 주자 금새 가쁘게 오르는 날카로운 비명소리가 햇살이 가득한 호텔 방안을 떠돌게 되었다. 

- 아 씨발... 미치겠네... 나 이러다 정말 자운이 놈한테 깔릴꺼야... 쿼바디스 도미노!!!!!! - 

*********************** 

"응?" 
"아냐 되었다. 못 들은걸로 해라..." 

재민은 자운이 평소와 다르게 당황한 모습을 보이며 손을 내 젖자 빙그레 웃었다. 어지간해서는 속내를 들여다 볼 수 없지만 오래 그를 알고 지내왔던 사람이라면 그의 속 깊은 매력에 푹 빠지게 만드는 모호한 매력이 있는 잘난 사내가 지금 자신의 연구실까지 친히 방문하여 묻고 싶어하는게 고작 특이한 성적 매력을 가지고 있는 유전자 형이 어떤 부류로 분류되는가라니... 

"그건 매우 복잡한 문제야." 
"응?" 
"매우 복잡하다고 단지 성적인 매력만으로 코드를 분류하지는 않거든? 너는 아무래도 배양쪽 담당이니까 잘 모르겠지만 인간의 유전능력에 가치를 두고 인간을 분류할때는 굉장히 복합적인 여러 요소들에 점수를 메기게 되는데 말이야." 
"......" 
"한마디로 단지 성적인 능력만을 가지고 코드를 정하지는 않기 때문에 각 개체별로 다르겠지?" 

평소라면 관심 없는 문제에 대해서는 단 몇 마디에도 시간을 낭비하지 않는 인간이... 
재민은 지독하게 돗수가 높은 안경을 벗으면서 찬찬히 그의 얼굴을 들여다보았다. 
휴가를 신청했다더니 굉장한 사람을 만난 모양인데? 

"예를 들어 민호만 봐도 그래. 그 녀석 힘쓰는거며 덩치며 누가봐도 그 녀석이 재인이라고는 생각하지 않게 되잖아. 실제로 매우 유능한 의사업무를 담당하고 있는데도 말이야" 
"......" 

자운은 나른한 한숨을 내쉬면서 빈 의자에 엉덩이를 붙이고 앉아 버렸다. 설명하고 가르치기 좋아하는 놈이 이제부터 꽤나 떠들것 같지만 어떻게 해서라도 저 알 수 없는 오영우에 대한 데이타를 확보하지 않으면 왠지 방심하고 있는 사이 목을 물어뜯길것 같다는 생각이 들었다. 

- 건 니가 몰라서 그런건데... 민호 그놈은 괴물이야. 인공자궁과 유전자 감별의 실수라고. 대체 그놈이 어째서 재인이란 말이냐. 무식하게 힘만 세고 밝히기는 오질나게 밝히는 그런 녀석이 말이다. 아.... 혹시 영우놈 재인인거 아냐? 나도 어지간히 밝히는 편이고....... 재민이도 벌써 갈아치운 침실 메이드가 올해만도 둘이니...... - 

"무슨 생각하는거야?" 
"응? 아냐... 계속해봐." 
"단지 매우 돌발적인 상황이 많음에도 불구하고 열 손가락에 헤아릴 수 있는 자연생식 인간들 말이야..." 
"엥?" 
"R·B로 분류하지? 특권계층말이야. 그 R·B들에게서 공통적으로 나타나는 현상이 성생활에 있어서 도무지 지칠줄 모르는 정력과 그 성기의 특이성이야." 

- 서...설마... 자연 생식 인간들은 괴팍하고 문란하고 어찌할 도리없는 이단아들이잖아. 그런 괴물들 말고 정상적인 인간을 말하는 것이라니까... - 

"성기의 특이성?" 
"...후후후 물론 나도 실재로 R·B를 본적이 없어서 모르지만 들리는 소문에 의하면 굉장하다지? 아무리 우수한 침실 메이드도 따를 수 없을 만큼 굉장한 물건을 가지고 있다고 하더라고. 실제로 알 수 있잖아 그들에게 주어진 특권이 아무리 억압적인 것임에도 불구하고 R·B의 반려가 그들의 청혼을 거절하는 것을 보지 못했어. 사회적으로 아무런 특권이 없음에도 불구하고 단 한명도 그들의 청혼을 거절하지 않았잖아." 
"거절 할 수 없는 거 아냐?" 
"...아니야 다들 거절 할 수 없는 것으로 알고 있는데 사실 그렇지는 않아. 원로원의 재가를 받아야 한다는 귀찮은 절차가 있기는 하지만 죽어도 싫다는 사람을 등떠밀어 혼인하게 하는 법률은 헌법에 위배되는 것이고 딱히 원로원에서도 거절을 승인하지 않을 이유가 없다고 하더라고 하지만 여지까지 한번도 혼인불가 신청서가 접수된 적이 없었다고 해." 

자연적인 인구의 증가가 0%가 되었던 그날 늙어 노망난 원로원에서는 매우 괴상한 법령을 하나 만들었다. 물론 그 이전에 복잡한 절차를 거쳐 정치적인 담합으로 지구 연방이 생기긴 했지만 그런 구태의연한 이야기는 생각하기도 싫은 일이었고 그 희안한 원로원에서는 성스러운 탄생을 축복한다는 의미로 자연생식을 통해 착상 성장 출산된 인간에게 단 한가지의 특권을 부여했다. 

결혼이라는 의미 없는 관례가 사라져버린 시대에 그 귀족 계층-실상은 말로만 그러한 것이었다. 그들은 경제적 사회적으로 어떤 특권도 보장받지 못했고 그들의 어머니들은 매우 수준 낮은 노동자가 대부분이었기 때문에 성년이 될 때까지 연방에서 지급하는 일반적인 교육과 생활시설 말고는 아무것도 가지지 못하는 한마디로 불우한 삶을 살아야 했다.-만은 유일하게 누구든 자신의 반려를 택해서 결혼할 수 있고 그 반려로 선택된 인간은 특별한 사유가 없는한 그 청혼을 받아들여야 한다는 귀신도 웃고갈 황당한 법령. 

하지만 대부분의 인구를 차지하고 있는 인간들은-전편에 언급하였듯이 그들은 인공수정되고 인공자궁에 착상하여 배양되는 과정을 거쳐 출생한 사람들이다- 자신과는 출생부터가 다른 R·B 계층에 대해 큰 호기심과 흥미를 가지고 있었다. 

"그들은 매우 아둔하고 효율성이 떨어지는 아.. 이렇게 말하면 내 자신이 무슨 기계가 되어버린것 같지만 불량품들 아닌가?" 
"대부분 그렇지... 그런데 그게 성적인 면에서는 절대 아니라는.... 루머가 있어" 

별 소득이 되는 정보를 듣지도 못한채 귀중한 시간을 한시간 남짓 허비한 자운은 씁쓸한 미소를 지으면서 연구소 정문을 빠져나왔다. 
하지만 재민이 떠들어대던 이야기 중에 참고할 만한 것은 별 관심을 가지고 있지 않은 연구소의 다른 동료들 역시 민호와 자신처럼 굉장한 성욕을 폭발적으로 드러내고 있다는 것었다. 다른 보편의 사람들이 받고 있는 것의 몇배에 달하는 스트레스를 받으면서 집약적으로 그 억눌린 욕구를 분출하는 것이 바로 성생활이었고 그로 인해 매우 문란하거나 때로는 변태적인 행위에 몰두하는 사람도 있다는.... 

어쩌면 영우도 재인일지 모른다는 생각을 하면서 그는 돌아가서 기필코 영우의 사회보장번호를 알아내야 겠다는 생각을 하였다. 



"장 민호... 너 죽었어." 

경쾌하게 카드키를 긁어 방안으로 들어갔을 때 용광로 속으로 들어온 듯 후끈하게 느껴지는 열기는 그다지 불쾌하지 않았다. 다만 자신이 흥미로운 꼬투리를 잡았으며 이 알 수 없는 놈과 헤어지고 난 뒤 두고두고 괴롭혀서 이 빛을 받아내고 말겠다는 다짐으로 꿈틀거리는 욕구가 고양되었을 뿐이었다. 

영우의 먹음직스러운 크림색 엉덩이가 자신을 향해 꿈틀거리는 곁으로 바짝 다가 앉았다. 
난처한 얼굴을 하고서 침대에 앉아 있던 민호는 어깨를 으쓱하면서 미소 지었고, 그런 민호의 남성을 입에 물고서 피스톤 운동을 하고 있는 영우의 옆구리를 서늘한 손가락으로 간지르자 그는 흠칫 놀란 듯 등언저리를 경직시키면서 자운을 바라보았다. 

젖어있는 빨간 입술과 몽롱하게 아른거리는 검은 눈동자가 반짝거리면서 음험한 욕구의 진행을 여실하게 보여주었다. 자운은 영우가 질겁을 하며 몸을 움츠림에도 불구하고 차가운 손가락을 뻗어 질척거리는 정액의 흔적으로 삽입이 용이한 그의 아누스 속 포인트를 정확히 공략하였다. 

얼음장처럼 차가워진 손가락으로 뒤를 공격 당하는 것이 심한 불쾌감을 주었기 때문에 미간을 찡그리며 몸을 뒤채던 영우는 결코 자신이 도망갈 수 없도록 허리를 꽉 붙들고서 곧장 견딜 수 없는 불쾌감과 함께 도저히 참을 수 없는 쾌락을 안겨주자 미친 듯이 엉덩이를 높이 치켜 들면서 좀더 만족스러운 쾌락을 추구하는 몸짓을 내보여야 했다. 

냉정한 곰처럼 행동하지만 그가 얼마나 자신을 견딜 수 없이 흥분시키는지는 이미 어젯밤의 경험을 통해 뼈저리게 알고 있음에도 불구하고 얌전히 자고 있으라는 명령을 거부한 벌을 주는 것처럼 아픈 전류처럼 느껴지는 성감은 더 이상 높을 곳이 없는 곳으로 향해 자꾸만 높아져 가고 있었다. 

"아앙... 핫...아악... 그만... 그만!!!! 제발.....아악!!!!!!!!!" 
"......" 
"읍...으윽..." 

목젖 깊숙히 침입한 민호의 페니스 때문에 더 이상 숨을 쉴수조차 없어진 영우는 어떻게 해서도 도망칠 곳이 없는 이 미칠 것 같은 상황에서 벗어나고 싶다는 욕구 뿐이었다. 뜨거운 용암속으로 던져진듯한 육체는 한번도 경험해 보지 못하는 열기로 미쳐 버릴 것 같았고 까맣게 질려가는 의식속에서 비릿하게 맡아지는 정액의 냄새만이 현실과 닿아있는 유일한 감각이었다. 

- 잔인해... - 

"컥...쿨럭...헉헉....하앗.. 아악... 그만... 제발 그만....." 

반쯤은 민호의 정액을 뱉어내면서 가쁜 숨을 몰아쉬는 것은 정확히 몸을 반으로 나눈 상체의 감각이었을뿐 허리 아래의 감각은 마치 마비가 되어버린 것처럼 자신의 의지대로 놀려지지 않는 괴상한 느낌 속에서 영우는 정신없이 머리를 저으며 단단하지만 부드러운 민호의 허리를 붙잡고 그에게로 도망치려 하였다. 

이 사람은 자신을 구해줄것이라는 절박한 느낌 뿐이었다. 그리고 이 무식하게 힘이 쎈 남자는 겉보기와 달리 매우 다정한 성정을 가지고 있어서 지금 숨도 쉬지 못하게 몰아붙이는 이 미친 남자로부터 자신을 보호해 줄 것이라는 느낌. 그것은 암흑 속의 구원처럼 맹목적으로 영우의 머릿속에 떠오른 생각이었다. 

"자운아... 애 죽어..." 
"......" 
"아악...하앗... 아응...아악... 나...나.. 그만.....아악!!!!!!!!!" 
"자운아......" 

순간 뼈속까지 타버릴 것 같은 감각이 단숨에 멈추어 지고 의지대로 되어지지 않는 몸뚱아리가 부들부들 떨면서 금새라도 멎어 버릴 것 같은 심장을 달래기 위해 미친 듯이 숨을 헐떡이고 있었다. 
마치 전원이 나가버린 레코드처럼 단박에 멈춰진 감각의 유희는 처연한 여운을 남기면서 꺼질 듯이 사라지는데 몽롱한 의식저편에서 딱딱 끊어지는 묘한 말투의 목소리가 반복해서 무엇인가를 말하고 있는 것 같았다. 영우는 흐려진 눈을 돌려 그를 바라보았는데 심드렁하게 아무런 감정도 나타나 있지 않은 얼굴이 자신을 바라보고 있었다. 

"네놈이 감히 내 말을 씹어 버리고 이 짓을 하고 있었겠다... 내가 분명히 얌전히 자고 있으라고 말했지? 너 오늘 복상사가 어떤 것인지 알아봐라. 고얀 것..." 

분명히 말은 무섭게 하고 있지만 그리고 그의 표정에는 아무런 감정도 떠올라 있지 않지만 영우는 지금 거의 죽을 뻔한 자신의 경험까지도 이 사내에게는 별거 아닌 유희라는 것을 느낄 수 있었다. 그리고 자신이 상대하기에는 엄청난 남자라는 것도. 

-...이...이게 뭐야. 엄마는...... - 

"고 앙큼한 엉덩이를 들어올려서 욕실로 가서 정신을 차리고 나오지 않으면 이번엔 아무리 애원해도 멈추지 않을테니 알아서 해. 셋까지 센다. 하나.. 둘..." 

놀란 강아지 마냥 벌떡 일어서서 뒤뚱거리며 그가 욕실로 사라지고 난 뒤에 침대의 시트 자락을 쥐어 뜯으며 웃음을 참고 있던 민호는 조용히 침대 속으로 가라앉으며 억눌린 신음 소리를 내고 있었다. 서늘한 눈이 거의 감기다 싶이 미간을 찡그리면서 눈물이 날만큼 끅끅대며 웃어대던 민호는 자신의 벗은 엉덩이를 슬슬 쓰다듬으면서 느릿한 미소를 띄는 그를 쳐다보고는 찔끔하며 침대의 저쪽편으로 몸을 굴렸다. 

- 저 무서운 놈이... 저렇게 웃는건 뭔가 속에 감춘게 있는 법인데...으아아악! 역시 그랬어. 저거저거 오늘 완전히 작정을 한거야.... 우애애애애 - 

"뭔가 찔리는게 있는 모양이지?" 
"...하하... 자운아..." 
"응?" 
"그게 말이야....그게..." 
"뭐?" 
"저기 내가 ... 내가 그러고 싶어서 그런게 아니고 말이야. 사실은..." 

싱글벙글 웃고 있는 얼굴이 더 무서운 법이라고 무는 개는 짖지 않는다고 하지 않았나. 
민호는 시트 자락을 당겨 허리에 둘둘 감으면서 서서히 뒷걸음질 쳤다. 
침대를 사이에 둔 그들의 거리는 점점 멀어졌을 뿐 자운은 그닥 그를 붙들어 뭔가를 하고 싶어하는 눈치는 아니었지만 도둑이 제 발 저린다고...... 

"장 민호." 
"응? 응 뭐?" 
"가서 씻어. 저 놈 말끔하게 아침에 내가 씻겨놓고 나간 그 상태로 만들어 들고 들어오지 않으면 이번에는 니가 무슨 개소리를 해도 안 받아줄터이니 알아서 하라고." 
"하하... 그게 무슨..." 
"얼른 안 튀어 들어가?" 

후다닥! 
아까 영우가 욕실로 뛰어 들어간 바로 그 자세로 사라진 민호를 보면서 자운은 피곤한 얼굴을 쓸어 내리면서 천천히 침대위에 걸터 앉았다. 

- 귀여운 것들...... - 

*********************** 

민호는 욕조 속에 쪼그리고 앉아 샤워기에서 쏟아지는 물벼락을 맞고 있는 영우를 묘한 눈으로 바라보았다. 저렇게 하고 있는건 정말 강아지 새끼 같다는 생각을 하면서... 

"뭐하는거야?" 
"정신차리고 오라잖아요..." 
"그거 찬물이지?" 
"더운물로 정신차려요?" 
"으액! 난 찬물은 싫어..." 

아무리 더운 여름에도 - 이상기온 현상으로 근자들어 여름철의 기온은 평균이 32℃였다 - 그는 절대로 찬물에 몸을 씻거나 하는 짓을 하지 않았다. 그런데 지금은 겨울 이런 겨울날 찬물을 뒤집어 쓰고 있는 영우는 그의 눈에 괴물처럼 보였다. 

"깨끗하게 씻고 오랬지 찬물 샤워하란 말은 아니었어" 
"헉...." 

황당한 표정을 지으면서 스톱모션이 되는 영우를 보면서 민호는 살짝 어깨를 으쓱해 보였다. 

"무섭지?" 
"...." 
"성질 더러운 놈..." 
"씨발~" 

영우는 물의 온도를 중간으로 맞추고 욕조의 마개를 막아서 더운 물을 받기 시작했다. 어금니가 딱딱 부딪힐만큼 추워서 정신이 나가버리는 줄 알았네... 
지옥에서 온 마귀마냥 사람 혼을 빼먹는 그 표정 때문에 정말 정신이 나가버린게야... 

금새 채워지는 욕조에서 뽀얀 김이 오르자 그제서야 민호는 슬금슬금 걸어와서는 슬쩍 욕조 속으로 몸을 들이 밀었다. 

"대체 덩치도 크면서 당신은 왜 저 사람을 무서워 하는거에요." 
"잘못한게 있잖냐..." 
"바보같아.." 
"허이고 이놈이 정말..." 

다리를 벌려서 조그만 놈의 몸이 자신의 허벅지 사이에 오도록 자세를 잡고 뜨끈하게 몸을 데우는 물의 감촉을 즐기고 있는데 버르장머리 없게도 놈의 물건이 살짝살짝 꿈틀거리는 것을 볼수 있었다. 
민호는 아침에 나갈때와 똑같이!라고 말한 자운의 똑 떨어지는 말투를 떠올리면서 슬그머니 영우의 엉덩이를 들어올려 자신의 허벅지 위에 앉게 했다. 

"앗~! 뭐하는 거에요." 

가슴팍에 부벼지는 영우의 등판이 정말 매끄럽고 사랑스럽다고 생각하면서 그는 슬그머니 미소를 지었다. 

"내 안위를 위해서 너의 희생을 에잇~!" 
"캿~! 뭐야... 뭐에요..." 

미적지근한 자신의 정액이 물컹거리며 쏠려 나오는 느낌이 정확하게 손가락으로 전달되었다. 하지만 아직도 속을 꽉 채우고 있는 이것들을 완전히 빼내려면 어떻게 해야하는 거야..... 
민호는 아침나절 결국 못참고 영우의 속으로 짓쳐 들어갔을 때 그의 내부가 얼마나 부드럽고 깔금한 느낌이었는지를 기억하면서 대체 저 사악하고 살벌한 곰새끼가 뭘 어떻게 했는지를 알수가 없었다. 

"읏~" 

다시 불쑥하고 영우의 몸밖으로 정액이 빠져 나가는 느낌. 

"어... 이거 힘주면 빠져 나가는거냐?" 
"말이라고 해요?" 

열여덟이라고 했던가? 아직은 소년기를 다 지나지 않은 듯한 카랑카랑한 목소리가 욕실을 날카롭게 울리면서 청각을 자극했다. 절정에 들떠 내는 신음과는 판이하게 다른 어린티 물씬나는 그 소리도 좋다고 생각하면서 민호는 어떻게든 저 밖의 자운이 만족할 만한 상태를 만들기 위해 이리저리 손가락을 돌려보지만 획 고개를 돌려 자신을 째려보는 영우의 눈초리 또한 만만치 않았기 때문에 만사가 재미 없어져 버렸다. 

"뭐에요!" 
"이거 다 빼고 나가지 않으면 우리 둘다 죽어~!" 
"에?" 
"너도 알겠지만 저놈은 우리 둘다 죽이고도 머리털 하나 안빠진 모습으로 이 호텔을 나갈 수도 있는 놈이라고... 그것도 복상사로!!! 난 이 나이에 용광로 들어갈 생각 없어!" 
"으액!" 

복상사라는 말이 나오자 작은 몸이 파르르 떨리면서 움찔하고 움직이는 영우의 아누스로 다시 얼마간의 정액이 빠져 나왔다. 

"그러니 너도 협조해서 우리 아침에 저놈이 나갔을 때와 똑같은 상태를 만들어야 해. 알겠지?" 
"....." 
"힘을 좀 줘봐... 힘주면 나온다면서..." 
"히익~! 정말 뭐하는거에요. 그렇게 마구잡이로 쑤시는게 어디있어요. 무작정 그게 그렇게.... 그렇게 한다고 되는건줄 알아요?" 

꽉 물려서 더 이상 손가락을 움직이기도 힘든 상태가 되어버린 소년의 내부에서 손가락을 꼼지락거리면서 민호도 난처하게 미간을 찡그렸다. 

"그럼 어떻하냐고... 어떻게든 해봐야 할거 아냐..." 
"정말 당신이 어떻게 재인이 되었는지 알수가 없어. 진짜 무식하게 쑤시는거나 알지 이건.....아악! 아파요!" 
"어쩌란 말이야. 이렇게 힘을 주고 있으면.... 손가락에 피 안통해!!!!!!" 
"알게 뭐야. 잘리든 마비되든 아악! 악악!!!! 뭐하는 거야 넘의 창자에 구멍낼 일 있어?" 



자운은 아까전부터 바락바락 소리를 질러대는 소년의 목소리와 더불어 결코 작지 않은 민호의 중저음을 들으면서 나즉하니 한숨을 폭 내쉬었다. 
뭘 하는 것인지 알 수 없지만 대체 씻고 정신차려 나오라고 했더니 둘이서 또 뭐하는건지...... 

첨벙거리는 물소리와 급기야 까악까악~ 하는 즐거운 비명소리가 되어버린 욕실의 소음들이 여과없이 방안으로 새어 들어오지만 저 망나니들의 대거리에 끼어들고 싶은 마음은 요만큼도 없었다. 지난 넉달동안 밤낮없이 매달렸던 연구자료가 한두개가 아닐진데 그것을 모두 일일이 기록하고 넘겨주고 나니 눈알이 빠질 지경이었다. 머리만 땅에 닿으면 잠들 것 같은데 기운들도 좋으셔라.... 

자운은 침대에 걸터앉은 자세 그대로 누워서 눈을 부볐다. 

와당탕~ 

욕실에서 들려온 뭔가 부서지는 소리가 아니라면 절대로 일어나지 않았을 것이다. 정말로 화가 나버려서는 욕실 문을 활짝 열었는데 한놈은 욕조 안에서 한놈은 샤워기를 들고 급기야 물싸움을 벌이고 있는 두 놈이 동시에 그를 돌아보는 바람에 물벼락을 맞고 말았다. 

옷을 입고 있는채로 물벼락을 맞는 것은 누구에게나 유쾌한 경험은 아닐 것이다. 
자운은 한심한 몰골로 대립하고 서서 웃음이 채 가셔지지 않은 얼굴로 자신을 바라보는 두 철부지의 얼굴을 번갈아 보다가 빠드득하는 소름끼치는 소리가 날만큼 세게 이를 갈았다. 

"철.딱.서.니.들......." 

쾅~ 
욕실문만은 그의 심정을 대변하기라도 하듯히 굉장한 소리를 내면서 닫혔고 그덕에 호텔방 내부의 공기가 뒤흔들린 듯 고막이 멍멍했지만 자운은 조금쯤 후련해진 가슴으로 한숨을 내뱉고는 젖어 형편없어진 옷가지 들을 벗기 시작했다. 

"장 민호... 내 이번 휴가 끝나면 기필코 네놈 재심사를 청구할테다. 대체 저런 놈이 어찌 재인이 되었는지... 니놈이 암만 유능한 의사이고 훌륭한 기능을 가지고 있다 해도.... 내 기필코 니놈 재심사를 청구하고야 만다. 씨발~~~~~" 

자운은 젖은 옷을 벗고 침대 시트 속으로 기어 들어가면서도 인상을 구기면서 마치 스스로에게 암시 하듯이 중얼거렸다. 
아직도 가끔 괴상한 소리가 불연 듯 들리기는 하지만 아까에 비해 너무나 조용해진 욕실에서 두 철딱서니들이 무슨 짓을 하는지는 궁금하지 않았고 폭신한 베게 속으로 파 뭍힌 머리가 몇번인가 들썩거리기 전에 그는 잠이 들어버렸다. 


 
 
 
18금 소설방

 12   1/1      
   
 
 
 피모 
 
 
[피모] O's story 中 
 
 
머리 셋달린 괴물에게 뜯어 먹히는 꿈을 꾼 후의 기분이 좋다면 그 사람은 바보거나 정신병자일 것이 틀림없다. 그리고 자운은 마치 꿈의 잔재가 남아 아직도 온몸을 옥죄고 있는 듯한 느낌으로 낮은 신음소리를 내었다. 
말도 안 되는 만화 같은 상황이지만, 아주 어렸을 때를 제외하고는 한번도 그런 악몽을 꿔 본적도 없건만 현실로 돌아오지 않은 감각들은 온통 아프게 죄어드는 꿈의 조각들이 지배하고 있는 것 같았다. 

"으윽~!" 

이건 뭐야..... 

상황은 그랬다. 
그런 괴상한 꿈을 꾼 것이 당연할 수밖에 없는 자신의 처지... 
민호는 거대한 팔뚝과 다리로 자신의 가슴팍, 배를 꽉 죄고 있었고 그런 곳에 왜 기어 들어간 것인지 다리 사이로 머리를 디밀고는 눅눅하게 늘어진 자신의 페니스에 얼굴을 딱 붙이고 영우는 잠들어 있었다. 

"이 자식들이 진짜......" 

깊게 잠이 든 모양인지 아무리 소리를 버럭버럭 질러봐도 민호의 몸뚱아리는 꿈적도 하지 않았고 다리 사이에 있는 괴상한 머리통은 히잉~하는 소리를 내며 자운의 페니스와 음낭을 만지작거리는.... 
자운은 아무리 벗어나려고 발버둥을 쳐봤자 떨어져나가기는커녕 더 깊이 기어들어오는 영우를 밀쳐내는 것을 포기하고 한숨을 내 쉬었다. 

"장 민호..." 
"으음...?" 
"너 당장 이 코끼리 다리 안치우면 박아 버린다." 
"으음..." 
"내가 농담한다고 생각하냐?" 
"응...." 

나른하게 깔리는 목소리는 놈이 아직 깨지 않았다는 것을 말해 주고 있었고 지난밤과 아침에 그 얼마나 무리한 육체노동을 한 것인지 뻔히 알고 있으니 깰 것이라는 기대도 하지 않았다. 하지만 아무리 질펀한 정사 후라도 침실 메이드와 잠들지 않는. 고로 곁에 누군가 있는 것에 익숙하지 않은 자운은 점차로 말똥해져오는 정신 때문에 거의 히스테리가 턱까지 치밀어 올라오는 것 같았다. 

"으아악~!!!!!! 대체 이 자식들 뭐냔 말이다!!!!!!!!!!!!!" 

퍽퍽~! 
그나마 운신이 가능한 팔꿈치로 놈의 곰같은 뱃가죽을 퍽퍽 두들기고 자연스럽게 벌어진 다리를 가위자 모양으로 엇갈리게 힘주어 목을 졸랐다. 자운은 자신은 충분히 원하는 만큼 즐기지 못한 것. 그리고 이 황당하고 민망한 위치에 머리를 두고 그 달콤한 숨결을 자신의 남성에 불어대고 있는 영우에 대한 알 수 없는 적개심으로 맹렬하게 놈의 목을 죄고 민호의 배가죽을 두들기는 것을 한참동안 멈추지 않았다. 

아무리 해도 좋아지지 않는 상황이었다. 

"헉..으악! 아파 이 자식아..." 
"쿨럭...캑... 뭐에요!!!!!" 
"꺼져. 다들 비키란 말이야. 니들끼리 신나게 놀았으면 잠이라도 자게 내버려두란 말이다.....꺼져!!!!!!!" 

순식간에 사라진 외부의 억압으로부터 자유로와진 몸을 활개펴고 침대에 드러누은 자운은 한참동안 거친 숨을 몰아쉬면서 불쾌했던 악몽의 그림자에서 벗어나려고 발버둥을 쳤다. 
하지만 아직도 불쾌하게 남아있는 가슴팍의 압박감과 다리 사이의 묘한 느낌... 
침대 발치에 새집이 된 것 같은 머리를 벅벅 긁으며 서있는 두 마리 크고 작은 강아지 놈들은 뭔가 굉장히 억울하다는 표정으로 이쪽을 바라보고 있었다. 

"홍 자운 너 왜그래... 왜 잘 자는 사람들을 두들겨 패는건대! 영우야 너도 맞았냐?" 
"우액! 나는 목조르기..." 
"얼씨구... 얘 이거 건드릴 데가 어디 있다고 목 씩이나 조른단 말이냐!!!!" 
"닥쳐!" 

그 느낌이 불쾌했건 당혹스러웠건 간에 잔뜩 부드러운 숨결로 애무 당하고 손질을 당한 자운의 페니스는 이미 스스로의 의지와는 달리 잔뜩 성이 나서 벌떡거리며 위용을 과시했다. 그런 한심한 몰골을 내려다보면서 그는 깊은 미간의 주름을 만들며 시트위로 몸을 뒤집어 누워 버렸다. 

마음 같아서는 저런 곰새끼 씨리즈는 어디론가 다른 침상으로 보내버리고 싶지만 아쉽게 이 호텔의 스위트룸은 룸이고 거실의 구분이 없는 거대한 홀과 같은 형상으로 침대라고는 로열킹 사이즈의 이 수영장만한 것 하나 뿐이었다. 부드러운 공단의 시트 느낌을 얼굴로 부벼대면서 자운은 천천히 한숨을 내쉬었다. 

"너네 둘이 어떤 자세로 자건 내가 상관하지는 않겠는데 이 넓은 침대 위에서 내 옆구리에 다리사이에 들러붙어 자는 이유는 대체 뭔 거냐. 제발 꺼져줘...." 
"허어....... 너 이렇게 날 유혹하는 이유는 뭐야?" 
"뭐라고 지껄여 대는거냐!!!!!!" 

나른하게 젖어드는 몸의 감각 때문에 만일 민호가 그렇게 깐죽거리며 뜨겁고 커다란 손바닥으로 엉덩이께를 슬슬 쓰다듬지 않았다면 그는 쉽게 수면의 유혹에 져버렸을지도 몰랐지만 상대가 달랐다. 
어쩌다 한번씩 눈이 맞아 잠자리를 같이 하는 놈도 아니고 철든 이후 줄곳 적당한 대상이 없으면 그저 둘이 낄낄거리며 얽혀 들었던 몸이기 때문에 민호는 어떤 것이 가장 그를 도발하는 것이며 어떤 부위를 어떻게 자극해 주면 곧장 가버리는 것인지 너무도 잘 알고 있었다. 

엇~! 할 사이도 없이 거대하고 뜨거운 물건에 의해 뒤를 꿰뚫리고 그로 인한 충격적이고 파급효과가 큰 감각이 잔잔한 물결처럼 서서히 척추를 타고 올라와 뒷목과 두뇌 전부를 마비시킬 것 같이 범람하는 동안 자운은 까맣게 질려오는 이성 속에서 한동안 숨을 참으며 입술을 깨물고 있었다. 어찌 해볼 도리 없는 불쾌감과 똑같은 높이를 가진 쾌락을 물결... 서서히 자신의 전부를 집어 삼켜 이리저리 흔들기 전에 그 감각에 익숙해 질때까지 얼마든지 기다려 주는... 세상에서 단지 민호이기 때문에 가능한 합일점이었다. 
몸을 지탱하고 있는 것은 아슬아슬하게 침대와 닿아있는 무릎 그리고 부들부들 떨리는 것이 눈에 확연히 보이는 팔 뿐이었다. 
자운은 눈을 감고서 혼란스러운 세포들의 반란이 가라앉기를 기다렸다. 

"흐읍~" 
"쉿... 괜찮아...." 

민호는 손을 뻗어 그가 편안히 근육의 긴장을 풀 수 있도록 척추뼈 위로 원을 그리듯 부드러운 맛사지를 해주었다. 절대로 타인에게 너그럽지 않은 고약한 성격을 가진 놈이지만 한번 불타 오르면 아무도 못말리는 색골. 언제나 익숙하다고 큰소리 치지만 그의 내부는 참을 수 없이 유혹적이었다. 민호는 어색하게 서서 지금 이 상황에 무엇을 해야 좋을지 모르겠다는 표정을 짓고 서 있는 영우를 향해 미소를 지어 보여주었다. 

- 난 뭘해요!!! - 

놈의 표정은 분명하게 그것을 말하고 있었다. 
단지 찔끔 눈섭을 움직였을 뿐인데도 영민하게 그의 속셈을 알아차린 듯 아직 감각의 동요로 단지 부들부들 몸을 떨고 있을 뿐인 자운의 배 밑으로 기어 들어가는 질척거리는 소리를 내면서 그의 성기를 핥아주는 영우의 페니스도 상당한 흥분으로 약이 바짝 올라 있었다. 

"이제.... 괜찮아..." 

움찔움찔 조여드는 그의 내부를 차지하고도 마치 그 자세 그대로 굳어버린 것처럼 가만히 있어야하는 이유는 자운의 이 말이 나오기 전에 서투르게 몸을 움직였다가는 살아남기 힘들다는 것을 익히 알고 있기 때문이었고 졸지에 당하기는 했지만 일단 이 허락이 떨어지고 나면 아무리 심하게 해댄다 해도 적어도 그는 자신을 받아낼 정도의 체력은 갖고 있는 사람이기 때문에 민호는 천천히 허리를 움직이면서 감도가 좋은 자운의 옆구리를 부드럽게 어루만져 주었다. 
매끄러운 갈비뼈 바로 밑의 연한 피부를 닿을듯 안닿을듯 쓰다듬어 주는 것만으로도 미간을 찡그리며 녀석의 아누스가 경련하듯 움직이는 것을 민호는 이미 알고 있었다. 

쓰라린 고통과 함께 오는 잔인할 정도로 날카로운 쾌감. 더불어 민망함도 모르게 깊숙히 자신의 페니스를 삼키는 영우의 목젖 깊은 곳의 달콤함 때문에 자운은 밭은 숨결을 조절하기도 힘이 들었다. 망할 놈의 자식 죽여버릴테다라고 생각하는 것도 잠시였고 금새 제어하기 힘든 열정으로 천천히 뒤로부터 꿰뚫인 엉덩이를 조금씩 호응하며 움직이는 동안 아래쪽에서 말갛게 웃고 있는 열에 들뜬 영우의 눈과 부딪혔다. 

"나도... 하고 싶어요." 
"흣....뭐...뭐라고?" 
"나도 해줘요. 어차피 놀고 있는걸?" 

천진한 손가락으로 이미 팽팽하게 발기해 있는 페니스를 툭툭 건들인 영우가 침대와 자운의 배 사이로 솜씨 좋게 기어 들어와 등을 내밀어 천천히 흔들리는 그의 가슴팍에 매끄러운 등을 부벼 왔다. 

"뭐...하자는거야 이거... 너 저리 안가?" 
"내게 넣어줘요. 나 벌써 많이 닳아 올랐단 말이야...." 

하~! 기가 막혀 말도 안나오는 놈.... 
뒤에서 치밀고 올라오는 쾌감은 둘째로 치고 자운은 황당하게 그 좁은 공간에 몸을 웅크린 놈의 크림색 등을 보면서 눈을 몇번 끔뻑이며 바보같은 입장이 되어버렸다고 생각해 버렸다. 
하지만 고사리 같은 작은 손을 뒤로 뻗어 망설임 없이 자신의 페니스를 붙든 영우가 그것을 자신의 아누스로 인도하자 천천히 뒤에서 눌러오는 힘으로 인해 마치 빵과 빵 사이에 낀 햄처럼 되어버린 자운은 뜨겁고 자극적인 공간으로 삽입되는 자신의 남성과 자신이 영우를 범하고 있는 모양으로 자신의 내부로 들어와 있는 민호의 물건으로 숨이 멎어 버리는 것 같았다. 

"헉....씨발. 가만 있지 못해?" 

이 무슨 황당한 경우란 말인가. 나는 동네 북도 아니고 잘 썰어진 슬라이스 치즈도 아니란 말이다!!!!!!!! 
척추로 직격되는 감각 그리고 은근히 페니스를 자극하는 영우놈의 뜨거운... 
자운은 거의 자신의 힘이 아니라 뒤로부터 밀어붙이는 민호 때문에 자연스럽게 출입되고 움직여지는 자신의 페니스를 달콤한 힘으로 빨아당기고 자극해대는 영우의 아누스로 거의 머리가 타버릴 것 같았다. 

"중간에 낀게 너가 아니면 이 자세 아무나 못할꺼야.... 자... 등에 힘 빼고..." 
"흐윽... 가만히 좀 있어봐..." 
"아앙...핫.... 좀 더...아앙~" 

철썩철썩 소리가 나게 등판을 두들기는 민호의 손바닥이 그가 느낀 현실의 마지막 감각이지않았을까. 자운은 뇌가 홀랑 타버릴것 같은 기분으로 짐승같이 헐떡이는 자신이 무엇을 이야기하는지도 감지할 수 없었다. 
악마들의 유희와 같은 이 괴상한 판에서 스스로의 힘으로 어떤 것도 할 수 없는 자운은 서서히 제어할 수 없을 만치 강하게 범람하는 쾌락의 홍수에 몸을 맡겨 버렸다. 

"하앗..아악... 나.....아악!!!!!" 
"흣....으윽..." 
"윽...." 

밑으로 쳐지는 자운의 힙을 떠올리기 위해서는 불가피하게 더 아래쪽의 영우의 허리를 잡아 당겨 올리는 수밖에 없는데 작고 여린 허리를 쥐고 힘껏 잡아당기면 두 가지 목소리로 터져 나오는 북받친 신음소리는 매우 이색적인 경험이었다. 민호는 거의 시트 속으로 묻혀 들어갈것 같은 영우의 상체를 간신히 들어 올리는 것이 조금 힘에 겹기는 했지만 지금 자신의 페니스를 꽉 물고 조여드는 자운의 내부가 이제껏 한번도 경험한 적 없는 그의 당혹스러운 발정과 같다고 생각하면서 자신의 힘에 굴복한 것처럼 뒤를 들이 대고 있는 두 사람의 나신을 부드럽게 쓸어 주었다. 

형언하기 힘든 정복욕을 만족하면서 마치 경련을 일으키듯 떨고 있는 그의 내부로 짓쳐 들어가고 넘어가야하는 정상이 눈앞에 펼쳐진 것처럼 시원하게 사정을 해버리는 그 순간에도 자신의 남성을 꽉 물고 참을 수 없는 감각으로 마치 쥐어짜듯 움찔거리는 친우의 섬세한 등 근육이 처참하게 흔들리며 신음하는 것이 이색적이고 또한 아름다웠다. 

"허억...하아..하아... 자운아.. 자운아..." 
"윽.... 이...이런..." 

어금니를 꽉 깨물고 억눌린 신음 소리를 참는 듯이 낮게 울리는 목소리는 이미 갈라지고 흩어져서 그 발음의 명확성마저도 찾아 볼 수가 없었다. 뜨겁게 확하고 퍼지는 내부의 감각이 꿈틀하고 움직이는 민호의 남성에서 참을 수 없는 사정이 이루어지는 것을 확연히 느낄 수 있는 자운의 내부는 마치 그러한 사정액으로 매끄럽게 윤활되듯이 여지까지와는 확연히 다른 느낌의 부드러운 자극으로 고양되었고 뻑뻑하고 잔인할 정도로 노골적이던 흥분은 어느새 부드럽고 달콤해서 창자를 녹여버릴 것 같은 감각으로 바뀌어 가고 있었다. 

서서히 줄어가는 페니스의 부대낌과 마지막 몸부림과 같은 질긴 사정의 여운은 확실히 다른 느낌으로 자극적이었고 스스로의 의지와는 딴판으로 놀아나는 듯한 자신의 움직임으로 매우 부드럽게 부벼지고 조여지는 민호의 성기가 어느 순간 최저점에서 다시 정상을 향해 오르기 시작하는 것을 분명히 느끼면서 자운은 부드럽게 흔들던 허리 놀림에 격한 힘을 실어 움직이기 시작하였다. 

질척하게 방사를 해버린후 늘어지려는 조그만 허리를 단단하게 감싸 안고 단지 그것 외에는 아무것도 존재하지 않는다는 듯 자신의 하복부와 밀착시켜 끌어당긴 자운은 격렬하게 자극되는 영우의 내부가 자신의 그것처럼 이루 말 할 수 없는 흥분과 색감으로 축축 늘어지는 사지의 근육과는 별도의 것처럼 스스로의 의지를 가지고 움찔거리며 자극 받아 살아나는 것을 한층 더 부추겼다. 

"이 정도로 그만두면... 안돼지!!! 헉... 천천히 해... 애 잡겠어..." 
"도발한게 누군데 그런 소릴 하는거야..." 
"하악.. 날 죽여.... 아악... 나..날 죽여 이 자식들아...." 

지금 아주 좁은 공간에 갇혀 매우 불편한 자세로 공격당하는 것만으로도 부당한 처사에 울분을 토하고도 남을텐데 어지간한 두 사람의 무게를 동시에 받아내면서 뼈가 녹아버릴 것 같은 흥분을 연타로 겪고있는 영우는 거의 미친 사람처럼 소리를 지르며 달콤한 비명을 질러 대었다. 

"어이.. 헉.. 야 임마...말...말할땐 좀...흣......이봐 정신차려...." 
"왜.. 영우 가버렸냐?" 
"개새끼들.... 아악...으윽... 날 죽여. 아악... 엄마.. 나 죽을거 같아. 아악.....으흑흑흑....." 
"쉿.... 오 영우?...쉬잇......흣..." 

아무리 울며 애원한다해도 여기서 멈추는 것은 있을 수도 없는 일이었다. 
세상의 어떤 사내도 달콤한 무릉도원을 눈앞에 두고 그만두지는 않는다. 
급기야 목소리가 꺽꺽 소리를 내면서 울어대는 영우는 아랑곳없이 자운은 잔인하게 그를 몰아 붙였고 이 괴상한 판에서 빠질 생각이 없는 것처럼 자신의 뒤를 밀어붙이는 민호에 의해 그 스스로도 사실 울고 싶을만큼 절실하게 천길단애의 끄트머리에 서있는 기분으로 마지막 스팟을 향해 질주를 하였다. 

마귀의 놀음처럼 괴상하고 참을 수 없는 질척한 음란함으로 자운은 그 자신 스스로가 마치 커다란 하나의 성기가 되어버린 듯한 기분 속에서 침잔하게 가라앉는 사위와 의식을 그냥 놓아버렸다. 숨이 멎을 것 같은 오르가즘은 이미 그가 자신을 놓아버렸다고 생각하는 그 순간에도 단단히 그를 조이고 있었다. 

*********************** 

- 타닥타닥타닥.... - 

아까부터 규칙적으로 들려오는 키보드 소리에 민호는 물에 젖은 솜처럼 늘어지는 몸을 추스리며 일어섰다. 어느새 저녁이 내려앉아 있는 방안의 어둠 속에서 등을 구부린 자운이 뭔가를 두들이는 소리만이 나고 있었다. 

곁에 늘어져 잠들어 있는 영우의 고른 숨소리와 따뜻한 체온까지 곧바로 느껴지는 밤의 풍경은 어쩌면 이런 정겨운 시간 계속되어도 좋지 않을까하는 터무니 없는 생각마저 들게하는 가운데 민호는 낮은 헛기침을 하여 자운의 주의를 깨웠다. 

"일어났어?" 
"잠나라 왕자님이 어쩐 일이야?" 
"......" 

언제 질펀하게 놀아났느냐는 듯이 단정하게 옷가지를 챙겨 입고 있는 자운의 결벽증에 코웃음을 치면서 민호는 길게 기지게를 펴며 잠들어 있는 감각을 깨우고 허리를 이리저리 돌리는 등 어색한 침묵을 모면해 보려 했으나 날카로운 눈으로 자신을 주시하는 자운의 얼굴에 그다지 본적이 없는 긴장감이 떠오는 것을 외면할 수는 없었다. 

"무슨 일이야?" 
"....음....." 
"?" 
"중독은 이제 어느정도 해결이 된건가?" 

민호는 어쩌면 잊고 있었다. 이틀도 돼지 않는 시간동안 저 사내아이를 어떻게 주워왔으며 또 왜 그렇게 아무렇지 않은 몸섞음이 가능했는지 어쩌면 까맣게 잊고 있는지도 몰랐다. 

"어... 응 그렇지. 지금이라면 발작이 있어도 자위로 해결할수 있는 정도일게야." 
"그럼... 나는 집으로 돌아가겠어. 민호 너는 더 있고 싶으면 있어라" 
"자운아..." 

민호는 아무런 표정이 나타나 있지 않는 그의 표정을 보면서 잠들기 전만해도 아득한 쾌락으로 몸서리쳐지는 신음을 질러대던 달콤한 그가 왜 잠에서 깨어나 이토록 차갑게 변해버린 것인지 알 도리가 없었다. 예고없이 덥친 것에 대한 이유라면 말이 되지 않는 것이 놈에게 한두번 집적댄 것도 아니고 그때마다 당하기 전에는 어림도 없다는 듯 소리를 질러대지만 일단 지놈이 흥분하고 난 뒤라면 무슨 짓을 해도 딴소리 하는 법이 없는 놈이 토라진 계집 모양 뾰로퉁해져 있을 까닭이 없는 것. 

"너 왜그래..." 
"피곤해서 그래..." 
"자운아...." 
"나 피곤해서 그래. 집에 가서 잠이나 푹 자고 싶어. 너 나 사람 있는데서 잠 못자는거 알잖아. 그동안 쉬지도 못했고 그래서 그래......" 



자운은 황당한 심정을 억누르고 호텔방을 빠져 나오면서 자신이 알게 된 정보를 친구에게 나누어 주어야 하는 것인지 심각하게 고민을 해보았지만 그의 일은 그의 선택. 꼼짝없이 목메여 끌려가게 되는 함정도 아니고 거절하고자 마음먹는다면 얼마든지 거절할수 있는 의례적인 관습과 같은 것. 

달뜬 신음으로 영우가 엄마를 불렀을 때 자운은 높아지는 쾌락의 정점에 있었기 때문에 그닥 신경을 쓰지는 않았다. 그리고 느릿한 꿈결 속에서 계속 되풀이 되던 그 엄마라는 말. 
어찌해서 그는 엄마라는 존재를 부른단 말인가. 이제와서는 그 의미조차 희미해진 사람들이 가지지 못하는 존재에 대한 무의식적인 부름. 그것을 자운도 민호도 가지지 못한 것이다. 그리고 대부분의 사람들은 그 엄마라는 존재에 대해서 알고 있지 않다. 

녹아들 듯 잠들어 있던 영우와 민호를 내버려 둔채 조금은 꺼림칙한 일이지만 영우의 지갑을 뒤져 사회보장번호를 알아내고 그것을 사용하여 그의 출신성분을 알아보는 것은 어려운 일이 아니었다. 

Royal Born. 귀족으로 태어나다..... 
영우는 귀족이었다. 현대에 들어와 그 존재가치는 수백억 인류중에 단 십수명에 지나지 않는 그 귀족. 
그리고 흐릿한 기억의 저편에서 자운은 기억할 수 있었다. 
열두살 때 재미없는 사회 학습시간에 보게된 공익성의 프로그램에서 아름다운 여인의 품에 안겨 웃고 있는 어린 아기의 모습. 
기억도 나지 않는 자신의 어린시절 차가운 안드로이드에 의해 양육되고 성장된 그로서는 결코 가진적이 없었던 따스한 젖가슴과 애정의 품에서 방싯방싯 웃고 있는 그 귀족의 모습. 
그것이 영우였다. 하품나는 사회 학습 시간에 본 그 충격적인 화면을 살아낸 지난 세월의 힘들었던 시기마다 습관처럼 떠올린 그 아기의 얼굴이 저 말간 모습과 닮아 있다고 생각한 적이 한번도 없건만 그는 그 아기였다. 

그 아기.... 동경과 시기의 대상이었던 그 아기. 헛헛한 가슴 내내 오랫동안 떠올렸던 그 아기였다. 

"망할....." 

배우자 간택 시험이라도 본 것이란 말이냐? 
그 빌어먹을 갈란데에 중독된 예쁜 놈 하나 꼬셔서 질펀하게 놀았다고 생각하려 했는데 그리고 네 모습은 머릿속에서 지워버리려고 했는데... 적선을 베풀어 네 몸을 던져 준거냐? 
기계처럼 생산되는 우리 일반인에게 그 잘난 네 몸뚱이를 적선하듯 베풀어 준게냐? 

싸늘한 바람이 부는 밤 거리는 행인조차 없었다. 
그리고 서늘한 자운의 마음속에도 떠오르는 상념하나가 없었다. 
완전히 비워버린 마음. 완전히 차가워진 가슴. 

"감히... 모자란 인간 주제에 날 시험해. 이 홍자운을 시험해? 너같이 비리비리하고 쓸모없는 놈 따위가 무슨 짓을 하던지 간에 내가 니놈 유혹에 넘어가 혹할 일은 없다. 그 미련 곰탱이 민호 놈이나 잘 꼬셔봐라." 

코끝을 에이는 듯 차가운 바람이 불었다. 

"잘 꼬셔봐라... 착하고... 다정한 놈이니까..." 

그리고 거리에 지나는 사람은 아무도 없었다. 

"다정한 놈이니까....." 

그의 마음에 떠오르는 상념도 없었다. 

*********************** 

"......뭐하세요?" 

서늘한 손가락이 자신의 팔목을 움켜쥐는 느낌으로 영우는 잠에서 깨어났다. 낯익은 얼굴에 떠오른 미소가 선량해 보이는 것은 자신이 더이상 민호를 덩치만 큰 바보로 생각하지만은 않고 있다는 의미였다. 
영우는 선이 굵은 그의 얼굴이 그리고 그의 갈색 눈동자까지 매우 다정하게 웃고 있는 얼굴을 마주 보면서 흐릿하게 웃어 주었다. 

"어... 너 중독상태 체크하느라... 어때 아직도 불끈거려?" 
"아뇨..." 
"약효가 오래 갈꺼라고 생각했는데 보기보다는 근골이구나...." 
"......" 

넓은 호텔의 스위트 룸에서 인기척은 그와 마주하고 있는 침상에서 뿐이라는 것을 영우는 본능적으로 알 수 있었다. 또 자운은 어디론가 사라진 것이다. 
연구실로 불려간 것일까? 
아니면...... 

"집에 갈래? 데려다 줄까? 어디 살아?" 
"...... 그 사람은요?" 
"응? 자운이? 어 피곤하다고 집에 먼저 갔어." 
"......" 

민호는 금새 새초롬하게 굳어지는 그의 얼굴을 살피면서 속으로 즐거운 웃음을 웃었다. 아무리 영악하게 군다고 해도 어린아이는 어린아이... 이로서 분명해진 것이지만 어쩐지 아기같은 그 얼굴을 보고 있노라면 자꾸만 놀리고 싶은 기분이 드는 것은 어쩔 수 없었다. 

"아직? 한판 더 뛸까?" 
"에엑?" 

질겁을 하며 몸을 뒤로 빼는 영우의 손목을 놔주면서 민호는 호탕하게 웃어버렸다. 힘이 들기도 했으리라. 이틀 가까이 짐승같은 두놈의 정열을 받아들였으니 이제 기력이 다해 그저 깔아지는 기분으로 한도없이 잠만자고 싶을텐데 그래도 정신 차리자 마자 찾는 것이 그놈이라니... 어쩐지 정말 골려주고 싶잖아...... 

"나냐... 자운이냐." 
"예?" 

영우는 아무렇지도 않은 표정을 지으려고 했지만 순식간에 분탕질을 치는 심장소리가 그에게 들릴까 조마조마한 마음으로 입가의 근육이 절로 굳어지는 것을 어쩔 수가 없었다. 
태연하게 딴곳을 바라보면서 의미심장한 말을 던지는 그가 과연 어디서부터 어디까지 알고 있는 것인지 짐작할 수도 없는 것. 
벽에 걸린 뻐꾸기 시계 속에서 한마리 새가 나와 조용한 방안의 침묵을 깼다. 

"자운이겠지?" 
"......" 
"푸하하하하하하... 내가 암만 돌팔이라도 요녀석아..." 

민호는 무지막지한 주먹을 들어 영우의 머리통을 꽁하고 살짝 두들겼지만 맞는 영우의 입장은 과연 그런것만은 아니었다. 골이 울리고 천지가 진동하는 느낌. 

"우어어어어... 왜 때려요..." 
"내가 암만 돌팔이라도 요녀석아. 일반인과 귀족도 구분 못할까. 더군다나 너랑 그렇게 질펀하게 놀고서도 내가 너 귀족인 것을 알아차리지 못한다면 나 그날로 자운이놈 말마따나 적성검사 다시 받고 삼류 노동자로 얌전히 끌려가야해! 맹꽁한것..." 

엄마야... 
세상에는 생각한거보다 훨씬 무서운 사람만 있나봐...... 



귀족으로 산다는 것은 그리 낭만적인 일은 아니었다. 
살아내면서 어머니와 영우는 언제나 일을 하고 있어야 했고 맛 좋은 음식 좋은 옷과 집은 꿈도 꿀 수 없었다. 
남들과 -자신과 처지가 같은 대부분의 또래 아이들- 조금도 다름없는 먹거리와 입을 것이 영우에게 주어졌고 다른것은 그들이 기숙사로 돌아가는 길에 그는 어머니가 있는 집으로 가야 한다는 결코 일반 아이들이 누리는 일과시간 이후의 그들만의 세계로 끼어들 수 없는 외로움이었다. 
집 근처에 거주하는 사람은 모두 성인이었고 두 사람을 위한 주거공간이란 것은 필요도 없는 시 정책은 단지 한사람의 성인을 위한 집을 계획하고 건설하였기 때문에 그는 아직까지도 혼자만의 공간을 가지지 못했다. 
고독. 
영우가 철이 들면서 가장 먼저 깨닭아야 하는 감정은 고독이었다. 사람들 속에서 섞이지 못하는 고독. 언제나 함께하는 어머니와는 다른 존재로써의 고독. 그리고 그 마음속의 빈 공간을 누군가로 인해 채워야 한다는 본능과 같은 갈구. 
그는 한번도 혼자일 수 없었고 단 한번도 그들과 같지 않았다. 

그리고 삼년 전 지루해서 죽을 것 같은 표정을 하고서 가로수 아래 기대서 졸고 있는 한 사람을 보았을때 영우는 단지 심연의 깊은 곳에 존재하고 있을뿐 한번도 바깥으로 표출 된 적 없었던 고독의 가지가 얇은 막을 찢고 세상으로 나와 그 푸른 잎새를 활짝 펴는 광경과 소리를 실제로 들어야 했다. 
혼자만의 감정으로 키워온 그 마음이 어느 순간 자신도 알지 못하는 사이 커다랗게 성장하여 스스로 껍질을 깨고 나와 새로운 세상으로 비상하는 아찔한 감성으로 꾸벅꾸벅 졸고 있는 사내의 얼굴을 뇌리 속에 각인시켜 삼켜버리는 동안 사내는 기다리는 일행을 만난듯 천박한 여자와 무식하게 생긴 남자를 양 옆에 끼고 은색 포르쉐를 타고 사라졌다. 
그 날 평소와는 다른 길로 집에 가지 않았다면... 
그 날 그 사내와 함께 간 천박한 여인이 아랫층에 사는 명혜씨가 아니었다면.... 
아니 그 날 언제나처럼 땅만 보고 걸으며 결코 주변을 둘러보지 않았다면.... 

영우의 마음속 고독은 비를 만난 어린 나무처럼 한뼘씩 그 길이를 더하고 한자씩 그 둥치를 더해서 자랐다. 
깊은 밤 불현듯 잠에서 깨어 흐릿한 어둠을 주시하게 하는 것도 
자신의 신분으로 성인이 되기 전에 유일하게 허락된 어떠한 공간으로의 출입도 가능하다는 특권을 행사하여 일반인이라면 절대 가고 싶어하지 않을 인공자궁 연구소 따위를 드나들게 한 것도 언제나 다른 사람을 향해 미소 짖고, 언제나 다른 곳을 보고 있는 그 나른하고 차가운 얼굴이었다. 
결코 자신의 의지로 행할 수 없는 그런 일련의 행위들은 마음의 껍질을 찢고 나와 세상위로 드리워진 커다란 나뭇가지가 바람에 흔들리기 때문. 
그래서 영우는 아직 열여덟의 생일이 석달이나 남아있지만 그 생일날 자신의 앞으로 배달되어올 청혼서에 작성할 이름을 벌써 천번은 쓰고 연습하여 어떤 사람보다도 훌륭하고 빠르게 기록할 수 있는 손을 가지게 되었다. 

홍 자운. 
마음의 나무를 자라게 한 사람의 이름. 
그 이름이 자신을 버리고 떠났다. 
참.... 더러운 기분이었다. 

*********************** 

그냥 놓쳐 버릴 수는 없어! 

무작정 집을 나서면서 생각한 것은 그런 것 뿐이었다. 
마냥 자신을 아기로 생각하는 어머니의 걱정스러운 안색과 조심하라는 이야기에 밝은 미소를 지으면서도 떠올라 절박하게 자신을 붙드는 것은 그냥 놓쳐버릴 수 없다는 간절한 심정. 
영우는 마치 그곳에 살았던 것처럼 민호의 숙소를 방문했고 현관에서 자신을 붙드는 경비원에게 인상을 쓰면서 신분증을 내 보였다. 

"오..오옷.....아.. 그게... 저..." 

이봐이봐~! 그렇게 말을 더듬을 필요는 없잖아. 
짓눌린 짜증이 목울대로 넘어오는 것을 쓰게 삼키면서 그래도 내내 연습한 미소를 지으면서 영우는 몇번인가 텔레비젼을 통해서 배운 상류층의 몸짓으로 현관 데스크에 팔을 얹고 무료하게 데스크를 살짝 두들겼다. 

"장민호씨 만나러 왔습니다. 계신가요?" 
".....아... 예. 확인해보겠습니다." 

경비원이 인터폰을 통해 몇마디 말을 나누고, 열대의 숲속에 들어온 듯한 느낌을 주는 숙소의 로비 전경을 지루한 얼굴로 둘러보면서 자운을 잡으면 그와 결혼한다면 이 고독에 그가 대답한다면 연방에서 주어지는 귀족에게의 유일한 혜택으로 풍경이 좋은 바닷가에 집을 지으리라 넓고 방이 아주 많아서 그 방마다 숨어 들어가 숨바꼭질이라도 할 수 있는 그런 집을 지으리라... 
무료한 생각들이 머리속을 스치고 지나가는데 엘리베이터에서 내린 헐렁한 차림의 민호는 곧장 그에게로 걸어왔다. 

"이야..... 이게 누구야. 이런 누추한 곳까지 방문해 주시니 미천한 소인 몸둘바를 모르겠나이다. 아름다운 귀족나으리..." 
"놀리지 마요." 
"놀리긴 소인이 어찌 귀족 나으리를 놀리겠사옵니다. 누추하지만 소인의 집으로 가시렵니까?" 
"민호씨..." 
"팔짱껴." 

머리위에서 들리는 선량하고 시원한 목소리가 짐짓 우스운 농을 지껄이는가 싶었는데 순식간에 낮고 음험해진 소리가 곧바로 머리속에 파고드는 것 같았다. 
절대로 무시해서는 안되는 남자 장 민호. 보이기는 허술한 바보 오랑우탄 같지만 절대로 보여지는 것으로 판단 할 수 없는 남자. 
영우는 마치 섬세하게 조정되는 마리오네뜨처럼 화사한 미소를 지으며 단단한 그의 팔에 매달리고 기대었다. 뺨으로 느껴지는 더운 체온과 강렬한 체취까지... 결코 영우는 이 남자가 싫지는 않았다. 

"어쩐 일이야? 다시는 못보게 될 줄 알았는데......." 
"......" 

영우는 천천히 자신의 얼굴을 향해 내려오는 그의 입술을 보면서 다가서는 입맞춤과 따뜻하고 온화한 감정이 퍼지는 심장을 그냥 내버려두었다. 
온화한 오월의 햇살이 몸을 가득 품에 안는 것같은 몽환적인 느낌과 바로 한발자국 저편에 불어오는 시월에 싸늘한 바람. 
곧장 그들을 향해 걸어오는 자운을 곁눈으로 보면서 영우는 그대로 눈을 감고 감미롭고 부드러운 키스를 즐기듯 낮고 만족스러운 신음 소리를 내었다. 

"나 좀 봐" 
"음....." 

영우는 천연덕스럽게 목구멍에서 끓어오르는 갸르릉거리는 소리를 내면서 천천히 몸을 일으키면서 자신을 품안에 껴안고 부비대는 민호가 사악하다는 생각을 하였다. 
그는 지금 자운을 놀리고 있는 것이다. 저 아무렇지도 않은 표정 간간히 드러나는 초초한 감정들이 엿보일 때 그가 얼마나 놀리고 싶어지는 얼굴이 되는지는 알고 있지만 정말 이렇게 드러내놓고 놀리는건 너무한다... 
역시 이 사람이 그보다 한수 위였나? 

"사생활 침해야. 한참 재미보고 있는 중인데." 
"이 자식아! 재미는 나중에 보고 나 수면제 처방이나 내줘! 네놈 그 고상한 취향 때문에 난 지난밤 한숨도 못자고 시달렸어" 
"내 고상한 취향? 이봐이봐. 내 사랑스런 달링이 오해하잖아. 내 고상한 취향이 네놈 뒷구멍 쑤시는 거라 착각하고 토라지기라도 한다면 난 어쩌라고 그따위 망발을 해대는거냐. 그냥 적성에 맞지 않는 음악감상이라고 분명히 말하란 말이다" 
"쓸데없는 소리말고 내놔. 처방전" 
"큭...." 

그에게는 자운의 인내심을 바닥까지 날려버리는 아주 고상한 취미가 있다. 
영우는 단단하고 넓은 가슴에 얼굴을 뭍고서 낮은 웃음을 웃어야 했다. 
정말.... 확 진로를 바꿔버려? 

온갖 성질을 내면서 자운이 건물 밖으로 나간 뒤 두사람은 언제 그렇게 다정하게 몸을 맞대고 있었냐는 듯 서로 적당한 거리를 두고 로비를 가로질러 엘리베이터에 올라탔다. 

"눈치가 빠르군..." 
"단수가 높아요" 
"저 바보 놈 놀려 먹는건 재미있는 일과였는데 이제 얌전히 상납해야 하는 건가?" 
"......" 

능력 있는 의사의 숙소란 자신과 어머니가 살고 있는 일반인의 그것과는 다른 것인지 충분히 넓은 공간은 시원하고 편안하게 설계되어 있고 그의 성격을 그대로 보여주는 듯 바닥의 여기저기에 달콤해 보이는 작은 쿠션들이 어지럽게 널려 있었다. 
영우는 이것이 재인들의 특권인가.. 하고 생각했다. 그들이 탄생부터 주어지는 특권에 익숙해져 왔듯이 나도 이제 곧 이러한 것들에 익숙해지겠지? 처음 내가 간절히 염원한 사랑이나 애정 따위의 것과는 무관하게 이런 편안함에 익숙해지고 길들여지겠지? 그래서 나도 얼빠진 기계인간들처럼 그렇게..... 

"여기까지 어쩐 일이지?" 
"이렇게 넓은 곳에 혼자 사시는 거에요?" 
"글세... 혼자 산다고 한다면 혼자라고 할 수 있지만 여럿이라고 한다면 여럿이라고 할 수 있겠지. 가정부가 있고 침실메이드가 있으니 상주하는 인원이 셋이라고는 봐야 하는 걸까? 개중에 인간은 나뿐이니 하나라고 해야하나?" 
"메이드는...." 
"충전중이야." 

민호는 거실 한켠 작은 의자에 매우 단정한 자세로 앉아있는 여자둘을 가르키면서 어깨를 으쓱해 보였다. 
그들은 자신이 여태껏 보아온 어떤 여자보다 아름다웠고 생명이 없는, 인간의 손에 의해 만들어진 기계라는 것이 믿어지지 않을 만큼 정교하고 기품있는 모습이었다. 
이러한 최상급 안드로이드를 처음 본 영우는 그들에게서 눈을 뗄 수가 없었다. 

"본론으로 들어가지 나도 시간낭비는 취미 없는 일이니까 말이야. 나에게 할말이라도..." 
"......" 

영우는 숨을 크게 들이쉬면서 그가 권하는 자리에 앉아 몇번이고 가슴을 쓸어 내리며 한동안 폭신한 양탄자가 깔려 있는 바닥에서 눈을 떼지 못했다. 
자신의 마음속 열망이 결코 바뀌지 않는 진리라면... 그 그리움의 나무가 정말로 단지 자운을 향한 것이라면 그리고 이미 그 나뭇가지가 자신조차 통제하지 못할만큼 놀라운 속도로 자라고 있는 것이라면 이제는 그 그리움을 멈추게 해야 한다. 기회를.... 잡아야 한다... 

"절 도와주세요." 
"어떻게?" 
"자운씨에게 청혼할꺼에요. 두달 뒤에요. 이제 두달 남았다구요. 거절할수 없을 테지만... 난 강제로 그를 가지고 싶지 않아요. 난 그의 사랑을 얻고 싶어요....난 그를 원해요. 너무도 간절히 원하고 있어서 미친 듯이 들끓는 그 마음을 어쩔 수가 없어요. 나도 놀라요. 하지만 난...난 그를 원해요." 

단숨에 그렇게 말해버린 영우는 마치 숨을 쉬는 것을 잊고 있는 사람모양 입술을 꼭 깨물고 결국 고개를 들어 그를 바라 보았다. 
무엇인가 방법이... 그리고 그라면 충분히 그것을 생각해 낼 수 있을것이라고... 영우는 확신 할 수 있었다. 

"안돼!" 
"예?" 
"널 도와주는건 불가능하다고." 
"왜요!" 

안된다는 안되는 것이지 그것에 왜 이유가 붙느냐고 그가 반문한다면 할말이 없었다. 무심결에 튀어나간 비명과 같은 커다란 소리에 영우는 그렇게 소리를 질러놓고도 스스로 놀라 눈을 동그랗게 뜨고 그를 바라보았다. 

"몇가지 사소한 문제들과 중요한 이유하나로 난 널 도와줄수 없어" 
"그게 뭐에요..." 

자운의 마음을 얻고 싶었다. 질리도록 보고 있어도 해소되지 않는 그에 대한 그리움을 이제는 충족시키고 싶었다. 단지 몸만을 위한 쾌락이 아니라... 함께 함으로 그 공간의 따스함을 느끼는 그런 관계이고 싶었다. 마음속의 가지는 이미 영우 자신이 어찌 할 수 없는 크기로 자라 있었다. 

"우리 일반인들은.... 뭐 이상하게 들려도 할 수 없어. 인공수정을 통해 태어난 우리들은 사랑 따위는 몰라. 경험해보고 싶지도 않고 경험하지도 않아. 대부분 스스로의 인생에 대단히 만족하며 살다가 죽어가지." 
"......" 
"자운이는 지극히 평범한 일반인이야. 그놈은 사랑따위 몰라." 
"....." 
"우리들에게 누군가와 함께하는 공간이란 것은... 즉 그 구태의연한 결혼이라는 것은 말이야. 힘든 속박 외의 어떤 의미도 없어. 그걸 기꺼이 받아들이라는 것은 사형수에게 조용히 즐거운 마음으로 전기의자에 앉으라는 말과도 같아" 
"......" 
"그리고 넌 알지 못하는가 본데... 귀족의 특권이라는 것은 무소불위의 권능이 아니야." 
"에?" 

아니라니... 아니라니... 

"그건 단지 한번도 거절되지 않은 관습에 불과해. 법적으로는 아무런 강제성을 가지지 않는 단지 그렇게 하지 않겠느냐는 정중한 권유이지... 이제껏 한명도 그것을 거부하지 않았지만 개인은 주체로서의 행복추구권이 있다. 그것은 헌법에 명기된 사항이며 어떤 경우에도 그것보다 우선되는 법 조항은 없어." 
"...... 중요한 이유 하나는 뭔가요?" 

민호는 조금도 당황하는 기색없이 까만 눈동자를 깜빡이지도 않은채 자신을 바라보는 영우의 얼굴을 정면으로 바라보기는 뭣한 느낌이 들었다. 
기실 그 중요한 이유라는 것이 스스로에게도 쑥스럽기 그지 없는 것. 하지만 민호는 그것이 옳다고 판단되는 결정에 있어 한번도 두려워하거나 망설인적은 없었다. 
민호는 손을 뻗어 뽀얀 그의 뺨위로 손바닥을 대었다. 인간에게서 느껴지는 친숙한 체온. 그것이 성적인 코드를 띄고 있지 않음에도 불구하고 불쾌하지 않았던 적은 한번도 없었다. 
하지만 그는 눈앞에 까만 눈을 반짝이며 자신을 바라보는 그 얼굴에게 미소를 지어 주었다. 

"나도 네가 탐이 나거든? 네놈이 자운이를 탐내는 것 만큼 나도... 네 놈이 탐이나. 나는 사랑같은거 몰라. 그게 어떤 것인지 받아본 적도 없고 감당할 자신도 없지만 네놈이 바라는 것이 함께하는 시간과 공간이며 너의 풍족한 미래에 대한 보증수표라면 나도 자격이 있다고 생각하는데? 너의 반려로 지원하지. 장 민호가 말이다." 
".....그....그런..." 

영우는 아주 반듯하고 잘생긴 민호의 얼굴을 빤히 바라보면서 한동안 당황함에 얼굴이 붉어졌을 자신을 되돌아 보았다. 
그는 친절하고 다정해서 더이상 바랄것이 없는 사람이었다. 그 외의 경우에 그가 어떤 사람이건 상관없이 그는 자신에게는 매우 성실한 자세를 보일것이고 이런 사람은 평생 자신을 떠나거나 외롭게 만들지 않을꺼라는 확신. 
마음속의 가지가 세찬 바람끝으로 살짝 흔들렸다. 

"......" 
"빨리 대답할 필요는 없다. 다만 나의 마음이란게 그런것이고 너와 함께라면.... 매우 즐거울 것이라는거지 강요하고 싶은 생각은 없어. 그리고 그것이 내가 네놈이 자운이를 붙잡게 도와주지 못하는 이유라는 거지..." 

영우는 뺨에 와 닿은 따뜻한 손바닥에 살짝 입을 맞추었다. 놀래 둥그렇게 변하는 그의 눈을 향해 마주 웃어주면서 그는 심술궂게 입술 끝을 야무지게 다물고 천천히 다가서는 사람의 그 손바닥과 따듯한 손목으로 천천히 입술을 옮겨갔다. 
어쩌면 정말 이 사람과 함께라면 편할텐데...... 

"내 거시기가 마음에 든거지?" 
"?" 
"내 잠자리 테크닉이 마음에 든거지?" 
"허.... 웃긴 놈." 

와락 품에 안기는 그를 가볍게 안아 들면서 민호는 어색하고... 또 조금 이상해질 수 있는 상황을 가뿐하게 넘기는 그의 발랄한 입술에 친숙하고 짖궂은 입맞춤을 되돌리면서 얼어있는 표정으로 로비를 나서던 자운의 얼굴을 생각하였다. 

네놈은 임자를 만난거야. 평생 감정 따위는 모를 놈처럼 뻐튕기면서 잘난척 할때 이런날이 올줄 알았다. 
네놈은 아무리 발버둥쳐서 도망간다해도 결코 벗어나지 못할 족쇄를 차게될꺼야. 
내가 그랬던 것처럼 네놈도 아마 그럴꺼야... 



사탕과자처럼 달콤하게 젖어드는 듯한 흑요석과 같이 반짝이는 눈동자를 잊으려고 매일밤 과부화를 일으킬 만큼 침실 메이드를 혹사시킨 것이 무려 한달이었다. 
한달이나 지난 오늘에야 여기에 나타나 하고 있는 작태가 고작 민호 놈의 품안에서 매달려 아기 고양이처럼 늘어져 있는게냐? 
고작 한다는 짓이..... 

자운은 머릿속이 멍멍해질 정도로 혈관속을 돌고 있는 약기운을 느끼면서도 지나치게 긴장해 있는 감각이란 결코 자신이 잠드는 것을 허용하지 않는 흥분상태에 버럭 소리를 지르며 일어나 앉았다. 
어둠속에 시립해 있던 안드로이드는 소리도 없이 침대 곁으로 다가와 젖은 이마와 몸을 건조하게 마른 수건으로 닦아내 주는데 그런것에 상관치 않는듯 심장박동수는 셀수 없을 만치 높아지고 있었다. 

"씨발 장 민호!" 

어둠속에서 팍~!하는 소리와 함께 켜진 영상이 한동안 푸른 남극의 바다를 보여주는 동안 자운은 신경질 적으로 손톱을 물어 뜯으며 넘싯거리는 푸른 물결을 죽일듯이 째려보고 있었다. 

"뭐야. 발정난 암코양이 표정을 하고서." 
"입닥쳐!" 
"닥쳤다. 왜." 
"너 나한테 처방한 거 수면제 맞아?" 
"아니...." 
"그럼 뭐야 새끼야. 잠은 안오고 진땀만 나는게 사람 환장할 것 같아." 
"오호~ 아직도 그런 상태란 말이냐? 정신력이 대단한대?" 

너무나 태연한 모습으로 비치는 민호의 모습이 진지하고 또 근엄해 보여서 그가 농담을 하고 있는것인지 진담을 하고 있는 것인지 도통 알 수 없을 만큼 혼란스러워 되는대로 머리를 긁어대면서 낮게 욕설을 지껄이던 자운은 낮고 조용하지만 명랑하게 들리는 익숙한 목소리 때문에 고개를 번쩍 치켜 들었다. 
결코 꿈에서조차 잊어버린 적이 없는 망할놈에 검은 눈동자가 반짝이며 곧장 이쪽을 바라보며 웃고 있었다. 
살쾡이처럼 탐욕스러운 눈동자에 가득 미소를 띄면서 바로 눈앞에 있는 것처럼 향긋한 열대과일의 향기가 여기까지 맡아질것 같은데 마구 헝크러진 머리와 저 발갛게 달아오른 뺨이 방금전 무슨 일이 있었는지는 생각하고 싶지도 않게 만드는 괴상한 상황. 
자운은 어금니를 꽉 깨물면서 천번은 연습한 것 같은. 그리고 자신에게 너무나 익숙한 무표정한 얼굴을 지으면서 허공으로 손을 내저었다. 

"꼬맹이는 꺼지고... 너 이거 뭐야. 심장이 이상해..." 
"독약... 난 널 암살하려는 베타오리온 성좌의 지령을 받은 외계인이거든?" 
"까르르.... 민호씨 정말?" 
"닥쳐!... 심장이 아플 정도로 뛴단 말이다. 병원으로 가야하는거냐?" 
"......대책이 안서는 멍청이로군." 
"너무해... 닥치라니. 예전의 달콤하고 상냥한 자운씨로 돌아와 줘요... 달링~" 

씨발 네놈은 내 눈에 띄는 것 만으로 당장 엎어버리고 싶을 만큼 도발적이란 말이다. 이 망할 귀족 꼬마녀석... 
자운은 버릇없이 달링이라는 감당 안되는 말까지 지껄여 대는 영우의 면상을 갈겨주고 싶은 것을 시트 한 귀퉁이를 부서져라 감아쥐는 것으로 참아내면서 이를 갈았다. 

"까불면... 맞는다 꼬맹이. 내일 중요한 발표가 있단 말이다. 난 오늘 무슨 일이 있어도 자야해!" 
"음.... 앞으로 정확하게 네시간후면 아무 생각없이 골아떨어질 수 있을꺼다. 내가 의사로써의 명예를 걸고 장담하지" 
"네놈한테 과연 그런게 있을까마는..... 약품 트러블이나 쇼크같은 증상은 아니란 거지?" 
"암... 그럴리야 없지 아주 순수하게 네놈 같은 사람을 위해 만들어진 약품이니까..." 
"아... 알았다. 그럼.... 좋은 밤 보내라. 뭐 내가 말하지 않아도 그럴 작정인거 같으니" 
"어어.. 잠깐! 뭘 먹은건지 궁금하지는 않고?" 

조금전부터 허리 언저리로 징하며 전기가 오르는 것 같은 느낌. 
그리고 화면의 영상이 울렁거리고 뻣뻣하게 발기하는 성기의 불쾌한 느낌. 
그것이 단지 수면제로 인한 증상 또는 저 망할 고양이같은 놈으로 인한 증상이라기에 현실감없이 느껴지는 몽환적이 시야. 
자운은 입술을 깨물며 흔들리는 모니터를 주시하였다. 

"너 무슨 짓을 한게야." 
"생명에는 전혀 지장이 없는 약품이야. 걱정하지 말고 배양액 동기가 주는 선물이나 받으라고... 나도 쓰린 속을 부여잡고 주는 선물이다." 
"장.민.호!" 

낮게 으르렁거리는 경고를 보낸 자운은 이제는 정말 고양이처럼 저편의 양탄자에 드러누워 날씬한 맨 다리를 보여주면서 민호의 옆구리를 툭툭 차대는 영우를 바라 보았다. 
지나치게 선명한 화면은 뽀얗게 분가루가 뭍어 날 것 같은 크림색 피부와 늘씬하게 뻗은 다리 끝에 매달린 조그만 발과 앙징맞은 발가락까지 가슴 속으로 느껴지는 것처럼 분명하게 보여주고 있었고 그런 자신의 모습을 유심히 관찰하는 친우의 표정이 빗겨난 시야로 보이지만 그런것조차도 아무렇지 않게 생각되어지는 감각적 흥분상태. 
자운은 천천히 한숨을 내쉬었다. 

"너... 올라와" 
"너한테 필요한 건 내가 아니겠지?" 
"무슨 소리야하는 거야 장민호. 너 지금 당장 올라와 그 뻔뻔한 면상 내앞에 들이대지 않으면 둘다 죽여버릴테니 알아서 해! 재인으로써의 내 신분이 너의 그것보다 월등히 높다는것 잊지 않았겠지? 당장 올라와 새끼야! 아웃~" 

모니터가 꺼지고 어둠에 잠긴 방안에서 자운은 분에 겨워 시트를 감아쥔 주먹이 뻗뻗하게 굳어오는 것을 느끼고 있었다. 

"장민호씨 올라오면 문 열어줘" 

소리없이 움직이는 안드로이드는 조용히 침실문을 열고 나갔다. 

너는 안된다. 다른 누구라도 좋지만 너는 안된다.... 
자운은 천천히 눈을 내려 감으며 귀족에 대한 가쉽기사들을 수집하다 다시 재민에게 듣게된 이야기를 떠올렸다. 

- 화려한 주황색 불꽃 같은거라고 생각하면되. 아름답고... 또한 연약하여 쉽게 부서지는 유리 인형처럼... 그들은 성인이 되고 강렬하고 화려하게 반려를 맞이하고 그 이해할 수 없는 감정으로 사그라들어. 우리처럼... 어떤 경우에나 자신을 먼저 생각하는 마음따위는 처음부터 모르는 사람처럼 그들은 모든것을 던져버리고 불타는 나비처럼 아름답게 죽어가지 평균 수명이 삼십년? 삼십오년? - 

- 그 사랑이라는 감정은... 그들에게는 결코 벗어날 수 없는 독약과 같은거야. 그 사랑으로 아름답고 그 사랑으로 죽어간다더군. 이 사진을 봐. 너무나도 아름다워서 한편의 그림을 보는 것 같지 않아? 이런 여자가 서른을 넘기지 못하고 정신병동으로 그리고 폐쇄병동으로... 결국 그들을 아름답게 하는 것도 그들을 죽이는 것도 그 사랑이라는 감정이라고 어떤 인류학자가 이야기 하더군...- 

나는 네 놈이 차가운 병동에 갖혀 죽어가는 것을 보지 못한다. 

*********************** 

"하앗...하앗... 민호씨... 아앙~" 

민호는 터무니없는 과장된 소리를 내어가면서 발갛게 달뜬 얼굴을 찡그린 영우의 얼굴이 참 발칙하다는 생각을 하였다. 바로 침대 곁의 의자에 석상처럼 앉아있는 저 홍 자운을 꾀어내기 위해 이런 연극까지 해줘야 하는 것인가 하는 떫떠름한 마음이 없었던 것은 아니지만 그것이 또 한번 시작하면 겉잡을 수 없이 빠져드는 즐거운 놀이인 것을 부정할 수는 없었다. 

샤워를 하고서는 자신의 셔츠 하나만 달랑 입고 온 집안을 뒹굴고 굴러다니던 놈은 자운과의 통화를 마치고 윗층으로 올라가야겠다는 민호를 기어이 따라 나섰다. 복도에 간간히 오가는 사람들이 쳐다보거나 말았거나 날씬하게 잘 빠진 맨다리를 내어놓고서 팔꿈치에 대롱대롱 매달려 오는 그를 거절하고 싶지도 그럴 수도 없었다. 

처음 놈을 보았을때 자운의 표정이 얼마나 형편없이 일그러지는지 그리고 지금 놈의 상태로 보아 그를 보고 그렇게 멍하니 앉아있을 수만은 없을 거라는 것을 잘 알고 있는 그로써는 자운이 언제까지 저렇게 고집을 부리고 있을까를 가늠해 보는 것도 즐거운 일이기는 했다. 

작고 촉촉한 입술이 달콤하게 벌어지면서 더운 숨결을 뱉아내고 있는데 이 정도쯤에서 자신은 물러나야겠다 생각하고 고개를 돌려 자운을 보았을때 민호는 자신의 눈을 의심할 수 밖에 없었다. 

"조명!" 
"핫... 민호씨 짖궂어...." 

빨갛게 얼굴을 붉힌 영우가 미적거리며 시트를 끌어당겨 알몸을 덥는 동안 민호는 아무리 침착하려고 해도 떨리는 손을 어쩔 수가 없었다. 

"홍자운... 정신차려 홍자운!!!!" 

철썩! 철썩! 
어느 순간 그의 입술이 터져 빨갛게 피가 베어 나왔지만 굳게 닫힌 그의 눈동자는 세상을 향해 열리지 않았다. 

"이... 망할... 야이 씹새꺄... 정신차려. 개새끼.. 눈떠. 안떠?" 
"민...민호씨.." 

자운의 가운 자락을 움켜쥔 자신의 손이 얼마나 떨리고 있는지 그리고 창백하게 질린 그의 얼굴이 백지창처럼 파랗게 변해 식어가고 있는 것은 민호는 도무지 정신을 차릴 수가 없었다. 
졌다.. 내가 졌어. 그래 잘났다 이 새끼야. 

"E.R!" 

초조한 긴박감이 흐르는 실내에 서늘하게 들리는 남극의 파도소리가 잠시 울리는가 하더니 화면은 금새 제복을 입은 사람들이 분주하게 돌아다니는 응급센터의 접수창구를 비추고 있었다. 

"장민호다. 라이센스 넘버 JR72984365. 항갈란데 원앰플 바로 보내." 
"항갈란데요?" 

화면 너머 저편의 응급실 팀원들도 그리고 침대위로 어떻게든 벗은 몸을 숨겨보려는 영우도 망연하게 넋이 나간 얼굴로 입을 벌리고 민호를 바라보고 있는데 정작 주목을 받고 있는 그는 아무 생각이 없는 듯 자운을 번쩍 들어올려 침대에 편안하게 눕히고 그의 심장박동과 동공반사를 체크하고 있었다. 
하나의 조각상처럼 섬세하고 아름다운 알몸의 근육에 넋이 나간 것처럼 이쪽을 보고있던 응급요원은 그제서야 정신을 차린듯 하지만 이해할 수 없는 표정으로 뭔가를 말하고 싶은듯 입만 뻐끔뻐끔 거리는데 불벼락이 치듯 짜증스럽게 소리를 질러대는 민호의 일갈에 서둘러 모니터는 꺼졌고 방안의 어색한 침묵 속에 세 사람은 각기 다른 심정으로 다른 상념 속으로 빠져들었다. 

"이 사람한테 먹였어요? 갈란데?" 
"씨발... 제시카!!!!! 나가 있다가 응급요원 오면 약 가지고 잽싸게 올라와!" 
"민호씨!!!" 
"눈떠 홍 자운 이 개새끼.... 아주 하는 짓도 고루고루다 응? 새파란 애새끼한테 찍혀서 해롱거리며 정신 못차리더니 아주 미쳤구나 네놈이... 눈 안떠! 홍자운!!!! ...억!......... 뭐야!!!!" 

미친듯이 자운의 멱살을 잡아 흔들던 민호는 어느 순간인가 엄청난 힘에 의해 침대에서 나가 떨어져 버렸고 아무리 푹신한 양탄자가 깔아져 있는 바닥이지만 졸지에 밀려 떨궈진 충격으로 한동안 정신을 차릴수 없던 그가 미간을 찡그리며 일어났을때 영우는 미친놈처럼 자운의 위로 올라타 허리를 흔들고 있었다. 
무엇을 어떻게 하는 것인지 아직도 상대에게 배려받는 것만 알지 정확한 성희의 테크닉도 알지 못하는 그의 엉덩이 사이에서 흘러내린 피가 금새 빨갛게 자운의 다리와 침대 시트를 물들이는 와중에도 그는 울면서 미친놈처럼 몸을 움직이고 있었다. 

"뭐...뭐냐..." 
"나 싫으면 나한테 시집 안 와도 돼! 이 병신... 싫으면 시집 안 와도 돼. 억지로 당신 데리고 살겠다고 안해. 죽지마! 죽지마요!!!!으윽... 죽지만 마!!!! 으어어어어어....." 

시집? 쿨럭.... 
민호는 지금 이 상황이 더할 나위 없이 절실하고 절박한 것임에도 불구하고 치밀어 오르는 웃음을 어찌할 수가 없었다. 

흐려진 낯색으로 시체처럼 누워있는 그의 위로 몸을 낮추고 고통에 움찔거리는 어깨를 하고서도 마구잡이로 허리를 흔들어대는 영우의 작은 얼굴은 온통 눈물로 얼룩져 있었다. 
그 깊이를 알 수 없을 만큼 검고 아름다운 눈에 비치는 것은 오로지 자신의 소중한 친구 하나뿐인 것처럼 일방적이고 맹목적인 감정의 흐름이 피부로 짜릿하게 와 닿는 허탈한 심정. 

나에게도 네놈은 소중했는데.... 

"네 놈들은.... 정말..." 

어찌할 수 없는 고집쟁이들... 

민호는 아프게 어금니를 깨물며 아무거나 대충 걸친채 아랫층에서 몇가지 의료장비를 챙겨 왔다. 
통곡에 목이 메어 종내 꺽꺽대는 소리만 내면서도 결코 자운을 자신의 몸에서 빼어내지 않으려는 영우를 아무도 말릴 수가 없었다. 
응급센터의 의료진이 보고 있는 가운데 그에게 항갈란데를 주사하고 심장의 박동수가 정상을 찾아가고 서서히 그의 안색이 제대로 돌아오는 것을 보면서 내내 쓰레기가 잔뜩 처박힌듯한 머리 속을 정리 할 수 없었던 민호는 응급요원을 내보내고 미친듯이 머리를 긁어대면서 그때까지도 절박한 몸짓으로 자운의 위에 올라타 방아질을 하고 있는 영우의 작은 몸뚱아리를 번쩍 들어 올렸다. 

주르륵 흘러내리는 혈액과 정액을 값비싼 양탄자 위로 줄줄 흘리며 발버둥치는 그를 안고 거실의 소파 위에 내려놓으면서 깨어나면 아마 지랄지랄 해댈 친우의 얼굴이 조금은 후련했다. 

"가만있어. 지금은 네놈이 더 문제다. 무슨 배짱으로....웃긴 놈..." 
"눈을 뜨지 않았어. 아직 ...윽윽... 아직 정신도 못 차리잖아. 악악! 내려놔. 그에게 가야해. 날 놔줘!!!!!" 
"아주 쌍으로 쑈를 하는 구나. 너부터 병원에 가야하는 상태인 것 같다. 알고 있는게냐?" 
"내버려둬. 나 같은거 죽거나 말거나... 아악!!!!!" 
"이놈 데리고 가. 수혈부터 하고. 닥터 한 호출해 놓을테니 바로 수술 들어가." 
"싫어! 싫어! 그가 정신차릴 때까지 안돼. 이거 놔! 놓으란 말이야!!!!!" 

짝~! 

민호는 마주 보기 무서울 정도로 화가 난 낯색으로 영우의 울부짖는 얼굴을 붙잡아 똑바로 자신의 눈을 바라보게 하였다. 그리고 흔들리는 검은 눈동자에 시선을 맞추고 그가 불안한 시선을 돌리려 할 때마다 그 얼굴을 붙잡은 손에 힘을 줘 그를 일깨웠다. 

"정신차려. 오 영우! 네 놈 하나로 이게 무슨 쪽팔림이냐. 얌전히 병원에 가 있어. 오늘 이 분란의 원인은 나에게도 있지만 네놈이 나서 이렇게 일을 크게 하지 않아도 대충 해결 할 수 있는 문제였다. 이게 뭐냐. 정신차려! 자운이 놈 깨어나면 우리 천천히 이야기를 해보자. 알아들어? 얌전히 병원에 가. 알아들어? 니가 지금 무슨 짓을 하고 있는지 알고 있는거냐? 응? 까불지 말고 얌전히 있어. 정말 수 틀리면 네놈이고 홍 자운이고 둘다 죽여버리는 수가 있으니 말이다. 알아? 씨발... 데려가!" 

화가 나서 미칠 것 같았다. 
무슨 서너살 먹은 아이들도 아니고 중독으로 숨이 턱에 받치면서 오 영우만은 안된다는 놈이나. 지놈은 죽어도 좋으니 홍 자운은 살아야 한다는 놈이나... 
민호로써는 이해할 수가 없었다. 
그런 감정의 격류같은 것 그는 알지 못했고 알고 싶지도 않았다. 
그리고 적어도 자운도 같으리라 생각했었다. 
까탈스럽고 성미 고약하기는 하지만 산뜻하고 화끈해서 뒤끝 없는 놈이 적당히 저 꼬마 놈 바라는 대로 응응거리며 들어줘도 사는데 지장 없으련만 기를 쓰고 종내 발작까지 겪어가며 거절하는 이유 따위가 있을 꺼라고 생각하지 않았다. 

어지간히 어딘가에 얽매이는 것 싫어하는 놈이니 처음 몇 번 싫은듯 인상쓰며 몸사래를 치겠지만 그걸로 끝이리라고 자신이 쉽게 인정한 것처럼 저 꼬마 놈의 매력에 그냥 넘어갈 것이라고 생각하였다. 
갈란데라면.... 그것도 의료용으로 조제된 약한 갈란데라면 알 수 없는 이유로 서먹해진 세 사람의 관계를 적당히 녹여주는데 무리가 없을 것이라 판단하고 내린 결정이었다. 

하지만 이게 뭔가. 
무슨 이런 경우가 다 있단 말인가..... 

"정신 드냐?" 
"뭐야 이거..." 

그리고 정신이 들자마자 꼬마 놈의 피로 얼룩진 침대 시트를 불안하고 흔들리는 눈으로 확인 할 것이라는 것도 민호는 알지 못했다. 

"오 영우 자식의 피가 아닐까?" 
"이...." 

민호는 사납게 일그러지는 자운의 얼굴을 보면서 내심 깊은 한숨을 내 쉬었다. 하지만 지금 이상황에서 누구보다 이성을 차려야 하는 것이 자신의 역할인 것 같은 강박관념은 그로 하여금 매우 짖궂은 미소를 짖게 만들었다. 
빙글빙글 웃고 있는 자신의 입술을 짓씹어주고 싶은 심정 따위는 아무래도 좋았다. 방 저편에 걸린 거울로 여유로운 표정을 한채 아무렇게나 꿰입은 바지가 참 허술해 보인다는 생각이 들었다. 

"무슨 일이야. 대체 무슨 짓을 한거야." 
"오오... 안 때린다고 약속하면 이야기할께요. 자운씨...." 
"느끼한 소리 말고 이야기 해봐. 영우가 왜.... 뭐야 이거..." 
"자운씨잉~~~ 나 이쁘다고 해줘이..." 

장난스럽게 친우의 팔에 매달리는 자신의 모습이 거울 저편에 비치고 아무 것도 모르는 것처럼 천연덕 스러운 그 표정 아래 맺혀있는 속 깊은 우울함. 방안의 공기는 선뜩하게 느껴졌다. 

"장 민호 너 죽어!!!" 
"어머나 자기 너무 무서워어...." 
"장 민호!!!" 

민호는 천천히 손을 뻗어 아직은 창백한 그의 이마께를 짚어보며 이제는 열도 남아있지 않은 건조한 그의 피부 감촉을 즐기는 듯 가만히 그의 이마와 핼쓱하게 들어간 뺨을 두손으로 감싸 쥐고는 엄지 손가락으로 크게 띄여져 자신을 바라보는 그의 두 눈을 살며시 쓸어 감겼다. 
조금 크고 그리고 얇은 입술이 그의 인상을 얼마나 차게 보이게 하는지를 알고 있는 그 얼굴에 그리고 그 입술에 천천히 입을 맞추면서 민호는 낮은 한숨과 떨리는 심장으로 그의 벗은 몸을 천천히 가슴으로 가득 껴안았다. 

내게 너도... 영우 놈도 소중해... 

"이제 괜찮은 거냐?" 
".....뭐야...징그럽게." 
"너.... 죽이는 줄 알았다. 이 고집쟁이" 
"......." 

천천히 내려오는 입술에 응해 입을 벌려주면서 자운은 뜨겁게 밀려들어오는 민호의 혀를 맞아 마치 잔뜩 목이 말랐던 사람모양 그의 혀가 자신의 입 속 점막을 부드럽지만 강하게 옭아매고 훑어 가는 것을 얌전히 눈을 감고 내버려두었다. 
어지간해서는 이런 스킨쉽을 하지 않는 놈인 것을 알지만 미칠 것 같은 심장의 박동에도 불구하고 치밀어 오르는 욕구가 스스로를 짐승으로 만들고 있음에도 불구하고 단지 영우만은 안된다는 생각으로 단호하게 스스로의 요구를 거절한 어느 순간 까맣게 몰려드는 심장어귀의 통증으로 정신을 놓아버리면서도 민호가 절대로 자신을 이대로 두지 않을 꺼라는 믿음이 있었다. 
세상의 그 어느 누구를 위해서도 그런 모험은 하지 않을 테지만 흑요석처럼 예쁜 눈을 가진 작은 꼬마녀석과 어쩌면 스스로의 심장보다 더 믿고 있는 이놈을 위해서만은 어떤 짓도 할 수 있을 것 같은 마음. 
자운은 그렇게 정신을 놓아버리면서도 민호를 믿고 있었다. 

뜨겁고 단단한 손바닥이 맨 등어리 살갖을 살살 어루만지는 감촉은 아직 약효가 조금 남아있는 달뜬 몸뚱아리를 잔뜩 흥분시키고 불쾌한 척척함으로 젖어있는 성기가 잔뜩 발기하는 것을 느끼면서 자운은 어색하게 그를 약간 밀어내었다. 

"갈란데였냐?" 
"......" 
"나...정말 대단한 놈이지 않냐? 하하하.... 갈란데 먹고 그 정도 버틴 인간 없지?" 
"......" 
"사실 니들 둘이 그렇게 엉겨드는데.... 머릿속이 확 도는 줄 알았다. 야.... 장 민호.... 왜 이래 쑥스럽게..." 

자신의 어깨에 턱을 갖다댄 그의 커다란 머리를 어떻게든 밀쳐보려고 하는데 자운은 어깨에서 등 언저리로 뜨거운 물줄기가 주르륵 흘러내리는 느낌으로 그의 가슴에 닿은 손을 어정쩡하게 굳히고 그냥 가만히 앉아있는 것으로 더 이상 아무 행동도 하지 못하게 되었다. 

"야 왜그래...." 
".... 죽이는 줄 알았다. 병신새끼... 꼴난 자존심 때문에 심장발작이 올 때까지 .... 죽어도 영우 놈은 안되는 이유가 단지 놈이 마음에 들지 않아서라면 이해하지만.... 너 그 잘난.... 미친 새끼... 너 죽이는 줄 알았다고.... 야이 개새꺄... 너 정말 이렇게 사람 속을 태워도 되는거냐? 너 죽이는 줄 알았어. 씹새꺄. 니가 인간이냐... 응? 니가 진짜 사람 맞아?" 
"...... 베타오리온 행성에서 온 암살자다 왜!" 
"씹새끼.." 
"너 암살에 실패했으니 내 손에 죽어봐라. 일로와! 어디로 도망가..." 

자운은 벌떡 일어서 쑥스럽게 고개를 돌리며 방 저편으로 걸어가 버리는 그를 미소 띈 얼굴로 불렀다. 
덩치는 커다랗지만 민호 놈은 원래 눈물이 많은 인간이었다. 
장난도 많고 웃음도 많고.... 너무 솔직하고 담백한 놈이라서 아무 것도 세상에 거짓이 없는 놈. 
다정하고 착한 놈.... 

"내 오늘 기필코 너의 백 버진을 먹어주마 당장 이리와 대!" 
"웃기지 마!" 
"웃기지 마?~~~ 뭐야? 웃기지 마아? 너 말이다. 배양액 동기한테 이러고도 살기를 바라냐? 응? 멀쩡한 놈한테 갈란데를 먹여? 그러고 니들끼리 니나노~~~ 하고 자빠져? 일루와 곰새끼!" 

축 쳐진 근육으로 아무 힘이 없어 침대에서 일어나지 못하는 자운은 갈라지는 목소리로 꽥꽥 소리를 지르면서 자신의 옆자리를 탕탕 두들기며 너스레를 떨었고 금새 싱글싱글 웃고 있는 낯색으로 돌아온 민호의 눈꼬리를 번들거리며 번져나는 눈물 따위는 못 본 사람처럼 그의 목을 안아 깊은 입맞춤을 하였다. 
따듯하고 아름다운 놈. 

부드러운 입술과 혀 단단한 잇속의 모든 것을 친숙하고 따뜻하게 받아들이고 느꼈다. 
분란한 개울물처럼 일렁이는 마음속 따위는 잠시 접어두고서 좀 편하고 싶어서 근 한달 동안 제정신이 아닌 놈처럼 헤매고 다닌 오랜 방황을 좀 쉬고 싶어서 매달리는 상대는 기껏 해봐야 이놈이 세상의 유일한 놈이란 것을 알기에 자운은 편안하게 느껴지는 그의 가슴팍 안에서 가쁜 숨과 들뜬 마음을 낮추고 겨우 그의 마음을 기대고 살피며 천천히 눈을 감았다. 

"쉬는데 미안하지만 말이다..." 
"응..." 
"왜 영우는 안돼는 거냐? 이유나 알자..." 

어느새 침상의 자리에 누워 자신을 껴안고 있는 품속으로 기어 들어가면서 자운은 누에처럼 움직이는 자신의 몸이 마치 알지 못하는 타인의 것인양 어색하고 낯설었다. 

"모르겠어. 나도..." 
"너도 모르겠는데 죽어도 그놈은 안된다는 말을 나더러 믿으라고?" 

슬금슬금 엉덩이께를 주물럭거리는 버릇없고 커다란 손이 기분좋게 느껴져서 자운은 머리를 뒤를 잔뜩 젖히면서 입가의 미소를 띄며 조명을 낮추었다. 

"나는 말이야... 정말 자신이 없다." 
"뭐가..." 
"영우가 귀족인거 알고 있냐?" 
"응..." 
"눈치 빠르네... 언제 알았어?" 
"처음 해보고. 이 짜식이.... 내가 암만 돌파리처럼 보여도 라이센스 등급이 JR-매우 숙련된 의사를 지칭-이다. 해보고도 모르면 내가 의사냐?" 
"...... 난 너 진짜 돌파리인줄 알았어..." 
"이놈 쉑!" 

자운은 단단하고 아름다운 그의 가슴에 가만히 코끝을 문지르면서 천천히 다음 대답을 기다리고 있는 하지만 재촉하지 않는 그를 행해 작은 목소리로 속삭였다. 

"나는 자신이 없었어.... 나란 놈은 말이다. 타오를 때는 뜨겁지만 그만큼 식어버리면 끝이라는 것 누구보다 내가 잘 알고 있거든? 그리고 말이다.... 지금은 영우 놈이 눈에 들어와 속에 시리게 아프지만 언젠가 내 마음이 식으면 그놈 갈가리 찢어버리는 무서운 말 따위 얼마든지 뱉을 수 있는 놈이란거... 너가 알 듯이 나도 알고 있거든?" 
"......" 
"그런데 놈은 아니야. 놈은 귀족이야. 귀족이 왜 평균수명이 그렇게 짧은 줄 알어?" 
"......" 
"사랑을 모르는 우리 일반인들은... 그들의 절실한 부름에 언제나 변함없이 대답할 수가 없어. 대답 없는 사랑을 하는 것이 얼마나 고통스러운 것인지. 자신을 돌아봐 주지 않는 사람을 끊임없이 사랑하는 것이 얼마나 가슴 아픈 것인지... 모두.... 미쳐버리고 돌아버려서 폐쇄정신병동에서 결국엔 자살을 해버렸더군... 영우 보면 얼마나 그놈 속이 여린지 알 수 있는데... 그 놈을 죽일 내가 무서워서 인정 할 수가 없어." 
"..... 그런 거냐?" 
"너는 겉치례로라도 다정한 미소 따뜻한 말 할 수 있는 놈이지만 난 아니잖아. 내가 두려웠어. 그놈에게 대답해 줄 수 없는 내가 두려워서...." 
"..... 머리 아프군...." 

민호는 나른하게 늘어지는 그의 알몸을 세게 껴안아 주고는 침체되어있는 실내의 분위기를 무마시키기라도 하듯이 능글맞은 미소를 띄면서 그의 단단하게 굳은 아누스 근육으로 슬금슬금 손가락을 옮겨갔다. 
둥근 원을 그리듯 하면서 천천히 그쪽 근육의 긴장을 푸는 듯한 액션을 취하자 급하게 숨을 들이키는 소리와 함께 잔뜩 억눌린 신음 소리가 나오는 것 보면 그동안 꽤나 고팠던 모양이라고 생각하면서 낮은 목 웃음을 웃었다. 

"건 그렇고 말이야.... 한판 뛸래?" 
"....무...무슨...." 
"어허... 이렇게 열열하게 나를 반기면서 입으로는 딴소릴세.... 알 수 없는 놈..." 
"너 이놈. 나한테 싹싹 빌어도 용서해 줄까 말까구만. 지금 도발하는 게냐?" 
"어쭈... 힘으로 니가 날 이겨?" 
"힘으로 덥칠꺼야?" 
"반항 할꺼야?" 
"아니.... 그래도 일단 좀 씻고 하면 안될까?" 
"웃긴 놈...." 

민호는 두 가지 약품의 기운으로 몸을 일으키지 못하는 그를 안아서 샤워 룸으로 옮긴 뒤 잔뜩 얼룩져 있는 혈액과 정액을 말끔하게 씻어내 주었다. 핏빛으로 물든 물이 욕조의 배수구멍으로 빨려 들어가는 것을 멍하니 바라보고 있던 자운은 아무데도 보고 있지 않는 초점 없는 눈으로 그것들을 계속해서 바라보며 천천히 입을 열었다. 

"영우... 많이 다쳤어?" 
"..... 응급조치 취했으니까.... 별 탈은 없어. 그놈... 너 죽을까봐 필사적이더구나... 어떻게 하는 줄도 모르고 지 놈 찢어지는거 상관없이 ...... 너 그놈 떨궈낼 수 없어. 내가... 사람은 볼 줄 아는데 너 그놈 죽어도 못 떨궈내. 니 놈이 먼저 죽어버려라. 그럼 그놈 포기할까 그전에 그놈 너 포기 안해." 
"너가 어떻게..." 
"나? 웃기냐? 지금 장난하냐? 너나 영우나 나한테 너무 심한거 알고나 있냐?" 
"......무슨..." 
"나도 영우 놈 중요해. 네 놈 심장발작으로 허옇게 질려있지 하늘이 노랗고 머릿속이 깜깜한데... 영우 놈 미친새끼모양 니 위에 올라타 피 철철 흘리지... 양쪽 팔이 모두 떨어져 나가는 기분이었어. 알아? 난 두 놈 다 소중해. 두 놈 다 절대로 내 눈앞에서 잘못되는 꼴 못 본다고!!!" 

습한 욕실의 공기 속으로 거친 민호의 말소리가 산산히 흩어졌다. 
형제처럼... 친우로... 세상의 어떤 사람보다 가까운 그의 말이. 쑥스러운 고백이 자운의 심장으로 곧장 쏘아져 들어왔다. 
엇갈린 감정 아니... 지금 이 상황에서 정말로 진실을 보고 정직하게 행동하는 건 네 놈 뿐인지도 모르겠다. 
우리.... 어쩌면 좋으냐..... 


 
 
 
18금 소설방

 12   1/1      
   
 
 
 피모 
 
 
[피모] O's story 下 
 
 
"아핫.... 아응~ 그...그만..." 
"개뿔이 그만이냐? 너는 어떻게 된 놈이 느끼기만 하면 그만 하자고 애원을 하는거냐." 

내내 무거운 표정으로 병원까지 거의 끌려가다 싶이 한 자운은 간단한 퇴원절차를 마치고 그를 데려오는 길에도 말 한마디를 하지 않았다. 
아무렇지도 않고 아무것도 아닌 듯이 가장한 그 어두운 얼굴 아래 어떤 감정이 웅크리고 있는 것인지 뻔히 알고 있는 민호. 
그 감정을 도와 영우를 밀쳐낼 수도 받아들일 수도 없는 민호. 
민호는 마치 그런 자신의 처지를 비웃기라도 하듯이 숙소로 돌아오자 마자 치료된 부위를 살펴본다는 핑계로 벗겨놓은 영우의 엉덩이를 마구 유린하고 있었다. 
느글거리는 말투와 이죽거림에도 불구하고 그의 목소리는 조금도 불쾌한 기색이 없었다. 

"아앙... 너무해...." 
"고 입이 심심한 게로구나. 응? 자운이 놈 꼬셔서 뭐라도 물려달라 그러지 그러냐?" 
"하지만 저 사람 날 보지도 않는걸?" 

- 너 그놈 떨궈낼 수 없어. 내가... 사람은 볼 줄 아는데 너 그놈 죽어도 못 떨궈내. 니 놈이 먼저 죽어버려라. 그럼 그놈 포기할까 그전에 그놈 너 포기 안해. - 

자운은 머릿속에서 내내 어두운 그림자를 풍기는 민호의 말을 떠올리며 자신을 보는 영우의 검은 눈동자를 표정없이 바라보았다. 
단지 떨궈내면 되는 문제를. 떨구고 잊으면 끝나는 문제를 외면할 수 없는 친우의 마음. 
자신을 아끼고... 그를 사랑하는 친우의 마음. 
너는 어떻게 사랑을 아는거냐. 장 민호. 어느 누구보다 가장 재인다운 너가 어떻게 사랑을 아는게냐. 나는 왜 그 감정을 모르는 거냐.... 나는 어떻해야 한단 말이냐... 

흥분되어 있는 영우의 페니스를 날름거리면서 민호는 슬그머니 그의 앙상한 다리를 벌리고 그 안의 이제 막 아물어 분홍색의 새살이 반짝이는 예쁜 아누스를 살짝 더듬어 보았다. 스치는 감촉이 손가락을 통해 전달될때마다 붙들고 있는 영우의 다리근육은 눈에 띌 정도로 경직되면서 빳빳하게 굳어 마치 경련을 일으킬 듯 긴장하는 것이 이쯤에서 삽입하여도 충분할 것 같지만 고집쟁이 놈 하나를 설득하지 않으면 세사람 사이에 도사린 문제는 세사람을 파멸시킬 것이다. 

"업드려 꼬맹이. 몸을 함부로 굴리면 어른한테 혼이 나야지..." 
"내가 뭐...뭘~" 
"이놈아~!" 

철썩~! 
민호는 슬쩍 몸을 뒤집는 그의 크림색 엉덩이에 빨갛게 손자국이 남을 정도로 제법 세게 손질을 했다. 

"우앗. 왜 때려. 변태!" 
"변태?.... 변태에~~~~~?" 
"변태지 뭐야. 왜 때리는거야." 
"너 이놈 정말 혼나봐라." 

민호는 잔뜩 인상을 쓰면서 아픈 듯 엉덩이를 문지르는 그의 버둥거리는 알몸을 번쩍 안아 들어 자신의 무릎위에 엎어버렸다. 
그리고 마치 오래된 영화속의 한 장면처럼 통통하게 살이 오른 엉덩이를 여유롭게 철썩철썩 두들기기 시작했다. 
영우는 기를 쓰고 그의 손아귀에서 벗어나려 했지만 마음만 먹는다면 한손으로도 들어 올릴수 있는 작은 몸뚱아리를 제어하는 것은 어린애 손에서 사탕 뺏기보다 쉬운 문제. 

"너 이놈. 대체 어떻게 생겨먹은 놈이길래 머리보다 몸이 먼저 나가는 거냐. 응? 니 놈이 덥쳐서 여기 찢어질만큼 방아질 하지 않아도 바로 해결되는 문제를 너 때문에 엄하게 네놈 병원비까지 물어야 했다. 내가.... 응? 이 나쁜놈아. 저놈한테 갈란데 먹인건 내 잘못이니 내 한달 봉급 날아가도 어쩔 수 없다 이거야. 내가 왜 니놈 병원비까지 물어야 해! 이 나쁜놈아!!!!!!!" 
"아악! 아파. 아프단 말이야. 씨.... 아프다니깐..." 
"아프라고 때리지 내가 지금 네놈 좋으라고 때리는줄 아냐? 응? 응?" 
"아파!!!!!" 
"그만해라...." 

빨갛게 부풀어 오르는 엉덩이를 보고 더는 침묵하지 못하리라고. 
다분히 과장되기는 하지만 아프다고 소리지르는 놈을 그냥 두고 보지 못할꺼라고... 
민호는 그렇게 생각했다. 
민호와 영우는 동시에 고개를 돌려 그제서야 들러붙은 입을 뗀 자운을 바라보았다. 

"내가 줄게 약값." 
"헤......" 

우악스러운 손아귀에서 풀려난 영우는 자신이 벌거벗은 상태인 것을 의식하지 못하는 듯 발딱 일어나 자운에게로 뛰어갔다. 눈가에 조롱조롱 눈물을 매달고는 그의 품안으로 뛰어든 그가 어리광을 잔뜩 부리면서 뺨을 부벼대자 당황한 자운은 미처 손을 어디에 두어야 좋은지 모르겠다는 표정으로 민호를 보았고 귀를 후비며 딴청을 피우는 그의 의도가 어디에 있는지 그제서야 깨닭을 수 있었다. 

"우앵... 자운씨 저 사람 변태야. 변태. 엉덩이 너무 아파요..." 
"....." 
"호 해줘요!!!" 
"큭~" 

아름다웠다. 
물기어린 검은 색 눈동자도 아름다웠고. 빨갛게 부풀어 올라 촉촉한 열대과일의 향기를 풍기는 입술도 아름다웠다. 유독 콧망울이 작은 조그만 코도 창배한 뺨위에 드리워진 열락의 홍조도 아름다웠다. 
그리고 자운은 그것을 거절할 용기가 이제는 없었다. 

귀족의 반려들은 어떤 마음으로 귀족의 청혼을 승낙한 것일까... 
이런 부정할 수 없는 매력? 
그들은 사랑이 두렵지 않았을까..... 

"대신..." 
"에?" 
"대신.... 절대로 중도에 그만두자고 애원하고 울어도 소용없어." 
"?" 
"호 해줄테니 아무리 무섭다고 울어도 들어주지 않겠다는 말이다. 좋냐 꼬마?" 

그것은 스스로에게 하는 말과도 같은 것이었다. 
힘차게 고개를 끄덕이는 영우가 그렇게 하는 것처럼 자신도 마음속으로 그렇게 힘차게 고개를 끄덕일 수 있다면 좋겠다는 생각을 하면서 자운은 이제 시들하게 고개를 숙이고 있는 민호의 페니스를 가르켰다. 
영민한 꼬마가 눈을 반짝이며 무릎걸음으로 기어가 민호의 다리사이에 엎드려 그의 남성을 할짝거리는 동안 천천히 옷을 벗으며 자운은 그를 향해 미소를 지었다. 

- 넌 마치 브레이크 같아. 나와 저놈이 폭주하지 않도록 붙들어주는 완충장치... - 

- 너와 함께한다면 내가 저놈을 죽이지 않아도 될텐데... 나 정말 이길로 가야하는거냐? - 

- 민호야...민호야.... - 

작은 미소를 띄면서 살짝 고개를 끄덕이는 민호를 보면서 자운은 아주 천천히 요염하게 흔들리는 영우의 뒤쪽으로 걸어갔다. 

*********************** 

화끈거리는 엉덩이는 전기가 오르는 듯 찌릿찌릿하며 따끔한 통증을 호소하고 있었다. 그리고 그런 둔감해진 피부위로 뜨듯하고 척척한 해면체가 마치 간지럽히듯 지나가는 것은 처음에는 자칫 신경을 두지 않으면 모를 수도 있을만큼 아무렇지도 않은 느낌이었다. 
외려 목구멍으로 꽉하고 들어차는 민호의 페니스 쪽이 성감을 자극하는데 훨씬 예리한 칼날이라고 생각하면서 영우는 그의 음낭을 살짝 거머쥐면서 음낭의 아래쪽에 위치한 페니스의 뿌리부분을 살짝살짝 눌러주었다. 
뜨끔한 감각이라도 느끼는 것인지 탄탄한 그의 아랫배가 움찔거리는 것을 흐뭇하게 바라보는 중에도 쓰린 엉덩이로 느껴지는 감각은 단지 스치는 바람처럼 아무것도 아니었다. 
더운 숨결과 음탕하게 할짝거리는 소리만이 뒤쪽에서 일어나는 일이 무엇인가를 깨닭게 하고 있을 뿐이었지만 손자국이 그대로 드러나 빨갛게 부풀어 오르는 피부를 따라 마치 그 모양을 그대로 세기는 듯 옮겨다니며 더운 숨결을 불어 넣고 미끄덩거리는 혀를 놀리는 자운의 기척은 점점 뭐라 표현 할 수 없는 감각이 되기 시작했다. 

"아...." 

좀 이상하고 새로운 느낌. 
실컷 두들겨 맞아서 별 감각도 느껴지지 않는 엉덩이로 지분거리며 기어 다니는 자운의 혀는 마치 스스로의 생각을 가진 동물처럼 정확하게 느릿하게 단지 아픈 부위들을 천천히 핥고 있을 뿐이었다. 
더는 아무런 진전이 없이 그렇게 아주 오랫동안. 
끈질기게 지분거리는 그런 느낌은 마치 천천히 올라가는 엘리베이터를 탄것처럼 심장으로 부웅~하며 이상한 감정과 짜증나는 느림의 감각이었지만 그 느림으로 가속되는 쇼크는 굉장한데도 불구하고 너무나 천천히 올랐기 때문에 스스로도 깨닭지 못하는 순간 영우는 자신이 안타깝고 더불어 묘하게 생각되어지는 높고 가는 신음소리를 내고 있는 것을 알게 되었다. 

"큭...." 
"......?" 

영우는 천천히 고개를 들어 방금 괴상한 웃음소리를 낸 민호와 눈을 마주쳤다. 
흥미롭게 반짝이는 갈색 눈동자 속에 짖궂은 장난끼와 반짝이는 흥미로움 그리고 어쩐지 굉장히 안되어 보인다라는 느낌의 감정. 
자신의 의지와는 별도의 것처럼 흔들리는 허리의 감각과는 별개로 영우는 그의 페니스를 뱉어내고 소리없는 질문을 던졌다. 

-왜 웃어요?- 

"너... 정말 안됬어..." 
"에?" 
"너 걸렸어...딱 제대로 걸렸다...." 

그게 무슨......이라는 말을 할 사이도 없었다. 
멍청한 머리통이 잊고 있는 동안에도 몸만은 정확하게 기억하고 있는 느낌. 
길쭉하고 서늘한 손가락이 쑥하고 좁은 문을 꿰뚫고 들어와 다른 아무 것에도 흥미를 두지 않은채 정확히 느끼는 극감대를 찔러대는 그 느낌. 
조금의 사정도 두지 않고 단지 그것만이 볼일이라는 듯 자극하고 자극해서 심장이 멎어버리고 온 몸이 산산히 부서져 버릴 것 같은 두려운 기억. 
몸은 정확하게 그것을 기억하고 있었다. 

"아악...." 
"거봐..." 

태연하게 내뱉은 민호의 커다란 손에 의해 뒷머리를 붙잡혀 단번에 삼키기에 터무니없이 커다란 성기가 입속으로 쑤셔 들어오는 감각이란 지랄같다 못해 미치고 환장할 지경이었다. 
입속에 있는 넘의 소중한 물건을 확 깨물어버리지 않기 위해 간신히 힘을 빼고 있는 턱 근육이 덜덜 떨릴 정도로 몸은 긴장하고 있었다. 
머릿속에 까맣게 굉장한 고압전류가 흐를 것 같은... 그리고 무언가가 뱃속을 온통 휘젖어 놓는듯한 익숙하지 않은 괴상한... 영우는 목으로부터 튀어나오는 단말마의 신음소리을 막지 못한채 커다랗게 눈을 뜨고 마치 보이지 않는 끈에 의해 조정되는 마리오네뜨처럼 의도하지 않은 모양새로 펄떡거렸다. 

"아슬아슬한데? 어이... 날나리 다른거 물려놓으면 안될까?" 
"후후... 겁나?" 
"글세. 이 녀석이 내 소중한 물건을 아작 내버리지 않는다는 보장은 없을 것 같아서 말이지... 난 재미없는 인공구조물을 달고 살기는 싫거든?" 
"글세.... 겁나면 그렇게 하든지..." 

이...이것들이 정말 사람이야? 
영우는 해일이 몰아치는 머리통으로 간신히 그들의 대화를 해석하고 알아 들을 수 있었다. 

"자세 잡아. 더는 안봐줘." 
"학...학... 뭐에요. 둘이 뭐하는 거에요. 내...내 의사는 뭐야. 뭐하는거에요! 나 가지고 장난쳐요들?" 

온몸을 부들부들 떨면서 거친 숨을 간신히 내뱉으면서 하는 말이라면 신경질적으로 빽 소리를 질러도 그닥 근엄하게는 들리지 않았다. 마치 골딱지 난 괭이새끼같은 자신의 목소리가 스스로 들어도 한심하다는 생각을 하면서 영우는 확 얼굴을 붉혔다. 
그리고 훼까닥 자신의 몸을 돌려 세우고 다짜고짜 덥쳐 들어온 차가운 입술과 매끄러운 혀의 느낌에 완전히 넋이 나가 버렸다. 
적어도 자신이 알고 있는 자운은 그닥 키스를 즐기는 스타일도 잘하지도 않는 사람이었다. 
성의 없이 몇번 입속을 굴려주고 나면 미련없이 입술을 떼버리고 설혹 열정적으로 입술과 혀를 빨아댄다 해도 마음은 어딘가 다른 곳에 가있는 듯한 서늘함. 
그의 느낌은 단지 서늘함 만으로 일관된 재미없음. 그리고 나른함. 
하지만 격하게 덥쳐온 그 서늘한 입술은 마치 숙련된 작업을 하는 조각가의 손처럼 예민하고 섬세하게 입속을 핥고 치열과 입천장를 살짝살짝 닿을 듯 스치기만 하면서 지루하고 나른하게 혼을 빼놓는 무엇인가가 있었다. 
아득하게 멀어지는 현실의 감각속에서 자신의 몸이 번쩍 들려 탄탄한 허벅지 위에 우스꽝스럽게 다리를 벌린 자세로 앉혀지나 싶었는데 민망함으로 다리를 오무리려는 시도는 민호가 그 뜨겁고 단단한 허벅지를 세움으로 인해 차단되었다. 
정신을 차려보니 바보같은 꼬락서니가 되어버렸다고 뜨겁고 간질거리는 털이 많은 민호의 배와 허벅지 사이에 갖혀 표본실의 개구리 모양 있는대로 다리를 벌린 흉칙스러운 자세가 되어버린 영우는 나른하고 촉촉한 베이비키스를 마무리로 멀어져가는 자운의 얼굴을 경악스럽게 바라보았다. 

"무...무슨..." 
"쿡쿡쿡...연습게임은 충분히 했으니 이제 본 게임으로 들어가자는 거지..." 

귀 바로 뒤쪽에서 들리는 낮고 허스키한 목소리는 곧장 청각 신경을 타고 머리속을 비워버리는 것 같았다. 척추의 끝까지 찌릿찌릿하게 여운을 남기는 말의 의미는 둘째 치고라도 음험하게 속삭이는 그의 목소리만으로도 빳빳하게 곤두서 끄덕거리는 볼품없는 자신의 성기가 외부의 공기에 그대로 노출되는 희안한 수치심. 
영우는 마구 몸을 뒤채면서 자신을 속박하는 민호의 팔과 허벅지로부터 달아나 이런 견딜 수 없는 수치심에서 벗어나려 하였다. 

"표본모드라고 하는거지... 너 그자세로는 조금도 움직이지 못해. 민호가 놔주지 않으면 아무리 애를 써도 벗어나지 못할걸? 얌전히 즐기겠다면 최대한 부드럽게 해주지..." 

자운은 평소의 그 나른하고 아무렇지 않은 무표정으로 마치 실험실에 시약을 들여다보는 눈으로 정확하게 영우를 응시하면서 입을 열었다. 어딘지 중성적으로 느껴져 높지도 낮지도 않는 바람소리같은 목소리가 정확하게 자신의 의도를 상대에게 전달하고 또 그 심중에 깔린 욕구와 앞으로 어떤 일을 하려는 것까지도 말과 말 사이에 적절하게 드러내는 그만의 화법. 
영우는 멍하니 입을 벌린채 미치도록 심장을 뒤흔드는 그의 아름다운 얼굴을 바라보았다. 

"뭐... 최대한 부드럽게 해준다고 해도.... 너 같은 꼬맹이는 견뎌내기 힘들겠지만 말이야... 응?" 

이번엔 묘하게 말끝을 올리면서 그린듯한 그의 눈섭이 찡긋 올라갔다. 
영우는 목소리와 말투 그리고 표정까지도 정확히 어떤 것을 표현해야 하는지를 꿰고 전달하는 그의 기묘한 태도에 감탄한 듯 그가 지금 굉장히 무서운 말을 하고 있으며 앞으로 무슨 일이 일어나는 것인지 등골이 오싹하게 저며오는 공포와 그리고 그와 보폭을 맞춰 성큼 자신을 삼켜버리는 감각적 쾌감으로 몸을 떨었다. 

"좋은 자세야. 느껴지는 그대로 표현하라고. 자 지금부터 시작해 볼까? 날나리?" 
"한번만 더 날나리라고 부르면 이놈보다 먼저 네놈을 먹어치우고 만다." 

땡. 게임 끝. 상황종료. 
영우는 천천히 자신의 얼굴을 돌려 침대 저편의 전면거울을 향하게 하는 민호의 손에 의해 흐릿한 불빛이 남아있는 침대를 비추는 거울 속의 세사람을 바라보았다. 
황당한 몰골로 내비춰지고 있는 어린 사내의 성기를 태연한 얼굴로 바라보는 사내의 섬세한 손끝이 천천히 발기한 유두의 끝에 닿을 듯 말 듯 허공으로 미끄러져 내려가고 사내의 손길이 닿을 때마다 흠칫거리는 작은 몸은 흐릿한 암흑속에 마치 발광체처럼 뽀얗게 빛을 내고 있었다. 
작은 몸을 뒤에서 깨안아 가두고 있는 커다란 사내의 우악스럽게 큰 손이 천천히 멍청한 표정을 하고 있는 소년을 얼굴을 더듬어 그 얄팍하고 작은 입술앞에 길고 아름다운 손가락을 가져다 대자 음탕하고 빨간 혀가 마치 스스로의 의지를 가진 것처럼 냉큼 입술사이로 내밀어져서는 손가락을 할짝거리며 핥아대는 광경. 

"흐윽~" 

단지 아누스의 입구를 살짝 건들이는 것 뿐이었는데도 기묘하게 마음을 사로잡은 수치와 치욕 그리고 달뜬 감각으로 앙큼한 소리를 뱉어낸 영우는 질끈 감은 눈을 떠 다시 거울 속의 광경을 응시하면서 입술에 닿아있는 손가락을 살짝 깨물었다. 
혀끝으로 느껴지는 까끌한 지문의 느낌. 짭짤하고 텁텁한 맛과 이로 느껴지는 뭔가를 씹는다는 알 수 없는 쾌감은 머리속이 멍멍해지는 아랫쪽의 감각과 함께 심장을 꽉 죄는 듯한 기분이 들게 하였다. 

"아.....아앙.....하아..... 윽!...." 

살짝 살짝 건들여지는 기묘한 리듬감의 사이사이로 자신의 아누스가 다음번 터치에 대비해 잔뜩 긴장하는 그 텀을 지나쳐 이상한 아쉬움으로 느슨해진 짧은 시간에 순식간에 밀고 들어온 날카로운 삽입의 이물감이 약간의 통증을 동반하고 있었지만 그것은 이미 몸이 기억하는 공포스럽기까지한 다음번 감각의 예고편에도 미치지 못했다. 
뒤틀리는 몸을 단단히 고정시킨 민호에게 원망스러운 감정을 잔뜩 담아 살갗 깊숙이 이를 박겠다는 듯 이빨을 세워 갈아대는 민호의 귓바퀴로 낼름 미끄러져 들어오는 그의 혀와 뜨거운 숨결. 도무지 정신을 차릴 수 없게 하는 이들의 팀플레이에 영우는 보복을 포기한채 마구 되는대로 소리를 질러대기 시작했다. 

어떻게 말로는 표현 할 수 없는 괴상한 뒤흔들림이 의식과 무의식까지 지배하고 점령당하고 마구 휘둘려지는 동안 목이 쉬어버릴 듯 소리를 질러대던 자신의 신경줄이 어느순간 팽팽하게 당겨진 명주실이 끊어질 때 내는 소리처럼 명쾌하게 끊어져 버리고 아웃. 

새까맣게 몰려드는 암흑에 몸과 마음을 모두 맡겨버리면서 영우는 분명히 딱~!하고 신경줄이 끊어지는 그 소리를 들었다고 생각했다. 

*********************** 

"흑...으윽...흑흑..히끅....흑흑...." 

몸의 감각이 깨어나기 시작하면서부터 영우는 자신이 울고 있다는 것을 알게 되었다. 멍한 머리속으로 왜 그렇게 서럽게 울어대는 것인지 알 수 없지만 심한 일을 당한것처럼 딸꾹질까지 해대면서 그렇게 서서히 수마에서 벗어나 깨어나는 의식속에 다정하게 속삭이는 민호의 음성이 들려왔다. 
걱정스럽고 조용한 음성의 그가 말하는 내용따위는 알아 들을 수 없지만 마치 물에 빠진 아이처럼 무작정 그의 몸에 자신의 살갗이 맞닿아 있다는 것만으로 안심이되는 감각. 

"쉿.... 왜 울어 바보같이... 허참... 웃긴놈. 너 그러고 자운이 잡을 수 있겠어? 마음만 먹는다면 얼마든지 해댈텐데 지금 지놈 속 풀리게 못했다고 저렇게 심통이 나 있잖아..." 
"끅...히끅...." 
"쉿... 요 발랄한 주둥이는 어디다 두고 바보같이 울긴 왜 울어..... 눈떠봐." 
".....하지만...윽..." 
"하지만 뭐.." 

그의 음성은 잔뜩 억눌려 간신히 알아 들을 수 있을 정도였지만 빛에 익숙하지 않는 눈으로 부시게 쏘아져 들어오는 침실의 조명은 이미 대낮처럼 밝아져 있었다. 

"하지만.... 당신들 사람 맞아요?" 
"하! 고얀놈....우리가 베타오리온 행성에서 온 외계인이라고 몇번이나 말한거야. 영리한줄 알았더니 완전 쑥맥일쎄...." 
"일어났어?" 

아기같은 꼬락서니로 민호에게 폭 안겨 있던 영우는 천천히 고개를 돌려 무심한 얼굴로 차를 마시고 있는 자운을 바라보았다. 
그를 처음 보았을때 세상사 따분하고 재미없다는듯 살짝 미간을 찡그린 헛헛한 모습이 아니고 그가 영우의 마음속에 들어왔을때의 지루하고 한심한 표정이 아니고 조금도 변하지 않은것처럼 보이지만 어딘지 마음끝으로 살짝 걸리는 거침이 있는 인형같은 모습. 

그 얼굴과 방금전 자신이 당했던 엄청난 파워의 극감이 교차되면서 영우는 자신도 모르게 몸을 경직시키며 민호의 품으로 더 파고들었다. 

"왜! 무섭냐?" 
"흐응~~~~" 
"어쭈... 너 여우피해서 사자 입으로 기어 들어오는거냐?" 
"하지만 당신은 하나도 무섭지 않은걸?" 
"허~! 웃긴놈.... 니가 정녕 장 민호를 뭘로 보고 그런 망발을...." 
"큭큭큭... 아무래도 민호 너 적성검사 다시 해봐라. 너 지금 꼬락서니는 딱 애보기다 애보기..." 

한쪽 입가에 살짝 걸친 미소를 띈 서늘해 보이는 표정. 
그저 바라보고 있기에 그리고 그리워하기에 이미 마음으로 들어온 그가 가슴에 아렸지만 실질적으로 따뜻하고 평온한 마음이 드는 것은 지금 자신을 안고 있는 민호쪽이 먼저였다. 
영우는 갑자기 혼란스러워지는 머리를 흔들어대면서 민호의 품안에서 냉큼 뛰어 나왔다. 

"씻을래요." 
"......." 
"같이가?" 

반응이 다르잖아 반응이... 
씻겠다는 말이 나오는것을 듣지 못했다는듯 창밖으로 보이는 도시의 밤 풍경을 바라보며 느긋하게 차를 마시는 자운과 허리를 이리저리 돌리면서 슬그머니 자리에서 일어나는 민호는 매우 대조적으로 보였다. 
조금전에 굉장한 팀플레이를 보여주면서 자신을 잡으려고 했던 괴상한 외계인 둘은 어디론가 사라지고 익숙하게 알고 있는 냉정한 자운과 다정한 민호. 
영우는 답싹 민호가 내민 팔안으로 매달리면서 즐겁게 물놀이를 즐길 욕실로 들어가며 그의 등더머로 보이는 자운의 뒷통수를 한번 째려봐 주는 것을 잊지 않았다. 

"저 사람 왜 화가 난거에요?" 
"에? 화가? 왜?" 
"어쩐지 뚱하고... 아까 날 죽이려고 했잖아요." 
"허허.... 너 바보냐?" 
"?" 

민호는 찰박찰박 더운 욕조안의 수면위로 손바닥을 까딱거리면서 젖어있는 손바닥의 물기를 가득 영우의 얼굴로 쓰윽하고 비벼 올렸다. 

"화가 왜 나는데... 겨우 널 받아들이려는 건데. 일단 가지고 있는 패는 다 뵈줘야 공정한 게임 아니냐고. 지놈한테는 저런 면이 있으니 그래도 함께하고 싶으면 청혼해라.. 뭐 이런 뜻이지. 바보냐?" 
"자꾸 바보바보 하지 말아요! 하지만 그건 거의 살인 수준이지 결코 유희가 아니었다구요!" 
"흥~ 재인들 중에 그렇게 질펀하게 놀줄 모르는 사람이 있기나 한줄 아냐? 너 정말 재인한테 시집올려고 한 놈 맞는거냐?" 
"시집은 누가! 난 남자라구요!" 
"혀어... 정말?" 

굉장히 재미있어 하는게 분명한 웃는 얼굴에 심술궂게 확 물을 끼얹어 주고 영우는 천천히 무릎을 껴안아 쪼그리고 앉으면서 능글맞은 미소로 웃고만 있는 민호의 얼굴을 모질게 째려보았다. 

혼돈. 
마음속에 자라나 이미 하늘을 가린것 같은 그리움의 가지 따위는 조금도 느껴지지 않고 현실적으로 당면한 누구를 택할 것인가 하는 괴상한 의문부호만 떠다니고 있었다. 

엄마는 네가 좋은 사람, 너를 좋아해 주는 사람에게 청혼하라고 하셨다. 
세상에 미운것이 없는 엄마는 외로움으로 지쳐 죽어버릴것 같은 아들을 보고 해맑게 웃으면서 넌 착하고 예쁜 아이니까 틀림없이 널 사랑해주는 사람을 만날 수 있을꺼야... 라는 속편한 소리만 하고 있었다. 
마음속의 그리움이 독이 되어 심장을 쿡쿡 찌르는 그런 날에도 엄마는 어린 아기때 그에게 하던 머리를 쓰다듬거나 살짝 껴안는 등의 그가 질색하는 행동을 멈추지 않으면서 다정하게 미소짖곤 했다. 

"탱탱 불어있는 몸 따위 안고 자는 취미 없어. 둘다 대충하고 나와." 
"아... 놀랬자나... 새끼 잠시도 틈을 안주는군 다정하게 달래서 응응 해볼려고 했더니..." 
"어! ..... 야!" 

정신을 놓고 있다가 벌컥 열어젖히는 문소리에 놀라 기운없이 고대로 물속에 잠겨 들어간 영우를 미처 알지 못하고 실컷 소리를 질러대던 민호는 자운이 말도 잇지 못하고 욕조를 가리키며 입을 딱 벌리고 있는것을 무심하게 돌아보다가 물속에서 바둥거리는 조그만 몸뚱아리를 덥썩 붙들어 끌어내 놓고는 미친듯이 웃기 시작했다. 

"푸하하하하하하...네놈이.. 큭큭... 네놈이 놀라기는 되게 놀란...푸하하하하하하하 되게 쪽팔릴꺼다. 세상에 욕조에 빠져 큭큭큭큭 익사한 놈을 보게 될 줄이야.... 푸하하하하하하하하" 
"캑! 쿨럭... 뭐에요! 캑캑... 누..누가!" 
"큭....웃긴놈..." 

고개를 모로 꼬고 슬쩍 미소를 지은채 문을 닫고 사라지는 자운을 보면서 영우는 기도로 넘어간 욕조 물을 힘겹게 토해내면서 스스로 생각해도 멍청하기 그지없는 자신의 행동에 웃음이 나오는 것을 어쩔 수 없었다. 

사실 그렇게 긴장하는 것도 당연하지 않은가. 
방금전에 저렇게 아무렇지 않은 얼굴로 사람을 잡을 뻔한 사람이 불쑥 들어서는데 놀라지 않을 사람이 어디 있겠는가. 
두사람... 말하는거며 행동하는 거며. 어딘지 닮아 있다는 생각을 하면서 영우는 천천히 등을 쓸어주는 커다란 손에 기분좋은 느낌이 되어버렸다. 
뭐... 
죽을뻔 했건 아니건 살았으니 된거고 아프거나 했던건 아니잖아? 
좋은게 좋은거라고 뭐.... 설마 잡아 먹기야 하겠어? 



"단순한 놈..." 
"바보 덩치" 
"어쭈... 맹꽁이" 
"단순빵" 
"에헤라... 너가 지금 나랑 맞짱뜨자는 거냐? 요 쥐뿔같은 고추를 하고서?" 
"성추행이야." 
"그런 말은 어디서 배웠어. 요즘엔 없는 그런 괴상한 말따위" 
"역사 교과서." 

민호는 자동 드라이어에서 쉽게 말릴수 있는 몸을 굳이 철사처럼 빳빳하고 딱딱한 수건으로 박박 문질러가며 닦아대다가 몸을 말리고 나오는 영우랑 벌거벗은 알몸으로 마주서서는 한없이 그런 가벼운 말장난을 하느라 시간 가는 것을 잊은듯 했다. 
호리호리 해서 뼈까지 앙상하게 드러나 보이는 갈비뼈를 하고서도 당당하게 가슴을 쭉 펴 허리에 손등을 턱 갖다 붙인채 자신을 쳐다보는 요 쪼그만 꼬맹이 녀석과의 말다툼도 상당히 흥미롭다는 생각. 그에게 이 즐거운 유희는 아주 조금 가슴이 쓰릴 뿐이었다. 

"학교는... 의무교육과정만 마친거냐?" 
"응..." 
"직업은 아직 없을테고... 적성검사는?" 
"청혼서류 접수하고 받게 되요." 
"흠.... 공부는 잘했어? 하긴... 너처럼 요상한데로만 발달한 녀석이라면 같은 클라스 사내놈들 꼬시느라 바빴겠지만..." 
"잘했어요! 나 머리 좋다고 선생들한테 칭찬꾀나 들었단 말이에요!" 
"퍽이나..." 

커다란 거울 앞에 서서 자신의 가슴팍 정도 오는 비리비리한 꼬마놈의 얼굴을 빤히 바라보면서 민호는 다시 정신없이 털어대던 머리 말리기에 열중하기로 했다. 
놈을 만나고 알게된 사실. 
누군가의 직업은 보통 그가 생성되기도 이전에 이미 배합되는 유전자 코드에 의해 결정되지만 이런 경우는 매우 많은 변수를 가지고 있기에 성인이 되어 각 계층의 신분검사를 다시 받게 하는 것. 
귀족은... 그 가능성을 예측할 수 없는 판도라의 상자라고. 
하지만 대부분의 귀족은 그저 반려가 벌어오는 돈으로 놀고 먹거나 타락해 가는 망종들이었다. 아니 그 이전에 그 자신은 그렇게 생각하고 있었고 자신의 생각이 바뀌리라는 것은 상상해본적도 없었지만 사랑. 그 모든것이 이 귀족이라는 특별한 인간을 죽이고 살리는 자운의 속깊은 고민은 이제 이해가 가려 했다. 

적어도 저 조그만 몸으로 주사바늘도 두려워 벌벌 떠는 저 심성으로 그 엄청난 출혈을 감수하고서도 자운의 위에서 지 몸을 멋대로 놀려대는 그 암담한 꼬락서니를 보기 전에 민호는 절대로 귀족은 아무런 가치를 가지지 않는 그저 특수한 섹스머쉰쯤으로 생각하고 있었는지도 몰랐다. 



"제발 날 괴롭히지 말란 말이다 이 곰새끼들아!!!!!!!!!!!!!!" 

자운은 잠이 들면 정말 짜기라도 한것처럼 한놈은 코끼리같은 다리를 턱하니 배 위에 올려놓고 한놈은 민망하게도 다리사이로 기어들어가 민감한 페니스에 숨결을 불어넣으며 행복하게 오물거리는 이 덤앤더머 커플에게 버럭 소리를 지르며 시트를 둘들 감고 베게 속으로 머리를 집어 넣었다. 
신나게 두들겨 맞은 처량한 강아지 두 마리가 침대 발치에 서서 머리를 벅벅 긁어대는 광경 두 번째로 보지만 절대로 사양하고 싶다고!!!!라고 머릿속으로 중얼거리지만 선뜻하게 비어비런 옆자리가 허전한 것은 사실이었다. 

"왜 쟤는 우리가 잠만 들면 성질을 부리는 거라냐?" 
"모르죠.... 나 이번에도 목을 졸렸어...." 
"정말 성질하고는... 뭣같다니깐..." 
"그러게요..." 

자운은 웅얼거리며 불평하는 두 사람을 냅따 째려보면서 절대로 아무도 곁에 들러붙지 못하게 시트를 둘둘 감았다. 

"민호 너! 잠잘 때 배위에 다리 올려놓지 말라고 했지? 영우 너 말이다. 한번만 더 넘의 다리 사이에 얼굴 밀어넣고 자봐. 내 목을 졸라 죽여버릴테니까. 씨발.... 넌 대체 부끄러움이란게 없는거냐? 대체 엇다다 머리를 집어넣고 자는거야 어?" 

동그란 눈을 끔뻑대는 크고 작은 두 마리의 강아지는 상당히 그 얼굴이 닮아 있다고 자운은 그렇게 생각하였다. 
쉴새없이 자신을 괴롭히고 또 못살게 굴지만 저 커플은 어쩐지 그냥 있어도 사랑스럽다는... 
자운은 베게 속에 얼굴을 부비면서 천천히 잠이 들었다. 

"쳇... 정말 종잡을 수 없는 성격이라니깐....반한게 죄지.... 애휴~~~~" 

그리고 잠결로 투덜대는 영우의 목소리를 들은 것 같았다. 

*********************** 

"엥? 이거 기술이 잘못된거 같은데요?" 
"뭘 알고 건들이는 거냐." 
"하지만 z코드가 아니고 j코드로 알고 있는걸?" 
"흠...." 

자운은 전자결재 시스템에 검토 중이던 저널을 잠시 켜두고 아랫층에 내려갔다 오는 동안 의자 위에 고양이처럼 올라앉아 컴퓨터 화면을 살피는 그의 머리카락을 슬슬 쓰다듬으며 그가 손가락으로 가리키는 부분을 읽어보았다. 
분명히 그 부분의 화학식으로 응용되어야 하는 것은 범용적인 z코드가 아니라 j코드였건만 일반화의 오류로 착각을 한 것인지 연구자는 그 이후 상당히 많은 부분에서 그러한 사소한 실수를 계속하고 있었다. 

"너 이걸 어떻게 알지? 꾀 어려운 화학 대조식 아닌가?" 
"재미있는걸? 정규 클라스에서도 화학은 수석졸업을 했다구요... 가끔 잡지같은 것을 볼 수도 있었고..." 
"재미있어? 웃긴 놈. 일단 이것부터 반려하고 보자. 비켜. 심심하면 가서 차나 가지고 와." 

자운은 그에게 남은 두달 동안의 의사결정 시간을 자신과 민호의 집에서 지내라고 하였다. 어찌 되었건 선택을 하는 것은 영우이지 두 사람은 아니었던 것이다. 그리고 두 사람 모두 영우가 선택한다면 이제 군말 없이 따르기로 묵시적인 합의를 본바. 페어플레이가 좋다고 무작정 자신의 거죽에 반해 따르는 영우를 밀어내는 것도 끌어들이는 것도 아닌 미적지근한 태도가 힘겹기는 했지만 지금도 자운은 그가 민호와의 삶을 계획하기를 바라고 있었다. 
가슴속에 들끓는 욕망과 독점욕. 그리고 언제 식어버릴지 모르는 변덕과 싫증. 
적어도 이놈을 폐쇄병동의 차가운 바닥에서 홀로 죽게 만들 수는 없다고 다잡아 마음을 굳히고 그것을 행동으로 옮기는 것. 아프지 않을리 없었다. 

"이거 풀어보겠어?" 
"뭐에요? 우앗. 정말 복잡한 화학식이다....." 

쳐다보는 것만도 머리에 쥐가 날 것 같은 자잘한 글씨들이 빼곡히 들어찬 프린트 용지를 들여다보면서 까만 눈동자가 근래 없이 생기에 넘치는 빛을 발하는 것을 자운은 멀찍이서 바라보기만 했다. 창백한 뺨은 이제 살이 통통히 올라 혈색이 좋은 아기의 뺨처럼 먹음직스러워 밤마다 끈적이는 유혹을 던지면서 민호와 그가 놀아나는 것을 뭐... 가끔은 끼어들기도 했다. 

"만약에 그걸 풀어낼 수 있다면......" 
"있다면?" 
"......" 

영민하게 반짝이는 보석이 한층더 흥미로운 빛을 발하면서 곧장 자신을 바라보는데 자운은 고개를 갸웃거리며 턱을 슬슬 긁어댔다. 
절대로 그 문제를 풀 수 있을거라는 생각을 하지 않았으니 그때 자신이 그렇게 쉽게 말해버린 것은 절대로! 있을 수 있는 일이었다. 
정말 그것을 풀 수 있을 꺼라고는 상상도 못해본... 
그 문제는 연구소 승급심사 문제였다. 



"무...무슨 소리야!" 
"그게 말이다...." 
"야 이놈자식. 내가 크리스마스 케익이냐? 가계에 파는 물건이냐? 아님 할로윈에 꼬맹이들한테 나눠주는 사탕이냐? 네놈이 어떻게 나를... 이 나를..." 
"흥분하지 말고 들어.... 너가 정히 안되면 나라도 이야기를 해서..." 
"정히 안돼? 정히? 니가 지금... 우아아아아악! 너가 지금 뚫린 입이라고 잘도 말하고 있다마는..." 
"장민호. 흥분하지 말고 들어. 설마 저놈이 정말로 그럴까. 그냥 해주는 시늉이나 하란 말이다." 
"미친놈!!!!" 
"그래 나 미친놈이다. 왜!" 

민호는 신경에 거슬리는 혈액냄새를 잔뜩 뭍히고 들어와서는 머뭇거리며 이야기하는 자운을 잡아 먹기라도 할듯 그 멱살을 쥐고 흔들기부터 했다. 

"너 정말 바보인거냐? 너 저놈이 얼마나 지독한 놈인줄 니 눈으로 못봐 이러는줄 모르겠다마는... 머리보다 몸이 먼저 나가는 놈이란 말이다 이놈아. 우아아아아악! 내 삼십년 넘게 지켜온 소중한 백버진을 저 놈한테 주란 말이냐? 네놈이 책임 질꺼냐? 네놈이 내 남은 평생 책임질꺼냐구!!!!!!!!" 
"아 미안하다잖아. 그리고 허구헌날 넘의 뒷구멍 쑤시는게 취미생활이던 놈이 한번쯤 당해 줄 수도 있는거 아니야!!!!!!!!" 
"아... 씨발~ 안해. 둘다 관둬요. 뭐야. 얌전히 안겨주겠다고 약속해 놓고서..... 관둬 관둬. 줘도 안먹어." 

의기양양하게 자신이 풀어낸 화학식을 들여다보며 신이 난 새끼고양이처럼 카펫 위를 뒹굴거리던 영우는 거의 멱살잡이를 하며 으르렁거리는 두 남자를 향해 팩 토라져서 소리를 지르고는 쿵쿵 소리를 내며 침실로 들어가 버렸다. 
향긋한 과일향을 남기고 놈이 사라진 거실안에 킥킥대며 서로를 바라보던 자운과 민호는 슬쩍 머리를 긁으며 아주 얌전한 어린아이처럼 슬금슬금 침실로 향했다. 



"에에... 삐진거냐? 야. 고양이. 삐졌어?" 

민호는 슬금슬금 암팡지게 시트를 둘둘 말고 웅크리며 누워있는 영우의 엉덩이께를 쿡쿡 찔러 보았다. 

"어이... 오군! 자는가?" 
"자욧!" 

자운은 서늘한 눈웃음을 지으면서 침대 한켠에 엉덩이를 걸치고 앉았다. 

"정말 대단한 녀석이라니까. 단지 너를 깔겠다는 목적으로 그 문제를 풀줄이야 상상도 못했지... 너 얌전히 엉덩이 들이대고 깔려 주는 것이 좋을 것이야." 
"...컥... 너마저!!!" 
"말이 좋아 연구소 승급 문제지.. 그게 기본 과정만 패스한 영우가 풀수 있는 문제는 절대로 아니걸랑? 얌전히 가서 구석구석 씻고 오는게 어때?" 
"홍... 자.운!" 
"응?" 

자운은 천연덕스럽게 민호의 부름에 대답하면서도 연신 눈으로는 웃고 있었다. 
그 문제를 풀면 무엇이든 해준다는 말에 요 암팡진 고양이 같은 놈이 민호와 자신을 안게 해달라고 할줄은 몰랐고. 그리고 정말 그 문제를 풀어낼 것도 상상하지 못했었다. 
포지션으로야 자신은 무엇이든 상관없는 사람이었고 딱히 언제나 품에 안는 영우가 자신을 한번쯤 안게 된다고 해도 거부감 같은 것은 없지만 죽어라고 top의 포지션만 유지하는 민호가 깔리는 것을 보고 싶어지는 것도 사실이었다. 
재미있지 않은가? 
저 고양이같은 놈의 덩치에 세배는 될 것같은 놈이 조그만 녀석에게 깔려 어쩔 줄 몰라하는 광경은..... 

"씨바... 그래 좋다. 나도 남자다. 비록 내가 한 약속은 아니지만 조아. 좋다고. 하지만 조건이 있다." 
"응?" 
"뭐요?" 

금새 기분이 좋아진 영우가 발딱 몸을 일으키면서 비장한 표정이 되어버린 민호를 바라보자 그는 한참을 뜸을 들이다 입을 열었다. 

"내 버진은 자운이 꺼다. 이건 정말 오래전부터 약속이 되어 있는 거였다고. 오 영우 너도 인정하지?" 
"흠..." 
"고로 일단 자운이 먼저." 

영악한 놈.... 
자운은 비릿한 웃음을 깨물면서 영우가 눈치채지 못하게 슬쩍 고개를 돌려 웃었다. 
아직 테크닉이고 뭐고 마음이 앞서 덤비는 놈에서 불안하게 백버진을 맡길수는 없다 이거지... 적어도 나라면 유혈사태는 면할 것이니 어차피 바치는 버진 네 놈도 즐기겠다는 심사인가 본데.... 오늘 정녕 골로 가고 싶은 거로구나.... 

"좋아요. 난 어찌되었건 약속만 지켜진다면...." 
"그래! 자운이는?" 
"...흠.... 나야 거절할 이유가 없지..." 
"그럼.. 다들 가서 씻자." 

민호는 엷은 실내복만 걸치고 있는 영우를 답싹 들어 바치 껍질을 벗겨놓듯이 훌훌 털어 알몸을 만들어 버렸다. 그렇게 하는 그의 손놀림이 너무 자연스럽고 당연한 듯 비춰지는게 커다란 손아래 아무렇게나 놀아나는 저 조그만 몸뚱아리에 깔린다는 생각... 장 민호.. 너 정녕 부끄럽지도 않은게냐? 
자운은 앞서 욕실로 들어간 두 사람을 생각하며 계속 목구멍으로 치밀고 올라오는 웃음을 멈출수가 없었다. 

"큭큭큭.... 정말이지.... 고약한 놈들이야...." 

철벅거리는 물소리를 내면서 또 연신 장난을 걸고 있는 두 사람을 무시하고 샤워기 앞에 선 자운은 조금 뜨겁다 싶이 내려 꽂히는 물줄기에 그대로 몸을 맡기고 서 있었다. 

"꺄악! 이거 반칙이다. 콜록! 물고문이야!!!!" 
"이놈이... 야 정당하게 한거잖아.." 
"그래도 민호씨 손이랑 내손이 같아? 그 손으로 물 한바가지 퍼서 곧장 얼굴에 들이 부으면 어떻게해!!!" 
"누구를 탓해. 네 놈이 작은 탓이지. 흥" 

온몸으로 느껴지는 물줄기의 느낌 그리고 공허한 욕실의 습한 공기로 전해지는 두사람의 익숙한 장난질 소리. 
자운은 비누를 더듬어 찾으면서 내내 피식거리고 웃고 있었다. 
그가 있음으로 유지할 수 있는 평화스러운 광경. 
장 민호라는 완충제가 적당히 제어하는 이 아름다운 광경. 
그가 없는 시간은 단 몇초라 할지라도 자운에게 견디기 힘든 시간이었다. 
여릿하고 아름다운 심장에 들어와 박히는 저 열정적인 감정의 색깔을 주처할 수 없어 마구 붙들고 흔들어 버리고 싶어지는 혼돈스러운 마음의 무게를 자운은 단지 민호가 있기 때문에 균형있게 잡아가고 있었다. 
단 한순간. 인생에 있어 단 몇일 정도 미친 듯이 흔들어대는 이 불안한 감정의 무게. 
그것을 오랜시간동안 이어갈수 있게 하는 것이 민호의 사랑이고 
그것에 흔들려 상대를 말려 죽일지도 모르는 것이 자신의 사랑. 
사랑을 모르는 일반인의 사랑. 
자신으로 인해 그가 죽을지 모른다는 아득한 공포를 근원까지 잊게 해주는 친우의 사랑. 
불안한 자신의 사랑. 

특별한 향기가 느껴지지 않는 비누거품을 내면서 자운은 여즉도 씻을 생각은 없이 욕조안에서 장난치기에 바쁜 두사람을 보며 손을 내저었다. 

"도대체가 욕실에만 들어오면 그렇게 애들이 되어버리는 이유가 뭐야. 얼른 씻고 요기라도 해야 밤새 사이좋게 레스링 할거 아냐. 얼른 씻고 나와!" 

재미없는 투덜거림을 지껄이면서 건조실에 들어가 몸을 말리고 나오는 동안에도 화를 내며 만류할 때 그때뿐이지 두 사람은 계속 서로의 머리카락을 움켜쥐고 매달고 매달리면서 정신이 없었다. 

한심한 놈들..... 

*********************** 

자운은 도무지 민호의 머릿속을 해부해보고 싶다는 욕구를 감출 수가 없었다. 
이건 완전히 흘러간 옛시절의 영상을 보는 듯한 유치할 놀음이라니... 
샐러드를 사이에 두고 사이좋게 야금야금 먹어 들어가는 두 입을 보면서 자운은 고소를 지으며 별 맛도 느껴지지 않는 식사를 계속하였다. 

"유치해!" 
"음... 억울하면 너도 한 입 끼던지..." 

용케도 샐러드를 입에 물고 그런 말을 한다고 했지만 코앞까지 닥쳐온 영우의 입술에 곧 잡아먹히는 놈의 입술을 보면서 자운은 드디어 수저를 내려 놓았다. 
망할놈들..... 

"밥 먹을때는 밥만 먹자고..." 
"읍!" 

뭐가 읍이냐!!! 
앞으로 닥쳐올 제 놈의 수난을 알지도 못하는 듯 영우의 말캉한 입술을 탐하는데 정신이 없는 민호의 등짝을 후련하게 갈겨준 자운은 식탁을 치우라는 말을 메이드에게 남기고는 침실로 들어가 버렸다. 

"저 사람은 지나치게 진지해요..." 
"저게 본래의 모습인걸? 아마 한번도 그는 유치한 장난 따위 하고 싶어하지 않을걸?" 
"역시 민호씨가 좋은걸까?" 
"그런 말 함부로 하는거 아니야. 헛된 기대는 갖게 하지 말라고..." 

영우는 답싹 자신을 품에 안아 올리는 그의 목에 매달려 기분 좋은 아기 고양이처럼 튼튼한 목덜미에 얼굴을 부벼 대었다. 

"당신이 좋아." 
"고얀 녀석..." 

벌써 정신없이 서로의 입술을 탐닉하며 침실을 들어서는 두사람을 보면서 자운은 걸치고 있던 바스 로브를 벗어 던지고 서늘한 느낌을 주는 시트 속으로 파고 들었다. 
저렇게 빈틈없이 엮여 있는 두사람의 틈새로 어떻게 파고드나.... 
노출증도 전염이 되는 것인지 민호가 있을 때면 절대로 옷을 입으려 들지 않는 영우 덕택에 두 사람은 이미 거칠 것 없는 알몸이 되어 있었고 조각상처럼 반듯한 민호의 등 근육을 보면서 자운은 살짝 손을 뻗어 그 아름다운 척추을 천천히 쓰다듬었다. 
정신없이 뒹굴며 서로의 입술을 탐닉하는 그의 등. 움찔거리고 역동적인 힘이 느껴지는 그 등 근육의 아름다운 떨림을 황홀하게 쓰다듬으면서 자운은 천천히 그의 등으로 다가가 민호의 뜨거운 체온이 느껴지는 귀와 귀 뒤편의 매끈한 홈을 혀로 쓰다듬었다. 

"장 민호... 오늘 드디어 니 놈이 탈 버진 하는게냐?" 
"흠.... 분위기 깨지 말라고..." 
"자운씨 잔인해... 얼마나 민호씨가 떨고 있는데... 그냥 처음일때는 확 덥치고 보는거라구요!" 
"말도 안되는 소리 마! 이자식아. 니놈이 그런 생각을 가지고 있기 때문에 처음은 자운이가 해야 한다는거야. 무식하게 생각보다 몸이 먼저 나가는 놈." 
"우이씨... 지금이라도 생각을 바꿔버릴꺼에요!!!" 

자운은 그의 가슴팍 안에서 투덜대는 영우의 목소리를 들으면서 쓴웃음을 지었다. 
정말이지 침실에서도 저렇게 수다스러운 놈들은 처음이다. 

"쉰 소리 말고... 알지? 긴장하면 안되는거..." 
"훌쩍... 정말 당신이 오늘 나를 안는거에용?" 
"씨바... 확 찢어 버린다." 

자운은 과장된 애교스러움으로 눈물을 훌쩍대는 민호의 몸뚱아리를 획 돌려 흐린 갈색으로 오두커니 서있는 유두를 살짝 깨물었다. 

"아야!" 
"입 닥쳐!!!" 
"너무해 당신... 부드럽게 해달라고 부드럽게..." 
"놀고 있다. 네 놈은 언제 부드럽게 내 뒷구멍 쑤셨냐?" 

말은 험악하게 해대고 있지만 부드러운 입맞춤으로 진행하던 그의 입술에 툭하고 일어서는 민호의 페니스가 닿고 그것을 달콤하게 삼켜버리고 귀두의 밑부분 그가 가장 잘 느끼는 곳을 혀로 살살 문질러 대는 것으로 민감한 몸을 가지고 있는 민호의 허리가 튕겨 올라가는 것을 보았다. 
자운은 흐릿한 눈웃음을 지으면서 그의 허벅지 안쪽과 무릎의 뒤편 민감하고 촉촉한 살갗을 섬세하게 더듬어 주면서 천천히 아름다운 육체가 파르르 떨리는 반응을 즐겁게 지켜 보았다. 
몸을 뒤틀어 옆에 누워있는 영우와 탐욕스러운 입맞춤을 하면서 그의 빳빳한 페니스를 익숙한 손놀림으로 더듬고 있는 민호의 아누스 입구는 여지껏 굳건히 지켜온 철벽처럼 단단하게 맞물려 있는데 그런 곳으로 조금도 거칠지 않은 입맞춤을 남기면서 자운은 유쾌한 기분이 되었다. 
움찔거리며 틀림없이 긴장한 놈의 아누스를 그대로 꿰뚫고 들어가 여기쯤이라 생각되는 포인트를 더듬어 찾는 동안 싱싱한 횟감처럼 뜨겁고 조여드는 내벽의 느낌. 
숱한 남자를 품에 안고 그들의 극감대를 자극해 숨넘어가는 엑스터시를 맛보게 해준 자운이지만 그 상대가 오랫동안 단지 자신은 당하기만 해왔던 친우의 것이라면 보다 정성을 다해 미칠 지경으로는 가게 해줘야 한다는 얄궂게 심술맞은 즐거움. 

"헉!" 
"긴장하지 말라고...." 

생각했던 대로 기골이 장대한 만큼 포인트는 안쪽 깊은 곳에 있어 손가락 만으로는 직접적인 자극이 불가능하다고 생각한 자운은 슬며시 안쪽까지 자극이 갈 수 있도록 손가락을 밀어 붙이며 그를 재촉하였다. 
불끈거리며 달아오르는 그의 성기를 입에 문 조그만 머리통이 적극적인 피스톤 운동을 하는 것으로 꿈틀거리고 있는데 벌써부터 꽉꽉 조여오는 느낌으로는 그가 이것으로 상당히 높은 성감을 느끼고 있음을 알 수 있었다. 
자운은 서두르지 않고 몇 번이고 그의 성감을 자극해준뒤 손가락의 개수를 천천히 늘려나가 탄성이 강한 회음부의 8자 근육이 긴장하여 수축하지 않도록 그의 근육이 이완되는 틈을 타는 방법으로 천천히 아누스의 근육을 넓혀 갔다. 
물론 이런 방법을 쓰지 않아도 충분한 마사지와 젤의 사용만 한다면 상처 입게 하지 않은 삽입이 가능하지만 괴물같이 커다란 놈이 아프다고 울어대는 꼴 따위는 조금도 보고 싶지 않았다. 

타액으로 흥건히 젖어버린 그의 몸을 보다 쉽게 뒤집어 놓고 그 뒤집힌 몸의 아래로 영우가 슬그머니 기어 들어가는 것을 보면서 지난번 어지간해서는 정신 놓게 흥분하는 일이 없는 자신이 미친 듯이 가버렸던 완벽한 3P의 기억이 생생하게 되살아 나는 것 같았다. 

"아직 안돼!!!" 
"흐응... 서둘러요. 난 미칠 것 같아..." 

체온에 가깝게 덥혀 놓은 젤을 그의 내벽과 입구에 바르고 자신의 페니스에도 적당히 바른 다음 자운은 이제 거의 규칙적인 경련을 일으키며 완전히 흥분해 버린 그의 아누스로 천천히 성기를 삽입시켰다. 
예상한대로 끊어버릴 듯 조여대고 있음에도 불구하고 별 소리 없이 그저 크게 숨을 들이켰을 뿐인 민호의 내벽이 마치 문어의 빨판처럼 흡착하고 움켜쥐어 끝에 와닿은 직장의 끝 부분을 강하게 밀어붙이고 기억한 대로 그의 포인트가 있는 곳 쯤으로 허리를 비틀어 빨아당기는 내부의 힘을 무시하고 허리를 이만큼 빼내었다 급격하게 들이치자 민호의 아름다운 등 근육이 잔뜩 억눌린 듯 아래로 가라앉고 요염하게 엉덩이만 높이 치켜든 것과 같은 모양이 되는 것을 자운은 흥미롭게 내려다 보았다. 

"영우 이제 마음대로 해도 돼..." 

아마 그는 지금부터 지옥과 같은 감미로움에 몸을 떨 것이다. 
뒤를 가득 채운 물건으로 입이 떡떡 벌어질 것 같은데 앞을 조이는 저 마귀같은 입구라니.... 
더운 심장의 열기가 천천히 온몸으로 퍼져 나가고 자운은 들리지 않지만 느껴지는 심장의 박동소리에 맞춰 리듬감 있게 몸을 움직여 나갔다. 
웅성대는 이명과 스포트 라이트가 터지는 것 같은 눈부심을 느끼면서 부드럽게.. 하지만 끊어지지 않는 욕망의 몸놀림이 끊임없이 계속되었다. 

한사람이 지치면 나머지 두사람이 쉴사이 없이 그를 자극했다. 정신없이 늘어져 버리고 싶음에도 불구하고 유혹은 멈추지 않았고 어느사이 다시 도발되어 몸을 움직이다 보면 자신의 안에 들어와 있는 누군가의 성기가 느껴졌다. 
누군가를 범하고 다시 누군가에게 범해지는 끊임없는 애욕의 연결고리가 질주하는 머릿속의 엑스터시를 부추기고 상대가 누구인지도 알지 못한채 닥치는대로 느끼고 가져 버리는 행위의 연속에서 악마의 체스판과 같은 게임은 끝도 없이 계속되었다. 
거칠고.. 질척한 정액을 뒤집어 쓰고 세사람은 누구 누구를 탐하는 것인지도 모르는 그런 행위들 속에서 서서히 밤을 보내고 아침을 맞았다. 

한방울의 물도 스며들 여지가 없이 완벽하게 아귀가 맞아있는 수로의 뚝처럼 서로가 서로에게 완전히 익숙해지고 닿아있는 모양새. 
세사람은 그것을 완벽하게 느끼면서 끝이 없는 절정을 더하고 계속하면서 탐닉하고 재촉하고 그리고 만족하였다. 

*********************** 

아름다운 날들... 
치열하고 숨가쁘게 기쁜 커다란 행운이 없어도 그 시간은 아름다운 날들이었다. 
소소한 일상 함께 공유하는 시간 그리고 공간. 
천천히 알아가는 서로의 작은 모습들. 
자운은 집으로 돌아가는 그의 늘어난 짐가방을 챙겨주면서 왜 그렇게 허전하고 가슴이 쓰라렸는지를 곰곰히 생각해 보았다. 
터무니 없이 당돌하고 앙큼한 모습으로 뛰어들어서는 어느 순간 두근대는 심장의 떨림으로 그리고 금새 잔잔하게 혈액을 타고 흐르는 온기처럼 친숙해져버린 정신없이 지나간 지난 두달간의 기억. 

그가 민호를 선택한다 하여도 그 얼굴의 미소라면 충분히 보아 축복을 건네줄 아름다운 날들. 

"허전하냐?" 
"응.... 조금." 

단지 한사람이 빠져 버렸을 뿐인데도 휑하니 비어버린 거실의 공허를 몸서리쳐 하는 자운의 어깨를 안아주며 민호는 그 정수리에 따뜻한 입맞춤을 하였다. 

"너는?" 
"나? ... 나도 허전하지... 그리고 두렵기도 하고..." 
"두려워?" 
"난... 온전히 내 놔버렸잖아. 내 마음. 내 욕구. 너처럼 치열하게 감추지 않고 나는 던져버렸잖아. 놈에게 선택받지 못한다면 나는 두려울 것 같아. 너처럼 편하게 웃어줄 수 있을거 같지 않거든?" 
"훗..." 

자운은 튼튼한 그의 허리를 껴안으면서 꿀럭거리는 그의 창자들이 움직이는 묘한 기계음을 들었다. 

"결국 영우놈이 우리를 가지고 논거지?" 
"그런가?" 
"조그만 놈이 고양이 같은 꼬락서니를 하고서 유능한 재인 두 사람을 폐인으로 만들어 버렸어..." 
"네 놈이 재인이라는 것은 내가 부정한다. 이 애보기!" 
"하하하하... 홍 자운... 네 놈이 도발을 하는 군." 

영우는 마지막 가방을 울러매고 집을 나서면서 흑요석 같은 검은 눈동자에 담의 의중이 어떤 것인지 조금도 드러내고 있지 않았었다. 
다만 짐짓 장난스러워 보이는 미소를 살짝 깨물어 담고는 까딱까딱 손을 흔들어 두 사람을 향해 작별 인사를 하였을 뿐이었다. 

-돌아올께요....- 

라고 말하고 그는 이 집을 나갔다. 
누구에게? 
그것은 선택권을 가진 그 외의 어떤 사람도 알지 못하는 것이다. 
그가 민호를 선택한다면 자운은 상처난 가슴을 움켜쥐고 축하 해줄수 있었다. 
그리고 그가 자신을 선택한다 해도 이제는 그것을 거절할 마음의 기운 따위 가지고 있지 않았다. 
처음부터 오 영우라는 놈이 자신의 마음으로 뛰어 든 것은 스스로의 힘으로는 거절 할 수 없는 운명의 시험같은 것이었다. 
그저 내리는 대로 받아들이는 것 외의 어떤 방법도 없는 그런 그의 방문. 
동의를 얻지 않고 뛰어들어온 그라는 사람을 거절할 방법 같은 것은 처음부터 없었다. 
귀족은... 어쩌면 그런것이라고.... 편하게 체념해 버려야 했다. 
내가... 그를 다치게 하지 않을 수 있을까..... 

민호는 자뭇 심각하게 미간을 찡그린 친우의 얼굴에 입맞추고 수그러든 어깨를 두들겨 주었다. 

"홍 자운... 우린 최선을 다했어. 뭐... 어쩔 수 없는 거잖아." 
"난 두려워" 
"나 역시 마찬가지야" 
"난 그가 나를 선택하는 것이 두려워. 난 그를 잃게 되는 것이 두려워. 나는 그를 죽게 할 내가 두려워 난... 난 말이야..." 
"그만." 
"난 두려워" 
"그만해. 세상에 미래에 대한 자신감을 가지고 있는 사람은 어디에도 없어. 언젠가 미래의 어느날 그가 죽게 된다면 그건 너의 잘못이 아니라 그의 운명이야. 그의 인생이고 그의 것이야. 네 놈탓은 아니란 말이다. 우린 그저 주어진 대로 살아갈 뿐이야." 
"하지만..." 
"홍자운. 우린 그저 내려지는 운명의 시험에 승복하는 것 뿐이야. 그가 ... 너를 선택하든... 나를 선택하든..... 변하는 건 없어" 
두 사람은 한동안 아무 말도 없이 그가 던지고 나간 마지막 말을 생각하였다. 
- 돌아올께요.... - 



생존해 있는 귀족중 가장 어린 나이인 오 영우. 
원로원은 유래없는 혼인 신청서를 앞에 두고 한참을 고민했다.  결혼이라는 의식이 이제는 그 뜻을 잃어버린 것이 되었지만 이런 혼인 신청서를 어떻게 받아 들여야 할지 그들의 노쇠한 머리로는 납득이 힘들었다.  그들은 곤란한 미소를 지으면서 한참 동안 그 혼인신청서를 바라보기만 하고 있었다.  세 사람의 혼인 신청서를... 
 

__________________________________________________________________________ The F. I. N. _______________

