연재 소설란


 
   
종합   악연(惡緣) (28)   마왕 길들이기 (5)   달콤한 그대 (11)   공지 (1)   polaris (17)  
 
 
 
 
 
  
   란마루 
 
   [연재] polaris 01 
 
polaris 01 

1) 독재적인 남자 


"반갑지만은 않다 솔직히." 

영신은 뚱한 표정으로 자신에게 말하고 있는 석주를 바라보았다. 그런 이야기를 들으면서도 얼굴하나 
변하지 않는 것을 보니 과연 황영신은 10년이 지나도 황영신이다. 과거, 같은 동아리의 선후배로 관계 
하면서 영신 때문에 일어났던 수많은 트러블들을 족히 알고 있는 석주였기에 그런 영신을 바라보고 
있는 심정이 결코 편안하지는 않았다. 물론 영신이 그런 트러블들의 뒷처리를 석주에게 맡겼다는 뜻이 
아니었다. 오히려 영신과의 관계에서 생기는 문제들은 철저한 개인주의자인 영신이 선을 너무 분명하 
게 지키는 바람에 생기는 부작용들이었던 것이다. 일을 일으키는 것도, 뒷수습도 더할 나위 없이 잘하 
는 녀석이었지만 석주의 입장에서 보자면 '그럴거면 차라리 문제를 일으키지 말지!'라는 말이 절로 나 
오게 되고 마는 것이다. 처신이 조금만 융통성이 있어도 살기가 두 배는 나아질 녀석이, 그걸 안 해서 
- 못하는 게 아니다 결코! 안 하는 거다! - 일들을 만드는 게 싫었던 것이다. 보기만 해도 피곤해지는 
녀석이었다 영신은. 
그런 녀석을, 대학 다니면서 3년을 지켜본 것도 모자라 직장에서 매일같이 얼굴을 마주해야 하다니 석 
주는 머리가 다 아파왔다. 

"네가 한국의 방송 환경을 잘 모를 거 같아서 미리 이야기 해두는 거지만, 나는 경고했어. 한국에선 
프로듀서랑 디렉터랑 상관없이 일한다. PD로 왔어도, 디렉터 안 맡겠다 꼬장 부리면 안 되는 거야. 알 
지? 
CP로 공채도 아닌 녀석을 앉혔다고 안 그래도 말들이 많아. 소리 듣지 않게 조심하는 것은 네 몫이 
야." 

"그렇게 못 믿으시면서 어떻게 절 부를 생각을 다했습니까?" 

"내가 부른 걸로 보이냐?" 

"싫었으면 영향력을 행사할 수도 있었잖습니까. 뒤늦게 이러는 거 실례입니다만." 

아이구 그러세요. 이 나라에서는 선배한테 그렇게 눈 똑바로 뜨고 대드는 것도 실례라고 칩니다만?? 
…말이 목구멍까지 올라오지만, 참았다. 그런 이야기를 했다가 그야말로 '눈 똑바로 뜨고 대드는' 녀석 
을 봐야 할 것 같다는 예감이 들었기 때문이었다. 아니 예감이라고 하기보다는, 녀석의 성격을 알기 
때문에 내린 판단이었다. 독종 황영신이다. 동명의 별명을 가진 검사 아버지를 기어이 이겨 자기가 가 
고 싶었던 대학에 등록을 했다고 입학식 때부터 소문이 자자했던 트러블 메이커. 
그해 J대 신방과가 경사가 났다는 것은 불문가지의 일이었다. S대 법대를 무난히 합격할 수 있는 성 
적이 굴러 들어왔으니 오죽이나 할까. 4년 내리 장학금으로 공부하고 국비로 유학까지 갔다가 그대로 
영국에 눌러 붙었다-는 같은 업종에 종사하는 인간으로써 듣고 있기 짜증날 정도로 화려한 경력을 가 
진 녀석이 바로 이 황영신이다. 
솔직히 평범한 인간인 석주로써는 별로 상대하고 싶지 않은 사람이기도 했다. 

"걱정이 되어서 하는 말이다. 안 그래도 너랑 선후배라고 등떠밀어 보내는 윗전들이신데, 댁이 판 뒤 
집으면 어떻게 되겠냐. 그 뒷수습도 다 내가 한다구. 후배 하나 모난 놈으로 둬서 내가 그런 짓까지 
해야 되겠냐?" 

"제 일은 제가 알아서 합니다." 

"사회에선, 그렇게 될 수가 없어. 몰라 영국은 어땠는지. 하지만 한국은 아직 안 그래. 그거 염두해 두 
고 일하도록 해. 인심 잃지 말고, 적어도 선배들에겐 대접을 해줘라. 그래야 네가 편하니까." 

"사람 사는 데는 어디가나 마찬가지예요. 게다가 저 한국에서 24년 살았던 사람입니다. 몇 년 나가있 
었다고 다 잊어먹고 살진 않았어요." 

"그래 그래 잘 나셨다." 

하긴. 잘나긴 잘났다. 그랬으니 입사하기가 하도 어려워, '방송고시'라는 말이 생길 정도로 사람 들이는 
것이 까다로운 방송국으로 공채도 아니고 특채로 스카웃 되어 왔겠는가. 할 말이 없어진 석주는 머리 
를 벅벅 긁다가 자리에서 일어났다. 

"됐다. 이야기는 이만하면 됐고, 교양국 구조 설명해 줄 테니까 돌아보고 방송국 한번 돌고 밥 먹으러 
가자. 그러고 들어가. 어차피 팀 미팅은 내일부터 있을 테니." 

"방송국에 들어갈 일이 있습니까. 교양국에서요." 

영신은 시큰둥한 어조로 그렇게 말했다. 석주는 답답하다는 듯한 얼굴로 영신을 바라보았다. 

"너 같은 놈 따위 다큐멘타리만 찍으라고 내 돌릴 수 있음 너도 좋고 나도 좋겠는데, 미안하지만 이거 
어쩌냐. 프로 하나 맡아야 쓰겠다. 마침 봄 개편도 되었고 하니 명색이 공영방송인데 교양 방송 하나 
잡아야지. 잔 말 말고 따라와. 가르쳐 준달 때 배워라." 

"알았습니다." 

그러길래 그 좋은 환경 다 놔두고 왜 한국에서 일을 한다고 들어왔는가? 남들은 못 닿아서 안달이라 
는 세계적인 곳에 있다 말고는. 
석주는 중얼거렸다. 중얼거리다가, 자신의 뒤를 따라고 있는 영신을 힐끗 바라보았다. 영신은 무표정한 
얼굴로 주위를 꼼꼼하게 뜯어보고 있는 중이었다. 방송국 구경을 하는 게 아니라 심사를 하는 모양새 
다. 정이 떨어진 석주는 쯧하고 혀를 찬 후 자신의 궁금증을 풀기 위해 입을 열었다. 

"그런데 하나 물어보자 황영신." 

"네." 

"그런데 너 한국에는 왜 들어온 거냐? 그 좋은 환경에, 게다가 경력 쌓을 수 있는 그 좋은 기회 다 놔 
두고?" 

"버터에 질렸어요." 

궁금해서 물어봤는데, 의외의 대답이다. 제법 인간같이 대답하는 영신을 향해 석주는 놀랍다는 표정을 
했다. 한식이 먹고 싶어서 돌아왔단다 저 안드로이드 녀석이. 허. 참. 살다보니 별일도 다 있다. 

"그래? 빵 잘 먹었었잖아. 동아리 다큐멘타리 촬영 때, 제작비 없어서 한 달을 빵으로 개길 때 끝까지 
멀쩡한 것도 너 뿐이었고. 하긴 십 년이나 빵을 먹고 살았는데 질리지 않을 리가 없겠지." 

혼자 중얼중얼. 영 믿기지도 않고 납득도 안가지만, 형신에게서 의외의 인간성을 발견하고서는 조금쯤 
을 감동하기도 한 석주가 거기에 입을 댔다. 잠시 가만히, 석주를 바라보고 있던 영신이 아무렇지도 
않은 듯이 입을 열었다. 

"빵은 괜찮았어요. 입맛에 맞으니까. 입맛에 안 맞는건 사람 쪽이죠. 맛없더라구요. 역시 한국남자 만 
한 게 없지 싶어서," 

"………엥?" 

석주는 자신의 귀를 의심했다. 지금 이 녀석이 뭐라고 한 게냐? 

"설마. 지금 너 귀국한 게 한국 남자 잡아먹기 위해서라는 건 아니겠지? 너 분명 게이란 소리 듣기는 
했다만-" 

"식욕 못지 않은 게 성욕이라서요. 안 땡기니까 못살겠더군요." 

미친 놈. 정신 병자. 그게 방금 입사한 회사 복도에서 할 소리냐 대체!!! 기가 막힌 석주가 입만 벙긋 
거리면서 부들부들 떨었다. 다행히 지금 복도를 지나가는 사람이 없기에 망정이지, 있었으면 큰 일 날 
뻔 했다는 생각이 다 들 정도였다. 이 녀석이 지금 소문 빠르기로는 대한민국의 어느 직장 안 부럽다 
는 데가 방송국이라는 걸 아는 건가 모르는 건가? 대체 커밍아웃이라는 것은 때와 장소를 가려가면서 
해야 하는 게 아닌가 말이다. 
석주는 자신이 영신의 소개역으로 떠밀린 것이 오히려 다행이라는 생각을 하며 한숨을 쉬었다. 만에 
하나 다른 사람이었으면 영신이 녀석 온지 하루만에 스캔들 메이커가 되어 버렸을 것이다. 

"커밍아웃은 이런데서 하는 거 아니다 황영신. 내가, 대체 너를 어떻게 해야 좋겠냐." 

석주는 자신의 머리를 부여잡고 신음을 흘렸다. 영신은 쓰잘데기 없이 걱정이 많은 선배를 흘낏 쳐다 
보다가 입을 열었다. 

"왜요. 누가 선배더러 저 책임지라 그랬어요? 왜 시키지도 않은 걱정을 하는 겁니까." 

……지금 저거 때려죽이면 안 되는 거겠지. 아무리 주위에 사람이 없다고 하더라도 말이야. 저 위쪽에 
cctv 붙어 있고, 맨손으로 때려잡는다고 죽을만한 덩치도 아니고. 
석주는 주먹을 부들부들 떨면서 이를 갈았다. 이 세상에는 서로가 천적인 사람들이 분명히 있었다. 그 
리고 상성이 안 맞는 사람들 또한 분명히 존재하고 있었다. 
아마도 자신에겐 영신이 바로 그런 존재인 것 같았다. 석주는 이를 갈며 그렇게 생각 할 수밖에 없었 
다. 



"다 됐어." 

"음?" 

원진은 자신의 이마를 살며시 두드리는 손길에 감겼던 눈을 떴다. 햇살도 따뜻하게 좋은데, 머리를 만 
져주는 손길이 한없이 나긋해 잠시 때아닌 오수에 빠져들었던 모양이었다. 자신의 무릎을 베고 누운 
채로 그대로 잠이 들어버린 사내를 내려다보고 있는 여인의 눈에선 고운 웃음기가 잡혔다. 그녀는 원 
진의 이마 위로 흘러내린 앞머리를 살짝 잡아당기면서 장난기 어린 어조로 말했다. 

"다 됐다구. 이쁘게 됐을 꺼야. 일어나 볼래?" 

"…뭘 했어 또. 남이 자는 사이에." 

"뭘 했겠니. 설마 나쁘 게야 했겠어?" 

그 설마가 사람을 잡는다고. 이 순하게 웃는 웃음에 속아넘어가 기기 묘묘한 머리 꼴을 하고 방송국을 
돌아다닌 게 몇 번이었는지 모른다. 원진은 투덜거렸지만, 그래도 어쩔 수가 없는 일이었다. 쓰다듬어 
주는 손길에 고양이처럼 고로롱 거리면서 머리를 맡기고 잠이 들었던 것은 그 자신의 책임이었기 때 
문이었다. 상대가 누군지 알면서도 저지른 일이었다. 이제와 발뺌을 해 봤자 씨알도 먹히지 않을 것이 
다. 

"빗 있거든? 빗겨줄게. 있어봐." 

여인은 핸드백을 열더니 거북이 등껍질로 된 고풍스러운 빗을 꺼내들었다. 특이한 걸 좋아하는 여인이 
었다. 짐승의 몸을 이루는 부분은 다 좋다나 어쨌대나. 그녀가 사람의 머리카락에 집착을 하는 것도 
그런 이유인 것 같았다. 원진은 어찌 보면 머리카락 패치라고도 할 수가 있는 여인의 등쌀에 말없이 
머리카락을 내맡겼다. 조심조심. 여인은 머리를 빗겨주기 시작했다. 

"…뭐 하는 거냐 니들은. 방송국 로비다." 

본 방송공사의 공채 35기. 즉. 방송국 로비에서 때아닌 닭살을 떨고 있던 두 남녀의 3년 선배가 되시 
는 조석주씨의 목소리가 옆에서 들려왔다. 여인은 머리를 빗다말고 고개를 들어 상대를 쳐다보더니, 
배시시. 웃기 시작했다. 원진은 여인의 손길에 머리를 내맡긴 채로 고개만 끄덕였다. 입사한지 십 년이 
다 되어 가는 처지였다. 같이 늙어 가는 선배에게 이 정도면 예의를 다 한 게 아닌가. 석주는 팔짱을 
낀 채로 둘을 끌 끌 혀를 차면서 바라보았다. 
여인이 웃는 낯으로 인사를 건넸다. 그런데 그 인 라는 게, 인사치곤 참 특이했다. 

"원진이 머리 새로 염색 한 거 봤어요 선배? 예쁘죠. 제가 샘플 골랐어요." 

"나도 눈 있다. 봤어. 어련하실까. 황정희양. 장원진이 머리야 그대 소꿉놀이 대상이지. 
그런데 자네 이거 아나? 여기는 방송국 로비거든. 저녁 꺼리 부족한 기자들이 눈이 번득이면서 사방을 
훑고 다니는. 게다가 공개방송 때문에 꺅꺅거리는 여학생들도 장난이 아니게 많거든. …그런데 자네가 
이러고 있으면 쓰나. 스캔들이라도 나면 어쩌시려고. 딱, 들러붙어서는 말이야." 

"원진이랑 스캔들이 나요? 그거 웃기겠다. 얘. 얘. 너 들었니? 너랑 내가 스캔들 난대!!" 

조석주의 걱정을 들은 장본인 황정희양. 그러니까 구체적으로 말하자면 본 방송공사의 공채 38기 아나 
운서로 들어왔다가, 주말 드라마의 조연으로 캐스팅. 뜻하지 않은 대인기를 구가하면서 앵커에서 배우 
로 전업한 후 10년을 대한민국 최고의 여우로 이름을 날리고 있는 불세출의 대스타님. 
그런 그녀께옵서 황송하옵게도 석주의 말을 듣고는 웃었다. 정말 재미있는 농담을 들었다는 듯이 원진 
의 어깨를 팡팡 두드리면서 자지러지게 웃고 계셨다. 원진은 뚱한 얼굴로 그녀의 주먹질을 맞아 주면 
서 석주를 바라보았다. 석주는 너무나 시큰둥하게 반응하고 있는 원진의 얼굴을 대하고는, 그만 한숨 
을 쉬고 말았다. 원진은 자신의 어깨를 주무르면서 말했다. 

"잊고 있나 본데. 너 나랑 스캔들 났었어. 잊었냐." 

"응. 그래서 더 웃기잖아. 너랑 스캔들이 다 나다니. 오호호홋. 아. 미안 미안 원진아. 네가 나한테 부 
족하다는 이야기가 아니거든? 그냥 너랑 스캔들이 난다니까 웃겨서 그랬을 뿐이야. 삐진 거 아니지? 
삐지지 마. 머릿결 상한다?" 

정희는 자지러지게 웃다가 시큰둥하게 앉아서 '왜 그딴 뻘 소리를 해서 비웃음이나 듣게 만드쇼'라는 
눈초리로 석주를 바라보고 있는 원진의 등판을 안았다. 키가 180이 넘는 사내다. 머리를 길게 기르고 
다녀도 여자처럼 보이기보다는 '잘생긴 인디언 청년 같군'이란 인상을 첫눈에 남길 정도로 핸섬하고 
건장한 체구. 그런 등을 두 팔에 안고는 아기를 흔들 듯 뒤흔들고 있는 것이다. 원진은 완전히 어린애 
를 다루듯 하는 정희의 태도에 한숨을 쉬더니 포기한 듯 그 품안에 기대고 앉았다. 긴 의자에 반쯤 누 
운 듯한 자세로. 대한민국이라는 나라의 젊은 남자들의 '결혼하고 싶은 여자 1위'인, 그 영원한 선망과 
동경의 대상이신 대여배우의 어깨에 머리를 기댄 채로. 말이다. 

"상식을 가져라 황정희. 게다가 장원진. 너희 둘 다 말이야. 끈적해 보여 다 큰 남녀가 그렇게 안고 뒹 
굴면. 게다가 정희야. 너 배우다. 왜 신경을 안 써 그런 부분에? 원진이도 남자야. 다른 사람 눈엔 다 
그렇다고." 

"내 눈에 안 그런걸 어떻게 해요. 그치 원진아." 

"그런 말에 일일이 동의 달지 마. 내가 거기서 '그럼'이라고 대꾸를 해야 되겠냐." 

"어머 뭘 삐지고 그러냐. 원진이 요즘 너무 잘 삐진다. 그러지 마. 이 누나 섭하잖니." 

"…너. 나보다 5개월 연하야." 

"정신적으론 연상이잖아. 어머. 뭐야 그 얼굴은. '절대 그렇지 않아'라는 듯한 태도인데? 건방지다 장원 
진. 누나가 이제껏 사 준 밥이 얼만데. 넌 동생한테 얻어먹고 다니니?" 

"내가 보기엔 둘 다 똑 같다. 사진 찍히기 전에 떨어져라 얼른. 알았냐." 

"네. 네." 

석주의 닥달을 못 이겨 원진은 정희의 품에서 떨어져 앉았다. 정희도 석주의 다그침에 입술을 비죽이 
긴 했지만 덩치 큰 사내를 품안에 끌어안고 있는 것은 확실히 벅찼는지 순순히 원진을 놓아주었다. 사 
람을 대한다기 보다는 애완 동물을 아끼는 것에 더 가까워 보이는 그 태도에 석주는 머리를 붙잡을 
수밖에 없었다. 
이놈이나 저놈이나 간에 때와 장소를 가리지 않는 저 버릇을 어떻게 고치게 할지 알 수가 없었다. 

"…나한테만 그러는 줄 알았더니. 석주 선배 참견하고 다니는 건 여전하군요." 

어디 별나라에서라도 떨어진 것 같은 비상식인들에게 질려 버린 석주는 속으로 우리 나라 초등교육의 
문제점을 되씹으며 고민하고 있었다. 그랬는데, 등뒤에서 들려오는 목소리가 바로 저것. 
석주는 눈앞의 남녀에게 정신이 팔린 나머지 자신의 등뒤에 자신이 아는 가장 대표적인 비상식인이 
있다는 사실을 잊고 있었다는 것을 깨달았다. 기껏 챙겨준다면서 데리고 돌아다녔더니, 돌아오는 말이 
란 게 저따위다. 열이 받아서 석주가 휙하니 몸을 돌렸다. 아무 생각 없이 자리에 앉아있던 원진은 고 
개를 들어 석주선배 뒤에 있는 - 거기 있는 줄은 이제 처음 안 - 한 사람을 바라보았다. 원진이 싫어 
하는 검은 색 일색의 차림을 한 그 남자는 천하의 조석주를 바라보더니 초롱한 어조로 입을 열었다. 

"선배. A형이죠?" 

'선배. 까탈스럽고 신경질적인 것을 보니 딱 그러하군요.'라는 말을, 저렇게 직설적으로 할 수가 있을 
까. 놀란 원진은 유심히 상대를 바라보았다. 
석주선배에게 저런 말을 하는(할 수 있는) 사람이면 봐 둘 만하다. 그렇게 생각해서였다. 
새하얀 얼굴이었다. 피부가 하얗기 때문에 그런 게 아니라 햇빛을 못 봐서 그런 게 아닐까 싶은 종류 
의 흰 빛. 하얀 피부가 아니라 창백한 피부라고 해야 할지도 모른다는 생각이 들었다. 꼭 흡혈귀 같은, 
피가 모자라 푸르고 흰 얼굴. 
어라. 하는 기분으로 원진은 상대의 손을 바라보았다. 얼굴이 퍼런건지, 얼굴만 퍼런건지 알고 싶어서 
였다. 예술가가 아닐까싶게 섬세하고 선이 고운 손이 허리선 근처에 있는 게 보였다. 얼굴과 마찬가지 
로 하얗고, 손등엔 핏줄이 돋아 올라 푸르다. 3월이라고는 해도 봄인데 상대의 손가락은 마치 얼어있 
는 것처럼 보였다. 손톱 근처가 파랗게 질려 있고 그 얼굴처럼 창백한 피부엔 온기가 보이지 않았다. 
참, 추워 보였다. 

"너 임마. 내가 까탈스러워서 이러는 거냐. 니들이 상식인이 아닌 거지. 비상식인 1,2,3이 나란히 있는 
이 자리에서 왜 내가 그딴 소리를 들어야 하는 거냐. 응?" 

석주 선배가 열이 받은 모양이다. 핏대를 세워 올리며 등뒤에 있던 파란 사람(?)에게 따지고 든다. 파 
란 사람은 새하얀 입술에 살짝 미소를 띄워 올렸다. 깊고 검은 눈동자에 차가운 미소가 스치고 지나갔 
지만, 사내는 화가 난 게 아니라 즐거워 보였다. 그는 입매를 깊게 만든 채 석주에게 조곤 조곤 대꾸 
를 해 주기 시작했다. 

"자신이 특이하다고는 생각하지 않으세요? 사사건건 남 일 참견하는 거 좋아하는 건 변하지도 않았네 
요." 

"십 년만에 보면서 그래. 기껏 할 말이 그것밖에 없냐. 시비를 걸고 싶은 거냐 아니면 내가 아니꼬운 
거냐. 제대로 말해 제대로." 

열혈 조석주다. 선배노릇 하기 좋아하지만, 선배로 군림하기보다는 후배들 챙겨주는 걸로 그 노릇을 
하는지라 후배들한테도 인기 만발인. 입도 거칠고 성격도 퉁명스러워 말 던지고 잔소리도 많은 사람이 
지만 정말 걱정으로 하는 말이라 생각해서 조금 귀찮아도 오히려 고마워하지 못함을 자책해야 하는 
부류의 사람이 바로 선배였다. 그런 사람한테 저렇게 대놓고 귀찮다 말하는 사람을 보는 것은 처음인 
원진이다. 그래서 원진은 신기하다는 생각을 먼저 했다. 
자기 진짜 생각해주는 사람을 함부로 하기 어려운 건 보통 사람의 심성이다. 세상 무서운 줄 모른다고 
해야 하는 걸까 사람 아까운 줄 모른다고 해야 하는 걸까. 척을 지기로 작정을 하지 않고서야 저렇게 
사람 비위를 긁을 수는 없을 텐데. 옆에서 정희가 호오 하는 얼굴로 파란 남자를 바라보고 있었다. 자 
신과 마찬가지로 신기해하는 얼굴이었다. 
이 놈도 석주 선배의 잔소리를 그냥 그러려니 하고 포기하고 살았던 인종인 탓이었다. 

"아니요. 다른 뜻 없습니다. 말 그대론 걸요. 아니꼬우면 아니꼽다고 말하지요. 그냥, 아직도 참견을 하 
고 다니는구나. 정말로 그렇구나. 그런 의미의 말일뿐이니까요." 

…그런 의미면, 참 말하는 요령이 없는 걸. 게다가 참견하고 다닌다 그러면 사람들 대개가 싫어할텐데. 
원진은 눈을 깜빡였다. 참으로 오랜만에 보는 사람이었다. 저렇게까지 말을 직설적으로 하는 사람은 
말이다. 함부로라고 표현 하는 게 더 적당하겠지만 그건 그냥 넘어가기로 하자. 

"너는-. 참. 내가 기가 막혀서. 그래 너 황영신이다. 내가 잠시 잠깐 잊었다. 기가 막혀서 젠장." 

뭔가 한바탕이 날 꺼야. 라는 기분으로 두근 두근 보고 있는 정희가 실망하게끔 한바탕 할 것처럼 얼 
굴을 붉히던 석주선배가 돌연 김을 빼더니 투덜거리면서 돌아섰다. '너는 그런 놈'이라는, 석주선배에 
게선 참으로 보기 드문 포기의 모습이 보인다. 원진은 놀랐다. 저 조석주를 '포기'씩이나 시키는 인간 
이 이 세상에 현존하고 있다는 사실에 대해서. 
그리고 또한 놀랐다. 그런 위대한 과업을 행한 주제에 아무런 승리감이나 기쁨도 없이 담담한 얼굴로 
서 있는 파란 남자의 평상심에 말이다. 정희는 조금 실망한 듯 입맛을 다시다가 핸드백을 주섬주섬 뒤 
지기 시작했다. 원진은 정희가 자신에게 주는 비닐팩을 받아들고 가만히 있다가, 의아한 얼굴로 정희 
를 돌아보았다. 

"나 주는 거?" 

"저 사람 줄 꺼. 갖다 줘라." 

"뭔데?" 

"손난로야. 손이 얼었네 이 날씨에. 게다가, 이렇게 온도조절 잘 된 실내에서. 체순환에 문제 있는가 
보다." 

언제 봐도 별걸 다 가지고 있는 여자다. 원진은 시키는 대로 고분고분 자리에서 일어나 상대에게 다가 
갔다. 앉아서도 크다고 생각했지만 마주서니까 확실히 상대의 키가 보인다. 자신하고 시선이 맞을 정 
도면 상당한 거였다. 185 정도? 아니면, 그 이상. 

"손 시렵겠네요. 이거 쓰세요." 

원진은 그렇게 말하며 손난로를 내밀었다. 상대는 고개를 들어 원진을 바라보았다. 그리고 상대는 손 
난로를 내미는 원진의 손을 잡았다. 
손난로를 받아 가나보다 했는데 그냥 손을 잡고 한참 서 있는다. 원진은 고개를 갸웃했다. 상대는 원 
진의 손을 가만히 내려다보다가 돌연 얼굴을 들어 원진을 바라보았다. 

"머리, 염색할 생각 없어요?" 

"?. 얼마 전에 했는데요." 

"검은 색으로 다시 할 생각은 없어요?" 

상대는, 진지한 얼굴로 물었다. 이 사람 또한 모발 패치인 걸까. 그렇게 된다면 귀찮은데. 원진은 그렇 
게 생각하면서 정희를 돌아보았다. 정희는 혹시나 저 사람도 동족인 건가 하는 흥미진진한 시선으로 
상대를 바라보고 있는 중이었다. 
원진은 다시 고개를 돌려 상대에게 시선을 맞췄다. 

"염색 자꾸 하면 눈 나빠지는데요." 

안경 쓰는 거는 싫다. 코에 주름까지 잡아가며 인상을 쓰는 원진을 바라보던 상대가 섭섭한 얼굴을 했 
다. 그러더니 한숨을 쉰다. 

"어쩔 수 없죠. 그건 포기하도록 하고. 하나 물어볼게 있어요. 원진씨 게이 맞죠?" 

"네? …티가 나나요?" 

원진은 상대의 정곡에 저도 모르게 그렇게 대답을 했다. 석주선배가 이를 뿌드득 가는 소리가 들려온 
다. 에. 뭔가- 혼날 짓을 한 거 같다. 선배의 심상치 않은 반응에 흠칫 놀란 원진은 속으로 생각했다. 
확실히 석주 선배, 이태원에서 상대 고를 때가 아니면 게이인 거 순순히 인정하지 말라고 했던 것 같 
다. 방송국에서 그런 이야기하지 말란 소리했던 것 같기도 하고- 

"나랑, 잘래요?" 

"야 임마 황영신!!!" 

"아?" 

"타입인 거 같은데. 어때요?" 

상대가 진지하게 물었다. 원진은 상대에게 한 손이 잡힌 채로 망연하게 눈을 깜빡였다. 이런 직설적인 
댓쉬를 받아보는 것은 처음이었다. 아직 통성명도 안 했는데 같이 자자니. 이거, 뭐라고 대답해야 하는 
거지?? 

"싫은데요." 

"왜요?" 

"그쪽, 이름 모르는데요." 

"나 황영신. 이제 이름 알죠? 그럼 자러 갑시다." 

"야. 황영신. 너 지금 뭐하는 거야. 방송국 로비에서. 아니 그보다도, 처음 보는 놈을 왜 꼬시는 건데? 
야. 장원진. 따라가는 너는 뭐야. 뭐냐구!!" 

뒤에서 석주선배가 소리 소리를 지른다. 정희는 눈을 동그랗게 뜬 채 원진이 성큼 성큼 멀어지는 영신 
의 손에 손이 잡힌 채 끌려가는 것을 보았다. 아니. 정정한다. 어리버리한 얼굴을 하고 따라가는 장면 
을 지켜보았다. 석주선배가 소리치기 시작했다. 

"너는 왜 가? 너는 왜 가냐고오!!!" 

하지만. 
원진은 얼굴을 싯뻘겋게 붉힌 채 화를 내고 있는 석주를 바라보다가 영신의 등을 바라보았다. 자신만 
만하게 원진을 끌고 주차장으로 가고 있는 남자는 조금도 의심치 않고 '통성명을 했으니 이제는 베드 
인'이라고 생각을 하는 모양이었다. 그런데다 대고 '저기요 그러긴 싫거든요'라고 말하는 건 뭔가 좀 
곤란한 거 같다. 
이건 원진이 바보라서 그런 게 아니었다. 
그러니까 원진은 게이다. 상대는 원진이 취향이라고 하는데, 원진 또한 그런 점에 있어선 마찬가지였 
다. 상대는 차가운 피부에 어딘지 퇴폐적인 분위기가 요사스러운 분위기를 갖고 있는 사람이었다. 우 
아하고 검고 차가운 것. 뱀이라던가, 아니 좀 더 의견을 근접시키자면 앤 라이스 풍의 흡혈귀라고나 
할까. 
이런 멋진 상대가 첫눈에 취향이라면서 댓쉬를 해오는 일, 원진의 일생에 잘 없었던 것이다. 
그래서 원진은 이 남자랑 자고 싶어졌다. 뭐 이런 감정도 오랜만에 드는 것이니까 굳이 숨길 필요가 
없을 것 같다. 

'하지만. 대낮부터 하러 가는 건가?' 

대낮이라서 안 된다는 것은 아니지만. 어딘지 모르게 밤의 냄새가 나는 상대와 태양 아래에서 뒹군다 
는 것은 조금 이상했다. 그거 하는 중에 상대가 태양에 녹아버리는 일 같은 게 생길지도 모르고. 음. 
그런 일 생기면 조금 기분 나쁠 것 같은데. 한창 기분 좋다가 상대가 재가 되어 버린다면, 뭔가 허전 
할 것 같기도 하고. 하다 말면 그렇잖아. 오줌을 싸다 마는 것도 아니고 말이야. 

"타." 

상대는, 먼 곳에서 원격으로 차 문을 열어서는 원진을 옆에 태웠다. 검은 색을 어지간히도 좋아하는지 
상대가 타는 차는 검은 색의 람보르기니였다. 우리 나라에 잘 없는 종류의 스포츠카다. 어딘지 모르게 
관과 닮았다고 생각한 원진은 상대가 원하는 대로 차에 올라탔다. 
뱀파이어에게 홀려 납치 당하는 거 같다. 고, 혼자 멍하니 원진은 생각했다. 
원진은 모르고 있었다. 그와 같은 생각을 혼자 남겨졌던 정희 또한 하고 있었다는 사실을 말이다. 역 
시나 둘은 닮은꼴이었다. 조석주씨가 그렇게 열렬히 주장하지 않아도 말이다. 

관을 닮았다-는, 차 주인이 들었으면 상당히 기분이 상했을 언급을 되뇌이는 사람을 안에 태운 채 람 
보르기니가 급하게 출발했다. 

태앙은 아직 중천에 떠 있었다. 


************ 


 
 
  
   란마루 
 
   [연재] polaris 02 
 
polaris 02 


◆ 


집은 좋았다. 다만 검었다. 
심각하게 검은 색을 좋아하는 사람이구나. 원진은 그렇게 생각했다. 


자신을 황영신-이라고 밝힌 남자는 원진을 청담동으로 데려갔다. 우리 집 근처다. 아무 생각 없이 그 
렇게 생각했는데, 원진의 집 바로 근처까지 차가 주저 없이 달린다. 

'진짜 뱀파이어였군. 내 마음을 읽고 있는 게야.' 

원진은 가슴이 두근거리는 것을 느꼈다. 좀 도착적이긴 하지만 자신의 집 침대에서 남자에게 목이 물 
리는 스스로의 모습이 머릿속에 떠오르기도 했다. 물론 죽는 건 싫으니까 '시체가 됐다'까지 생각이 진 
행된 것은 아니지만. 앤 라이스의, 그 탐미적인 분위기에 한참 심취해있던 원진으로써는 섹스보다 황 
홀한 것 같이 묘사가 된 흡혈의 경험에 가슴이 두근거리는 것도 사실이었던 것이다. 
물론 진심으로 그렇게 생각한 것은 아니었다. 반쯤 장난으로. 그러니까 재미 삼아 해 본 생각이다. 
허나 상대가 자신의 오피스텔 바로 옆에 새로 들어선 소규모의 아파트 단지로 들어서자 그런 생각은 
이내 깨져버리고 말았다. 의외로 이웃 사촌이었던 것이다 상대는. 물론 뱀파이어 같은 건 아니었나 보 
다. 
신원조사까지 할 것 같은 까다로운 경비아저씨가 카드를 내 보이는 상대를 반색하며 맞아 들였다. 부 
자구나. 차를 보면서도, 그리고 상대가 입은 옷을 보면서도 생각했던 바를 또다시 되내이며 원진은 홀 
로 고개를 끄덕였다. 원진은 자신이 기대했던 신통력(?)을 발휘하지 못한 상대에게 조금 실망을 한 나 
머지 던져놓고 싶었던 뱀파이어 설이 다시 마음속에 살아나는 것을 느꼈다. 진심은 아니었지만 닮았다 
고 생각되는 건 어쩔 수가 없다. 요요로운 색기가 넘치는 상대였다. 창백하고 피가 모자랄 것 같이 생 
긴 검은색 패치. 게다가 부유했다. 많은 부분에서 뱀파이어랑 닮은 점이 있지 않은가. 상대를 인간이라 
고 믿어 의심치 않는 것보다는, 엉뚱한 상상이라도 상대를 신비스럽게 만드는 편이 더 재미있다. 그래 
서 원진은 자신의 상상력을 크게 나무라지 않으려고 했다. 재미있는 건 재미있는 거였다. 스스로를 억 
누르는 건 재미없다. 
그런 상대를 따라 7층을 갔다. 7층이라. 너무 밝은 이미지의 숫자라 언발런스하다. 거울처럼 반질 반질 
하게 빛나는 엘리베이터에서 내려 새카만 페인팅에 격자무늬가 있는 철문을 열고 안으로 들어갔다. 한 
40평은 되어 보이는 아파트는 포스트 모더니즘. 그러니까 미니몰 스타일의 블랙 & 화이트로 치장이 
되어 있었다. 심플한 까만 소파와, 대리석으로 마감이 된 차가워 보이는 거실 바닥. 새카만 블라인드로 
창은 가려져 있었고 조명도 밝기보다는 어두웠다. 원진은 그래서 이 남자가 검은색 패치가 아닌가 하 
는 생각을 했다. 

그러고보니 아까도, 머리 검은색으로 다시 염색하지 않을래 하면서 물어 봤었다. 

신발을 벗으니까 상대가 자신을 돌아보았다. 차를 타고 오면서도, 이 위로 올라오면서도 한마디 말이 
없던 남자가 몸을 돌려 원진을 바라보았다. 그리고 처음으로 원진을 향해 말을 붙여왔다. 

"샤워하고 할래요. 아니면 그냥?" 

"뭐가 그렇게 급한데요?" 

조금 어이가 없었다. 원진은 그야말로 '몸만이 목적'이라는 상대를 향해 의아한 얼굴로 물어보았다. 상 
대는 검고 깊은 눈에 미소를 담았다. 그는 웃었다. 

"당신. 손이 닿는데 찌르르 했어요. 그냥 서던데, 사실 아직도 그래요. 그래서 넣고 싶어." 

섹시하다. 
그렇다. 그렇게 말하는 상대는 섹시했다. 오만하고 도도하게 '당신을 보자마자 자고 싶었어'라고 말하 
는 상대의 입술은 실제로 갈증에 젖어 있었다. 자신만만하게 네 몸이 목적이야. 이러는 것도 마음에 
들었다. 몸이 목적이라도 아닌 척 배배 말을 돌리던 사람들 이제껏 많이 봐 온 원진이었다. 그냥 그렇 
다고 말하면 이렇게 멋진데 왜 그 사람들은 그 말을 그렇게 하기 싫어하는 걸까. 
원진은 문득 그게 궁금해졌다. 

"그렇다면 제가 bottom?" 

"그런 거 싫다고 도망가면 안돼요. 나는, 지금 당신이 고프니까." 

상대가 진심으로 대답했다. 허나, 진심이라고 해도 느끼한 건 느끼한 거다. 원진은 대답을 해주려고 입 
을 열었다가 할말이 없어서 도로 닫았다. 
싫다기 보단 해본 적이 없다. 게이라곤 해도 이 덩치에, 이 키니까. 
Top이 귀중한 세계였다. 자신이 게이바에 문 열고 들어가면 예쁘고 꽃 같고. 혹은 외모가 예쁘진 않 
아도 마음이 예쁜 그런 사람들이 줄줄줄 젖은 눈을 하고 자신의 앞에 늘어섰다. '당신이 나를 안아 줄 
꺼죠?' 수줍게 묻는 그 사람들이 예쁘고, 또한 실제로 안고 싶기도 해서 원진은 응. 이라고 말하고 꽃 
들을 안았다. '매력적인 Top이야' 자신이 안았던 꽃들은 수근 거렸다. 매력적이라니 좋다. 자신의 성적 
취향들에게 인정을 받은 까닭에 원진도 행복했었다. 
그런데 이번 상대는 말하고 있는 것이다. '나 당신 안아도 돼죠?' 라고 말이다. 
'싫어'라고 말하기엔 조금 그렇다. 
사실 이제껏 원진은 섹스 상대에게 그런 말 해 본 적이 없었던 것이다. 

"들어와요." 

원진이 잠시 고민하고 있는데 상대가 안방으로 통하는 문을 열었다. 이 방도 새카맣다. 전위적으로 까 
매서 하얀 시트가 덮인 침대가 눈 안에 확 들어온다. 하얀 실크가 덮인 침대는 크고 푹신해 보였다. 
저런데서 뒹굴면 기분 좋지. 다년간의 경험상, 상대의 침대가 섹스를 염두 해 두고 마련한 물건이라는 
것을 깨달은 원진은 새삼스러운 눈길로 상대를 보았다. 황영신은 섹스를 많이 좋아하는 모양이었다. 
그것도, 아주 굉장히 말이다. 

"키스해도 되요?" 

"그런걸 일일이 물어보고 하나요?" 

상대가 원진의 손을 잡더니 나지막한 목소리로 키스를 입에 담는다. 원진은 남자의 색기와 어울리지 
않는 질문에 조금 웃음이 났다. 조급하게 서두르면서도 초조해 보이지는 않는 남자였다. 한시간도 안 
되는 시간 안에 방송국 로비에서 자신의 침실로 원진을 이끈 남자가 키스에선 질문을 했다. '나랑 잘 
래요?' '샤워 할래요?' 다음에야 오는 '키스해도 되요'라니. 순서가 조금 틀리지 않을까. 
원진의 웃음에 상대도 웃음을 머금었다. 그는 요염한 얼굴을 하고, 그러면서도 진지하게 원진을 바라 
보았다. 새하얀 웃음이 하얀 얼굴에 초생달처럼 걸린다. 

"키스하고 나면, 나 멈추지 않거든요. 절대로 안 멈춰요. 상대가 뭐라든." 

키스하자가 아니라, 섹스하자였군. 
원진은 웃음을 식혔다. 상대의 까만 눈이 더 깊어졌다. 검고 검은 홍채가 자신을 담는다. 그는 낮게 쉰 
목소리로 원진에게 다가와 다시 한번 질문을 던졌다. 

"해도 되요?" 

"…나, 백(back)은 버진이라서." 

"그런 것 같았어요. 그래서 고른 건 아니었지만." 

"고른 거였어요?" 

"그럼요. 나 원래는 영국에 있었어요. 한국에 온지 한달 됐는데 이렇게 먹고 싶어진 남자는 당신이 처 
음이야. 난폭하겐 안 해요. sex는 즐기는 거니까. 나 베테랑인데. 영국에 있었어도 병은 없었고. 검사 
했거든요." 

그러니 맡겨둬도 괜찮아요. 남자는 그렇게 말하며 웃었다. 원진은 '네'라고 고분고분하고 대답하고 싶 
은 기분을 느꼈다. '나'랑 하고 싶다고 한다. 첫 눈에 당긴다고. 인사도 하기 전에 섹스부터 하고 싶었 
다고. 
스스로가 섹스 심볼로 느껴진다. 마쵸도 아니고, 나르시즘도 아닌데 자신을 달콤하게 꼬시는 상대의 
언사에 휘말리다 보면 어째 의기양양. '나 그렇게 섹시해?'라고 되묻고 싶은 심정이 되는 것이다. 그렇 
게 말하면 상대는 틀림없이 '응. 그러니까 하자'라고 할 터였다. 그럼 분명 자기는 허리가 녹아 상대 
앞에 엎어지겠지. 
그러다 보니 하고 싶어졌다. 정말 섹시한 건 상대니까. 당연한 듯 자신을 꼬시고 있는 저 남자는, 거절 
따윈 생각해 본 적도 없다는 듯이 자신만만하게 자신의 대답을 기다리고 있었다. 무서운 사람이다. 그 
옛날에 열 두 살짜리 수녀부터 육십 넘은 노부인까지 여자라면 모두 섭렵했다는 카사노바를 앞에 둔 
기분이었다. 먹어 줄게. 섹스 해 줄게. 네 안에 넣어 줄게. 상대는 남자의 목소리를 하고 달콤한 유혹 
을 했다. 기분 좋을 꺼야. 나는 프로니까. 나랑 자고 나면 또 자고 싶어질걸. 나는, 그런 남자니까. 자 
신만만하고 섹시하고 유혹적이다. 원진 자신도 마음에 드는 사람을 꼬셔봤지만 이런 식으로 사탕처럼 
상대를 녹여 본 적은 없었다. 
말 그대로였다. 사탕처럼 녹을 것 같았다. 흐물흐물. 상대의 혀 안에서 뼈까지 녹신하게 녹아버릴 것 
같은 전율이 흐른다. 야한 남자. 섹시한 남자. 자고 싶은 남자. 

"그러니까 해요." 

남자는, 생각을 하고 있는 원진의 입매를 혀로 핥으며 꿀처럼 찐득하게 속삭였다. 귓전에 초콜릿이 달 
라붙는 느낌이 든다. 원진은 남자가 자신의 입술 안을 핥아 들어오다가 혀를 휘감는 것을 느꼈다. 길 
고 섬세하다는 손가락이. 그렇지만 얼어붙을 것처럼 추워 보이던 그 손가락이 단추를 푸는 것이 느껴 
졌다. 정신이 번쩍 들 정도로 차갑고 단단한 손가락이 허리를 감싸온다. 남자는 정말로 먹겠다는 듯이 
원진의 입안을 삼키고 있었다. 먹히는 거군. 정말로 먹히는 거야. 원진은 아득해지는 머릿속으로 그렇 
게 생각했다. 
아직 'yes'라고 이야기하진 않은 것 같은데 남자는 개의치도 않고 원진의 몸에 입술자국을 남기기 시 
작했다. 꼬셔졌고 아마도 지금은 먹히고 있는 중. 특이한 경험을 하고 있군. 원진은 상대의 목을 안으 
며 그렇게 생각했다. 
탈(脫) 버진. 
뭐 보통은 남자에게 치지 않는 앞이 아니라 뒤의 개념이긴 하지만, 그렇다고 하더라도 이런 식으로 하 
는 것도 나쁘지는 않은 것 같다. 길 가다가 아무남자한테 주는 것보다는, 니가 먹고 싶어 죽을 것 같 
애 - 라고 말이라도 하는 남자에게 주는 게 낫지 않은가. 평생 막힌 굴뚝으로 냅두느니 경험 한번 해 
보는 것도 나쁘지 않을 것 같고. 
남자의 눈매에 웃음이 잡히기 시작했다. 넘어왔어. 잘 했어. 후회하진 않을 꺼야. 
원진은 혼자 남자의 머릿속에 있을 것 같은 말을 지어내서 생각했다. 이 남자는 나쁜 놈일 것이다. 틀 
림없이 산처럼 많은 남자를 잡아먹고 그 많은 남자에게 하나같이 이런 느낌으로 다가온 사람이겠지. 
먹히고 나서 남자에게 자신이 중요하지 않다는 사실을 깨달은 상대들도 있을 것이다. 먹히고 나서, 정 
말로 이 남자에게 빠져서 죽어라 목 멘 사람이 있을지도 모른다. 
그래도 뭐 상관없었다. 다 알고 있다 그런 남자인 줄. 연애를 하자는 것도 아니고 결혼을 하자는 것도 
아니다. 너랑 나랑 몸 맞으니 한판 하자는 거였다. 남자도 말하지 않았던가. sex는 enjoy라고. 
즐기면 그만이었다. 다른 약속 같은 거 남자도 자신도 한 적이 없으니까. 
즐기게 해주지 못했으면 상대를 죽어라고 패겠지만, 그런 게 아닌 이상 상대를 원망할 자격이 없는 것 
이다. 
원진은 그러면서 침대에 등이 닿는 푹신한 감촉을 느꼈다. 좋다. 정말 이거 섹스용이다. 보통은 침대에 
실크 같은 거 깔지 않는 것이다. 감촉은 좋지만 땀 흡수도 안 돼고 보온도 잘 안 돼서 한 두 번 기분 
낼 때나 쓸까 쓰지 않는 게 실크 시트니까. 침대 시트라면 면이 최고고, 그것도 아니면 그냥 합성이라 
도 쓴다. 사람 피부 같은 느낌이라고는 해도 실크는 뭐라도 묻으면 끝장인 애물인 것이다. 
하지만 그 위에서 하면, 기분이 끝내준다. 정말로 양쪽에서 사람이 달라붙는 기분이 드니까. 호스트 바 
에서 물장사하던 다섯 번째 애인이 그래서 실크 시트 좋아했었다. 양쪽에서 안기는 거 같아. 수줍게 
고백한 그 남자는 정말로 양다리를 걸치다 결국 원진과 찢어졌었다. 

"늘 실크 시트를 써요?" 

원진은 자신을 알몸으로 만드는 데 열중하고 있는 상대에게 진지하게 질문을 던졌다. 상대는 원진의 
배꼽이 참 이쁘다는 듯이 쳐다보다가 고개를 들어올려 원진을 바라보았다. 곧게 선 콧날 위로 스치는 
저게 웃음인지 욕정인지 알 수가 없다. 상대는 흰 이를 드러내더니 허스키하게 중얼거렸다. 

"아니. 그런데 오늘은 왠지 깔아놓고 싶었어." 

"능숙하네. 그런 이야기, 들으니까 거짓말인 거 알면서도 간질간질해." 

원진은 웃었다. 남자는 진지하게 얼굴을 굳히면서 입을 열었다. 

"정말이야." 

응. 알아. 그것도 거짓말인 거. 원진은 웃으면서 그렇게 생각했다. 
아무리 생각해도 너무 선수다. 그러니까 자신이 이렇게 쉽게 넘어간 거겠지만 말이다. 



"아픈 건 싫어." 

"알아." 

"아픈 거, 싫다고." 

"알아. 안 아프지?" 

"계속 안 아프게 해. 아파 질까봐 무서우니까." 

아프다고 들었다. 피가 철철. 안 빠져서 고생했지. 찢어졌는데 병원 갔지. 괄약근은 찢어지면 약도 없 
대. 꼬맬 수도 없어서 치질 걸렸다 핑계 대고 비뇨기과 한 달을 다녔어. 침대에서, 킬킬거리고 웃으면 
서 이야기 해주던 애인들이 있었다. 버진은 먹어 본 적이 없어서, bottom의 탈처녀 경험을 잘 모르는 
원진에게 그들은 상세하게 그 길고 고통스러웠던 파과의 과정을 설명해 주었었다. 무지 아퍼. 사나이 
가 아니면 못 참지. 그래도 좋아. 잘하는 남자를 만나면 더 좋지. 원진이 너는 잘해서 좋아. 못하는 남 
자 만나면 정말 찢어져버려. 
핥고 빨 때는 좋았다. 남자는 진짜 잘했고, 원진은 자기 위에 있는 남자의 익숙치않은 무게에 그래서 
쉽게 적응 할 수가 있었다. '먹고 싶어'가 진짜로 '먹는 거'라는 거. 원진은 처음 알았다. '먹고 싶어'라 
고 말하는 상대랑 자면 진짜로 먹히는 거다. 남자는 한군데도 빼놓기 싫다는 듯이 원진을 '먹었다'. 
몸으로써 다뤄지는 게 나쁘지는 않았다. 몸을 숭배하는 남자를 만나서 그런 모양이었다. 자신은 아무 
것도 안 했는데 섹스는 진행되고 있었다. 뭘 해봐. 라고 상대는 요구하지 않았다. 나는 뭐하면 돼? 라 
고 물었더니 남자는 웃으면서 '처녀는 그냥 가만있으면 되는 거야'라고 했다. 느끼하다고 원진은 퉁을 
줬다가 젖꼭지를 깨물렸다. 어깨 같은 덴 깨물려 봤지만 젖꼭지를 깨물린 건 처음이었다. 버찌 같아. 
남자는 웃으면서 말했다. 버찌 먹어 본 적 없는데. 원진은 대답했다. 진짜로 버찌를 본 적이 없었다. 
그런 이야기, 읽기도 많이 했고 들어본 적도 많았지만 벚나무의 열매라는 그걸 진짜로 본 적은 없었던 
것이다. 영신은 - 이거, 잊어먹었을지도 모르겠지만 남자의 이름이다. - 다시 이 끝으로 원진의 젖꼭 
지를 살짝 깨물었다. 그러면서 말했다. 
'네 젖꼭지처럼 생겼어 버찌는.' 
네 놈도 버찌를 본 적이 없는 게로군. 원진은 사탕발림을 하는 남자의 혀끝에 녹았다. 거짓말이야. 하 
나하나 그렇게 단서를 달면서도 이야기를 들으니까 웃기고 기뻤다. 거짓말에 알면서도 속는 게 여자라 
던데. 여자는 나쁜 남자한테 빠진대. 그런 이야기 들었었지만 남자도 그런 줄은 몰랐던 원진이다. 
그런데 남자도 그런 모양이었다. 사탕발림이지? 이러면서도 웃는다. 입에 발린 이야기라도 귀에는 달 
큼하다. 녹아버릴 것 같다. 허리가 지끈 하고, 울려왔다. 
남자의 손이 몸을 더듬었다. 아래에서 위를 더듬는 것과, 위에서 아래를 더듬는 것은 상당히 다른 느 
낌이었다. 온 몸을 손아귀에 두겠다는 듯이 자근자근한 손놀림이다. 작은 몸 아닌데. 상대와 자신의 몸 
집이 비슷하다는 걸 익히 아는데도 불구하고 상대의 손안에 완전히 사로잡힌 느낌이 다 들 정도였다. 
허리를 당겨 안으며 남자가 쉰 목소리로 웃었다. 확실히 안겨 본 적이 없구나. 그런 느낌으로 웃는 다 
고 해야 할까. 그렇다고 했는데 왜 새삼 그런 느낌으로 사람을 대하는 걸까. 원진은 남자의 키스에 입 
을 벌려주며 생각했다. 목덜미가 깨물리고 이리저리 희롱 당했다. 남자가 자신을 손안에 넣고 짤짤 흔 
드는 느낌이었다. 군데군데. 별 데를 다 만지작거리고 별 데를 다 기웃거린다. 엉덩이를 깨물렸을 땐 
솔직히 한 대 때려주고 싶었다. 복숭아야 복숭아. 키득 키득 남자가 웃으면서 말하는데 원진은 자신이 
과일밭이 된 느낌이라 썩 기쁘지만은 않았다. 가슴은 버찌고 입술은 앵두고 엉덩이는 복숭아냐. 내가 
너한테 먹을 거라는 건 알겠는데 그렇게 되면 유전공학으로 조작된 실험체지 나무도 아니게 된다. 피 
부 덮인 살덩어리 붙잡고 무슨 이야기하는 거야 대체. 항의를 하려는데 남자가 엉덩이의 한 가운데에 
집중하기 시작했다. 말이 안나와서 입을 닫았다. 등골을 타고 전기가 흘렀다. 
할짝 할짝. 남자는 정성을 들여서 뒤를 핥아주었다. 이상한 느낌이라 저도 모르게 도망가려고 허리를 
드는데 남자가 체중으로 몸을 눌러온다. 엎드려서 등으로부터 눌리니 도망갈 수가 없었다. 젖은 마찰 
음이 울리고 혀가 몸 안으로 들어왔다. 허벅지가 굳고 다리가 절로 열렸다. 가슴에서 신음이 새서 비 
명 비슷한 것을 질렀더니 엉덩이를 한 대 때린다. 처녀. 철썩. 너무 티내지 마. 안 아프다니까. 
그리고 나서 들어왔다. 콘돔 끼고 윤활유 발라서. 러브 젤이었다. 복숭아향인데 이렇게 잘 어울리는 건 
처음 봤다고 남자가 말했다. 중얼중얼. 남의 파과의 현장에서 제발 뻘 소리는 하지 말아달라고 원진은 
말했다. 그랬더니 영신은 허리를 굽히고 원진의 귓볼에 입술을 댄 채 속삭였다. 

"떨지마. 나의 사슴. 너를 안을 수 있어서 나는 행복해. 너의 처녀를 받은 걸, 절대로 잊지 않을게." 

사슴. 
내가 사슴이라고? 
깔깔 웃다가 뒤를 꿰뚫렸다. 아니. 꿰뚫렸다고 말하면 너무 거창하고 그냥 상대가 일을 진전시킨 거였 
다. 상대는 천천히 들어왔다. 굵고 긴, 상당히 훌륭한 물건인 그의 것이 스무스하게. 
아프다고 생각해서 긴장했는데 천천히 차고 들어오는 느낌이 낯설긴 하지만 그렇게 죽을 것 같지는 
않았다. 리듬을 타고 살짝 살짝. 좀 웃기지만 춤추는 것 같은 느낌으로 남성이 침입을 한다. 
아야. 일부러 입밖에 비명을 냈다. 그랬더니 영신이 웃었다. 거짓말쟁이라고 영신은 말했다. 
그리고는 조금 난폭해졌다. 다리가 더 벌려지고 영신은 푹하니 다 들어왔다. 소스라치게 놀라서 진짜 
로 비명을 질렀다. 아플 꺼야! 라고 생각했지만 이번에도 죽을 것처럼 아프진 않았다. 조금 아프긴 해 
도. 아니, 상당히 아프지만. 죽을 것 같지는 않다. 이 정도 아픔에 빼라고 소리 지르기는 싫었다. 하자 
고 한 건 상대지만 동의하고 드러누운 건 자신 또한 마찬가지니까. 
안에 집어넣고 한참 기웃 기웃하던 상대가 뭔가를 건드렸다. 화악 하고 빛 같은 게 퍼졌다. 눈앞이 일 
순 새하얘서 저도 모르게 눈을 감았다 떴다. 전립선이다. 그게 뭔지는 아는데, 그게 자극 받으면 어떤 
기분인지 몰랐다. 이런 느낌 처음이다. 해 본 적 많고 정말 좋았다는 섹스도 많았지만. 단지 좋다는 의 
미가 아니라 낯설다는 의미로 이 감각은 첫 경험이었다. 입을 벌리고 있는데 상대가 테크닉을 발휘하 
기 시작했다. 테크닉이라는 거 집어 넣고서가 본격이라고 했던가. 번쩍 번쩍 불꽃놀이 하는 기분에 원 
진은 숨을 몰아쉬었다. 첫 경험에 불꽃놀이를 본다니 나는 본래 bottom이었단 말인가. 원진은 아연한 
기분으로 그렇게 생각했다. 

"앗. 앗." 

"……………." 

"거기만 그렇게 하지- 앗. 그만 둬. 뭣 하는 짓이야!!" 

"여기만 하는 게 잘하는 거야. 잘 우네. 목소리가 좋은 걸." 

언제부터 반말이었는지는 모르겠지만 상대가 훈기 어린 목소리로 그렇게 말했다. 정말 듣기 좋은가. 
원진은 몽롱한 중에서도 그렇게 생각했다. 악악거리는 내 목소리가 듣기 좋다고. 취향 참 특이하다. 

"너 죽인다. 진짜로 맛있네. 처녀가 이렇게 느껴주는 건 처음이다. 나로써도 이런 일은 처음이야." 

"씨발. 너 지금- 앗. 하지마. 하지 말라니까." 

처음이야 따위를 중얼거리며 상대는 신나게 리듬을 탔다. 죽었다. 이 새끼. 나말고도 처녀 먹어본 적이 
있다 이거지. 처녀가 잘 느낀다고 놀리는 거지 이거. 원진은 눈이 젖어오는 걸 느꼈다. 안구 안쪽에서 
타닥 타닥 하고 불꽃이 튀었다. 아프진 않은데 눈물이 났다. 너무 너무 느껴지는데 울음은 막 난다. 엉 
엉 원진은 울었다. 그러지 마. 싫어. 아프진 않지만 기분 나빠. 그러면 그럴수록 상대는 좋아했다. 
씨발. 변태새끼. 
원진은 속으로 생각했다. 머릿속이 가물가물. 눈앞이 몽롱해지더니 뭔가가 툭 하니 끊어지는 느낌이 
들었다. 물론 첫 번째에서 그런 건 아니었다. 처녀를 세 판이나 먹어치우는 놈이 상대였기 때문에 그 
런 거였다. 
그래서 원진은 기절했다. 
침대에서 고스란히 기절하는 것은 원진의 14년 섹스역사에 처음 있는 일이었다. 먹히다가, 울다가, 기 
절이라니. 
참으로 쪽팔리는 일이 아닐 수가 없었다. 


*************** 
야. 두번째에 섹스씬이다. ;; 
세드릭 윈스턴의 저주에 시달릴 것 같은 새연재입니다. 

미안 세드릭. 
나도 좀 욕구불만이었나봐. 

어른의 연애를 쓰고 싶었습니다. 화간두요. ^^; 
 


 
 연재 소설란


 
   
종합   악연(惡緣) (28)   마왕 길들이기 (5)   달콤한 그대 (11)   공지 (1)   polaris (17)  
 
 
 
 
 
  
   란마루 
 
   [연재] polaris 03 
 
polaris 03 

"아프잖아!!" 

원진은 젖은 눈을 하고 그렇게 말했다. 아침이었다. 분명 낮에 와서 했는데, 깨보니까 아침이다. 상대 
는 벗은 몸을 하고 앉아서 원진의 이마를 손수건으로 닦아주고 있었다. 크림을 핥아먹은 고양이 같다. 
기분 좋아 보이는 상대의 손가락이 열이 오른 이마에 닿았다. 차갑다. 사람의 체온 치곤 너무 낮은 거 
같다 아무래도. 

"아픈 거 당연하지. 처음이잖아. 할 때 안 아픈 게 어딘데. 완전히 안 아플 거라고 생각했어?" 

상대는 당연한 듯이 반말로 말했다. 밤새 벗은 살 부딪혀놓고 새삼스레 존댓말 하는 거 웃기기는 하 
다. 그래도 낯설어서 원진은 입술을 내밀었다. 화났다는 뜻이었는데 상대는 키스를 해 왔다. 

"너 내 이름은 알아? 그러고서 반말인 거야?" 

원진은 시비를 걸었다. 어제 저녁은 안 아팠는데. 아니 아파도 참을 만큼 아프고 생각만큼은 안 아파 
서, 이 놈 정말 잘한다 테크니션 이었군 그러고 있었는데 정신이 들고 보니 이거 장난이 아니었다. 척 
추 마디마디가 저려올 정도로 지잉하니 통증이 거셌던 것이다. 몸을 돌아 누일 수도 없을 지경이었다. 
아래가 척척해서 놀라 물어봤더니 피가 조금 났다고 했다. 아주 많이는 아니고 조금 이란다. 찢어진 
것도 아니고 그냥 안을 워낙에 부딪혔더니 모세혈관이 조금 터진 모양이라고. 얼마나 했길래 내벽이 
터지냐고 원진은 눈을 둥그렇게 떴다. 직장 파열 -> 내장 파열 -> 그러니까 장파열. 이라는 등식이 
머릿속에 착착착 떠올랐다. 열이 오른 데다 아파서 짜증나는 머리에 그런 게 떠오르니 제 정신일 리가 
없다. 아악 소리지르려는데 상대가 웃는 얼굴로 고개를 저었다. 그렇게 심한 게 아니고, 코피 난 거랑 
비슷한 거라고. 장파열이었으면 벌써 병원 데려갔다고. 장 파열도 아닌데 이렇게 아플 리가. 아랫도리 
가 떨어져 나갈 것 같은데. 원진은 생각했지만 그렇다고 하니 시비를 걸 수가 없었다. 자리에서 일어 
나지도 못하게 아퍼서 땀만 뻘뻘 흘리고 있는데 영신이 물 먹여 주고 땀 닦아주더니 좋다고 옆에 누 
워 원진을 안아주고 있었다. 
뒷처리까지 프로다워서 원진은 영신을 의심했다. 

'처녀의 아픈 마음을 달래주는 것까지 이렇게 능숙하다니. 이 놈 원래 버진만 따먹고 다니는 버진 킬 
러가 아닐까?' 

"너 장원진이더라. 나이는 나랑 동갑이고. 지갑 봤어. 혹여 집에 전화할 일 있나 해서." 

"집에 부인 두고 몸에 그런 거 집어넣을 놈으로 보이냐 내가." 

상대의 말에 불쾌한 듯 원진은 댓꾸했다. 영신은 뾰족하게 웃었다. 

"내가 너를 어떻게 아는데. 나는 네가 처녀였고 무지하게 맛있었다는 거 외엔 널 몰라." 

그런 놈이 첫 눈에 손 붙잡고 데려와 먹어치우는 거냐. 몸이 아픈 나머지 세상이 원망스러운 원진은 
영신을 원망하기로 작정했다. 맛있었다니 다행이다만 - 원진에게도 자존심은 있었다. 처녀를 던져주고 
맛 더럽게 없었단 소리 들으면, 열 받아서 살인 났을지도 모른다. - 그렇다고 해서 남의 지갑 함부로 
뒤지는 건 나쁜 거였다. 게다가 누굴 유부남으로 모는가. 결혼도 약속이었다. 약속해놓고 태연하게 그 
런 거 어기는 사람으로 자신을 봤다는 게 기분 나쁘다. 

"잘 삐지네. 그 아가씨가 말 한대로야. 머릿결 상하겠다. 왜 삐지고 그래?" 

영신은 그렇게 말하면서 베게 맡에 흩어진 황금색의 실을 한 웅큼 집어들었다. 이번엔 금발이 좋겠다 
하는 마마의 명을 따라 실버 블론드라는 무리한 빛깔로 치장을 한 머리칼이었다. 단골 미용사가 혼신 
의 염을 다한 코팅에, 마마께서 지정해주신 트리트먼트로 매일을 치장하는 귀하디 귀한 모발. 잡아 당 
길까봐 겁을 먹었더니 입을 맞췄다. 뿌리가 젖은 머리칼인데도 남자는 기분 좋다는 듯 뺨을 갖다댄다. 

"이거 느낌 좋더라. 등위에서 흔들리는 데 바람에 휘어지는 밀밭 같았어. 검은 색이라면 더 좋았겠지 
만, 나쁘진 않던데." 

'한국까지 와서 금발이랑 자게 될 줄은 몰랐지만 말이야.'라고 영신은 말하면서 웃었다. 검은 것 좋아 
하는 건 짐작을 했지만 - 사실 저렇게 노골적으로 주장하는데 모를래야 모를 수가 없었겠지만 - 저렇 
게까지 좋을까 하는 생각이 든다. 금발이라니. 염색한 금발도 금발로 치냐. 
그래도 뿌듯했다. 저 검은 거 좋아하는 놈이 금발이래도 좋대니까 기분이 좋다. 어쩌다 황정희 마마님 
께 걸린 후. 머리는 자기께 아니고 마마님의 취미생활이 된 게 십년 가까이가 된다. 머리를 어떻게 지 
지고 볶던지 간에 내 꺼 아니려니 생각하고 먼 산 보고 있는 게 속 편해서 그러고 있었던 원진이었다. 
그런데 그게 좋았단다. 좋다. 이제야 머리칼이 자기 몸이었음을 원진은 깨달았다. 칭찬에 이렇게나 약 
한 몸이었는 줄은 원진은 스스로도 미처 몰랐었다. 

"밥 먹을래? 국물 있는 거. 얼큰한 거는 말고 맑은 거로 먹어라. 이 근처에 밥집 많아서 먹기 수월할 
거야. 먹고 약 먹어. 열 많이 오른다 너. 해열해야지." 

매너가 좋다. 솔직히 먹고 뒤도 안 돌아보고 버릴 거라고 생각했는데 상대는 제법 다정했다. 저거야 
말로 진짜 프로정신이 아닐까 싶었다. 수많은 상대를 거느릴 놈이었다. 그 사람들에게 원한을 사면 어 
느날 어느 아침에 변사체로 발견 될 지 모르는 것이다. 여자든 남자든 사랑에 한 품은 사람은 무서운 
거였으니까 말이다. 

"고디탕 시켜 줘." 

시켜준 댄다. 그건 지가 돈 낸다는 이야기겠지. 공짜 싫다는 사람은 없는 법이었다. 그래서 원진은 그 
렇게 요구했다. 상대가 기가 막힌 듯 웃더니 고개를 절래 절래 저었다. 순한 거 먹으라니까. 타이르듯 
하는 말에 원진은 '그거 안 순해?'라고 멍청히 되물었다. 쾌변의 소유자였다. 이제껏 변비 한번 안 걸 
려본 건강한 생활의 소유자가 뒤가 괴로운 고통을 알 리가 없었던 것이다. 그래서 영신은 기어코 원진 
에게 재첩국을 먹였다. 맹맹하고 물 같다며 징징 짜는 것을 소금 쳐가며 한 그릇 다 떠 먹였던 것이 
다. 매너 좋은 황영신. 잠자리에선 정말 끝내준다고 생각하며 원진은 홀랑 밥 한 그릇을 다 먹었다. 
그러고 나니 졸렸다. 스케줄은 없어도 방송국은 나가야 하는데 싶어 전화를 걸려다 보니 불현듯 떠오 
르는 것은 무서운 석주 선배의 얼굴이다. 조금 쫄아서 핸드폰을 들고 망설였다. 같은 드라마국도 아니 
고, 교양국에 있는 선배지만 워낙에 오지랍이 넓어 안면을 텄으면 온갖 간섭 다 받을 것은 각오를 해 
야 하는 처지인 것이다. 영신은, 그런 원진을 바라보다가 질문을 던졌다. 

"그런데 장원진. 너 직업이 뭐야?" 

방송국 로비에서 그러고 있었던 거나, 석주가 스캔들 난다고 질색 팔색을 했던 거 보면. 게다가 이 머 
리에 이 스타일을 보면 가수거나 배우다. 그렇지만 정확히는 알 수가 없어서 영신은 질문했다. 원진은 
핸드폰을 바라보고 있던 시선을 올렸다. 진지한 눈으로 자신을 바라보고 있는 영신의 눈이 맑았다. 
까매지지 않는 군. 깊어지지도 않아. 볼 일 끝이라는 건가. 
속으로 생각했는데 별로 서운하진 않다. 이쪽도 아파서 별로 그러고 싶은 마음이 들지는 않는 것이다. 
경험 해 봤으니 됐다 라는 느낌일까. 아픈 거 싫어하는 천성은 어쩔 수가 없는 법이었던 것이다. 

"PD." 

"엇. 진짜? 설마 KBC 소속?" 

"응. 나는 드라마 국. …뭐야. 너도? 공채 아니잖아 너?" 

의심스러운 눈을 하고 원진은 영신을 바라보았다. 조금 곤란한 듯한 얼굴을 하고 있는 영신의 얼굴을 
보자니, 방송국 안을 떠돌던 소문 하나가 생각났다. 이번에 윗 분들이 힘을 써서 굉장한 캐리어 하나 
를 모셔왔다고 하는 소문 말이다. BBC에서 무슨 상까지 받은 다큐멘터리 프로듀선데, 얼마 후에 있을 
50주년 창사 특집 다큐멘터리 때문에 미리 데려온 사람이라고 들었다. 분명 이 녀석, 자기 입으로 영 
국에서 왔다 어쨌다 지껄이지 않았던가?? 

"설마, 소문의 캐리어?" 

"…글쎄. 그게 어떤 소문인지 몰라서 맞아라고 말하기는 좀 그렇네. 이번에 교양국에 특채로 들어온 
건 맞는데." 

영신이 떨떠름하게 댓구를 했다. 교양국에 특채라면 캐리어가 맞다. 원진은 앓는 소리를 낼 수밖에 없 
었다. 
'아무리 캐리어라지만 어떻게 특채를.' 이라고, 자신들이 공무원인 줄 알고 있는 선배들이 불만 어린 
목소리를 냈던 것이 기억났다. 실력만 좋으면 됐지. 미스코리아 아나운서 특채 들어오면 좋아들 하는 
주제에. 석주선배가 열내서 씹어댔던 것도 떠올랐다. 그러고 보면 석주선배 이 녀석과 아는 사이인 것 
같았다. 그럼 그때부터 소문의 캐리어가 누군지 알고 있었다는 소리가 된다. 
몰랐는데 직장 동료였다. 원진은 영신을 바라보았다. 영신도 원진을 빤히 쳐다보고 있었다. 굳이 '공과 
사는 분리해야 해'라고 생각하고 있는 건 아니지만 자주 보게 될 사람과 살을 섞는 것이 그다지 바람 
직한 일이 아니라는 것 또한 직장 생활 십년이면 알만한 나이다. 
통성명도 이제야 하고, 직업 소개도 이제야 한 게 죄인 것이다. 뭐가 그렇게 급해서 몸부터 섞고 봤을 
까. 아무리 생각해도 홀린 것만 같아 원진은 고개를 흔들었다. '흡혈귀인가 봐'라고 좋아하던 어제의 
자신이 떠올랐다. 
아무리 발이 땅에서 떨어져 사는 자신이라지만 어제는 분명 심한 감이 있었다. 사람을 자석처럼 달라   
붙게 만드는 마력의 남자를 만나서 그런지는 모르겠지만 원진은 그래도 아무나하고 막 자고 다니는 
그런 사람이 아니었다. 
이제와서 그런 이야기 해봐야 씨도 안 먹히겠지만 말이다. 

"one night stand?" 

원진은 질문을 던졌다. 영신은 심각하게 고민을 하고 있다가 원진을 바라보았다. 병아리처럼 노란 머 
리를 한 원진이 하얀 시트에 앉아서 고개를 갸웃하면서 묻고 있다. 원진은 예쁘게 생긴 녀석은 아니었 
다. 핸섬하다고 해야 하나. 잘 생긴 사내였고 선이 제대로 잡힌 얼굴은 단정해도 섬세하진 않았다. 눈 
이 크고 쌍커풀이 크게 진데다 속눈썹도 길어서 얼굴 자체가 서구적으로 보이는 타입이다. 멋진 오빠 
잘 생긴 청년이지 이쁜이라고 불릴 타입은 아니다. 약간 어리버리한 면이 없지 않아 있지만 그걸로 착 
각할만한 체구도 아니고 말이다. 
음. 그런데 불행하게도 영신의 취향은 딱 이런 타입이었다. 핸섬하게 잘 생긴 청년 타입. 여자같이 여 
리 여리한 놈들 말고. 완전히 떡발이 있는 놈들도 말고. 첫눈에 타고 오르고 싶게 생길 만큼 원진은 
영신의 타입이었던 거다. 게다가 섹스 상성도 꽤나 맞았고. 성격도 꽤나, 귀엽고. 

"그러고 싶어?" 

"서로 상의해서 결정할 문제인 것 같은데. 하지만 원수 되어 헤어지게 되면 골치 아프지 않아? 나는 
그런 거 싫은데. 더군다나 직장 동료라면 말이야." 

원진은 심각하게 말한다. 아님 말고지만, 사실 별로 내키지는 않아. 뭐 그런 투다. 영신은 원진의 턱 
밑에 바짝 당겨 앉았다. 몸을 움직이기가 불편한 원진이 눈쌀을 찌푸렸다. 

"나는 처음에 말했지. 너 상당히 취향이라고." 

"응." 

"사실 나, 한국에 와서 한 달을 이태원 뒤지면서 다녔어. 나는 한국 남자가 체질인 거 같거든. 영국에 
서 도무지 걔 네하고 안 맞아서 한국에 온 건데, 한국에서도 맘에 차는 놈을 못 찾아서 한참 헤맸어. 
영국에서 마지막 한 육개월은 껄끄러워서 도저히 못하고, 한국에 오면 실컷 할 줄 알았는데 도무지 안 
걸려서 열 받은 판이었거든. 그런데 직장이라고 가보니 너 있더라. 나 취향이 아니면 못 먹는 입맛이 
라 상당히 까다로운데 너무 잘 맞아서 잘 걸렸다 싶었거든. 나는 너 마음에 들어. 그것도 상당히. one 
night stand론 아까워." 

"결국 몸이네." 

"응." 

"미안하지만, 나 사귀는 건 그렇게 안 해. 그냥 하룻밤이라면 몰라도, 스테디 만들면서 섹스만 하자 그 
러긴 싫거든. 사람 몸도 좋지만, 사람이랑 사랑하는 것도 좋아해 난." 

원진은 진지하게 대답했다. 영신은 곤란한데, 라고 말하면서 턱을 쓸었다. 마음에 들었다고 하니 나쁘 
지는 않은데 무슨 매춘부도 아니고 몸만 원하는 상대를 스테디로 정하기엔 원진의 마음이 좀 그랬다. 
서른 네살이긴 하지만 마음만은 스물인 우리 장원진씨께옵서는 불초하지만 연애지상주의자이셨던 거 
다. 이제껏 동거한 사람만 여섯명. 일곱 번짼 럭키 세븐이라고 아끼고 아껴서 고르고 있었다. 이 나이 
되니까 살다가 헤어지는 것도 지치고 해서 정말 사랑할 사람 만나서 마음 기대며 살고 싶은 게 사실 
이었던 것이다. 그런 기회를 섹스만하다 죽어버릴 것 같은 남자와 날려버리고 싶지는 않았다. 

"사귀자는 거 아니고. 그냥 즐기는 관계인 건?" 

취향이 독특한 상대는 끈질겼다. 원진은 어이가 없는 표정으로 상대를 바라보았다. 이쪽도 일단은 진 
심인데. 라고 진지하게 상대가 말했다. 정말로 입맛이 까다로운 모양이었다. 

"그러다가 새로운 상대를 만나면 서로 바이 바이인 거냐. 너무 제멋대로 아니야? 그러다 새로운 사람 
생기면 어쩌려고 그래? 아예 연애 안 할 거 아니잖아. 안 그래?" 

"그렇긴 한데. 그럼 서로 바이 바이 하면 되지 네 말대로. 연애할 생각 없지만, 네가 연애하겠다는 데 
방해할 생각도 없거든. 너 연애 상대 진지하게 고르는 타입 같은데 그러는 동안 몸 풀 데는 필요할 거 
아니야. 위험하게 이리저리 돌아다니면서 상대 구하느니 차라리 이게 낫지 않아?" 

설득한다. 꼬신다. 젠장 이 놈은 설득력이 너무 좋다. 
뭔가 특별한 말을 하는 건 아닌데, 분위기가 묘한 놈이었다. 사람하고 눈 맞추고 이야기하는 거 우리 
나라 사람 중엔 별로 없는 걸로 아는데, 외국에 있다 와선지 말 한마디 한마디를 상대 눈을 마주 보며 
박아 넣는 게 녀석의 특기였던 것이다. 진심으로 눈을 마주쳐 오며 말을 하는 상대에게 약한 게 한국 
사람이다. 무심코 고개 끄덕이며 '네 말이 맞다' 할 뻔한 원진은 황급히 자신의 고개를 추스렸다. 말로 
꼬시는 덴 도사였다 이놈. 작업에 어려움은 없었겠지 싶다. 

"그럼 너랑 나랑은 어떻게 되는 건데. 자고 싶음 부르고 그러고 나면 끝이야? 사람이 도구냐. 어떻게 
그래." 

"친구하면 돼지. 몸 섞는다고 마음까지 섞는 건 아니잖아. 어차피 섹스 상대인데 뭐. 친구하고 섹스한 
적 없냐? 편하고 좋은데 그거." 

영신은 아무렇지도 않다는 듯이 말했다. 원진은 그런 영신을 빤히 바라보았다. 내가 그렇게 탐나냐 오 
홋 하기엔, 상대의 테크닉이 너무 걸출하다. 만만한 게 걸렸으니까 힘 안들이고 놀아볼까 하는 심보가 
아닌 거냐는 의심이 가슴속에 있어도 무리가 아닌 것이다. 하긴. 하잔다고 납죽 따라와 엉덩이 까고 
누운 게 자신이다. 쉽네 라고 생각해도 어쩔 수가 없는 일이었다. 

"그러자." 

"섹스 하는 친구하자 그러는 별난 놈. 나한텐 네가 처음이야. 그거 알아?" 

살다보니 별 놈을 다 보겠다 싶어서 원진은 말했다. 영신은 눈시울을 기울이며 의심스럽다는 표정을 
지어 보였다. 

"정말? 너 꼬시는 사람 그렇게 없었어?" 

"응. 너처럼 뻔뻔한 놈은 흔한 게 아니거든." 

"이건 뻔뻔한 게 아니고 솔직한 거야." 

"말은 똑바로 해. 뻔뻔한 거야. …그나저나, 내가 그렇게 네 취향인데, 사랑하자는 말은 왜 안 하는데? 
몸은 취향인데 안은 영 아니냐? 아니면 몸 취향이랑 성격 취향이랑 따로 노는 거야?" 

원진은 이야기를 하다말고 문득 궁금해지는 게 있어서 질문을 던졌다. 영신은 순진하게 사랑타령을 하 
고 있는 원진을 바라보고는 짧게 미소를 지었다. 사랑이라는 거 쉽지 않다. 하고 싶다고 해서 해지는 
거 아니고 사귀자고 해서 마음가는 것은 또 아닌 것이다. 다 알고 있으면서 별 말을 다한다. 삼십도 
중반이나 먹어가는 아저씨가 말이다. 

"나 연애는 안 해. 섹스는 하지만." 

"그게 그렇게 따로 떼 지냐 너는?" 

"나는 그렇더라. 너도 그래. 나한테 뭐 기대하지마. 나 연애 못하는 놈이야. 여기에, 마음이 없거든." 

영신은 자신의 가슴을 손으로 쿡 찍으면서 말했다. 원진은 상대의 과장된 제스추어에 눈을 깜빡이다가 
어이가 없어서 웃고 말았다. 기대하긴 뭘 기대해 임마. 너한테 내가 무슨 마음을 먹었다고. 

"느끼해 아주. 점 점 더 버터야." 

"버터만 십 년 먹고 살아봐 너도." 

영신은 창백하게 파란 얼굴에 미소를 머금으며 말했다. 손이 찬 사람은 마음이 따뜻하다는데. 그런 속 
설하고는 전혀 상관없이. '나는 마음이 없거든.' 그러면서 웃고 있는 녀석이 참 특이하게 보였다. 슬픈 
과거가 있을 것 같지도 않고 마음의 상처 같은 거 받을 놈도 아닌 거 같은데 - 그런 사람들은 티가 
났다. 상처받아 거친 놈들은 나 그래서 아프다는 티를 철저하게 내고 다니는 게 일반적이었던 것이다. 
- 마음 없다는 소리를 보통으로 한다. 
정말로 연애할 생각이 없는 놈이구나. 원진은 녀석의 얼굴을 보고 그걸 알았다. 
그렇게 생각하니까 마음이 개운했다. 
사실 이 녀석이 계속 보자 그랬을 때 가슴이 덜컹 내려앉았던 것이다. 이 놈이랑 감정적으로 엮이고 
싶지는 않았다. 껄끄러웠던 것이다. 섹스할 때는 좋았지만 사람이 너무 미끈한 것도 마음에 들지 않았 
고, 쉽게 사람을 침대로 끌어들이는 녀석과 진지한 관계가 되었다가 상처를 입게 되는 것도 원하지 않 
았다. 어떤 의미로든 상대는 위험한 부류였다. 진심이 되면 위험하다. 오랜 연애의 경험으로 원진은 영 
신의 본질을 알아챘다. 
그런 놈이 옆에 있겠다 그러길래 순간적으로라지만 움찔 놀라기도 했었다. 나쁜 남자랑 자는 건 좋지 
만, 나쁜 남자한테 휘말려서 울게 되는 것은 싫다. 자신이 이제껏 사귀던 애인들 중에는 bottom이라도 
나쁜 남자 기질을 가진 녀석들이 꽤 있었다. 한국은 남자를 고약하게 키우는 나라여서, 상대한테 상처 
를 입히는 게 남자다움의 표본이라고 생각하는 마쵸들이 다수 존재를 하고 있었던 것이다. 잠자리에서 
수동적이라고 해서 그런 기질들까지 사라지는 것은 아니었다. 그런 사람들 사랑해서 입은 상처는 이제 
까지도 충분한 것이다. 그런 사람인 거 눈으로 보면서 말려 들어가는 것은 싫었다. 그래서 몸을 사렸 
던 거다. 
하지만 상대가 애초에 이렇게 천명을 하니 차라리 낫겠다는 생각이 들었다. 감정적으로 얽히지만 않으 
면 아무런 문제도 없었다. 제가 이렇다고 녀석은 분명히 이야기를 해 왔고, 자신이 원하는 바 또한 녀 
석은 분명히 밝혀 왔었던 것이다. 미리 제가 줄 수 있는 것을 다 이야기하고 그 조건에 만족하면 계약 
하자는 게 녀석이다. 한계를 아는 상대는 끝을 모르는 상대보다 덜 위험한 것이 사실이었다. 
게다가 서로 다른 사람 만나면 헤어지자는 조건이다. one night stand를 매일 밤 한다는 것 외의 다른 
의미가 없는 일인 것이다. 
확실히 나쁘지는 않은 조건이었다. 그런 전제를 앞에 깔아 놓는다면 말이다. 

"난 헤어질 꺼야. 좋아하는 사람 만나면. 누군가를 사랑하게 된다면. 나는 그런 사람을 따로 두고 다른 
사람이랑 몸 섞으면서 살수는 없어." 

원진은 단호하게 자기 조건을 내 걸었다. 영신은 고개를 끄덕였다. 이렇게 취향인 사람 만나기는 힘들 
겠지만 행복 찾아 떠나 겠다는데 붙잡을 정도로 자신은 엉뚱한 놈이 아니었다. 자신이 주지 않는 것을 
찾아 떠나겠다는 상대였다. 더 좋은 조건을 찾아간다는데 붙잡을 염치가 어디 있는가. 마음이 없는 상 
대인데 말이야. 

"좋아. 나도 그럴게. 사람 사는 일에 만에 하나라는 거 무시할 거 못되니까 나도 그렇다고 해 두지. 그 
럼 되는 거야?" 

"그래. 그러자. …그런데 영신. 거기에 한가지 조건이 더 있는데." 

원진은 이야기를 하다가 진지하게 얼굴을 굳히면서 심각한 어조로 말했다. 영신은 또 뭔 조건인가 싶 
어서 원진의 말에 귀를 귀울였다. 원진은 핸드폰을 영신의 얼굴 앞에 갖다대며 단호하게 말했다. 

"석주 선배한테 네가 전화할래? 나 오늘 방송국 못 나간다고. 저 방가서 받아라. 나는 고함 소리 나는 
거 옆에서 듣고 있기도 겁나니까." 

"……………." 

"뭐야. 그 눈초리는? 이 몸으로 회사를 나가란 말이야? 나가다 장렬히 쓰러져 산화하리? 나 보기보다 
약해. 이거 왜 이래." 

원진은 투덜투덜 거렸다. 영신은 그렇게 석주가 무섭냐고 한소리를 하려다가, 사실은 자신도 조금 석 
주가 무섭다는 걸 깨닫고는 입을 닫았다. 입으로는 땍땍거려도 영신 역시 석주가 무서웠다. 그런 열혈 
타입은 성정이 안 맞는 것도 사실이지만 그 열기가 감당할 바가 못되는 것이다. 이런 무거운 조건을 
내 달다니. 역시 미인을 차지하는 일은 어려운 거라고 생각하면서 영신은 핸드폰을 받아 들고 건넛방 
으로 갔다. 

"이름 찾기로 찾으면 석주선배 이름 있어! 그쪽으로 전화해!" 

혹여나 전화번호 몰라서 전화를 못할까봐 걱정이 되는지 등뒤에서 원진이 크게 소리를 질렀다. 영신은 
문을 닫았다. 석주의 이름을 치니 원진이 석주의 이름을 핸드폰에 새겨 놓은 게 뜬다. 

'무서운 조석주 선배' 

'님'을 안 붙인 게 어디냐. 영신은 허탈해졌다. 그러고 보니 원진과의 공통분모는 회사 외에도 있는 모 
양이었다. 조석주가 무섭다는 거. 조석주한테 맨날 혼나고 사는 인생이라는 거. 열혈 인간의 위대한 영 
향력을 새삼 가슴속에 되새긴 영신은 심호흡을 하고 통화 버튼을 눌렀다. 때르릉 맑은 소리를 내며 통 
화음이 가기 사작했다. 거의 십년 만에 대치하는 호랑이 선배다. 영신은 목소리를 가다듬었다. 

**************** 
드디어 올라간다. ㅜㅜ 


 
 
       
연재 소설란


 
   
종합   악연(惡緣) (28)   마왕 길들이기 (5)   달콤한 그대 (11)   공지 (1)   polaris (17)  
 
 
 
 
 
  
   란마루 
 
   [연재] polaris 04 
 

polaris 04 



"잤니?" 

정희는 오렌지 껍질을 칼로 벗겨내면서 심상한 어조로 물었다. 원진은 정희가 까준 오렌지를 주어먹으 
면서 고개를 주억였다. 

"응." 

"댔지?" 

"…어떻게 알았어?" 

"뭐. 너 잡아먹을 것처럼 쳐다보다 끌고 나갔는데 지가 댔을 것 같지는 않아서. 좋겠다 장원진 청춘이 
구나. 첫눈에 뻑 가서 먹겠다는 놈도 나오고. 나는 그런 사람 이제껏 없던데 너는 그 나이에도 그런 
게 걸리는 구나." 

정희가 부럽다는 어조로 그렇게 말했다. 원진은 제멋대로 말하고 있는 자신의 절친한 친구 녀석을 잠 
시 째려보았다. 지 팔자는 옆에서 들여다보는 자신도 잘 알고 있는 바였다. 이게 어디서 헛소리를 하 
고 있는가? 

"천하의 황정희. 잡아먹겠다는 사내들이 일렬로 서면 반도를 종단할텐데? 엇다 대고 비교 하냐 응? 게 
다가 내 나이나 네 나이나 그게 그건데 무슨 말을 고따우로 하냐." 

"그 놈들이 나 잡아먹고 싶은 거냐. '배우 황정희'가 먹고 싶은 거지. 그년 따먹었다 자랑하고 싶어 그 
러는 그 시커먼 속셈을 내가 모르냐. 순수하게 여자 황정희가 먹고 싶은 놈이 없는 거야. 그러니까 니 
가 팔자가 좋은 거지. 여자 팔자로지만." 

시니컬하게 중얼거리면서 오렌지를 까는데 휙하니 껍데기가 날라 갔다. 저 여자가 바로 청순파의 대명 
사다. 지고지순한 한국 여성의 대표자이며 순수함의 화신이다. '나는, 여자예요'라고 말하면서 웨딩 드 
레스 입고 카라꽃 만발한 부케를 던지는 삼*전자 냉장고 선전의 바로 그 여자인 것이다. '배우란 것들 
은 무섭다'고 생각하면서 원진은 오렌지를 삼켰다. 정희가 그런 원진의 손등을 딱하니 때렸다. 

"니 입만 입이고 내 입은 주둥이냐. 죽을래?" 

"신게 좋아. 과일 좋다고. 사람 먹는데 건드리고 그러냐 너는." 

"애 섰냐? 용하다." 

"…애가 서면 내가 장원진이냐. 황정희지." 

원진은 상대의 뜬금 없는 시비에 대뜸 대꾸를 했다. 그러나 정희는 그에다 대고 살기 등등하게 대답한 
다. 어지간히도 뿔이 난 모양이었다. 

"그러니까 용하다는 게지. 사내 몸으로 임신하기가 어디 수월하냐." 

오늘따라 정희씨께서 매우 터프하시다. 깨갱. 기가 죽은 원진은 입안에 든 과일을 우물우물 씹기 시작 
했다. 달콤하고 향 짙은 과즙이 어지러울 정도로 강하게 퍼져온다. 정희는 양반다리를 하고 앉아서 오 
렌지 껍질을 비닐 봉다리에 쓸어 넣기 시작했다. 노랗게 물이 든 손끝이 매섭게 움직인다. 마마님이 
화나셨나 보다. 
내가 너무 많이 먹었나. 슬그머니 미안해진 원진은 자리에서 일어나 냉장고로 갔다. 분명 어제 사다놓 
은 딸기가 안에 있었다. 딸기라면 자다가도 일어나는 정희니까 씻어주면 좋아할 거다. 

"정희야. 딸기 먹을래?" 

"아니. 어디 슬그머니 도망가냐 장원진. 이리와서 앉아라." 

어라. 딸기도 안 통한다. 엉거주춤 딸기 그릇을 들고 있던 원진은 그걸 든 채로 정희한테 갔다. 정희는 
딸기 그릇이 바닥에 놓이자 싱싱한 그 녀석들을 노려보다가 원진을 바라보았다. 원진은 지은 죄도 없 
는데 괜시리 마음이 불편해졌다. 

"원진아." 

"응?" 

"왜 겁을 먹어. 이리 가까이 앉아. 누가 때린대? 승질 부려서 미안해." 

강아지냐. 손이라도 까딱 까딱 할 것 같은 그 태도에 원진은 새삼스레 울컥하는 마음이 들었다. 지가 
저 조막마한 손으로 때린다고 아플 자신이 아니었다. 거만한 여왕님이지만 신체적으로 월등해서 저런 
식으로 하고 돌아다닌 게 아니고, 원진 자신도 정희보다 약해서 녀석에게 휘둘리는 건 아니었다. 
친구니까 봐 주는 건데 녀석은 가끔가다 너무 심하게 굴 때가 있는 것이다. 정말로 자신을 애완 동물 
로 보는 게 아니면 저렇게 할 리가 없다. 이런 생각이 들 정도면 상대가 심한 게 맞는 게 아니겠는가. 
원진은 모처럼 열이 받았다. 

"오렌지 혼자 먹었다고 열 받아서 그런 거 아니야. 이야기하다 보니 울컥해서 그런 거지." 

"왜. 아직 시집 못간 게 서러워서?" 

"아니." 

"그럼?" 

"분해서 그래." 

정희가 주먹을 불끈 쥐면서 말했다. 원진은 한숨을 쉬었다. 그러니까 저게 노처녀 히스테리를 부렸단 
말이구만. 자주 있는 일이 아닌데, 눈앞에서 자신과 영신을 본 게 타격이 좀 큰 모양이었다. 저 도도한 
자존심에 노처녀 소리 듣는 게 물론 좋을 리는 없을 터였다. 그렇다고 해서 같이 늙어가자 다짐한 친 
구한테 이러는 건 나쁜 거다. 사람 심장을 왜 이렇게 떨리게 하냔 말이다. 승질 나게시리. 

"어느 놈은 년에 한번씩 사내놈이랑 살림 차리는데. 젠장. 십년 동안 그러고 있는 헤픈 놈도 있는데 
나는 왜 이럴까." 

"정확히는 칠년인데. 게다가 년에 한번씩이라고 하기엔 좀-." 

"칠 년이면 십 년인게지. 칠 년이면 오 년에 가깝냐 십 년에 더 가깝냐. 너 계산이 그렇게 안 돼냐?" 

정희가 대꾸를 했다. 하지만 사실 칠년이면 오년에 더 가깝다. 숫자상으로 따져도 그렇게 기분 상으로 
따져도 그랬다. 게다가 자신이 동거를 시작한 것은 정확히 말해 스무살 때부터고 지금 서른 네 살이니 
까 평균을 내자면 적어도 이년에 한명 꼴이라는 이야기었다. 십년에 가까운 게 칠년이라지만 이건 좀 
심했다. 

"여섯 명이랑 살림 차린 건 사실이잖아. 응? 이 정조박약아. 너는 사람 좋으면 바로 살림 차리지. 그 
치?" 

정희는 그래도 분이 안 풀린다는 듯이 애꿎은 남의 과거사를 들먹이며 원진을 탓했다. 원진은 억울한 
심정이 되었다. 처음부터 끝까지는 아니지만, 그래도 애법 자신의 연애사를 봐 온 정희가 이런 식으로 
말하는 것은 너무한 일이었던 것이다. 동거 많이 하기는 했지만 아무 마음 없는 사람하고 억지로 그런 
적은 없었다. 너무 너무 사랑한 사람이어서, 그래서 헤어져 있기보다는 같이 살고싶어서 집 장만해 들 
어 앉히고 살림을 시작했었고 그런 마음 없이 사람을 맞아 들여본 적은 단 한번도 없었었다. 원진은 
살림을 차릴 때마다 이건 결혼하는 거라고 생각을 했었고 그런 만큼 상대에게 최선을 다하곤 했었다. 
하지만 이반의 연애라는 게 원래 쉽게 만나고 쉽게 헤어지는 그런 만남들이다. 상대는 쉽게 생각했었 
는데 원진은 아니어서 그쪽에서 놀라 떠나는 경우도 있었고, 옛 버릇 못 버리고 다른 사람 만났다가 
헤어지게 되는 경우도 있었었다. 그렇다고 해서 전부 상대의 잘못으로 헤어지게 되었다는 소리는 아니 
었다. 원진이 중간에 다른 사람을 좋아하게 되어서 울면서 떠난 상대도 있었고, 원진이 딴 짓 한 것은 
아니었지만 의부증이 있던 상대가 원진을 믿지 못해 갈라서게 된 경우도 있었다. 여섯 번의 사랑이었 
지만 여섯 번 다 사람이 달랐고 그런 만큼 결과도 가지각색이었던 것이다. 사랑이 쉬운 놈이라고 하던 
정희는 여섯 번째 동거남이 여자랑 결혼을 하게 되었다면서 원진을 떠나자 원진에게 헤픈 놈이라고 
구박하면서 욕을 했었다. 어떻게 저런 놈을 믿고 마음을 맡겼냐고. 사람 볼 줄 모르고 마음 쉽게 주는 
헤프디 헤픈 놈이라고 말이다. 기가 막히고 억장이 무너져 울고 있는 사람에게 그러고 간 걸 보면 정 
희도 모진 여자였다. 같이 울어줄 사람이 아니라는 건 알았지만 그러는 건 너무 심하다 싶어 원진이 
그 정신없는 와중에도 정희에게 삐졌을 정도니까 말이다. 
원진은 정희를 노려보았다. 정희가 지지 않고 그런 원진을 째려보고 있었다. 

"뭔데 황정희? 뭐 할 말 있어? 잘 나가다 왜 시빈데. 내가 뭘 했다고??" 

원진은 가라앉은 목소리로 질문했다. 정희는 딸기를 집어들더니 원진에게로 집어 던졌다. 뺨에 맞은 
딸기가 무릎으로 떨어진다. 깡깡한 어조로 정희가 말했다. 

"솔직히 말해라 장원진. 거짓말하면 죽일 거야." 

죽여봐. 라고 할 자신 솔직히 없다. 저 녀석 한다면 하는 놈이니까. 원진은 그래서 긴장했다. 정희는 
눈을 똑바로 뜨고 원진을 바라보았다. 

"너 그 새끼랑 사귈 꺼지? 그치?" 

"앉아서 천리를 내다보는구나 황정희. 그래. 오렌지 까면서 그거 깨달았냐." 

어쩐지. 그냥 이야기 하다말고 왜 오렌지 껍질이 날라 가나 했다. 웃으면서 할 이야기하다 말고 독하 
게 이 갈 때부터 알아 봤어야 하는 건데. 원진은 지독하게 눈치 빠른 친우를 향해 웃어 줄 수밖에 없 
었다, 웃어? 하고 드득 이를 가는 정희가 눈에 보였다. 원진은 그래도 계속 웃었다. 웃으면 정 든 대 
매. 너 내 얼굴보고 칠년 우정 떠올려라. 

"너 어쩌려고 그러냐. 그 놈 딱 보니 프로던데. 한번 자고 잘 먹었다 그럼 땡인 사람을 니가 왜 사겨? 
너는 어떻게 니 무덤을 니가 파고 다니니? 그 새끼를 니가 왜 만나. 그런 놈을 니가 왜?" 

"영신이 그런 놈인 거 한번보고 아는 걸 보면 너 되게 대단하다. 나는, 다음날 아침에 일어나서야 그 
런 생각했는데." 

"그렇게 태평하게 말할 때가 아니야 너. 사람 승질 긁지 말고 똑바로 말해라. 너 진짜 걔랑 사귀니? 
자보니 상성이 너무 잘 맞아서 못 헤어지겠든? 그래서 나중에 흙 뒤집어쓰던 땅파고 들어가던 그 새 
끼랑 살고 싶던?" 

걱정해서 그러는 거라는 건 알겠는데 말이 험하다. 이 기집애가 사람을 걱정해서 그러는 건지 사람 속 
을 뒤집을려고 그러는 건지 구분이 가지 않는 것이다. 그나저나 황영신. 그 놈의 자식은 이마에 나쁜 
놈이라고 붙여 놓은 모양이었다. 보는 사람마다 기겁을 하고 저 놈이랑 사귀지 말라고 날뛰니. 
얼마 전 석주선배한테 불려가 장장 여섯 시간동안 들었던 연설을 떠올리며 원진은 눈썹을 찌푸렸다. 
그 선배 잔소리 원래부터 쨍쨍했지만 황영신과 연결이 되니 그 목소리 보통이 넘는 것이다. 그 앞에다 
대고 그냥 섹스만 할 건데요 라고 할 수도 없어서 고개를 주억거리며 그 많은 잔소리 다 쓸어 담아야 
했던 게 세시간이었다. 그리고 차근히 그냥 섹스 프렌드다라는 설명을 했다가 너 그따위로 살래 소리 
를 다시 세 시간을 들어야 했었던 것이다. 그것도, 영신이 그 자식이 이야기 들어 정신 차릴 놈이 아 
니니 너라도 차리라는 소리라며 잔소리를 했었으니 실제로 따지면 영신이 들어야 할 몫까지 두 배로 
잔소리를 들은 셈이다. 석주의 잔소리엔 통달했다는 원진이었지만 나중엔 진짜 귀를 막고 싶을 지경이 
었다. 

"정희야. 화 내지 말고 들어." 

"화 낼 소리 할거네 꼴 보아하니. 화 낼 거야. 낼 소리면 내야지." 

"그렇게 화 낼 소린 아냐. 나 영신이랑 사귀는 거 아니거든. 그냥, 생각나면 전화하는 사이 하기로 했 
어. 니 말대로 그거 상성이 너무 맞는데 그 놈이나 나나 서로 사랑할 생각은 없어서 말이야. 그래서 
상대 없으면 서로 해주기로만 한 거야. 애인 아니고 친구 하기로 했고. 그게 전부야. 오해하지마." 

"그게 말이 돼냐? 니가 니 성격을 몰라? 섹스 하면서 마음은 안 섞겠다니. 자기 마음 질질 흘리고 다 
니는 천하의 장원진이 행여나 안 그러겠다. 넌 너를 그렇게 모르니? 지 주제를 그렇게 몰라??" 

정희가 악을 썼다. 아무래도 이건, 얼마 전에 여섯 번째 애인한테 처절하게 채이고 한동안 정신 못 차 
리고 있었던 것이 한 몫 하는 모양이었다. 정희는 성격이 제대로 박힌 타입이라 그런 식으로 정신 못 
차리고 사는 사람 두고 보지 못하는 타입이었던 것이다. 오죽하면 우는 사람을 앞에다 두고 모진 소리 
를 했을까. 지 성격이 그래서 그런 거였다. 사람이 못 되서 그런 게 아니고 말이다. 

"나도 불 보면 뜨거운 건 안다 정희야. 내가 데일 짓 할 것 같냐? 니 말대로 영신이 이마에 '이거 건 
드리면 다쳐'라고 써 붙이고 있다. 지 입으로도 말했고 나도 그거 알아. 그 놈이랑 사귀자 그럼 내가 
싫다. 걔 위험해. 마음 안주는 놈이야. 그런 놈은 내가 더 잘 알아. 그런 사람이랑 살아보기도 했었으 
니까. 그거 알면서 빠질 정도로 나 바보는 아니야. 내 성격도 모르고 그런 놈하고 살 붙이자 하는 것 
도 아니고. 나 정말 걔랑은 연애할 마음 없어." 

"그럼 그 근처에도 가지 마. 뭐니. 위험한 거 알면서 얼쩡얼쩡. 니가 불나방이냐?" 

"나도 성인이야. 남자고, 욕구 있고, 그거 못 채우고 살면 괴롭고. 게다가 걔 잘하거든. 걔랑 하면 기분 
좋아. 그래서 나도 놓치기 아깝더라고. 그쪽도 그렇다 그러고. 협상 맺은 거야 그래서." 

"저 죽을 구덩이를 판 거야 너. 협상은 무슨." 

"내가 바보야??" 

"응. 맞어 너 바보야. 진짜로 구제 못할 바보 멍청이야. 아직 몰랐어?" 

정희가 날카로운 어조로 대꾸를 했다. 원진은 허허 웃을 수밖에 없었다. 
알고 있었다. 정희가 자신을 바보로 보는 것쯤은. 그렇지 않고서야 남의 머리 가지고 몇 년을 소꿉장 
난 할 리가 없지 않나. 원진의 웃는 얼굴에 부아가 난 모양인지 정희는 딸기를 집어 다시 한번 원진의 
얼굴에 맞췄다. 

"웃긴 뭘 웃어. 병신 같은 게. 너 이번에도 울고 오면 내 손에 죽을 줄 알아. 나 분명히 경고했다. 그 
새끼랑 사귀면 너 죽을 거라고." 

"이야기했잖아. 사귀는 거 아니라고. 그리고 먹는 거 가지고 이러지 좀 말아. 뭐냐 체신 머리없이. 너 
딸기 좋아하잖아. 이래도 되냐?" 

"냅 둬. 나머진 먹을 거야. 젠장. 장원진. 너 정말 신경 쓰여. 그거 알아?? 이렇게 사람들이 질색을 하 
는데 왜 그 새끼랑 엮이고 싶대? 사귀는 거 아니라고 마음 정한다고 해서 그게 뜻대로 되니? 그것도 
몸 섞는 처지에. 그 새끼가 정말 그렇게 잘하니? 응??" 

"진짜로 잘해. 잤는데 하나도 안 아프더라. 나 백은 버진이었던 거 알지?" 

"씨발. 그거 진짜로 난 놈이네. 개새끼. 그래 테크닉에 뻑 갔다 이거냐. 하반신 인간으로 살고 싶어 이 
제는? 뇌수도 심장도 재인이 그 새끼한테 다 떠넘기고 이젠 남은 게 없다 이거냐." 

"재인이 이야긴 또 왜 해? 다 지나간 이야길." 

이야기를 하다말고 느닷없이 튀어나오는 것은 아픈 사람의 이름이다. 원진은 뜨끔해서 그렇게 책했다.   
정희는 낮아진 어조로 차분하게 그에 답했다. 

"솔직히 말해 지금 너 이러는 거 자포자기해서 몸 굴리고 다니는 걸로 밖에 안 보여서 그래. 나 이제 
더 너덜해질 마음도 없어요. 그러니까 당신도 안 무서워요 그러면서 호랭이한테 목 내놓고 있는 걸로 
보인다고 나는. 그래도 살아 있는 게 어딘데, 그나마 붙어 있는 숨 줄까지 끊을 것 같단 말이야." 

"무슨 소릴 하는 거야. 내가 그렇게 사랑에 넋 빼는 놈으로 보이냐. 나 다 회복했어. 이거 왜 이래? 이 
번에 사람 만나면 일곱 번째야. 럭키 세븐이라고. 얼마나 기대하면서 기다리고 있는데 그딴 소리를 하 
냐. 불길하게 시리." 

원진은 호언 장담을 하면서 말했다. 정희는 그래도 안심을 못하고는, 미련을 못 버린 눈으로 원진을 
바라보다가 고개를 젓고 말았다. 저 고집이었다. 순하게 말을 듣는 듯 하다가도 결정 적 일 때는 지 
맘대로만 하고 마는 게 저놈의 성미다. 사람 이렇게 속타게 만들어 놓고 참 잘도 살겠다 싶었지만, 정 
작 저 놈이 못살고 죽을 것 같다 그러고 있으면 애가 타는 건 정희의 마음이었던 것이다. 
이러나 저러나 애물단지지. 쯧. 
혀를 찬 정희가 와그작 와그작 딸기를 입안에 쑤셔 넣기 시작했다. 원진은 웃는 얼굴로 그런 정희를 
바라보고 있다가 자신의 무릎에 떨어진 딸기 두 알을 꼭지 떼서 입에 넣었다. 뺨에 맞아 조금 뭉그러 
지긴 했어도 그다지 상하지는 않아서 맛이 있었다. 
정희가 울 일은 하고 싶지 않았다. 석주 선배도 그건 마찬가지. 자신을 걱정해서 하는 말에 꾸역꾸역 
이러겠다고 하는 것은 정말로 자신이 있어서 그런 것이었다. 그러니 믿어줬음 좋겠다는 생각이 들었 
다. 

그들의 걱정은 기우에 불과한 거였다. 자신이 영신을 사랑하게 될 리가 없었던 것이다. 
그 결과를 이렇게나 뻔히 아는데 말이다. 어리고 경험이 없을 때라면 또 몰라도 지금은 아니었다. 그 
런 매력에 끌릴 정도로 약하지도 세상을 모르지도 않는 자신이다. 
무엇보다도 자신은 영신에게 마음이 가지가 않았다. 사람을 좋아지게 되는 것은 원진의 경우 대게 첫 
눈에서 였다. 마치 안기기라도 하는 듯이 상대의 모습이 사뿐하게 가슴 안에 들어오는데 그런 경우, 
상대가 걸어나가는 게 아니라면 대부분 끝나지 않고 마음에 그 사람을 품게 되었던 것이다. 단지 예뻐 
서 그런 것만도 아니고, 성격도 각기 다 틀렸는데. - 정희가 너처럼 대중없이 사람 사귀는 놈은 또 처 
음이라 비아냥 할 정도였다. - 그런데도 그 사람들이 다가왔던 모습은 한결 같았던 것이다. 
그러니까 그 사람은 아니라고 원진은 생각했다. 가슴에 담겨지지가 않는 사람이었다. 예리하게 날이 
선 면도날 같아서. 잡으면 베일 거 같아 오히려 경계심이 드는 상대다. 
그러니 사랑할 리가 없다고 원진은 생각하고 있었던 것이다. 다른 건 몰라도 마음에 대해서라면 그 스 
스로가 제일 잘 알았다. 
그런 일은, 절대로 있을 수가 없는 일이었다. 


*********** 

정희언니야. 
미안. ㅜㅜ 


 
 
       
 
연재 소설란


 
   
종합   악연(惡緣) (28)   마왕 길들이기 (5)   달콤한 그대 (11)   공지 (1)   polaris (17)  
 
 
 
 
 
  
   란마루 
 
   [연재] polaris 05 
 
polaris 05 


2) ENFP*의 남자. 


## ENFP : MBTI 성격 유형 중의 하나. 따뜻하고 정열적이고 활기에 넘치며 재능이 많고 상상력이 
풍부하다. 관심이 있는 일이라면 어떤 일이든지 척척 해낸다. 어려운 일이라도 해결을 잘하며 항상 남 
을 도와줄 태세를 가지고 있다. 자기 능력을 과시한 나머지 미리 준비하기보다 즉흥적으로 덤비는 경 
우가 많다. 자기가 원하는 일이라면 어떠한 이유라도 갖다 붙이며 부단히 새로운 것을 찾아 나선다. 


"너 황정희한테 무슨 짓을 했냐?" 

"네?" 

"그 기집애 사념의 오라가 보이는 거 같다. 그 꼴이 뭐냐." 

석주선배가 한심하다는 듯 말하며 둘둘 만 대본으로 머리를 딱 때렸다. 확실히 오늘 원진의 머리는 특 
이했다. 그렇지 않아도 허리까지 흘러내리는 실버 블론드였다. 늘씬하게 체격이 잡힌 체구 때문에 뒤 
에서 보면 외국인이라고 오인을 할만큼 대단히 눈에 뜨이는 금발인 것이다. 그런데 오늘은 그 머리를 
종종 예쁘게 땋아 내리기까지 했다. 저거 분명 80년대를 풍미했던 '디스코 머리' 다. 중간에 굵다란 색 
실을 섞어서 현대적으로 변형하기는 했지만 정수리부터 땋아 내려오는 모양새하며 등등이 틀림없이 
디스코 머리인 것이다. 황정희가 혼신의 힘을 기울인 티가 역력하게 났다. 색색이 이쁜 오색실을 넣어 
땋았으니 적어도 한시간은 걸렸을 역작이다. 

"…너는 왜 그런 짓을 당하고 사는 거냐." 

"글세. 정희한테는 이길 수가 없어요. 이렇게 땋으면 머리가 얼마나 무거운데. 말했지만, 안 들어주더 
라구요." 

원진은 애처로운 표정을 지으며 말했다. 석주는 혀를 쯧하니 찰 수밖에 없었다. 보아하니 저 놈의 자 
식 또 정희 녀석의 속을 뒤집어 놓은 모양이었다. 저렇게 꼬박 꼬박 복수 당하는 주제에 가상키도 하 
지. 석주는 원진의 담대함이 그저 놀랍기만 했다. 

"너 들켰지? 영신이랑 사귀기로 한 거. 그런 거지?" 

그거 아니면 그 기집애가 저렇게 독을 품을 리가 없다. 석주는 그렇게 단정을 내렸다. 
황정희와 장원진은 특별한 사이였다. 허나 특별한 사이라고 해서 잠자리가 문제가 되는 이성간의 사귐 
이 둘에게 있다는 것은 아니다. 아니 오히려 둘은 섹스 관계가 없기 때문에 더 특별한 사이일 지도 몰 
랐다. 이성은 친구가 못된다지만 sexless가 되면 그것도 가능한 일이다. 게이는 여자의 친구라고 했던 
가. 황정희가 이쁘다고 깨물고 뒹굴어도 장원진이 정희의 애완 동물 이상이 되지 못하는 이유는 거기 
에 있었던 것이다. 그 녀석이 원진을 얼마나 예뻐하는지 석주 또한 익히 알고 있었다. 그리고 그것은 
장원진과 황정희를 알만큼 아는 사람들은 다 아는 사실이기도 했다. 
예를 하나 들어보자. 장원진의 다섯 번째 남자에게 있었던 일이다. 물장사하고 있던 예쁘장한 미스터 
박이 원진을 사귀고 있을 때의 일이다. PD라는 원진의 직업에 - 그것도 트랜디 드라마의 신예라는 찬 
사를 얻고 있는, 아주 영향력 있는 PD였다는 사실에 - 홀딱 넘어갔던 어리고 예뻤던 박군은 그러나 
원진이 공과 사에 철저한, 그리고 연기 수업도 안 쌓은 애인을 연예계로 데뷔시킬 정도로 분별이 없지 
는 않은 사내였다는 사실을 이내 알아차리게 되고 만다. 분노한 박군. 원진이 약속한 적도 없는 청운 
의 꿈을 무산시켰다는 이유로 뻔뻔스레 바람을 피우기 시작 한 것이다. 그리고 감히 장원진을 양다리 
끝에 걷어찬다는 최악의 방법으로 울렸었다. 
울다 지쳐 쓰러진 장원진씨의 몰골을 목격한 그녀. 탈진으로 입원한 장원진씨를 병원에 팽개쳐두고 친 
히 군께서 일하시는 호스트 바로 납시었다. 그리고 십 만원짜리 수표 스무장으로 미스터 박을 심신 상 
실자로 만들기 직전까지 괴롭히고 나오셨다. 
장원진은 아직까지 모르는 이야기지만 쉬쉬하면서 주위는 다 아는 이야기였다. 다만 그녀가 그 안에서 
어떤 포악을 떨었는지는 관계자들이 모두 입을 다문 고로 알려져 있지가 않았다. 하지만 평소의 그녀 
의 성격을 보았을 때, 충분히 상상을 하고도 남았다. 
그래서 그 이야기는 이태원의 전설이 되었다 (;;) 

"사귀기로 한 거 아니에요. 섹스 프랜드지." 

"씨발 새끼야. 니 맘대로 영어 만들래? 같다 붙이면 다 명사냐. 이게 어디서 헛소리를 해대고 있어." 

탁. 탁. 탁. 뒤통수를 연이어 내리치며 석주 선배가 승질을 부렸다. 정말로 지랄 맞다 저 성격. 원진은 
말없이 맞아주었지만 억울한 생각이 드는 것은 어쩔 수 없는 일이었다. 자신의 나이도 서른 넷이었다. 
커밍 아웃하고 집을 뛰쳐나온 지가 십 사년. 호적 파고 나오는 바람에 돌아앉은 부모님도 이제는 나 
몰라라 하는 게 자신의 연애생활이었던 것이다. 첫사랑이랑 연애하다가 아버지한테 골프채로 뒤통수 
빵꾸날 정도로 얻어맞고 쫓겨난 이후 자신의 연애생활에 남들의 간섭을 최대한 안 받으려고 노력했던 
원진이다. 그런데, 어째서 부모님도 나가떨어진 자신에게 이 두 사람은 이토록 끈질기게도 붙어 있는 
것이냔 말이다. 원통도 하지. 

"아퍼요. 석주 선배 사람 좀 고만 때려. 좀 있으면 나 미팅 있어요." 

원진은 아픈 머리를 부여잡고 신음했다. 석주는 담배를 입에 물고 앓는 소리를 간신히 참았다. 저 화 
상을 어찌 해야 할 지 모르겠다. 불에 섶을 지고 들어가라 장원진. 황영신이랑 섹스만 할래요가 될 거 
같냐. 그 새끼 어떤 놈인지 내가 뻔히 아는데. 아니, 네가 어떤 성격인지 칠년 가까이 봐 왔는데. 

"너 죽으면 제사는 누가 지내주냐?" 

"독신자 제사를 누가 지낸다 그래요. 그리고 나 무교야. 죽으면 짤 없는데 뭐하러 애꿎은 집안 여자들 
고생시켜요." 

석주의 담담한 어투에 퉁하니 입술이 나온 원진은 그렇게 대꾸했다. 석주는 담배에 불을 붙이며 다음 
질문을 던졌다. 

"그래? 그럼 너 묘자리는 있냐. 커밍 아웃하고 호적 파인 새끼니 선산에 묻어줄 리는 없고. 공원묘지 
라도 예약한 데 있어?" 

"나는 화장할 꺼야. 풍장하면 더 좋겠지만 우리 나라는 시신 들에 널어놓으면 틀림없이 지나가던 사람 
들이 놀랄 테니까. …근데, 아까부터 이상하네. 왜 자꾸 그런 걸 물어요?" 

원진은 의아한 어조로 질문을 던졌다. 흰 연기를 입에서 내 뿜으며 석주가 원진을 바라보았다. 석주의 
눈에서 흐르는 저건 분명 동정심이다. 어라. 저 선배가 저런 식으로 자신을 바라보는 것은 처음 있는 
일이었다. 다섯째 박군한테 차이고 쓰러져서 입원했을 때도 저렇게 봐주지는 않았었는데 말이다. 

"…왜 시체 보듯이 사람을 보는 건데?" 

"시체 맞아. 너 곧 죽을 거니까. 장례는 어떻게 지내줄까 싶어서 그러지." 

"내가 왜 죽어요. 뭐야. 황영신이랑 사귀면 죽는 거야? 그렇게까지 극단적이야. 왜 그래요 선배. 영신 
이 나쁜 새낀 건 아는데 그건 좀 심했다." 

원진은 석주의 태도의 이유를 알고, 기가 막혀서 그렇게 말했다. 석주는 이마를 긁다가 담뱃재를 털었 
다. 별로 하고 싶은 이야기가 아닌데. 그러면서 끝내 석주는 말을 이었다. 

"그 새끼 사람 잡은 적 있거든. 그래서 그래." 

"-에?" 

원진은 석주의 말에 고개를 들었다. 석주는 '말하기 정말 싫단 말이야'라는 얼굴을 한 채로 다시 한번 
한숨을 쉬었다. 



'니가 그거랑 사귄다 그랬을 때 나 상당히 기분 나빴거든. 그런데 그거 왠지 몰라서 한참 고민하다가 
어제 떠올랐다. 나는 그냥 영신이 그 새끼 행동이 하도 거지같아서 걱정되는 건 줄 알았는데 그것 때 
문만은 아니었어. 이제 기억 났는데, 왜 잊어먹고 살았는지 모르겠다 싶더라. 대학 다닐 때 걔 때문에 
죽은 애 있었어. 너 그거 몰랐지.' 

몰랐다. 당연히 몰랐다. 원진은 볼펜을 이 끝으로 자근 자근 씹었다. 그런 이야기 할 만큼 친하지 않았 
다 자신과 영신은. 한번 만났고 한번 잤고 - 아니, 하룻밤 자고 세 번 했다. - 그게 마음에 들어 살 
붙이기로 한 게 전부니까. 자신이 영신에 대해 알고 있는 것이라고는 성씨가 황씨라는 것과 자신과 동 
갑인 서른 네 살이라는 것. 그리고 집이 자신의 집 근처라는 사실 정도뿐이었다. 입은 맞춰봤어도 입 
을 열어 자기 이야기를 해 본적은 없는 사이인 것이다. 그러니 그런 걸 알 턱이 없었다. 
머릿속에서 석주 선배의 목소리가 다시 울려 퍼지기 시작했다. 

'아니, 자살 미수였나? 하여튼 멀쩡한 사내새끼 하나가 미쳐서 정신 병원에 갔었지. 그때 소문 파다했 
었어. 상대가 S대였거든. 똑똑하고 능력 있다고 그 학교 안에서도 제법 알아주던 놈이었던 모양인데. 
영신이 그 새끼가 사람 하나 망쳤지. 자세한 이야긴 모르겠다만, 학교 정문에 와서 지 팔목 그었으니 
까 소문은 일파 만파였지. 사람이 팔목에서 피를 쏟고 넘어가는데 영신이 그거 눈썹도 깜짝 안 했어. 
죽겠다고 피 쏟는 앞에서 영신이 그 새끼 그러더라. '나 너한테 마음 없다 그랬잖아. 귀찮게 왜 이래.' 
....음. 그래. 나 정문에서 그거 봤다. 선지국 먹으러 가자고 동아리 식구들이랑 나왔다가 일년 동안 선 
짓국만 보면 경기했었거든. 사내새끼가 죽겠다고 팔목 그은 거보다 더 무서운 건, 그런 거 보면서 그 
새하얀 얼굴 표정 하나 안 변하고 너한테 볼 일 없다 그러던 영신이 새끼야. 그거보고 나 영신이한테 
정 뗐다. 그거 사람 새끼가 아니거든.' 

'절대로 포기할 줄 모르는 사나이'. '선생님이 되었음 틀림없이 학주가 되어 불량 청소년들을 선도하셨 
을' 조석주가 친히 포기를 언명한 사람은 그가 처음이었다. 원진은 그래서 조금 놀랐다. 석주가 포기를 
했다는 사실도 놀랐지만, 포기를 한 상대가 '그 정도'라는 사실에 더 놀란 것이다. 이것저것 챙겨준 거 
며 녀석이 한국 들어오기 전부터 여론 만들어 준거며. 보통은 '상당히 친하다'라는 정도의 배려가 아니 
었던가 그 정도면? 석주선배는 역시 대단한 데가 있었다. 
………………………… 
………………………… 
………………………………………젠장. 
그렇게, 애써 다른 생각을 해보려고 했지만 잘 되지가 않았다. 황영신이 잡았다는 스무살 청년의 모습 
이 머릿속에서 떠나지가 않는 것이다. 물론 원진 자신도 이십대가 있었고, 그런 만큼 그때가 얼마나 
격정적인 지도 잘 알았다. 
하지만 아무리 사랑이라고 해도 죽겠다고 하는 건 쉽지 않은 거였다. 내 목숨이 얼마나 귀한 건데. 사 
랑이라고는 해도 자신한테 마음 없다 그러는 사람을 위해 지 팔을 지가 긋는 짓을 도대체 왜 한단 말 
인가. 그쪽에서야 죽기 위해서가 아니라 잡기 위해서 그랬을 거지만, 그래도 그 정도의 심정이 된다는 
것은 보통이 넘게 마음을 주고 있었다는 소리가 되는 거였다. 그 정도면 미친 거라고 봐도 좋을 지경 
이었으니까 말이다. 
하긴. 나중에 정신 병원에 갔다니까 미친 거 맞긴 하지만. 
게다가 우리 나라였다. 우리 나라에, 그것도 십 수 년 전에. 남자가 남자 때문에 죽겠다고 대로에서 자 
살 기도를 할 수 있을 정도로 만만한 나라가 아닌 것이다 이 나라는. 게이로 평생을 살아온 자신이었 
다. 발이 땅에서 떨어져 다닌다는 자신도, 그런 거 할 자신이 없는 참이다. 아무리 사랑해도 그런 짓 
할 용기는 없었다. 
그럴 정도로 자신한테 집착하는 사람을 '마음 없다' 하나로 떼 낼 수 있는 게 황영신이란다. 마음속이 
다시 껄끄러워지기 시작했다. 다른 무엇보다도 영신이 그 놈이 사람하나 미치게 만들어 놓고도 너무나 
멀쩡하게 잘 살고 있는 게 마음에 걸린다. 정말 심장이 없는 건가. 다른 사람 눈에 눈물 나게 하면 자 
기 눈에는 피 눈물이 나는 건데. 
그나저나 그 놈의 새끼. 그때부터 그 소리는 하고 다녔던 모양이다. '나 마음이 없어' 하는 말 말이다. 
하. 진짜 심장이 없는 새끼인 건가. 내 상상대로 정말 심장이 멈춘 뱀파이어라도 되서- 
아니 잠깐. 조금, 틀린 것 같다? 
'나는 마음이 없어'와 '나는 너한테 마음이 없어'라. 비슷한말이지만 분명히 그건 틀렸다. 너한테 마음 
이 없다는 건 아예 없다는 게 아니라 다른 어딘 가에는 그게 있다는 소리가 된다. 너무 확대 해석을 
하는 건 아닌지 모르겠지만, 뉘앙스라는 게 그렇지 않은가. 
물론 말을 옮기는 과정에서 틀리는 수가 있겠지만, 말 한 상대가 '들은 건 찍은 듯이 기억한다'는 저 
조석주. 오 년 전. 녹음 청취 안 되는 비전향 장기수 인터뷰에 맨몸으로 들어갔다 두 시간짜리 구술을 
귀에 담아 나왔다는 - 게다가 그걸 95% 재현했다는 - 바로 그 인간이었다. 게다가 뉘앙스 같은데 상 
당히 강해서, 보도국에 가지 왜 교양국에 머물러 있냐고 국장님이 종종 농을 다 하실 정도인 것이다. 
보도국장인 지영석 선배가 한동안 침을 흘리기도 했었고. 
하긴 그때는 영신은 스무 살 꽃 같은 나이었다고 들었다. 그때부터 아예 없으면 인간이 아닐 게다. 누 
구는 펄펄 끓는 피를 식히지 못해 팔목 긋고 자살쑈까지 하는 나이인데 말이다. 인간이 파충류도 아니 
고 그럴 수는 없겠지. 

"-님? 장PD님?" 

"예?" 

"…. 예가 아니에요. 제가 말한 거 못 들으셨어요? 아까부터 어쩐지 딴 생각하던 거 같던데." 

원진은 고개를 번쩍 들었다. 원탁의 테이블에 둘러앉아 있던 연기자들이 어리둥절한 표정을 하고 원진 
을 바라보고 있었다. 리허설 장이었다. 처음 만나서 입맞춰보면서 인물 분석하는 중. 분명, 연기 해석 
을 지켜보며 이리저리 신경을 써야 하는 것이 CP인 원진의 입장이었던 것이다. 명색이 치프 프로듀서 
(chief producer; CP)였다. 이 드라마의 총지휘 총 연출을 맡은 감독이라는 소리다. 그런데 연기자들 
모아놓고 딴 생각이라니. 어울리지도 않은 노릇이지만 일에는 철저한 원진의 성격을 생각한다면 더더 
욱 어울리지가 않는 일이기도 했다. 그래서 사람들은 짜증을 내기보다는 의아함을 먼저 보여주었다. 
역시 사람은 평소에 잘하고 볼일이었다. 

"아. 미안해요. 신경 쓰이는 게 있어서. 죄송하지만 다시 한번 말해 주시겠어요?" 

공적인 자리엔 항상 존대어를 쓴다. 원진은 자신을 지적한 중견 연기자에게 정중하게 사과하고 다시 
물어보았다. 원진의 새 드라마 '플라타너스'의 주연을 맡은 최주영씨는 고운 아미를 찌푸리면서 원진을 
바라보았다. 미스 코리아 출신으로, 마흔이 다 되어 가는 나이에도 월화 드라마의 주연을 맡을 정도로 
인지도가 높은 주연급 배우인 그녀다. 프라이드도 상당히 높고, 활동이 왕성해 스케쥴도 상당히 복잡 
하다. 
따라서 그녀의 심기를 상하게 하는 것은 그다지 권장할 만한 일이 못되는 것이었다. 

"네. 성유진 역의 인물 성격에 대해서 의견이 있는데요. 여기 작가 분도 계시니까, 역 해석에 대한 이 
야기를 좀 해보고 싶거든요? 잠시 조정해도 될까요??" 

최주영씨는 원래 자기 일에 의견이 많은 타입이었다. 작가가 원래 뭘 쓰고 싶었는지에 대해서도 상당 
히 신경을 쓰고 있는 타입이고. 국문과 출신에다 본래 글을 쓰던 사람이어서 그런지도 모르는 노릇이 
었다. 방송에 뛰어들기 전 만해도 그쪽에서 상당히 촉망받는 재원이었다는 이야기를 들었으니까 그럴 
만도 하다. 원진은 선선히 허락을 했다. 같이 앉아있던 방송작가가 자리에서 일어난다. 둘만 따로 할 
이야기인 모양이었다. 그래도 자기도 알아야 할 것 같아서 원진은 자리에서 일어나 따라나섰다. 나머 
지는 입을 맞춰보라고 시키고 리허설 실 옆에 붙은 대기실로 들어갔다. 
일을 하다 말고 이게 무슨 잡 생각인지 모르겠다. 원진은 종종 땋아서 무거운 머리를 떨치며 그렇게 
생각했다. 
에비. 황영신. 너랑 살 섞는 거 왜 이렇게 힘든 거냐? 
정말 너랑 산다 그랬음 어쨌을까 무섭다. 
그런 생각이 다 들 정도였다. 정말로 그런다고 하면 석주선배나 정희한테 회가 뜨였을지도 모른다. 단 
순히 망상으로 끝나는 이야기가 아니라서 더 무서웠다. 
그 사람들이라면 진짜로 그럴 지도 모르니까 말이다. 


 


 
 polaris 06 



"무슨 생각했니?" 

밖에 나와서 담배를 피우는데 뒤에서 목소리가 들린다. 원진은 엉거주춤 앉다 말고 몸을 일으켰다. 화 
사한 인디안 핑크의 셔츠가 눈이 부신 최주영씨가 원진이 앉은 벤치의 옆에 엉덩이를 내렸다. 원진은 
옆에 있는 휴지통의 모래에 담배를 비벼 껐다. 주영이 빙그레 웃음을 머금었다. 

"너 연애하지? 안에서 딴 생각한 거 그래서지?" 

연애 아니라니까 이 사람들이 진짜. 원진은 한숨을 삼켰다. 이 사람들 반응을 보니 그 인간이랑 살면 
안되겠구나 그 생각밖에 안 드는 요즘이었다. 맘 같아선, 주위가 시끄러워 도저히 안되겠다 그러며 그 
냥 물러버리고 싶다. 이제와 그러는 거 그 인간한테 씨알도 안 먹힐 것 같으니까 참고 있지만 말이다. 

"너 사랑 좋아하는 거 알고, 사랑 거창하게 하는 거 아는데-. …아냐. 아니다. 내가 뭐라고 한다고 해 
서 들을 네가 아니니까 암말 안 할래. 그래도 일할 땐 정신 좀 챙겨. 요즘 애들 얼마나 까졌는데 그 
앞에서 낮게 보일려 그러냐. 신인도 아니고 적당히 대가리만 굵은 것들을 앉혀 놓고는." 

"알았어요. 내가 오늘은, 실수했어." 

원진은 순순히 사과를 했다. 주영은 빙그레 웃으면서 그런 원진을 바라보았다. 사십이 다 되가는 아줌 
마가 웃는데 얼굴에 주름 하나가 없었다. 미스코리아 출신이라지만 화려하게 아름다운 얼굴은 아닌 주 
영이었다. 오히려 달걀형의 갸름한 얼굴에 고전적으로 곱게 생긴 이목구비라 나이가 들수록 우아한 얼 
굴인 것이다. 긴 생머리를 등뒤까지 늘어트리고 청바지 입고 나타나면 아직도 이십대 후반 같은 느낌 
이 다 들 정도다. 요괴 수준이라고, 원진은 남몰래 생각했다.   
그녀는 자신의 대학 선배다. 오월에 여왕에 뽑히기도 한 미의 화신에 미스코리아 출신의 선배다. 인문 
대의 여왕이었던 것이다. 원진은 그녀를 따라다니던 과 선배의 후배라는 죄로 그녀를 처음 알게 되었 
었다. 

"그런데 나 그렇게 티가 나나. 연애하는 건 아닌데, 사람 생겼다는 건 맞거든요. 어째 알았어요? 정희 
가 전화했어요?" 

정희랑 상당히 친한 누나였다. 원진은, 정희가 그녀에게 대체 무슨 소리를 지껄였을까 궁금해 걱정 어 
린 어조로 질문을 던졌다. 주영은 피식 웃으면서 고개를 저었다. 

"아냐. 원인은 우리 영감. 잠도 못 자고 끙끙 앓잖아. 무슨 일인가 했는데 아까 대기실 들어가다가 여 
기까지 뛰어와서 너 붙잡고 쨍알 쨍알 이길래 감 딱 잡았지. 너 또 연애하는 구나 싶어서." 

"하아. 근데 조금 잘못 짚었어요. 연애는 아니고, 섹스 프랜드." 

"그래? 재미있는데. 그건 요즘 애들 새로운 섹스 방식이냐. 자기만 하는 친구야?" 

흥미롭다는 듯이 주영이 말했다. 저 얼굴을 하고 요즘 애들 운운하는 게 좀 엽기이긴 하지만, 사실 그 
럴만도 했다. 주영은 일찍 결혼했었던 것이다. 방송 데뷔하고 2년만에 결혼을 했으니까 스물 두 살 때 
다. 그리고 여지껏 그 남자랑 살아서 십 오년이었다. 아무리 봐도 십오년차 주부로는 안보이지만 말이 
다. 

"뭐, 석주 선배는 그러던 데요. 갖다 붙이면 다 명사 되는 거냐고. 맞았잖아요 대본으로. 그것도 교양 
프로 꺼라서 이렇게 두꺼운 걸 둘둘 말아서 때리던데요." 

"하하하. 영감이 고리타분해서 그래. 기력도 좋지. 서른 넘은 후배 놈 연애가 걱정돼서 그러냐. 참견이 
심해도 니가 이해해라. 사람 성격 참 못 고치겠더라." 

오지랍 넓은 남자의 아내로 사는 고생에도 늙지 않는, 참으로 짚신도 제 짝인 주영 누나가 그렇게 말 
하면서 웃었다. 꽃 같은 여자였다 주영 누나는. 단지 예뻐서가 아니고, 핀 뒤에 과실이 맺히는 존재라 
는 점에서 특히나 꽃과 닮았다. 그렇게 풍성하게 아름다운 사람이라 원진은 주영 누나를 볼 때마다 석 
주 선배가 참 부러웠다. 
아니 사실은 여자랑 사랑할 수 있는 남자가 부럽다고 해야 맞을 터였다. 
확실히 남자보단 여자가 사랑이 넘쳤다. 받는 거 보다는 주는 걸 좋아했고 사랑하면 결합해서 평생을 
같이 할 수도 있었다. 남자를 울리는 여자는 많지 않았다. 적어도 원진이 봐 왔던 여자들은 원진이 사 
랑했던 남자들에 비해 그랬었다. 

"나도 여자랑 사랑하고 싶어." 

불쑥, 원진은 투정처럼 주영에게 말했다. 진성 게이였던 원진이었다. 친구, 여동생. 그리고 누나. 이런 
의미 외에는 여자를 본 적이 한번도 없는 그였다. 그랬기에 그는 여자에게서 휴식만을 볼 수 있는 건 
지도 모른다. 원진을 바라보고 있던 주영이 봄바람 같이 웃었다. 
저러니까 정희가 '애기야 애기'라고 하는 거다 원진더러. 다 커서 남잔데. 185나 되는 키에 핸섬한 얼 
굴이라 여자 가슴으로 첫눈에 두근거려본 적도 있는 남자인데. 그런데 그런 남자를 이런 식으로 생각 
하게 되는 건 역시 그에게서 성적 긴장감을 느끼지 못하기 때문일 수도 있는 것이다. 
여자에게 성적으로 다가오지 않는 남자는, 모성의 대상이 된다. 

"정희랑 내가 너 사랑하잖아." 

"응. 그건 알지만." 

"-쉬는 시간 다 됐다. 들어가 봐야지. 이번에도 딴 생각하면 또 창피 준다?" 

주영누나가 자리에서 일어났다. 달래주러 온 거였구나. 원진은 그제서야 세시간만에 겨우 있는 귀중한 
휴식 시간에 주영이 이 먼 등나무 앞까지 자신을 따라나온 이유를 알았다. 자신이 석주에게 들들 볶이 
는 걸보고 마음이 안 좋았던 모양이었다. 정이 많은 사람이었다. 좋은 누나고 좋은 엄마다. 

"손 씻고 들어갈께요." 

나오면서 참할 수 있게 간식 준비해 놓으라 그랬었다. 음식 집어먹을 건데 담배 핀 손이 그래서, 원진 
은 자리에서 일어나 주영을 따라가며 그렇게 말했다. 주영은 고개를 끄덕였다. 빨리 갔다와. 살래살래 
단풍잎 같은 손이 흔들렸다. 원진은 미소를 지으며 돌아섰다. 그러고 보니 배가 좀 고프기도 했다. 
머리한다고 아침 굶은 타격이 이제야 오는 것이다. 정희가 자신의 집에서 자고 가는 날은 꼭 이랬다. 
밥을 해줘도 시원찮을 판에 오히려 제가 없으면 꼬박 꼬박 먹는 아침을 놈 때문에 굶는다. 
친구가 아니라 웬수였다 그 녀석은. 



손을 씻었다. 담배는 좋아하는데 담배 냄새가 몸에 배는 건 싫어한다. 
사실 더 솔직히 말하자면 그랬다. 원진은 담배 냄새가 싫었다. 궁극적으로, 그게 싫다. 
담배 냄새를 맡으면 원진은 아버지가 생각났다. 직업 군인이었던 아버지는 골초였다. 보통 담배도 아 
니고 파이프를 피는데, 그래도 불구하고 서재 문을 열고 들어가면 체취에 섞인 담배 냄새가 짙게 나는 
사람이었다. 자신이 어려서 담배를 배우지 않은 것은 그런 아버지의 영향이 상당히 컸다. 아버지를 닮 
는 것은 싫었기 때문이었다. 
원진은 아버지가 싫었다. 자기가 군인이라고 온 집안 식구들이 다 군인인 줄 알던 사람이었다. 자기가 
말하면 바로 이뤄지는 게 너무나 당연한 거였고, 자신이 명령한 바가 이뤄지지 않으면 그건 천하에 다 
시없는 불충이라 생각하는 사람이었다. 옷을 입어도 칼 같이 정돈을 해야 하고, 어딜 가도 뉘댁 자식 
이란 소리 들으니 처신 바로 하라고 하던 양반이 그 양반이다. 아들이고 장남이면 당연히 자기 뜻대로 
육사를 가고 좋은 집 처자랑 결혼을 해야 한다 생각했던 사람이 그 사람이기도 했다. 
군대도 못 가고 남자가 좋아서 바람이 난 아들자식 머리는 골프채로 깨도 된다고 생각하는 사람이 그 
사람이다. 

'이빨도 닦자.' 

그 사람 생각하다보니 불쑥 불쾌감이 치솟는다. 원진은 갑자기 역하게 느껴지는 담배 냄새가 싫어서 
씻은 손을 다시 물에 헹궈 입안을 구석구석 닦았다. 뽀득뽀득 아침에 이 닦고 아무 것도 안 먹은 이빨 
에서 쌀 씻는 소리가 났다. 한참을 닦고 물로 입안을 헹궜다. 그제야 구취가 조금 가시는 느낌이 든다. 
원진은 물이 뚝뚝 떨어지는 얼굴을 들었다. 쓱 하니 입가를 손등으로 닦는데 뒤에 거뭇한 뭔가가 보인 
다. 돌아보려는데 목을 잡아 채였다. 어랏? 하는 기분으로 원진은 눈동자만 올려 상대를 바라보았다. 
날카롭고 매끈하게 깍인 턱이 보인다. 새 봄. 이 꽃 같은 계절에 거무튀튀한 검은 옷을 입은 상대는 
겨울 바람에 언 것처럼 새파란 볼을 한 채 미소를 지었다. 
한 사흘 못 봤던 사내였다. 황정희와 조석주에게 번갈아가며 자신을 들들 볶이게 한 인간. 그런 거랑 
사귀지 말라잖아 소리밖에 들을 수 없는 고약한 인간이 뭘 잘했다고 웃고 서 있다. 자신의 키였다. 그 
런 사람의 목을 팔로 감는 걸 보니, 상대는 자신보다 조금 클런지도 모른다. 얼마일까 이 자식 키는? 
원진은 문득 그런 게 궁금해졌다. 이런 경험은 흔치 않아서 당혹스러웠던 것이다. 

"밤샜어 방송국에서?" 

"아니. 그냥 씻었어. 밥 먹으러 갈 꺼거든." 

"깔끔도 하네. 밥 먹기 전에 이 닦고 밥 먹고 또 닦아? 이왕 이 닦았는데 우리 키스나 하자." 

"어디서?" 

"여기서." 

이봐. 아무리 나지만 방송국 화장실에서 이런 짓은 안 해. 항의하려고 했지만, 그보다 상대의 행동은 
빨랐다. 팔을 목에 휘감은 채로 원진을 질질 끌고 화장실 첫 번째 칸으로 들어가 문을 닫는다. 마지막 
도 아니고 첫 번째 칸이었다. 원진은 기가 막혔다. 

"이봐-." 

"음? 잠깐만. 키스부터 하고." 

쪽. 하고 베이비 키스가 입술에 닿았다. 촉 촉 촉. 쪽이 아니라 촉 소리가 나면서 뾰쪽한 입술이 얼굴 
에 찍힌다. 니가 내 애인이냐. 언제부터 우리 사이 아침인사가 엔젤 키슨데? 
그렇게 생각하고 있는데 입술이 덮였다. 고개가 깊이 돌아가고 허리께가 단단히 얽힌다. 상대에게서도 
가그린 냄새가 났다. 된장국이나 이런 거 아니어서 다행이다. 하긴. 저 얼굴 저 표정에 된장국이면 그 
것도 일종에 사기에 속할 거다. 
그나저나. 사람 입술이랑 닿았는데 감촉이 서늘해서 원진은 조금 놀랐다. 살끼리 부딪혔는데 시원한 
건 처음 있는 일이었다. 사람 체온은 36.5도라고 옛날부터 배웠었는데 간간히 인간 중엔 파충류에서 
진화한 종도 있는 모양이었다. 아니. 파충류라고 하기에도 그렇다. 냉혈동물이라도 피가 원래부터 찬 
게 아니라 바깥 기온 따라 몸이 식는 거니까 말이다. 
그럼 이 좋은 봄 날씨. 아침부터 바람이 좋아 올해 처음으로 반 팔을 입을까 고민하게 만드는 3월에 
혼자 서릿바람 맞은 것처럼 시린 놈은 대체 뭘까? 
뱀파이어는 섹스를 못 한다는데 이 녀석은 자기랑 잤으니 상대는 뱀파이어가 아니었다. 그럼 좀비인 
걸까? 원진은 순간적으로 조지 로메로의 [살아있는 시체들의 밤]의 한 장면이 떠올렸다. 
으에. 아니다. 이 놈. 그렇게 추한 존재는 아니었다. 적어도 겉으로 보기엔 참으로 그럴 듯 하지 않은 
가. 이 얼굴에 이 몸맨데 밤의 귀족이 차라리 어울리지, 어딜 봐서 죽다 만 시체인가. 

"-키스하다가 혀 밀어내는 건 무슨 의미?" 

상대가 키스를 하다 말고 의아한지 질문을 했다. 앗. 자신도 모르게 혀를 내밀었던 모양이었다. 딥키스 
하는 와중에 그러면 당연히 안 되는 건데. 돌려서 묻는 건데, 그러니까 저 말 뜻은 뭐냐하면 '감히 나 
하고 키스하면서 딴 생각하는 네놈 뭐냐?' 그거였다. 그러면서도 할짝할짝 입술 곁을 혀로 핥아대는 
게 상당히 끈적하다. 임마. 이러다 내 허리 녹겠다. 

"입술이 차갑다." 

"혀는 안 차갑잖아. 체순환이 안 좋아. 어렸을 땐 4월까지 장갑 끼고 다녔으니까. 나는 괜찮은데 보는 
사람이 춥다 그러더라. 운동 같은 거에 문제없고 다른 건 다 멀쩡하고 그런데, 대체 왜 그러는지. 어머 
니가 걱정을 많이 해서 한의원도 많이 다녔어. 체질이 냉하다는 게 제대로 된 이유의 끝이었지만. 
왜? 싫어?" 

"여름에 좋겠다. 옆에 있음 시원하겠네." 

"사람을 죽부인으로 생각하지 마." 

상대가 쓴웃음을 짓는다. 둥실 둥실 떠다닌다는 소리 안 들어? 니 체격에 그러고 다니면 옆에 사람 피 
해 좀 볼 것 같은데. 영신은 그렇게 덧붙이기도 했다. 걱정 되서 하는 소린지, 걱정하기 싫어서 하는 
소린지. 원진은 싱긋 미소를 지으며 영신을 바라보았다. 그러니까 매너 하나는 좋은 황영신이라는 거 
지. 아무 것도 아닌 상대에게도 매너만은 챙겨야 직성이 풀리는? 

"나 가봐야 돼. 쉬는 시간에 잠시 나온 거라서." 

"할래?" 

"진심이야?" 

"진심 아닌 말로 그런 이야기 하냐." 

원진은 영신을 바라보았다. 볼에 콧날을 갖다 대면서 부드럽게 어르는 녀석의 목소리가 들렸다. 응? 
하자. 뭐 어때. 아무도 없는데. 내가 나가서 화장실 문 잠그고 청소 중 팻말 걸어 놓으면 돼잖아? 응? 
응? 
여기서 응, 하면 안 돼는 거 알면서도 쿡쿡 웃음이 나왔다. 꾜셔 진다는 건, 특히나 이런 식으로 달래 
듯이 살랑 살랑 기교 있게 다뤄진다는 것은 처음 해보는 경험이었다. 뭔가 요염해지는 느낌. 팜므마탈. 
회사 화장실에서 상대를 달아오르게 하는 요부가 된 느낌이기도 했다. 단순히 상대가 만년 발정남이라 
서 그러는 게 아니라 내가 매력적이고 못 견디게 예뻐서 - 예쁘다는 말, 자신에게 안 어울리는 거 알 
지만 그래도 상대가 주는 느낌이 딱 그거였다. 예뻐 죽겠어. - 그래서 그런 것 같은 느낌이라고나 할 
까. 
프로라니까. 원진은 자신도 익히 알고 게다가 지난 삼일 내내 서라운드로 들어온 그 소리들을 머리에 
떠올리며 그렇게 생각했다. 확실히, 연마되지 않고서는 불가능한 솜씨. 선천적으로 이런 놈이 있었음 
세상 남자들 씨가 말랐을 것이다. 

"하지만 나 화장실에서 해 본 적 없는데?" 

"정말? 게이 섹스의 메카는 화장실 아닌가??" 

원진이 진심으로 대답하자 상대가 조금 놀랐다는 기색을 비쳐왔다. 원진은 미소를 지었다. 
'게이 섹스의 메카는 화장실이다'라. 
알고 있었다 그런 이야기. 듣기도 했었고. 찜질방도 있대고 역 주변도 있대고 기타 등등 기타 등등. 
하지만 바른 생활 게이 - 라기 보단, 연애로 게이 생활을 시작할 수 있었던 지독히도 운 좋았던 원진 
은 첫 번째 남자가 군대 갔다 군대 상사랑 눈이 맞아 바람이 나버리기 전까진 첫 번째 남자의 충실한 
보호 아래 게이 커뮤니티를 시작했었다. 그리고 두 번째 애인은 첫 번째 애인의 친구로, 마찬가지로 
이반이었던 사람. 첫 사랑의 상처로 아파하는 원진을 달래주다 첫사랑이 비우고 간 지하 방에 들어앉 
은 사람이었다. 그렇게 알음알음으로 바에서 시작해 집으로 간다는 건전하고도 보기 드문 구도를 일상 
화 한 원진은 두 번째 사랑의 깊고 깊은 충고대로 그런 무서운 데는 애초에 발걸음도 하지 않았던 것 
이다. 그런데 가면 병 걸린 댔다. 잘못하면 정말 험하게 만나 무서운 거 옮아 올 수도 있다고. 친절하 
고 상냥하던 두 번째 애인은, 그렇게 위로해주고 치료해주고 원진을 떠났다. 
첫 번째 사랑도 그 남자를 정말로 사랑해. 그래서 미안해라고 하면서 울면서 떠났고 - 게다가 그 남 
자, 카츄사로 있다 미군하고 바람나 네델란드로 사랑의 도피를 했다. 둘이 결혼해서 지금 잘 먹고 잘 
산다. - 두 번째 사랑도 결국은 미안해. 그냥 동정이었어. 동생 이상이 안 되는 구나 너. 좋은 친구로 
돌아가자 그래서 헤어졌었다. 시작이 좋아서 그랬는지 원진은 사람 운은 그렇게 나쁘지 않은 편이었었 
던 것이다. 다섯 번째와 여섯 번째가 특이하게 독한 거였다. 여섯 번 사랑 내내가 그랬으면 그렇게 줄 
기차게 사랑을 하지는 못했었을 것이다. 
이야기가 딴 길로 샜는데, 어쨌든 그래서 '(공공) 화장실에서 한번도 한 적이 없는 남자'라는, 확률 상 
으로 대단히 희박한 게이가 된 원진은 화장실에서 난데없이 바지 벗으라는 영신의 요구에 그래서 답 
을 할 수가 없었던 것이다. '그랬는데-'라는 설명을 들은 영신이 새삼스런 눈으로 원진을 바라보았다. 
아무리 저 키에 저 덩치라지만, 어떻게 아직까지 버진을 지켰을까 하는 의문이 이제서야 풀린다는 느 
낌이 들었다. 
베테랑 게이가 아니라 온실 속의 게이였다. 난초처럼 보호받으면서 살은 팔자인 것이다 장원진은. 
어이가 없기도 하고, 재밌기도 해서 영신은 웃음을 터트리고 말았다. 원진은 이마를 찌푸리며 그런 영 
신을 바라보았다. 

"너 진짜 운 좋았구나. 확실히 환경이 좋았어." 

"응. 나도 그거 알아. 그리고 앞으로도 계속 환경이 좋고 싶어. 섹스는 침대 있는데서 한다는 게 내 철 
칙이야. 이런 데선 절대로 안 해." 

원진은 단호히 주장했다. 게다가 자신이 탑인 것도 아니고 바텀이었다. 저번의 경험으로 바텀을 하면 
상당히 귀찮은 게 많다는 것을 알게 된 원진으로써는 질색을 할 수 밖에 없는 것이다. 영신은 고개를 
끄덕였다. 싫다는 상대 엎어치는 건 매력적이지가 못하다. 싫다는 상대 외에도 상대 할 사람은 넘쳐   
나는 게 인생인 것이다. 게다가 지금 원진은 자신을 싫어하는 게 아니라 장소를 싫다 하는 게 아니었 
던가 말이다. 좋게 좋게 사는 게 남는 거였다. 괜시리 원진의 원망을 살 일을 하고 싶지는 않았다. 

"알았어. 그럼 오늘 저녁 어때?" 

"저녁에 하자고?" 

"아니. 저녁 먹자고." 

상대가 정중하게 백기를 든다. 원진은 고개를 들어 영신을 빤히 바라보았다. 영신이 웃으면서 덧붙였 
다. 

"내가 살게." 

"그래? 음. 알았어. 그럼 끝날 때 전화할게. 전의 그 번호 되는 거지?" 

헤어질 때 교환한 폰 번호를 들먹이면서 원진이 말했다. 영신이 웃으면서 고개를 끄덕였다. 밀납 같이 
하얀 얼굴인데도 웃으니까 눈가에 주름이 잡힌다. 웃음 주름이 없는 눈이라서 그런지 몰라도 그런 영 
신의 얼굴은 인상적이었다. 잘 안 웃게 생긴 놈이 자기만 보면 웃고 있으니 - 몰라. 그게 바로 전략인 
건지는 - 그렇게 좋냐. 뭐 그런 생각이 다 드는 것이다. 동그만 엉덩이를 한번 힘주어 잡았다 떼는 손 
을 탁하고 치면서 영신은 칸막이에서 나왔다. 천만 다행으로 그 동안에 화장실에 들어온 사람은 아무 
도 없었던 모양이었다. 아까와 마찬가지로 텅 비어있다. 원진은 화장실을 나가기 위해 핸들을 돌렸다. 
탁, 하고 잠금 장치가 풀어지는 소리가 난다. 에? 하는 심정으로 잠시 잠금 장치를 바라보고 있던 원 
진은 고개를 돌려 칸막이에 몸을 기대고 선 영신을 바라보았다. 싱글싱글 즐겁게 웃고 있는 얼굴이 눈 
에 뜨였다. 잠그고 온다더니 들어올 때 아예 잠근 모양이었다. 세수하고 있는 사람 누군지 확인하자마 
자 바로 그런 거였겠지. 행동도 참 잽쌌다. 

"- 작정을 했었네?" 

"당연하지. 한다고 하면서 그 정도 예방도 안 할까봐." 

"그런 것 치고 쉽게 놓아줬잖아. 매너야?" 

"상식이지. 레이디껜 충성을 다하는 게 신사의 도리거든." 

상대는 허리를 뒤로 빼며 손을 흔드는, 18c 궁정식 인사를 하며 정중하게 말했다. (혹시 모르는 분은 
마돈나의 보그를 떠올려라. 거기서 타이즈 입은 옵빠들이 그 인사 멋지게 하고 있다. 마돈나 아줌마도 
끝내주게 예쁘다. ㅜㅜ) 
아 네. 저 레이디였군요. 잊고 있었지 뭐예요. 푸하하 웃음을 터트린 원진이 문을 열고 나섰다. 생각 
보다 웃긴 놈이었다 저 놈. 레이디라니. 전엔 사슴이라고도 그랬었고. 그 전엔 뭐더라? 아 복숭아니 버 
찌니 뭐 그런 이야기도 했었는데. 아무래도 단어선택에 상당한 난항을 겪고 있는 모양이었다 저 녀석. 
하긴 한국을 한 십 년 떠나 있었다고 하니까 국어가 어렵긴 어렵겠지. 
자기도 모르게 발걸음이 가벼워진다. 흥얼흥얼. 콧노래를 부르고 있다는 것도 모른 채 원진은 대기실 
로 걸어가기 시작했다. 프로랑 노는 것은 이래서 즐거운 일인지도 모른다. 원진은 반쯤은 진심으로 그 
렇게 생각하기도 했다. 
바람둥이가 바람둥이로 소문나 있으면서도 쉽게 아가씨들을 꼬시는 이유가 뭔지 이제야 똑똑히 알게 
되었다고나 할까. 
인간 장원진. 이태원의 한 구석에서는 그 자신 또한 '킬러'로 불리는 걸 아는지 모르는 지 콧노래를 경 
쾌하게 흥얼거리는 콧등엔 웃음이 서려있었다. 
그래. 모르는 것도 나쁘지는 않은 일이었다. 아니 차라리, 그것이 자신에 관계된 나쁜 소문이라면 오히 
려 모르는 편이 나은 일일지도 모른다. 

 
polaris 07 



◆ 



「Hey sister, go sister, soul sister, flow sister 
Hey sister, go sister, soul sister, go sister 

He met Marmelade down in old Moulin Rouge 
Strutting her stuff on the street 
그는 오래된 물랑루즈의 거리에서 거만한 자태의 그녀를 만났네. 
She said, hello, hey Joe 
You wanna give it a go, oh 
그녀는 '안녕, 거기 조, 그거 하고 싶어요?'라고 말했지.」 

눈웃음이 살짝 스쳤다. 튕기듯이 허리를 올리고, 섹시하게 고개를 젖힌다. 여자 키를 그대로 맞춰놓고 
부르는데도 하나도 어색하지가 않다. 그것은 목소리가 높아서가 아니라 짙고 짙은 음성이 자기 목소리 
를 내고 있기 때문이었다. 음악이랑 따로 논다는 느낌이 전혀 안 들었다. 
확실히 새로운 발견이었다. 상대는, 노래를 아주라고 해도 될 정도로 잘하고 있는 것이다. 

「Voulez-vous coucher avec moi, ce soir (oh oh) 
Voulez-vous coucher avec moi (yeah yeah yeah yeah) 
오늘밤 나랑 자고 싶나요?(오늘 밤) 
오늘 밤 나랑 자고 싶나요? 
He sat in her boudoir while she freshened up 
그는 그녀가 준비하는 동안, 그녀의 방에 앉아 있었지. 
Boy drank all that magnolia wine 
On her black satin sheets 
Is where he started to freak,! yeah 
소년은 그녀의 검은 새틴 시트 위에서 마그놀리아 와인을 모두 마셨지만, 두려워지기 시작했지. 
Gitchi gitchi ya ya da da (da da yeah) 
Gitchi gitchi ya ya hee (ooh yeah yeah) 
Mocca chocolata ya ya 
Creole Lady Marmalade, uh」 

검은 새틴 시트란다. 좋다. 이번에는 검은 걸로 사 볼까 하고 남자는 진지하게 고민했다. 아무리 검은 
걸 좋아한다고 하더라도 온 방안을 깜장 칠 해 놓을 순 없어서 시트는 하얀 색을 고집했는데. 새틴도 
나쁘지는 않을 것 같다. 아마도 부드러울 것이다. 

「Yeah, yeah, aw 
We come through with the money and the garder belts 
우린 돈과 가더 벨트와 지내왔지 
Let 'em know we 'bout that cake, straight out the gate 
그들에게 문 바로 밖의 즐거움에 대해 알게 해줬어. 
We independent women, some mistake us for whores 
우린 독립된 여자들, 우리를 창녀로 아는 건 실수하는 거야 
I'm saying, why spend mine when I can spend yours 
내 말은, 내가 니 것을 쓸 수 있는데 왜 내 껄 써? 
Disagree, well that's you and I'm sorry 
그렇게 생각치 않아? 오 미안해. 그건 너였지. 
I'ma keep playing these cats out like Atari 
나는 남자 사냥을 계속 다니겠어. 
Wear high heel! ed shoes, get love from the Jews 
하이힐을 신고, 유대인의 사랑을 얻고. 
Four bad ass chicks from the Moulin Rouge 
물랑루즈의 네 명의 나쁜 여자 
Hey sisters, soul sisters 
Gotta get that dough sisters 
그 돈을 받아야해. 
We drink wine with diamonds in the glass 
By the case, the meaning of expensive taste 
때때로는 비싼 취향으로, 다이아몬드와 와인을 마시지.. 
We wanna gitchi gitchi ya ya (come on) 
Mocca chocolata (what) 
Creole Lady Marmalade 
(One more time, come on) 

Marmalade (ooh) 
Lady Marmalade (ooh yeah) 
Marmalade (ohh)」 

와인을 마시러 가자고 했더니 노래방을 왔다. 여기에 꼭 와야 돼. 이러던 남자는 사람을 앉혀놓고 혼 
자 신이 났다. 마이크를 잡더니 놓지를 않는 것이다. 
확실히 상대는 노래를 잘 불렀다. 목소리만 좋은 게 아니라 감정이 섞이니까 상당히 듣기가 좋다. 사 
실 이 정도면 거의 프로급이라고 해도 좋았다. 여자 목소리로 부르는 노래를, 이 정도로 불러내기는 
쉽지가 않은 일이 것이다. 자신의 몸 아래에서 신음을 내뱉을 때처럼 상대의 목소리가 끈적하게 젖어 
있었다. 애무하듯 마이크를 쥐는 손길이 무언가를 연상시킨다. 

「Hey, hey, hey 
Touch of her skin feeling silky smooth, oh 
실크처럼 부드러운 그녀의 살의 감촉 
Color of cafe au lait, alright 
카페오레 같은 피부색이 
Made the savage beast inside 
Roar until he cried 
그가 소리지를 때까지 내면의 야수를 미치게 만들지. 
More, more, more 
좀 더, 좀 더, 좀 더. 
Now he's back home doing nine to five (nine to five) 
이제 그는 집으로 가서 평범한 생활을 하지. 
Living a gray flannel life 
회색의 지루한 삶. 

But when he turns off to sleep, memories keep 
하지만, 그가 잠을 자려 불을 끄면, 기억은 살아나. 
More, more, more 
좀 더 좀 더 좀 더. 
Gitchi gitchi ya ya da da 
Gitchi gitchi ya ya hee (ohh) 
Mocca chocolata ya ya (ooh) 
Creole Lady Marmalade」 

좀 더 좀 더. 신음하듯 상대는 노래했다. ooh yeah, ooh yeah!! ooh God!!!! 머릿속을 맴도는 목소리는, 
영국을 떠나기 전에 잠시 잠자리를 함께 했던 아맬리의 것이었다. 쿼터인 아맬리는 노랫말대로 카페오 
레 색 피부가 아름다운 미인이었다. 정말 잡티가 하나도 없는 커피색 피부에 선명한 눈 코 입이 천사 
같이 아름다웠던 남자. 매춘부라고 하기보다는 재벌의 첩이었다고나 할까. 라트라비아타 같은 거 있잖 
아 라며 상대는 웃었다. 애인은 귀족이지. 나는, 흑인이거든. 사랑한다 그러는데 글세. 나랑 같이 있는 
걸 보이기 싫어 호텔이 아니면 만나지도 않는 사람이야. 그런 게 사랑일까. 노래처럼 리듬을 타는 목 
소리를 가졌던 아맬리는 사랑하고 있기 때문에 외로운 사람이었다. 초콜렛 색으로 빛나는 아름다운 눈 
동자는 비가 내리는 오후면 항상 창 밖을 훔쳐보곤 했다. 한번도 그의 집에 오지 않은 남자가 혹여나 
올까 하는 생각에. 다른 남자랑 동거를 해도 상관없을 정도로, 그의 거처엔 발을 들이지 않는 남자가 
행여나 발걸음을 했을까 하는 기대에. 
한바탕 show. 말 그대로의 의미로 쇼를 보여준 상대가 노래가 끝나자 활짝 웃었다. 노래가 진행되는 
내내 보여주던 요염한 미소와, 섹시한 눈웃음과, 그 아래에 있는 골반을 암시하는 허리 움직임이 사라 
진 장원진은 언제나의 그 원기 왕성한 소년 같은 얼굴이 되어 있었다. 이건 완전히 꾼인 걸. 턱을 쓸 
면서 영신은 생각했다. 확실히 노래를 부르면서 좌중을 사로잡는 거라던가, 하는 동안의 제스추어 같 
은 것이 예사로운 상대가 아니었다. 외모 또한 그래서 PD말고 정말 가수 아니냐고 묻고 싶은 생각이 
다 들 정도다. Lady Marmalade가 이렇게 들릴 수도 있다는 것을, 여자한테 관심 없어 전세계 남자들 
이 열광한 뮤직비디오에도 시큰둥했던 영신은 처음으로 알았던 것이다. 
왜 그렇게 원진이 죽어라고 노래방을 고집했는지, 조금 알 것만 같은 기분이 들었다. 
스트립쇼를 하는 것만큼이나 섹스 어필이다. 이래봬도 자제력으로 먹고사는 남잔데 허리가 징하게 울 
리는 것이다. 

"Oui, Il veut. Je suis sur que j'aurai l'occasion de faire ca" 

영신은 원진의 허리를 끌어안으면서 속삭였다. 원진은 자신의 벨트에 키스를 하는 영신을 내려다보다 
가, 얘가 왜 이렇게 끈적이나 하는 생각에 머리를 툭 쳤다. 그러면서 질문을 던졌다. 뭐라고 하기는 한 
것 같은데 영어는 아닌 것 같고 뭐라 그러는지 순간적으로 못 알아들은 탓이었다. 

"뭐?" 

"응. 나 원한다고. 그럴 기회를 가지길 바란다고." 

"?? 뭔 소리야?" 

"Voulez-vous coucher avec moi 라며? 그래서 대답 한 건데." 

"그거 불어지? -있잖아 근데. 전부터 나 궁금한 게 있었거든. 그게 무슨 뜻이야?" 

"가사도 모르고 노래하냐. 오늘밤 나랑 할래요? 다." 

아맬리의 생각이 자꾸만 나는 것은, 저 소리를 들었기 때문인지도 모른다. 집시의 피와 흑인의 피와 
프랑스인의 피가 참으로 골고루도 섞였던 아맬리는 자신을 본 첫마디로 저 말을 했던 것이다. 그것도 
불어로. 열 다섯 살 때까지 프랑스에서 살았고, 결국 프랑스로 돌아간 아맬리였다. 떠나보낸 사람이지 
만 가끔씩 이렇게 생각나는 것은 그 녀석의 초콜릿 빛 눈동자가 슬플 정도로 새까맸기 때문인지도 모 
른다. 

"응. 그런 뜻이었구나. 불언 줄은 알았지만 그런 뜻인 줄은 몰랐네. 전체적으로 그런 가사인 거는 알고 
있었는데." 

샹송이라도 들으면 생각나는, 부드럽고 달콤했던 아맬리와는 달리 단단하고 씩씩하고 발랄한 장원진은 
배시시 미소를 지었다. 언제나 말하는 거지만 어째서 저 덩치에 저런 귀염성이 공존하는 지는 알다가 
도 모를 노릇이었다. 처음 볼 때부터 웬 여자한테 애완 동물 취급을 받고 있더니만은. 

"영국에 살다왔다더니 불어도 해?" 


"잘하는 건 아니야. 기본적인 정도지." 

"헤에. 엘리트구나. 몇 개 국어가 되는 거야 그럼?" 

기본적으로 영어는 되지만 그 이상은 무리. 여러 나라의 말을 수월하게 해 내는 상대를 보면 기본적으 
로 감탄을 할 수밖에 없는 것은 범인의 한계였다. 상대는 미간을 찌푸리더니 배를 덮은 셔츠를 끌어올 
리고는 배꼽에 키스를 퍼부었다. 원진은 강아지 같은 상대의 키스에 보답하듯이 상대의 정수리에 입술 
을 갖다댔다. 정갈한 머리카락에서 체취와 함께 비누냄새가 흘렀다. 

"그런 거 아냐. 그냥 불어에는 흥미가 있었을 뿐이고. 너 피부가 달다 장원진. 설탕 뿌렸어?" 

"헤에. 그래? 흠. 너도 달다 황영신. 머리카락에서 비누 냄새가 나. 근데 넌 노래 안 불러?" 

원진은 영신의 체취에 잠시 취해 있다가 문득 정신을 차리고는 그렇게 말했다. 제정신을 잃고 있어서 
잠시 까먹었는데 이러는 동안에도 아까운 시간은 지나가고 있었다. 그야말로 '돈'인 시간이었다. 이렇 
게 흘러가서는 안 되는 것이다. 

"나는 노래 잘 못해. 좋아하는 것 같던데 계속해." 

그냥 집에 가자 그러고 싶긴 했지만 상대가 눈까지 반짝이면서 노래 책을 뒤지고 있는 판국에 그런 
말을 할 수는 없을 것 같았다. 그래서 영신은 너그럽게 양보하기로 했다. 시간은 오늘 밤 내내 있었다. 
서두를 필요는 없는 것이다. 

"그래? -이번엔 좀 시끄러울 텐데 그래도 참고 들을래?" 

"뭘. 듣기 좋던데. 해봐." 

"알았어." 

오케이. 충전도 100%가 된 원진이 노래를 넣고는 일어났다. 노래방 기계에서 익숙한 전주가 들려왔다. 
영신은 고개를 번쩍 들어올렸다. 아뿔사. 
She's gone 이다……… 
사람을 미치게 하는(?) 마력을 가진 노래였다 이 노래는. 이거 부르는 놈 치고 제 정신을 끝까지 유지 
하는 놈을 본 적이 없으니까. 누구 말마따나 스트레스 해소를 위해 만들어진 노래가 아닐까 궁금할 정 
도였다. 원진이 진지하게 표정을 잡고 노래를 부를 준비를 하고 있었다. 
영신은 귀를 틀어막을까 아니면 잠시 화장실로 도망갈까 고민을 하기 시작했다. 전주가 끝나기 전에, 
아니 lady가 울리기 전에 재빨리 도망을 가야- 
에. 
lady라고? 
그러고보니 느껴지는 바가 있었다. 아까 전부터 원진이 부르는 노래라는 게 다 그 모양이었던 것이다. 
The Lady In Red, Lady Madonna, 그리고 Lady Marmalade………. 
그러고 보니 자신도 참 둔했다. 상대가 이렇게 적극적으로 어필을 해 오고 있는데도 아직까지 눈치를 
못 채고 있었다니 말이다. 

[텁] 

"엥?" 

막 톤을 높이려던 참이었다. 좀처럼 올라가지 않을 고음의 옥타브라 잔뜩 긴장하며 배에 숨을 모우고 
있던 참. 고양감 때문에 귀 안 쪽에서 지이잉 이명이 올 정도던 것이다. 그랬는데 돌연 기계가 꺼지고 
덩달아 횃불처럼 돌아가던 위쪽의 싸이키 조명이 꺼졌다. 아연해진 원진은 마이크를 툭툭 치다가 기계 
를 보았다. 기계는 멀쩡해 보였다. 

"내가 껐어." 

"어? 왜??" 

역시 She's gone을 듣는 건 무리라고 판단했나? 의아한 얼굴로 고개를 돌렸는데 허리가 잡혔다. 허리 
잡는 거 어지간히 좋아하는 구나라고 생각하는 것도 잠시 상대가 손 날로 무릎 뒤쪽을 쳐서 꺽어 버 
리자 휘청 몸이 엎어지고 말았다. 항의를 하려는 것보다 빠르게 소파에 길게 뉘여진 영신은 자신의 몸 
위로 올라온 상대가 두 팔을 묶어둔 채로 키스를 시작하자 그만 얼이 빠졌다. 
뭐가 어떻게 된 거지? 나 방금 휘익 하고 한바퀴 돌지 않았던가? 분명히 허리를 감았던 팔, 이라고 기 
억하고 있는데 그게 언제 올라와 두 손목을 거머쥐게 되었는지, 어째서 방금까지 서 있던 자신이 소파 
에 누운 채 - 그리고 두 손을 위로 들어올린 채로 잡아 채여서는 - 마치 강간이라도 당하는 포즈로 
키스를 받고 있는지. 
그 중간과정이 도저히 기억이 나지 않는 것이다. 
동작이 그만큼 빠르고 효율적이었다는 이야기가 될 지도 모르겠지만, 원진은 다른 쪽으로 머리를 굴리 
기 시작했다. 체력의 문제에 있어서 원진 또한 남부럽지 않은 능력을 자랑하는 사람이었던 것이다. 고 
교 때는 육상부를 했을 정도로 발이 빨랐고, 그 남자 그 여자의 사정 이후로 유행어가 되었던 '체육 
수'라는 말이 그대로 통용될 정도로 몸으로 가지고 하는 일에는 능하다고 자부하는 편이었다. 
그런데 기억이 안 난다. 어랏 할 순간에 일어난 일. 

'최면술인가?' 

역시 이 녀석은 뭔가가 있어. 라고 혼자 원진은 생각했다. 다각도의 분야에 흥미가 있는 원진이었다. 
만화도 좋아하고 - 순정 만화는 특히 좋아한다. 한국 만화가중에 가장 좋아하는 사람은 이지희다. -, 
판타지 소설도 좋아한다. 그 중에서도 좋아하는 것은 외화 시리즈였다. 특하나 X-file을 좋아한다. 
X-file이라고 하면 7년 전부터 원진이 사모해온 데이비드 듀코브니가 주연하는 드라마로써, 원진은 그 
드라마의 팬 싸이트에 가입되어 있을 정도로 열렬한 애청자였다. 그리고 폭스 멀더 같은 남자가 자기 
옆에 있으면 꼭 자신 또한 그와 생각이 같다고 말해주고 싶은 것이 원진의 작은 꿈이었던 것이다. 
원진은 그랬다. 외계인은 믿었고, 뱀파이어와 위어 울프와 폭스 멀더는 이 세상 어딘가에 꼭 존재했으 
면 하는 종류의 존재였다. 그 달콤한 입술에 키스를 할 수 있다면 외계인에게 납치가 되는 일이 있어 
도 행복할 것이다. 

"딴 남자 생각하는 거야?" 

생각이 망상으로 뻗어나간 모양이었다. 자신의 입술을 탐하고 있던 상대가 불쾌하다는 듯이 입술을 떼 
며 질문을 해 온다. 뜨끔한 원진은 입술을 비죽 내밀면서 적반하장 격인 상대를 향해 불만을 터트렸 
다. 

"뭐하는 거야 갑자기. 노래 부르라며?" 

역시나 듣기 싫었던 걸까. 아무리 그래도 노래는 내 장기 중에 하나인데. 상처 받는다구. 혼자 머릿속 
이 데굴데굴 굴러가는데 상대는 비스듬히 입 꼬리를 끌어올린 채 웃었다. 

"아까부터 계속 어필하고 있었는데, 내가 못 알아채서 미안했어. 이렇게 둔치가 있을까. 혼자 삐졌었 
지?" 

"어필??" 

"그렇잖아. 아까부터 계속 lady 타령이었는데. 그거, 그렇게 대접해 달라는 의미 아니었던가? 상당히 
기분 좋았나 보지 그 소릴 들은 게??" 

그럴 리가. 나는 그저 네 단어 선택력을 비웃었을 뿐인데. 
원진은 그렇게 생각했지만 그것은 상대 역시 알고 있을 이야기였으므로 입밖에 내지는 않았다. 영신이 
웃는 눈을 한 채로 원진의 입술에 키스를 퍼붓기 시작했다. 어지간히도 키스를 좋아하는 놈이었다. 

"너는 레이디를 노래방 소파에 눕혀놓고 키스 하냐. 그런 대접이 어디 있어 세상 천지에." 

게다가 보통 사이즈의 이 소파는 원진의 다리 전체가 허공에 들릴 정도로 키가 큰 원진에겐 불편한 
자리였다. 설마 여기서 하는 건 아니겠지 하는 생각이었지만 혹시 또 모른다. 상대는 대단히 엉뚱한 
감각의 소유자였던 것이다. 

"상대가 원한다면 기꺼이 해드리는 거지. 자, 뭘 원하는데?" 

"니가 내 위에서 내려오는 거. 노래 계속 부르고 싶거든." 

"진심이야?" 

"나는 진심만 말해." 

"그래? 내가 본 네 진심은 틀린데?? 사실 나는 지금 네가 나를 유혹하고 있다고 생각했었어." 

원진은 대답을 못했다. 
그의 말대로 사실은, 그게 맞는 말이었기 때문이다. 
솔직히 말하면 그랬다. 하루종일도 아니고 며칠 동안이다. 너 그 남자랑 만나면 상처받아. 틀림없이 울 
게 될 걸. 이라는 말을 하는 사람들에게 둘러 쌓인 날들이 말이다. 
하지만 그런 이야기를 듣는 동안 자존심에 상처가 생겼다. 뭐야 그럼. 그 쪽에서 나한테 빠질 일은 절 
대로 없고 내가 그쪽한테 빠져서 허우적거릴 거라는 생각들을 하고 있는 거야 다들? 왜?? 영신이가 
그렇게 매력적이야? 아님, 내가 그렇게까지 매력이 없는 거야?? 
분하기도 하고 원통하기도 했다. 자신을 그렇게나 별로라고 생각들하고 있었나 이 사람들이, 라고 생 
각하니까 은근히 부아가 치밀어 오르기도 한다. 누구 말대로 아직까지 첫눈에 먹자는 사람이 있을 정 
도로 섹시한 자신이었다. 왜 시골 처녀처럼 버림받아 울게 될 거 라고 사람들이 생각들을 하는지 원진 
은 그것이 궁금했던 것이다. 
그래서 자신 쪽에서도 유혹해보고 싶었다. 넘어오나 넘어 오지 않나가 궁금하기도 하고, 내 매력이 그 
렇게 없는가 하는 생각이 들기도 하고. 
정곡을 찔린 자괴감에 말을 못하는 사이, 벨트가 풀렸다. 회색의 비키니 팬티 위로 남자의 손이 올라 
온다. 원진은 다급하게 그 손을 잡았다. 
아무리 그래도 여기서는 곤란했다. 

"하지마. 차라리 집으로 가자 여기선 안돼." 

"뭐? 왜 안 되는데??" 

영신의 목소리가 낮게 갈라져 나온다. 등줄기가 오싹할 만큼 기분 좋은 목소리이긴 했지만 거기에 헬 
렐레 했다간 이 자리에서 일을 치를 판이었다. 원진은 목소리를 가다듬으며 말했다. 

"여기, 아는 사람이 하는 데란 말이야. 여기서 일 치렀다간 들킨다구." 

"카운터에 있는 사람이랑은 아는 척도 안 했잖아. 주인이랑 아는 사이야?" 

"그 카운터에 있는 사람도 알고 주인이랑도 알아. 그러니까 그만 해." 

쉿 쉿. 소리를 내면서 원진이 손을 휘저었다. 저러는 걸 보니 원진이 녀석 진심으로 하는 말인 모양이 
었다. 영신은 아쉽게 입맛을 다시면서 자리에서 일어났다. 원진은 허겁지겁 벨트를 채우며 당황스러움 
을 달랬다. 더럽게 손이 빠른 녀석이었다 이 놈. 어떻게 순식간에 이럴 수가 있을까. 

[벌컥] 

"장원진. 너 무슨 짓 해?" 

그렇게 생각하고 있는데 문이 열렸다. 영신은 의아한 얼굴로 문 쪽을 바라보았다. VIP룸으로 자신들을 
안내했던 아르바이트 생 - 이라고 영신이 혼자 짐작했던, 아까 카운터를 보던 바로 그 사람 - 이 씩 
씩거리는 얼굴을 하고 자신들을 노려보고 있었다. 빠르게 방을 훑어보는 그 눈이 마치 먹이를 잡는 매 
처럼 표독하다. 원진은 황급하게 셔츠를 끌어내리면서 어물어물 대꾸했다. 

"아무 것도 아냐. 노래 고르고 있었어." 

"웃기지마. 노래 소리 안 들리고 방안이 조용했잖아 방금. 노래방이라면 사죽을 못쓰는 놈이. 너 남의 
영업장에서 그런 짓 할래? 죽고 싶어??" 

아는 척도 안 하던 아까와는 틀리다. 눈에 독기까지 잡고 노려보는 폼이 심상치가 않았던 것이다. 영 
신은 흥미로운 표정을 하고 마치 바람난 남편을 닥달하고 있는 것처럼 보이는 청년을 지켜보았다. 한 
눈에 보아도 원진보다 나이가 한참은 어려 보이는 그 청년이 한심하다는 듯한 눈을 하고 영신을 돌아 
보고 있었다. 영신은 방긋 미소를 지어주었다. 

"취향이 많이 변했네. 전에는 토끼 같은 녀석들만 좋아하더니. 저 사람 정도면 너한테 깔려 죽지는 않 
겠다. 차라리 다행이지. 어휴. 화상." 

"얌마. 너 무슨 말을 그따위로 하냐?" 

"그래. 신이 너 지금 뭐하냐. 음료수 갖다 주랬더니 시비나 걸고 있고. 원진이도 손님이야." 

"정현형. 앗. 형은 왜 나오구 그래. 음료수 갖다 주래서 갖다 주고 있는데." 

시비를 걸 듯이 딱딱한 목소리를 따라, 부드러운 목소리가 연이어 들린다. 놀란 원진이 화다닥 자리에 
서 일어나 옷매무새를 다졌다. '뭐야 너. 현이 형한테 왜 잘 보일려고 그러는 건데. 죽고 싶냐?' 다혈질 
인 것이 분명한 청년이 목소리에 뾰족하게 날을 세운다. 그런 청년의 옆구리를 툭 친 선량한 눈동자의 
청년이 카운터 총각의 손에 들린 음료수를 원진에게 건네주면서 웃었다. 

"마시고 하라고. 나 방금 들어왔더니 너 안에 들었다 그러더라고. 친구 있는 건 몰랐다. 이럴 줄 알았 
으면 그냥 모르는 척 할 껄 그랬다. 신이 녀석, 너 왜 말썽이야. 그냥 음료수 주고 오라면 주고 오면 
되는 거지." 

"내가 뭘? 남의 노래방에 와서 엄한 짓하려는 게 괘씸해서 그러는 건데. 그것도 제 주제에 감히 여기 
가 어디라고 그런 짓을 하냐 하길." 

신이란 청년이 툴툴거렸다. 원진은 얼굴을 벌겋게 물들인 채로 어쩔 줄을 몰라하며 얌전해 보이는 청 
년에게 말을 걸었다. - 그러면서 툴툴 거리는 청년의 말은 완전히 씹었다. - 

"아냐. 뭘 이런 걸 다 주냐. 고맙다 현아." 

"현이라고 부를래 너? 현이 형한테 너 그럴 자격 있어? -아야야. 형. 왜 그래?" 

"너도 그럴 자격 없는 놈이잖아. 나와. 원진이 지금 친구하고 같이 있잖아. 뭐 하는 짓이야." 

"친구는 무슨 놈의 친구냐. 노래방에서 노래 안하고 딴 짓하는 놈들인데. 그리고 저 사람도 알아야 할 
것 아니야. 장원진이 저 새끼 또 사고치는 모양인데. 아무나 맘 맞으면 살림 차리는 놈을 어떻게 믿고 
그러냐 형은?" 

"신아. 너 그만해." 

"아우 아우 알았어. 하여튼 혼자 부처님이지. 장원진. 너 우리 영업장에서 엄한 짓 하면 두고봐. 가위 
로 거길 잘라버릴 테니까. 노래방에 왔으면 노래만 부르고 가 새끼야. 알어??" 

주먹을 쥐어 보이던 청년은 온순해 보이는 청년에게 귀를 잡혀서 끌려갔다. 원진은 쑥쓰러운 얼굴을 
하고 자리에 서 있다가 청년들이 문에서 사라지자 화다닥 문을 닫아걸고 한숨을 쉬었다. 
영신은 눈썹을 들어올리며 그런 원진을 바라보았다. 뜻하지 않는 막간극을 영신에게 구경시킨 원진이 
배시시, 멋적게 웃었다. 

"전 애인이지?" 

"어. 어떻게 알았어??" 

"딱 보면 딱이지. - 둘 다 전 애인이야?" 

"엑? 그건 또 어떻게 안 거야 대체??" 

"…그건 보면 알지. 어떻게 된 건지 이야기 좀 해볼래??" 

영신은 캬라멜처럼 부드러운 어조로 말했다. 원진의 과거가 궁금해진 것은 아니었지만, 재미있는 이야 
기 일 것 같아서 듣고 싶은 기분이 드는 것은 사실이었던 것이다. 원진은 웃음으로 때워 보려고 했지 
만 상대는 그렇게 녹녹하지가 않았다. 
장원진 연애사의 가장 부끄러운 부분이 하필이면 여기에서 들통나는 걸까? 원진은 한숨을 쉬고 말았 
다. 
카운터에 정현이 말고 신이 녀석이 있을 때부터 알아 봤어야 하는 건데. 아씨. 매력을 보여주려고 했 
다가 부끄러운 과거만 뒤집게 생긴 판국이었다. 내가 그 하고 많은 노래방 중에 왜 여기를 온 걸까. 
정현이 매상이나 올려주자고 한 생각이 그렇게 잘 못 된 거였나?? 
남 탓을 할 일이 못되었다. 영신을 이리로 데려온 것은 다름 아닌 자신이었으니까 말이다. 
요즘은 왜 이렇게 되는 일이 없나 모르겠다고 원진은 남몰래 생각했다. 
뭐 이렇게 재미있는 놈이 다 있는지 모르겠다고, 영신은 혼자 생각했다. 

******** 

실제로 레이디 마멀 레이드가 있는 노래방을 본 적은 없습니다. 
저 노래들이 진짜로 노래방에 있는지는 저도 잘 몰라요 ^^;; 
가사가 멋지다고 생각해요. 섹시하지 않나요?? 노래 듣는거 좋아합니다. 특히나 잘부르는 사람의 노래는 정말로 듣기 좋지요. 

불어 중에 틀린게 있을지도 모르겠습니다. 회화 싸이트를 뒤적였습니다. 꼭, 나와야하는 부분이라서요. 아는 분께 고증을 하려고 했지만 워낙에 시간이 촉박했습니다. 
왜 나와야 하는지는 나중에 나오겠죠. ^^ 

과거가 있는 남자의 이야긴 즐겁습니다. 혼자 즐거우면 안되겠지만 말입니다. --; 


 
polaris 08 


이야기를 하자면, 즉. 이런 거였다. 
두 번째 애인이 자신의 곁을 떠난 후 원진은 처음으로 바에 나갔다. 떠난 사람을 원망하는 것은 아니 
었지만 사람이 떠나고 난 자리는 허전했고, 가족도 친구도 애인도 곁에 없는 시점에서의 원진은 몹시 
도 사람의 온기가 그리웠던 것이다. 그래서 원진은 난생 처음으로, 상대를 구하기 위한 목적으로 게이 
바를 나갔었던 것이다. 그리고 그 날밤에 건진 것이 바로 오정현. 그 남자였다. 

"정현이는 성격이 참 좋았어. 물론 지금도 좋지. 사람이란 잘 변하는 게 아니더라. 그 녀석 정이 많고 
따뜻하고 이해심도 많았지. 녀석하고 같이 있으면 꼭 엄마랑 같이 있는 기분이 들었어. 무엇이든 다 
들어주고 뭐든지 다 이해해 줄 것 같았거든. 그리고 실제로 녀석은 그랬고 말이야. 
정현이랑은 제일 오래 살았어. 3년이었던가. 서로를 다 알고 너무나 편안해서, 그래서 정말 좋았었어. 
-응. 그게 사실이야. 지금은 제일 후회하고 있는 게 그거거든. 그때는 젊고 어려서 그게 얼마나 힘든 
건지 몰랐었어. 지금이라면 그런 짓 안 했을지도 모르는데 그때는 손에 든 게 뭔지 몰랐었거든." 

침울한 어조로 원진이 말했다. 영신은 고개를 기울이며 원진의 이야기를 귀담아 들었다. 
원진은 이야기를 계속했다. 

원 나잇 스탠드라고 생각했었는데, 그 이후 연애에 돌입하게 된 원진과 정현은 살림을 차리게 되었다. 
그리고 이내 꿈결 같은 신혼에 빠져들게 된다. 게이 커뮤니티의 소문난 잉꼬부부로 3년을 살아 온 둘 
은 일찍이 독립해서 돈을 벌고 있던 정현과 방송국에 입사한 후 승승장구를 했던 원진의 직업 덕에 
경제적으로 어려울 일도 없었다. 아마도 일반들이 하는 평온한 결혼 생활과 가장 비슷한 게 아니었을 
까 한다고 원진은 그에 덧붙였다. 
문제가 일어난 것은 3년째가 되는 해였다. 원진이 한없이 평온한 생활에 지루함을 느끼기 시작했던 것 
이다. 이른바 권태기가 온 것이었다. 

"하루는, 너무 심심해서 바에 놀러 나간 적이 있었어. 정현이는 그때 출장을 갔었었거든. 바람 피러 나 
왔냐고 사람들이 놀려도 그냥 놀러 나왔다고 그러면서 술을 마셨었는데…뭐 그러다가 사고를 치고 만 
거야. 옆에 있던 뉴 페이스가 말을 걸더라고. 귀엽기도 하고, 술에 취하기도 해서. 깨고 보니 여관이더 
라. 옆에는 뉴페이스가 자고 있었고. 간도 커졌었거든 그때는. 현이를 두고 바람을 피울 생각을 다 했 
으니까 말이야. 나 바람 피워 본 적은 그때가 처음이자 마지막이었어. 그때 이후로 두 번 다시 그런 
짓 할 생각은 안 들더라. 결과가 너무 참담했거든." 

한 번만이라고 생각했는데 한 번이 두 번이 되고 두 번이 세 번이 되었다. 원진은 어어 하는 사이에, 
뉴 페이스에게 사랑을 느끼게 되고 말았다. 몸은 하나인데 마음은 두 개라는 어처구니없는 상황. 게다 
가 오랜 동거로 익숙한 정현보다는 신선한 뉴 페이스에게 더 회가 동하던 상태이기도 했다. 결국 정현 
이가 상황을 알았고, 슬프게 웃던 그 사람이 물러 나주는 것으로 상황이 완료되었다. 그때는 정말 뭐 
가 씌인 거지. 원진은 자신의 머리를 쿵쿵 때리며 자학했다. 정현에게 죄가 되던 마음도 가셔지고, 뉴 
페이스와의 본격적인 사랑도 한참 무르익을 무렵이었는지라 그때의 원진은 뻔뻔하게도 정현이 나간 
자리에 뉴페이스를 들이고 말았었다. 이것이 원진이 킬러라고 불리게 되는 이유였으며, 구제불능의 바 
람둥이로 게이 커뮤니티에서 낙인이 찍힌 배경이기도 했다. 
그 뉴페이스의 이름은 신수현. 애칭이면 같은 세 번째와 같은 현이 되는지라 그냥 신이라고 부르게 된 
네 번째 애인이 바로 그였다. 그렇게 둘은 '본처를 내쫓고 첩과 살림을 차리는' 동거를 시작하게 된다. 
그때 수현은 당돌하게도 갓 스물이었었고 그랬기에 스물 일곱이던 정현과 대조되어 '젊은 마누라'라는 
인상을 강하게 받게 되었다. 그때 원진은 '영계 킬러'라는 닉네임을 선사 받게 된 것이다. 공교롭게도 
다섯 번째 애인이었던 박군도 이십대 초반이었던 지라 이후 그런 인상은 지워 질래야 지워 질 수가 
없게 되고 말았다. 

"그런데 왜 그 둘이 사귀게 된 거야?" 

영신은 이야기를 듣다 말고 궁금하다는 듯이 질문을 던졌다. 한참 스스로를 자학하고 있던 원진이 영 
신의 물음에 놀란 듯이 고개를 들어올렸다. 아무런 사전 설명도 없이 둘의 모습만 보고 대뜸 그런 것 
까지 알아낸 영신의 직관에 놀랐던 탓이다. 그냥 신이가 자기 잡아먹을 것처럼 하고 있고, 현이가 그 
런 신이를 말리는 장면을 본 것뿐이면서 어떻게 그런 걸 알아 낼 수가 있었던 것일까? 신이나 현이가 
자신에게 하는 걸로 봐서, 녀석들이 자신의 옛 애인이었다는 사실을 짐작했다고는 쳐도 - 왜냐하면 
영신 또한 과거가 화려한 인생이었을 것이기 때문에 '현재 애인이랑 옛 애인이 우연히 마주치는 상황' 
정도는 익히 마스터했었을 것이라는 것은 당연한 일이었던 것이다. 그리고 그것은 물론 정확한 예측이 
었다. - 그 둘이 사귀고 있다고 유추하게 되는 것은 또 다른 영역의 문제였다. 
원진은 정말로 이 놈이 독심술을 하고 있는 것이 아닌가 하고 의심하며 영신을 쳐다보았다. 

"왜? 왜 대답을 안하고 사람을 그런 눈으로 봐. 나 때문에 둘이 사귀게 된 거야? 그런 건 아닌 것 같 
은데. 둘이 같이 사는 거 아닌가?" 

"그런 걸 어떻게 하는데? …너 내 뒷조사했어?" 

"설마. 그냥 보니까 알겠던데. 현이를 신이가 챙기는 것도 그렇고. '우리 영업장'이라고 하는 걸로 봐서 
그 노래방 둘이 하는 것도 같았고. 그러니까 둘이 동거한다고 생각했지. 그 신이란 사람 너한테 라이 
벌 의식 느끼는 것 같던데? 그러면서도 묘하게 너 의식하고 있기도 하고 말이야.   
…그런데 이상하다. 왜 뉴 페이스가 널 싫어하는 건데? 그 정현이라는 사람은 너 꽤나 챙기는 것 같던 
데 말이야. 너한테 배신당한 건 정현이라는 사람이라며?" 

원진은 입을 다물었다. 원진에게는, 바로 그 부분이 아픈 거였다. 배신당한 사람은 자신에게 여전히 호 
의를 품고 있고, 오히려 자신을 배신 한 사람이 자신을 잡아먹을 듯 하는 상황이라는 건 꽤나 묘한 일 
이었지만 셋의 사정을 알고 보면 오히려 있을만한 일이었기 때문이었다. 

당시 뉴페이스 신수현은 스무살이었었다. 꽃 같은 나이었고 그랬기에 더더욱 정열적이었다. 그는 자신 
이 정현과 원진의 삼각관계에서 승리를 쟁취했다는 것을 알고 처음엔 기뻐했지만, 나중엔 불안해지고 
말았던 것이다. 원진은 정현 같은 남자 - 정현은 신이가 봐도 성실하고 예쁘고 착한 사람이었다. 정말 
하나도 버릴게 없는 남자였던 거다. - 도 차버릴 수 있는 사람이었다. 그것도 삼년이나 동거한 사람을 
말이다. 그런 사람을 이제 세 달 볼까 말까 한 상대를 위해 버릴 수가 있었던 존재가 바로 원진이었 
다. 자신을 위해서였다고 해도 그런 원진의 그런 전적은 수현을 불안하게 만들었다. 
바람을 피워서 본 부인을 밀어내고 사랑을 쟁취한 것까지는 좋았는데, 막상 그 자리에 앉고 보니 자신 
또한 그런 일을 당하지 않을 거라는 보장이 없어 불안해진 것이다. 사실 그것은 있을 법한 이야기였 
고, 그런 고민을 한다고 해서 수현을 나무라는 사람은 없을 터였다. 그즈음에서 원진의 평판은 최악이 
었었고 온갖 억측과 흑막들이 난무하는 상황이라 집에 들어앉은 수현의 귀에도 그런 소리들은 들려 
왔었던 것이다. 그런 소문들로 말미암아 수현은 더더욱 신경이 날카롭게 곤두세웠고 점차 사소한 일에 
도 짜증을 부리기 시작했다. 
동거 두 달째부터 시작된 신의 이러한 불안은 거의 의부증에 가깝게 발전했고 원진은 물같이 따뜻한 
정현에게 너무 익숙해진 나머지, 어린 새 애인이 부리는 히스테리에 더더욱 적응을 하지 못했다. 둘은 
허구헌날 싸웠었다. 수현은 원진을 잡아먹을 듯이 괴롭혔고 원진은 그런 수현을 끝내는 지긋지긋해 하 
고 말았다. 집을 뒤집어엎고 싸우기를 몇 달. 
결국 일년을 못 채우고 수현은 원진과 헤어지고 말았다. 

"그런데 그때 수현이가, 확실히 히스테리였거든. 의부증도 엄청 발전을 해서, 내가 정현이를 다시 만나 
고 있는 거 아닌가 하고 의심하고 있었어. 그때 사실은 나도 잘못을 했었어. '정현이는 이런 거 다 이 
해했다. 정현이는 날 믿었다. 정현이는 너 같은 애 아니었다.' 싸우는 중에 그런 이야기 막 했었거든. 
그런 녀석을 배신한 건 나였으면서 오히려 그 책임을 신이한테 돌리기도 했으니까 말이야. 수현이 그 
녀석 내가 헤어지자고 하니까 반쯤 미쳐서 정현이를 찾아갔었어. 자기 말론 죽이겠다 그랬었는데. 솔 
직히 그거 적반하장 아니냐. 아픈 마음 끌어안고 조용히 살고 있는 놈한테 애인이 바람난 상대가 찾아 
가서 칼부림하려고 들었으니 말이야. 현이 였기에 망정이지, 다른 놈이었음 신이 녀석 살인미수로 벌 
써 빵에 들어갔을 꺼야. 어휴." 

엉망진창. 아수라장. 아비규환. 그때의 수현과 원진의 상황은 바로 그러한 것이었다. 정말로 수현은 미 
쳤었고 정말로 원진은 지쳤었다. 더 이상의 이해도 사랑도 없어서 서로가 그저 증오스럽기만 했던 그 
시절. 
그 모든 것이 진정될 수 있었던 것은 성모마리아 오정현. 그가 있었기 때문이었다. 
눈이 충혈 되서 자신을 찾아온 신이를 맞이한 정현은 조용하고 차분하게 그를 달랬다. 처음엔 들어가 
자 마자 칼을 들이대고 원진과의 관계를 추궁하는 수현에게 놀란 정현이었지만, 그는 우선 집 안팎을 
둘러보며 다른 사람의 흔적이 없다는 것을 수현의 눈으로 확인시킨 다음, 오랜 히스테리로 식사도 제 
대로 못한 그에게 따뜻한 밥과 국을 먹이며 안정을 시켜주었었다. 정현한테 온갓 스트레스를 다 쏟아 
내던 신이가 정현이 무릎에 얼굴을 묻고 울음을 터트린 것은 정현을 찾아간 일주일째 되는 날. 그 동 
안 정현은 거의 인질처럼 붙잡혀 집밖에도 못나가고 회사도 못나갔었다. (여담이지만, 그래서 결국 정 
현은 회사에서 짤렸다고 한다. 남부럽지 않은 대기업이었는데 아깝게 되었다고 원진은 스스로를 자책 
했다.) 그렇지만 정현이는 상처받은 어린 녀석의 투정을 웃으면서 받아주었고, 신이 진정된 후 원진에 
게 전화해서 신이를 데려가라고 일렀다. 원진은 기가 막혀서 - 정현이 앞에선 누가 뭐라도 고개를 들 
자격이 없는 것이 자신들이다. 그런데 신이가 정현에게 가서 민폐를 끼쳤다고 하니 기가 막히지 않을 
수 없는 일인 것이다. - 정현의 새 집에 갔다. 신이를 데리고 오려고 한 것이다. 

"근데 그 놈의 새끼가 죽어도 못 간다고 버티는 거야!! 나랑은 헤어진 거라고. 그리고 지금 자기는 정 
현이한테 있어야 되겠다고 말이야. 남한테 폐 끼치는 것도 모르고 그 놈의 자식. 정현이가 지네 엄만 
줄 알고 달라붙는 거 있지? 어지간한 정현이도 어이가 없는 모양인지 허허 웃고있고, 나는 미치고 팔 
짝 뛰겠더라구. 생각해봐. 그게 말이나 되냐?? 아무리 어려서 사지 분간을 못해도 그렇지. 지가 정현이 
한테 어떻게 그래?" 

하지만 맹랑한 신세대는 정말로 그렇게 했다. 결국 정현은 짐 덩어리를 하나 떠맡았고, 그렇게 동거한 
후 삼 개월이 지난 시점에서 그 짐 덩어리에게 사랑 고백까지 받고 말았다. 아무리 정현이라도 그것만 
은 할 수 없어서 고개를 저었지만 젊은 상대는 막무가내였다. 정현은 스토커로 돌변한 신이에게 다음 
삼 개월을 쫓겨다녔고 결국 손을 들고 말았다. 처음엔, 단순히 정현에게 받은 위로를 사랑이라고 착각 
하고 있다고 생각했는데 신이는 그런 게 아니었던 모양이었다. 정현에게 연인 허가를 받은 이후 오늘 
날까지 녀석은 정현의 충실한 시종으로써 살아가고 있었으니 말이다. 정말 충견이 되었다고 정현조차 
도 한숨을 쉬며 인정을 할 정도였다. 다른 건 하나도 안보고 오직 하나. 정현만이 시야에 보이는 놈이 
된 것은 말할 것도 없었고 원진은 물론이고 다른 사내들이 접근하려고 하면 이를 드러내는 맹견이 되 
어 사람을 물어뜯으려고 안달을 했다. 사랑 하나는 정말 정열적으로 하는 녀석 아니냐. 하고, 속도 좋 
은 정현은 웃으면서 자기 애인을 두둔했지만 원진의 눈으로 보기엔 아무리 봐도 신이는 미친놈이었다. 
그 새끼 요즘은 의처증도 하는 모양이더라. 참 골고루도 하는 놈이지, 하고 원진은 이를 갈면서 이야 
기를 마무리 지었다. 

"푸핫. 푸하하하하하" 

걸작이다. 듣다가 이런 이야기는 또 처음 이었다. 영신은 침대 시트를 탕탕 치면서 웃음을 터트렸다. 
결국은 그거 아닌가. 바람을 피웠던 남편은 버림받고 오히려 본처와 첩이 바람이 났다는? 
사람 관리 어떻게 하는 거냐고 정희한테 혼이 난, 그리고 석주한텐 니가 하는 짓이 그렇지라고 어이   
없는 핀잔을 들은. 더군다나 게이 커뮤니티에선 악명만 날리고 허무하게 손해 본, 바로 그 이야기를 
털어놓은 원진은 상대의 호쾌한 비웃음에 의기소침해지고 말았다. 
그래 나 비웃어라. 비웃음 당해도 싸다. 삼 년을 고이 모셔온 꽃 같은 마누라를, 한 눈 팔았다가 날려 
먹은 죄인이 나니까. 누가 뭐라든 가장 큰 죄인은 자신이었다. 정현이에게, 저런 껌 같은 녀석을 붙인 
것도 자신의 죄이고 착하고 인정 많은 그 사람을 울린 것도 자신이었으니까 말이다. 
다른 사람은 몰라도 정현이에게 만큼은 원진은 죄인이었었다. 

"어이. 그건 좀 틀린 것 같은데? 상대는 어쨌든 행복한 거 잖아? 서로 연인이라며? 네가 버린 상처로 
아직도 아파하는 것도 아니고. 네가 죄인일 건 없지 않아?" 

영신이 웃는 목소리로 그렇게 충고를 해준다. 원진은 침대에 양반다리를 하고 앉아 있다가, 허리를 내 
달리는 통증에 다시 엉금엉금 자리를 잡고 드러누웠다. 집에 도착하면 이야길 듣지, 그러던 놈이 신발 
을 벗자마자 돌변하여 덮치는 바람에 이미 한판을 하고 난 참이었던 것이다. 그래놓고 졸려 죽겠는 사 
람에게 부끄러운 옛 이야기를 강요하다니. 정말 나쁜 놈이 아닐 수가 없었다. 
원진은 마음이 상했다. 제가 해 달래서 해주는 이야기인데 호탕하게 비웃더니 나중엔 퉁까지 준다. 
그래 안다 알아. 이런 내가 비겁하다는 것을. 바람을 피운 것은 자신이었다. 그건 바에서 우연히 휘말 
린 신의 죄가 아니었고 삼년을 충실한 연인을 배신한 것도 신이가 아닌 자신이다. 그래놓고 이제와 피 
해자 행세를 하는 것은 가당치도 않은 노릇이었다. 그래놓고 이제와 정현이 아쉽다고 생각하는 것은, 
분명 분별없는 생각이었다. 

"그 사람 그렇게 좋았어? 어떤 점이??" 

영신의 목소리가 다시 한번 질문을 던진다. 원진은 머리를 긁다가 영신을 바라보았다. 그저 건성으로 
묻고 있는 것을 뻔히 아는 상대에게 대놓고 저런 질문을 할 수 있다는 게 놀라웠다. 그 속을 알고 싶 
어하지도 않은 주제에 그렇게 친밀한 소재를 입에 담는다. 원진 혼자서 자신의 깊은 이야기를 털어놓 
아야 한다는 투였다 그건. 그렇게 털어놓고 나면 털어놓은 상대에게 사람이 어떻게 되는 지 뻔히 알고 
있는 주제에 말이다. 

"그거 반칙이야 황영신." 

"-아, 그런가. 미안." 

놈을 감정적으로 의지하고 싶진 않았다. 어물어물 한 것 같아도, 원진은 영신에게 선을 확실하게 지키 
고 있는 것이다. 감정이 되면 안 되는 놈이라는 건 그의 곁에 있는 자신이 가장 잘 알고 있었다. 
자신이 지금 불장난을 하고 있다는 것을 모르는 것이 아닌 것이다. 이건 분명히 불장난이었다. 그것이 
불꽃놀이에 그칠지, 화재가 될지는 자신이 불을 다루기에 달린 탓인 것이다. 

'그것 때문에 나는 자살 쇼에 대한 이야기도 물어보지 못하는데 말이야.' 

원진은 속으로 투덜거렸다. 사실 자신도 인간인 이상 매우 궁금하다는 것은 부인할 수가 없는 일이었 
다. 그래도, 묻지 못하는 것은 선을 침범하고 싶지가 않아서였다. 이미 아문 상처인 자신의 이야기들과 
는 다른 거였다 그건. 상대에게 이 이야기가 어떤 의미인지 원진으로써는 알지 못했던 것이다. 정말로 
그 일 때문에 영신의 마음이 사라져 버린 걸 수도 있었다. 20대란 그런 나이었다. 죽고 싶을 만큼 열 
정적으로 상대를 사랑할 수도, 그런 상대에게 질려서 마음이 없어져 버릴 수도 있는 그런 나이. 

"나도 하나 물어보자 황영신. 너는, 내가 어디가 그렇게 취향이었어? 몸 빼고 말이야." 

원진은 아픈 허리를 침대에 뉘이고는, 자신의 머리카락을 풀어헤치고 있는 영신에게 물어보았다. 정희 
와는 반대로 한올 한올 땋은 머리카락을 밑에서부터 풀어보는데 열을 올리고 있던 영신이 고개를 들 
어 원진을 바라보았다. 새카맣고 검은 눈동자에서 희미한 미소가 흘렀다. 

"눈." 

"응?" 

"상처받을 것 같지 않은 눈이야 너. 상처받아도 훌훌 털고 일어날 것 같은 눈이야. 처음 봤을 때 네 
눈이 그렇더라. 나른하고 느슨하게 풀어져 있는 것 같은데도. 실실 웃고 장난치는 것 같아 보여도. 그 
래도 넌 강해서. 강한 사람이라는 게 보여서 말이야. 그게 마음에 들었어." 

"버린다 해도 상처받을 것 같지 않은 놈이라서? 네 말은 그거네. 튼튼한 놈이었다 이거지 한 눈에 보 
기에. -잔인한 이야기네. 상처 줄 생각이 있다는 이야기잖아 그건. 처음부터 다쳐도 나을 수 있는 놈 
만 고른다는 이야긴데." 

야성의 직감이라고 해야 할까. 원진은 영신의 말 뒤에 숨어있는 의미를 간파해냈다. 직설적인 원진의 
말에 영신은 쓰게 웃었다. 확실히. 원진이라면 알아채리라고 생각했다. 
어떻게 보면, 같은 부류의 사람일지도 몰랐기 때문이다 원진은. 본질적인 면에서는 달랐지만, 관계에 
능숙하다는 점에서는 영신과 원진이 같았다. 그건 끝하고는 상관이 없는 능력이었다. 시작의 쉬움과, 
처음의 편안함을 부여해주는 거였으니까. 원진이 영신을 처음 봤을 때 가장 처음 느낀 것은 그런 거였 
다. '나랑 같은 부류.' 그러니까 끝에 가서 쓰러지지는 않겠지. 일어날 타입이었다. 이제껏 일어났을 것 
도 같고. 직감에 속하는 영역이었지만 영신은 원진은 그렇게 알아봤었다. 

"그렇게 걱정되면 상처를 입히지 마 아예. 뭐냐 그건. 맞아도 죽지 않을 튼튼한 놈이라니. 스파링 파트 
너를 고르는 거야 잠자리 상대를 구하는 거야? 자신의 매력을 과대평가 하는 거 아니냐?" 

원진이 심기가 상한 듯 투덜투덜 불평을 해댔다. 영신은 그런 원진의 머리를 도닥였다. 그래 그래. 계 
속 그렇게만 있어라. 그렇게 있는 게 너도 나도 행복한 일이 될 테니까. 

"왜 이래 이거? 너도 나 애완 동물 취급이냐." 

"아니. 너무 기특해서. 한마디를 하면 열 마디를 알아듣는 구나 자기. 이런걸 염화미소라고 하는 거겠 
지." 

"…넌 부처님이고 난 손오공이냐?" 

"염화미소에서 부처님 뜻을 알아들은 게 아난다가 아니고 손오공이었냐. ;;" 

"부처님 손바닥에서 놀아난다는 건 어차피 마찬가지잖아. 자아도취다 황영신. 나한테 상처받을 거야. 
이러면서 의기 양양. 잘난 척 안 다칠 놈이나 고른다 그러고 있고." 

원진은 영신을 향해 실컷 까탈을 부렸다. 허허허. 정말로 마음 좋은 사람처럼 그 까탈을 다 받아 주고 
있는 영신이 마음에 들지 않은 까닭이었다. 
자식이. 상처를 입히지 않겠다고 하면서 친절한 게 마음에 들지 않았다. 끝에는 매정할 생각인 주제에. 
결국은 그렇게 돌아설 거면서 사람에게 기대를 하게 만들다니 말이다. 그러면 안 되는 거였다. 
상대를 위해서라면 처음부터 끝까지 한 가지 태도인 게 좋았다. 어차피 돌아설 주제에. 그럴 주제에. 
정말로 상대를 위한 거라면 그런 관계 아예 시작을 하지 않는 것이 옳았다. 그건 상식이다. 
원진은 그렇게 생각을 하다가 조금, 우울해졌다. 
상처 주는 게 싫다면 그러지 않으면 될텐데. 굳이 그런 관계를 고집하면서 그래도 다치지 않을 사람이 
필요하다니, 그런 게 배려가 될 수는 없는 법이었다. 그러기 싫다면 그러지 않으면 된다. 알면서도 되 
풀이한다는 것은 악순환에 불과한 거였다. 그런 건 무려 여섯 번이나 사랑에 실패하고 럭키 세븐을 바 
라고 있는 자신조차도 하지 않을 바보짓인 것이다. 
똑똑하고 머리 좋은 황영신이 왜 그런 것을 모르는 걸까. 
원진은 문득 그게 궁금해졌다. 
아니 더 정확하게 말하자면 그랬다.   
황영신은 왜 알면서 그런 짓을 반복하고 있는지 그게 궁금해졌다. 
저 황영신이. 저렇게 저만 잘난 사내자식이. 자신의 눈으로 뻔히 보면서 그런 바보짓을 대체 왜 하고 
있는 것일까? 

하지만 그걸 물을 수는 없다. 그거야말로 진짜로 규칙 위반이기 때문에. 
사실은 물어봐도, 대답하지 않을 것이니까. 
그래서 원진은 영신에게 그것을 물어볼 수가 없었다. 


************ 

조만간 두자리 수겠네요. 

놀랍습니다. ;;;;; 
 


polaris 09 


"연애는 잘 돼고 있냐." 

시비다. 이건 분명히 시비다. 
원진은 등뒤에서 들려오는 빈정거림을 듣고는 그렇게 생각했다. 본인이 알기론 분명 상대는 영화배우 
였다. 그리고 또한 그가 알기로 영화배우라는 직업은, 방송국에 이렇게까지 자주 출입하는 직업이 아 
니었다. 물론 인물이 인물이니 만큼, 얼굴로 프리 패스이긴 하지만 프로그램 출연은커녕 인터뷰도 거 
절하는 신비주의 전략을 쓰고 있는 것이 상대였던 것이다. 그런 주제에 방송국 출입이 이렇게 잦은 것 
은 분명 용서 할 수가 없는 일이었다. 
그렇게 생각해도 입밖에 내어 말을 할 수는 없었다. 상대는 강력했던 것이다. 
그리고, 무서웠다. 

"연애 아니라고 했잖아." 

"그럼 내가 여기서 밤에 박은 잘 타고 있냐고 물어봐야 하는 거냐. 연애라고 하는 게 너나 나나 이미 
지 상 낫지." 

이미지는 뭔 놈의 이미지. 너 이미 그렇게 말했잖아 임마. 
무슨 기집애가 입이 저리도 험해서. 
원진은 머리를 짚었다. 주위에 사람이 없는 것이 정말이지 다행한 일이었다. 원진을 복도에서 잡아챈 
정희는 돌아보지 않으려는 원진의 머리를 톡톡 쳤다. 이 놈이나 저 놈이나 남의 머리를 함부로 치는 
것은 하나같다. 남의 머리가 저희들 두드리라고 있는 샌드백인 줄 아나. 심통이 난 원진은 뒤돌아 섰 
다. 자신의 턱 께까지도 못 미치는 자그마하고 아담한 정희가 긴 청치마에 하얀 블라우스라는 청순한 
차림으로 서 있었다. 하트형의 작고 완벽한 얼굴엔 지독하게 어울리는 냉소가 어려 있다. 이럴 땐 정 
말 키스라도 해주고 싶다. 원진은 그렇게 생각했다. 
이럴 때의 정희는 도도하고 여왕님 같아서 정말 정말 매력 있는 것이다. 매저라고 불러도 어쩔 수 없 
는 일이었다. 마음이 상하는 것과는 달리, 그런 모습이 아름답다고 생각하는 감성 또한 분명히 존재했 
다. 
외면의 아름다움이라는 게 얼마나 중요한 것인지를 원진은 정희를 보면서 알 수 있었던 것이다. 

"그러지 마. 시어머니 같아." 

"너는 제대로 된 남자로 살아도 시어머니는 못 만나. 트랜스도 아닌 주제에 멋대로 여자한테 감정 이 
입하지마." 

"얌마. 제대로 된 남자로 살다니 ;;. 그럼 지금은 제대로 되지 않았다는 소리냐. 너 너무 한다." 

"시끄러. 여자 말고 남자하고 살붙이고 사는 녀석이 '놈'이면 제대로 된 거 아닌 거 맞아. 게이는 여자 
의 적이야. 마돈나 언니가 그랬어." 

느닷없는 인종차별. 아니, 동성애자 차별이다. 평소에 안 그러던 놈이 그러니까 더 무서웠다. 
가장 푸근한 이해자에서 호모 포비아로 돌변한 정희는 '정치적으로 공정하지 못한' 발언을 그렇게 마 
구 해대고 있었다. 
말이 이 정도로 험하다면 상대는 삐진 거였다. 그것도 아주 상당히 많이 삐진 거다. 
원진은 노기등등해서 말끝마다 일일이 시비를 걸고 있는 정희를 바라보다가 정희와 마찬가지로 복도 
벽에 등을 기대고 섰다. 자료실로 들어가는 4층의 창고에는 사람들이 다니지 않아 한적하기만 했다. 
아마 자신이 드라마 국을 나오자마자 바로 들어가 자신을 찾았던 모양인 것이다. 이런데서 따라잡히는 
것은 흔한 일이 아닌데. 정희는 손가락으로 원진의 목덜미를 쿡 하니 찔렀다. 

"반창고. 전기 면도기 쓰는 애가 면도칼에 베었을 리는 없겠고, 낭군님이 남기신 거냐." 

"섹스 라이프는 프라이버시야." 

"니 섹스 라이프는 프라이버시 아냐. 애완동물의 발정기는 당연히 주인님이 챙겨야지. 어디서 잡종한 
테 몸 버리고 오면 안 될 거 아냐. 그것도 수컷 주제에." 

"…내가 개냐." 

"개보다 못하지. 개는 적어도 사지 분간은 해." 

정희는 앙칼지게 말했다. 같은 이야기의 반복에 지친 원진이 진지한 눈을 하고 정희를 돌아보았다. 키 
스해주고 싶을 만큼 예쁘긴 하지만 그건 그거고, 프라이버시 침해는 프라이버시 침해였다. 

"같은 이야기 반복하지 말자. 이 정도로 했는데, 아직 모르겠냐. 나는, 그 놈 겪어 볼 생각이야. 말려도 
말 안들을 거야. 흥미가 생겼거든." 

정희는 고개를 들어올려 원진을 바라보았다. 노기가 등등했던 눈이 놀라움으로 동그랗게 뜨였다. 그리 
고 이내 그 눈매는 붉게 달아오르기 시작한다. 

"너-. 이 자식 너 안 빠진다더니 벌써부터! 너 어쩌려고 그래 진짜!!!!" 

빽하니 지르는 소리가 100 데시벨은 넘어 보인다. 원진은 귀를 틀어막았다. 아 진짜. 귀 옆에서 그렇게 
소리를 지르면 어쩌라는 건지 모르겠다. 이 녀석은 진짜로 지가 주인님인줄 아는가 보았다. 남의 마음 
에 왜 이렇게 간섭이 심한가 말이다. 

"그런 의미의 흥미 말고. 나는, 그 녀석이 그렇게 말라버린 것이 궁금해졌어. 그 놈이 진심이 없는 눈 
으로 농을 하듯 웃을 수 있는 놈이 되버린 것. 원래 그랬는지 아니면 그렇게 된 것인지가 궁금한 거 
야. 그리고 그 과정도. 단순한 호기심이야. 너무 저 차원적이라 너 아니면 이야기 할 수도 없는 거지만 
말이야." 

"사람한테 흥미를 가지게 되는 것이 시작인 거 모르니? 너 정말 왜 이렇게 바보 같이 구는 건데??" 

"나 장원진이다 황정희. 니 말대로 연애 여섯 번에 간 쓸개 다 빼줬지만 살아 남은 장원진이야. 그렇 
게 쉽게 안 빼앗기고 그렇게 쉽게 안 무너져. 나 너무 무시하지 마라." 

정희는 입을 다물었다. 짜식이. 정말 대꾸도 못하게 만드는 데는 뭐가 있었다. 제 앞가림 제가 알아서 
하겠다는 데에는 뭐라고 말할 여지도 없다. 게다가 녀석답지 않은 이 딱 부러진 어투라니. 
정희는 이를 갈면서 대꾸했다. 

"몰라. 나중에 나한테 와서 질질 짜면 그때는 정말 너 죽고 나 죽는 거야. 나한테 와서 그런 이야기   
하기만 해봐." 

"니가 언제 그런 이야기 들어주기라도 했냐. 새삼스럽게 무슨." 

원진은 웃으면서 그렇게 대꾸했다. 정희는 그런 원진의 등을 철썩 내리쳤다. 

"웃기는. 웃지마 임마. 너 보기만 해도 열 불 나. 이빨 죄다 뽑아버리기 전에 입 다물어." 

"니가 무슨 재주로 생 이빨을 뽑아. 그나저나 방송국까진 왜 온 거야? 요즘 방송국 자주 온다??" 

원진은 의아한 듯이 고개를 갸웃하면서 물었다. 이가 다 닳지나 않을까 걱정이 될 정도로 이를 바득   
바득 갈고 있던 정희는 녀석을 바라보다가 핸드백을 열었다. 조그맣게 포장한 상자 하나가 정희의 손 
에 딸려 나온다. 일반적인 포장지가 아니라 실크로 정성 들여 포장된 상자는 딱 보기에도 보석상자처 
럼 보였다. 원진은 선물 상자를 내려다보았다. 

"이거 뭐야?" 

"생일 선물이야. 나 참. 뭐가 이쁘다고 이런 것까지 챙겨야 하나 모르겠네. 너 니 생일도 까먹고 살지? 
아침에 전화 넣으려다가, 아침엔 바쁠 것 같아서 그냥 직접 왔어. 나 오늘 저녁부터 지방에 촬영 있어 
서 너 못 챙기거든. 점심이나 같이 먹으려고 했더니 바쁜 거 같네. 선물 주고 갈께." 

"정말? 정말 오늘이 내 생일이야? 가만 있어봐 -. 정말이네. 3월 28일. 날짜 가는 것도 까먹고 있었 
다." 

"축하한다. 정말 34살이 됐네 이제는. 앞으로도 제발 이렇게 팔팔하게만 살아라. 사람 걱정 끼치지 말 
고." 

정희 녀석은 한숨을 쉬며 그렇게 말하더니 원진의 가슴께로 선물을 밀어붙였다. 원진은 선물을 받고, 
그 자리에서 뜯어보았다. 빌로드로 처리된 보석 상자가 안에서 나왔다. 원진은 상자를 열어보고는, 은 
색의 남성용 팔찌가 그 안에 들어있는 것을 보고 입을 벌렸다. 세상에. 이거 티파니 아닌가? 이 디자 
인, 분명 잡지에서 본 적이 있는 건데?? 너 돈 무지하게 많구나 황정희. 그런 줄은 알고 있었지만 이 
건 이제껏 받은 선물 중에서도 제일 비싼 것 같다?? 
하지만 선물이 비싸다는 것보다는, 선물로 들어온 물건이 제대로 된 것이라는 것이 더 감격스러웠다. 
원진은 기특하다는 듯이 정희를 바라보며 찬탄을 다했다. 오랜만에 정말 제대로 된 걸 받으니 눈물이 
다 나오려고 했다. 

"제대로 된 거네. 멋지다 황정희. 드디어 인간의 감각을 깨우치기 시작했구나." 

작년, 원기 보양의 의미로 녹혈(鹿血) 엑기스를 선물 받았던 거에 비하면 장족의 발전이나 다름없는 
일이었다. 재작년의 비데(;;)라던가, 그 전년도에 받았던 망사 잠옷 일체 같은 거에 비하면 더더욱 그 
랬다. 사람을 놀리려고 주는 선물인지 진짜 축하를 하려고 주는 것인지 구분이 되지 않았던 선물들인 
것이다 그것들은. 정희는 눈썹을 묘하게 모으더니 원진을 바라보았다. 원진은 빙글빙글 웃는 얼굴을 
하고 팔찌를 팔에 걸어보려고 했지만, 조금 큰 사이즈인지 팔에 헐렁하게 남았다. 뾰족한 얼굴로 원진 
을 바라보고 있던 정희가 원진의 팔에서 팔찌를 빼앗았다. 

"이거 거기에다 하는 거 아니야. 발찌거든. 발목에다 해." 

"뭐?" 

"발찌라고 이거. 발에다 하는 거야." 

"너는-. 니 말대로 나 서른 넘은 남자야. 그런 사람이 발찌하고 다니는 꼴을 상상 할 수가 있냐??" 

원진은 기가 막혔다. 간만에 조금 정상적인 물건을 선물 받나 했더니 아니나 다를까다. 티파니 특유의 
우아한 디자인에, 오리엔탈 스타일을 가미한 그 팔- 아니 발찌는 분명히 아름다운 물건이긴 했지만 
성인 남자가 발에 끼고 다니기엔 확실히 무리가 있는 물건이었다. 서로 어긋나게 맞물린 은색의 링 위 
로 아라베스크 문양이 섬세하게 새겨져 있는 그 보석은 발에 끼고 있다면 아라비아의 무희가 생각나 
는 모습이 될 것인 것이다. 서른 넘은 나이에 금발을 하고 다니는 것도 창피할 노릇인데 발에 그런 것 
까지 하고 다니라니. 정희의 감각에는 역시나 문제가 있는 것이 틀림이 없었다. 

"팔찌나 발찌나 서른 넘은 남자들이 안하고 다니는 건 마찬가지지 뭘. 예쁘잖아. 보니까 딱 니 생각이 
나던걸. 반지나 사주려고 하다가, 이게 눈에 들어와서 샀어. 네 사이즈 대강 맞춰서 큰 걸로 주문 제작 
한 거란 말이야. 되게 비싼 거야. 잘 끼고 다녀." 

"절대로 싫어. 그런 꼴로 어떻게 나다니란 말이야. 너는 내가 광대 꼴을 하고 있는 게 그렇게 좋냐??" 

원진은 진저리를 치며 말했다. 절대로 그런 짓을 하고 싶지는 않았다. 자신이 비록 허리까지 내려오는 
장발에, 백금발이라는 특이한 모습으로 나다니고 있기는 하지만 그래도 나름대로는 상식인이라고 자부 
하고 있는 사람이었다. 게다가 이래뵈도 엄연한 직장인 인 것이다. 그는 누가 뭐래도 월급 생활자였다. 
허나 정희는 종종 그 사실을 잊어버리고 사는 듯이 보였다. 

"왜? 니가 하면 어울릴 텐데. 너는 그런 분위기가 있거든. 장신구 같은 거 어울리고, 이런 머리도 어울 
리고. 고대의 종족 같은 인상 같은 게 있어서 말이야. 그런 거 주렁주렁 매달아도 멋져 보여. 우리 나 
라 삼십대 중에 너같이 히피 스타일이 어울리는 놈도 없을걸. 요즘 유행이라잖아 리치 히피 스타일. 
시도해도 괜찮을 것 같은데." 

"너랑 보통 사람은 감각이 틀리거든 정희야? 니가 보기 좋아도, 다른 사람은 보기가 안 좋아. 더군다 
나 내가 싫다." 

"하고 다녀. 그런 거 하면 너 진짜 매력 있단 말이야. 야한 분위기도 나고. 분하지만 장신구 같은 거에 
어울린다 잖아 내가. 이래뵈도 베스트 드레서야 그것도 7년 연속. 무장은 단단히 해야 할 거 아니야. 
황영신인가 뭔가 하는 인간, 니가 빠지기 전에 저쪽에서 빠지도록 잡아 보라고. 아니. 너는 빠지지 말 
고 그쪽에서 빠지게 하는 것도 나쁘지는 않을 거다. 아무튼 그렇게 해. 저번처럼 혼자 마음에 들어 끙 
끙 앓다가 홀랑 날려보내지 말고 좀. 부모님이 남부럽지 않게 잘 낳아주셨는데 애가 왜 그 모양이야?" 

"야.......너 지금 그거 무슨 말이야? 나 이거 차고 그 녀석 유혹하란 말이야 지금? 내가 무슨 마타하리 
야?? 게다가 너, 그녀석이랑 상종하지 말라고 그랬잖아 방금 전까지." 

정희의 제안에 원진은 기가 막혔다. 다른 무엇보다도, 그 놈은 죽어도 안 된다고 뜯어 말리던 것이 바 
로 정희였던 것이다. 그래놓고 유혹하라고 보석까지 사다 안기는 것은 또 뭔가 말이다. 이율 배반적인 
행위가 아닌가. 정희는 입술을 깨물면서 독한 어조로 말했다. 

"니가 빠지는 건 안돼. 하지만, 니가 그 녀석을 너한테 빠지게 한다면 봐 줄 꺼야. 니가 내말 도저히 
안 들을 것 같으니까 이런 차선책이라도 나와야지 어쩌겠어?? 알몸에 그것만하고 침대로 들어가 봐. 
녀석이 껌뻑 죽을걸." 

정희의 충고는 진지했다. 원진은 아연한 얼굴로 그런 정희를 바라보고 있다가, 손에 든 보석함을 내려 
다보았다. 그런 거 시키려고 물경 몇백에 가까운 돈을 보석에 쏟아 부은 거냐 황정희?? 
멀쩡한 남자친구를 아라비아 무희로 만들고 싶어서? 

"그리고 언젠가는 한번 나한테도 그 모습 보여 주라. 무지 예쁠 것 같아서 기대 돼." 

"…너 진짜로 감각이 이상한 거야. 이쁘기는 뭐가 이뻐 그런 게!!!" 

"도착적이잖아. 발목에 뭔가를 하고 있다는 거 말이야. 족쇄라면 더 멋지겠지만, 발찌로도 이러는 데 
그런 거 차라고 그러면 절대로 안 할테니까 그건 포기했고. 너 좀 그런 데가 있거든. 괴롭히고 싶고, 
울리고 싶은. 내가 남자라면, 그렇게 하고 있는 널 보면 틀림없이 범하고 싶어질 거야." 

"……남자인 너에게라도 범해지고 싶은 마음은 없는데. 나는 섹스를 하고 싶은 거지 강간을 당하고 싶 
은 게 아니야. 어이 이봐. 황정희? 너 듣고 있냐??" 

중얼중얼. 탐미계인 정희는 황홀한 눈을 하고 먼 곳을 바라보고 있는 듯 했다. 저건 대체 자신을 상대 
로 무슨 상상을 하고 있는 걸까. 역시 저번에 '에덴으로 가는 비상구'를 보여준 게 실수 인 것 같다. 
앤 라이스라는 이름 하나 보고 샀다가, 엇 뜨거라 하면서 집어던질 뻔한 책이 바로 그 책인 것이다. 
가벼운 사도-매저키스트적 성적환상을 다룬 그 책은, 앤 라이스의 탐미적 문장으로 인해 매력적이고 
도착적이었지만, 앤 라이스의 열성 팬인 원진으로써도 수용할 수 없는 반 상식적 환상의 실체화에 대 
해 이야기하고 있었다. 
문제는 마찬가지로 앤 라이스의 팬인 정희가 새로 산 책들을 빌려가며 그 책을 집어 갔었다는 사실이 
었다. 우연히 빌려간 그 책에 완전히 그 책에 빠진 정희 녀석은, O양의 스토리나 사드 전집 따위를 모 
을 망상을 품게 되었을 정도로 책의 내용에 완전히 몰두하게 되고 말았다. 한 나라의 대표적인 청순파 
여배우의 취미치고는 참으로 독특한 일이 아닐 수가 없는 것이다. 

"분명히 말해두는데 아가씨. 나는 강간당하면서 기뻐하는 취향도 맞으면서 행복해 하는 매저키스트도 
아니야. 절대로 나를 상대로 그런 상상 따위 하지마. 불쾌하다고 그건." 

원진은 몸서리를 치며 말했다. 이야기에 열중하고 있던 정희가 비죽이 입술을 세웠다. 그녀는 말도 안 
된다는 듯이 고개를 저으며 성난 목소리로 항의했다. 

"무슨 소리를 하는 거야 너. 내가 왜 널 두고 그런 생각을 한다고 생각해?! 유혹의 도구로 삼으라고 
말한 것 뿐이야 나는. 네 매력을 살리라고 한 거라고. 게다가 네가 진짜로 그렇게 다뤄진다면 내가 기 
뻐할 것 같냐? 무슨 말을 그렇게 섭하게 하냐!!" 

환상은 환상이고 현실은 현실이다. 절대로 원진이가 그런 식의 대우를 받는 것을 원하지 않는 정희가 
원진의 모함에 화가 난 듯이 대꾸했다. 원진은 정희를 쳐다보다가, 정희가 정말로 매섭게 지신을 쳐다 
보자 항복을 하고 말았다. '발정기에 잡종한테 몸을 더럽히는 수캐'라고 자신을 표현했던 주제에, 정희 
저 녀석은 이 정도 말도 못 참아 주고 있었다. 이중잣대는 비겁한 거다. 원진은 항의하고 싶었지만 정 
희와 싸우고 싶은 생각은 없었으므로 그쯤에서 입을 다물고 말았다. 
사실은 정희와 말싸움을 해서 이길 자신이 없었으므로 그러기로 했다는 것이 맞는 거였다. 
원진은 울며 겨자 먹기로 정희의 정성어린(!) 선물을 받아드릴 수밖에 없었다. 

"알았어 알았어. 아무튼 받을게. 아무리 그래도 네 앞에서 알몸으로 이거하고 있는 꼴은 안 보여줘. 나 
는 노출광이 아니란 말이야." 

"쪼잔하기는. 님이 아니면 그 귀한 나신 못 본다 이거냐? 잘났다." 

정희는 그렇게 핀잔을 주고서는 돌아섰다. 원진은 쟤가 뭐하나 하고 보고 있다가 주저도 없이 척척척 
복도를 걸어나가자 황당한 기분으로 그녀의 뒷모습을 바라보았다. 앗. 진짜 가는 거냐 정희야? 이것만 
주고 진짜 가냐?? 

"임마. 점심은 먹자. 나 많이 안 바뻐. 같이 가." 

원진은 정희의 뒤를 따라서 걸음을 옮기기 시작했다. 생일선물로 이런 이상한 거나 던져주는 인간이지 
만, 그래도 원진에게 정희는 둘도 없는 친구였던 것이다. 정희가 가다말고 뒤돌아 서서 자신을 기다리 
고 있는 게 보였다. 
조그만게 독하기도 하지. 원진은 속으로 중얼거리며 정희의 곁에 가 섰다. 가지런한 가르마가 보이는 
작은 머리가 팔에 닿았다. 팔짱을 낀 정희가 생긋 웃는 얼굴로 돌변해서 말을 걸어온다. 

"생일 턱 내는 거겠지 장원진? 나 비싼 거 먹어도 되는 거지??" 

"그래. 알았어. 비싼 거 사줄 테니까 제발 먹고나 가라." 

여자는 여우. 그 중에서도 여배우는 꼬리 아홉 달린 불여우라지. 원진은 머릿속으로 정희에게 꼬리를 
아홉 개를 달아주었다. 그래도 뭔가가 부족한 것 같다. 잠시 고민하던 원진은 그런 정희를 새빨갛게 
칠해 보았다. 
그제야 좀 어울리는 것 같다. 꼬리 아홉 개 달린, 그것도 불여우가 된 정희는 말이다. 
정희의 본 모습이 그런 게 아닐까 생각하니 그것도 나름대로 일리가 있을 성싶었다. 남자들의 간과 쓸 
개를 다 빼먹는 정희의 여우 짓을 익히 지켜본 바가 있는 원진이었던 것이다. 
아무리 생각해도 정희는 그게 어울렸다. 



"여보세요?" 

「형. 나야.」 

"우진이?? 야 임마 오랜만이다. 그래 잘 지내냐??" 

원진은 석주선배가 준 선물이 든 쇼핑 백 안에 정희가 준 선물을 집어넣고 있다가, 핸드폰을 받았다. 
전화를 한 상대는 의절하고 집을 뛰쳐나온 이후로 아주 가끔씩만 얼굴을 볼 수 있었던 막내 동생이었 
다. 군대를 못 간 원진과는 달리 공사를 들어간 엘리트 막내는 지금 공군 파일럿으로 근무 중에 있다. 
육·해·공중에서 제일 느슨할 것 같아서 그리로 잡았다는데, 까닥 잘못해 전투기 파일럿으로 뽑히는 
바람에 어딜 가든 2시간마다 보고해야 하는 국가의 '재산'이 되어 버린 것이다. 아직도 군부대 안에서 
빠져 나오지 못한 불운한 막내는 원진의 집안에서 원진과 가장 친한 존재이기도 했다. 

「응. 형 오늘 생일이지? 늦게 전화해서 미안해. 내가 외박 나갈 수 있으면 좋겠는데, 오늘 저녁부터 
훈련 있어서 못나가. 생일 상은 잘 받았어?」 

젠장. 이번 생일은 왜 이런가 모르겠다. 
원진은 막내가 안타까운 목소리로 전하는 소식에 조금 서운한 마음이 들었다. 정희는 지방 촬영이 있 
어서 안 된다고 하고, 석주 선배는 사흘 전부터 편집이랑 더빙 때문에 방송국에서 살다 시피 하는 입 
장이었다. 수염도 못 깎아 산적 같은 얼굴을 해 가지고는, 주영 누나랑 같이 골랐다며 정장 한 벌 던 
져주고 돌아서는 그 모습이 애처로워 오늘 저녁 같이 놀자는 소리도 못해봤다. 당연히 정희랑 놀겠지. 
그렇게 생각하는 모양인 석주 선배더러 오늘밤 같이 놀 사람 없다고 어떻게 말하란 말인가. 주영 누나 
도 저녁에 라디오 프로가 있어서 시간이 없는 거 뻔히 알았다. 그거 끝날 시간에 집으로 오라고, 미역 
국이라도 챙겨 준다는 걸 하루종일 고생하고 집에서 쉬어야 할 사람한테 생일상 얻어먹는 것도 미안 
해서 선약 있다 그러고 말았던 것이다. 
그런데 믿었던 막내마저 배신이다. 으으. 너무 한다 정말. 

"선약 있어. 내가 설마 생일날 너랑 놀겠냐?" 

그러나, 아무리 그렇다고 하더라도. 안 그래도 미안해하는 막내한테 책임전가를 할 필요는 없는 법이 
었다. 원진은 웃는 목소리로 그렇게 막내에게 대답을 했다. 마찬가지로 웃는 듯한 막내의 목소리가 전 
화기를 통해서 울려왔다. 

「그렇지? 아무래도 그럴 것 같아서. 참. 형님이 그러 던데, 선물은 택배로 붙인대. 방송국으로 보내면 
수위실에서 받지??」 

"그렇지. -너 내 생일인 거 주영이 전화 받고 알았어? 그런데 주영이 저는 왜 전화를 안 한대??" 

주영은 원진의 바로 밑의 동생이다. 그 녀석은 육사를 나왔는데, 장남이 집을 뛰쳐나간 후 장남이 받 
아야 할 기대까지 대신 받느라 허리가 휘어지는 놈이었다. 그래도 놀맨 놀맨하는 형이랑은 다르게 책 
임감이 있고 입이 무거운 타입이라 그럭저럭 아버지 기대에 맞는다고 들었었다. 그러니 저 막내가, 네 
살 많은 큰형한텐 형, 그러면서 두 살 많은 둘째한테는 꼬박 꼬박 형님 그러는 게 아니겠는가. 
주영은 육사를 졸업하고 장교로 지금은 철원에 근무 중이었다. 아버지가 크게 키우겠다며 일부러 그렇 
게 멀리서 고생시키는 것이다. 크게 키우는 거야 자기 맘이지만 대체 뭣 때문에 애새끼는 고생시키는 
거냐고, 처음 그 말을 들었을 때 원진은 완전히 뒤집어 졌었었다. 열 받아서 한판 하러 간다는 허리를 
정희랑 말 전한 우진이랑 둘이서 붙잡고 30분을 실랑이 하다가 겨우 가라 앉혔을 정도였다. 
우진은 그때 진짜로 노인네랑 머리채라도 잡고 싸우고 싶은 심정이 되었다. 남들은 돈을 써서라도 군 
대에서 애를 뺀다는데 의무 년수 다 채우고도 그 고생을 못 벗어나게 애를 잡아 놓는 심보를 이해할 
수가 없었던 것이다. 
자기가 도망가지 않았으면 해야 했을 일을 동생이 대신 하는 것 같아, 원진은 그때 더더욱 마음이 쓰 
리고 아팠었다. 

「형은 어제부터 산악 훈련이야. 그때는 외부랑 통신하면 안되거든. 나는 어제 연락 받았는데, 하루종 
일 시간이 없어서 전화를 못했었어. 어제도 준비기간이라 다른 덴 안되고, 군부대끼리만 되거든 통화 
가.」 

"융통성 없기는 그 녀석. 그래 갖고 제대로 크기나 하겠냐 어디? 즈이 아버지처럼 될려면 천년은 있어 
야 할 꺼다 아마. 인간이 적당히 뺀질하기도 하고 그래야지. 그래 갖고 사회생활을 어떻게 하냐 그 놈 
은?" 

군에서도 대장 정도의 직위에 오르면 정치력이 있어야 된다. 더군다나 우리 나라 같이 군이 정부와 밀 
접한 연관이 있었던 역사가 있는 나라에서는 더욱 그랬다. 정치군인의 대표자라고 할 수가 있는 아버 
지를 어릴 때부터 보아온 원진으로써는 고지식하고 충실한 성격의 둘째를 자기 후계자로 삼겠다는 아 
버지의 속내를 도무지 이해할 수가 없었던 것이다. 군이 무슨 사유재산인 것도 아니고, 자신의 자리를 
자식에게 물려주겠다니 망상도 그런 망상이 어디 있단 말인가. 
저런 사람이 있으니까 나라가 안 되는 거라고 원진은 진심으로 생각하고 있었다. 

「군에서 그건 융통성의 문제가 아니야. 게다가 형님이 계신 데는 전방이라고. 거기 통화는 100% 도 
청이라는 거 알아? 기록이 다 남는다고 거긴. 아, 나 나갈 시간이다. 촉박하게 전화해서 미안해 형. 그 
럼 생일 축하해.」 

"그래. 몸조심하고. 전화해줘서 고맙다." 

원진은 전화를 끊었다. 오랜만에 동생 목소리를 들으니까 문득 집이 그리워진다. 아버지의 독재 왕국 
이었던 십대 후반의 집 말고, 주영이랑 우진이랑 어머니랑 그렇게 넷이서 오손도손 살던 옛날의 바로 
그 집이 말이다. 아버지가 전방 근무한다고 지방에 사실 때가 좋았다. 서울 옥동에 있던 작은 아파트 
에서 엄마랑 삼형제가 아무 근심 걱정 없이 편히 살았었는데 말이다. 

"생일이었어?" 

"깜짝이야!!" 

원진은 혼자 침울한 생각에 잠겨 있다가, 등뒤에서 들려오는 목소리에 화들짝 놀라 몸을 돌렸다. 이 
놈들이 등뒤에서 말하는 거에 재미 붙였나. 오늘따라 다들 왜 이래?? 

"뭘 그렇게 놀래? 애인 전화였어??" 

"너는 친동생하고도 애인 하냐." 

"목소리가 달콤하던데. 너 그렇게 목소리 예쁘게 내는 거 처음 봤다? 동생이 아니고 예쁘게 보이고 싶 
은 상대인 것 같던데." 

"내 대신 국가에 청춘 바치고 있는 불쌍한 동생이라서 그렇다. 남들은 스물 서넛에 끝내는 군을 아직 
까지 복무하고 있는 놈이거든. 그 잘난 아버지 덕분에 말이야." 

원진은 투덜거리면서 핸드폰을 주머니에 집어넣었다. 흥미로운 표정으로 그런 원진을 바라보고 있던 
영신이 팔을 내밀었다. 원진은 영신을 바라보다가, 기가 막히다는 듯이 녀석의 팔을 툭 쳤다. 

"이거 뭐야?" 

"에스코트. 따로 약속도 없는 것 같던데 내가 오늘 놀아주려고." 

"내가 약속이 없기는 왜 없어!" 

"동생한테 선약 있다 말할 때 울 것 같던데? 선물만 던져두고 다들 나 몰라라 하던? 선물 가방은 빵 
빵한데 사람은 곁에 없네?" 

뻔히 다 알면서 쿡쿡 찌르는 말에 일일이 다 찔린 원진은 퉁명스러운 표정으로 영신을 바라보다가 마 
지못해 영신의 손을 잡았다. 아무리 그래도, 아무리 영신이 얄밉고 재수 없어도 생일날 밤을 혼자 보 
내는 것은 싫었던 것이다. 그것도 30대 중반을 막 맞이한 이 시점에. 초라하게 혼자 방구석에 누워 자 
기한테 생일 축하 노래를 불러주는 정말 못할 짓이었으니까 말이다. 
원진은 그래서 녀석의 손을 잡을 수밖에 없었다. 차갑고 서늘한 영신의 손이 손에 감기듯 와 닿았다. 
손가락 끝에 키스를 한 영신이 정말로 에스코트하는 자세로 자신을 이끈다. 
느끼 만땅이다. 원진은 그렇게 생각하면서도 웃을 수밖에 없었다. 
녀석은 자신을 웃게 만든다. 응. 그것은 틀림없는 사실이었다. 
그러나 문제는 자신이 그것을 싫어하지 않는다는 데에 있었다. 원진은 영신의 그런 점이 마음에 들기 
시작하고 있었다. 
바로 그것이 문제의 핵심 일런지도 몰랐다. 

************ 

심경이 복잡합니다 ;;; 



polaris 10 


* 에비. 임산부는 절로 가세요. 이번 편은 태교에 절대로 안 좋습니다. ;;; 
애기 낳고 와도 안 지울 테니까 우리 애기한테 이런 거 보여주지 마십시오. ㅜㅜ 
(언제부터 우리 애기냐? ;;) 


길었지만 가늘진 않았다. 오히려 굵은 편이라고 하는 것이 맞을 터였다. 
잦은 염색과 탈색에 시달렸을 만한데도 원진의 머리카락은 매끈하고 건강하다. 올올히 늘어지는 머릿 
결이 손가락에 감겨왔다. 영신은 금색의 실처럼 빛나고 있는 머리카락에 입을 맞추며 원진의 다리 사 
이를 은근히 열었다. 몇 번의 섹스를 경험했어도, 자신이 '열리는 쪽'이라는 사실에 익숙치않은 원진의 
이마가 순간 접혔다. 허나 그것은, 원진이 자신의 몸 위에 얹힌 상대의 무게를 가늠해보고 난 후에는 
체념으로 바뀌고 말았다. 어쩔 수 없는 노릇이었다 이 사람이 상대라면. 
확실히 영신 정도면 허리에 다리를 감아 올리기도 벅찼던 것이다. 원진은 영신의 다리를 허리에 감고 
허리 운동할 자신이 도저히 없었다 (;;) 

"핥아볼래?" 

영신은 무슨 생각을 하는지 몰라도, 상당히 표정이 기묘한 원진에게 자신의 손가락을 가져가며 말했 
다. 원진은 영신의 길고 차가운 손가락을 잠시 바라보다가 눈만 새침하게 떠 영신을 바라보았다. 영신 
은 원진의 볼을 코로 쓸어 내리며 쉰 목소리로 말했다. 

"펠라치오를 해주는 것 보단 이게 나을 건데?" 

이건 권유가 아니고 협박이었다. 원진은 눈을 가늘게 뜨고 생각에 잠겼다. 

'펠라치오란 말이지?' 

원진은 영신의 일어서기 시작하는 분신을 허벅지에서 느꼈다. 자신이 Top일 때는 상대에게 69 도 요 
구한 적이 있는 그였지만, 몸의 부담이 상대적으로 많은 bottom을 하면서. 그것도 이제 겨우 다섯 손 
가락 안에 들 정도로 횟수가 적은 포지션을 맡고 있는 주제에 그런 고난이도의 기교를 부릴 수는 없 
는 법이었다. 
게다가 무엇보다도 이쪽은 누가 뭐라고 해도 오늘로 34살이 된 중년의 아저씨였다. 아무리 섹스 라이 
프가 즐거워도 신체에 위해가 가는 일은 - 혹은, 갈 것 같은 일은 - 하고 싶지가 않다. 

'그러고 보니. 588 사창가에서는 거시기할 때 잘 빨아주기 위해 앞 이빨 두 개를 뽑아버린다던데.' 

원진은 어디선가 들어본 괴담(?)을 떠올리면서 눈쌀을 찌푸렸다. 그 이야기는 그래야 할만큼, 입안에 
상대의 성기를 만족시키는 방법이 고난이도라는 뜻이기도 했다. 확실히 방중술의 차원으로 따지자면 
중급 이상의 일일 것이다. 
그러나 원진은 지금 완전히 처녀의 심정이 되어 있었기 때문에 그런 무서운 짓은 감히 할 엄두도 낼 
수가 없었다. 그래서 원진은 할 수 없이 영신의 왼손을 붙들었다. 
한참을 서로 비비고 부딪혔는데도 차갑기만한 손가락이 뺨에 와 닿았다. 아무래도 얘는 만성 동상 같 
아. 영신이 들었으면 쓴웃음을 지었을 감상을 속으로 뱉어 낸 원진은 조심스럽게 혀를 내밀어 영신의 
중지를 핥았다. 샤워를 해서인지 아직도 습기가 남은 듯한 젖은 피부가 혀에 감겨온다. 단단한 손가락 
이지만, 차가워서 꼭 얼음 빙과를 입에 문 느낌이 들었다. 정리가 잘 된 손톱과, 정갈한 손마디가 혀에 
휘감겨 입안으로 빨려 들어온다. 원진은 영신의 손가락 안쪽, 그러니까 손바닥과 손가락이 만나는 부 
분의 그 연약한 피부를 부드럽게 핥았다. 연한 속살에서 옅은 소금맛이 났다. 중지를 지나 검지로 입 
술을 옮겼다. 쪽 하는 젖은 소리가, 입가에서 퍼진다. 천천히. 그리고 느긋하게 영신의 검지를 삼키던 
원진이 입안 점막에 닿아 움찔하는 영신의 손가락을 깊이 빨았다. 괄약근이 성기를 조일 때와 흡사하 
게 따뜻한 점막이 영신의 손가락을 감쌌다. 
천천히 혀 위에서 영신의 손가락을 굴리던 원진은 섹스를 하듯이 진퇴운동을 하고 있는 손가락에 달 
콤한 숨을 불어넣었다. 
그러고 보니 입으로 범해지는 것은 처음 있는 일이듯 싶었다. 상대에게 오랄을 봉사해준다고 하더라 
도, 이런 식으로 당하는 것이 아니라 상대의 전희를 부추긴다는 의미로의 가벼운 애무 정도였었다. 
그런데 포지션이 틀려지니까 사소한 애무 하나조차 의미가 달라진다. 
신기한 일이었다. 원진은 그렇게 생각하면서 자신의 목덜미에 키스를 퍼붓고 있는 영신의 손가락을 해 
방시켜 주었다. 젖은 손가락이 척추를 따라 더듬다, 자신의 엉덩이로 내려가는 것이 보였다. 입안을 범 
하던 손가락이 이제는 본격적으로 몸 안을 더듬기 시작한다. 작고 협소한 부분에 상대의 몸이 들어왔 
다. 아무리 손가락이라고 하더라도, 내벽을 비비듯이 움직이다가 천천히 리듬을 타고 있는 손가락은 
원진에게 성기나 다름없는 느낌을 주는 것이었다. 손가락에도 협소한 공간이 경련을 일으킨다. 
개화된 전립선에서 전율이 흘렀다. 발끝까지 내려오는 그 감각에 못 이겨 허리를 떤 원진은, 탐하듯이 
가슴 돌기에 얼굴을 묻는 상대의 몸무게를 느꼈다. 뜨겁게 달아오른 상대의 남성이 자신의 분신에 닿 
았다. 상대의 젖은 선단에서 정액이 떨어져 허벅지가 뜨거워졌다. 경직된 허벅지 사이로, 상대의 허벅 
지가 깊이 들어왔다. 
'열어주는'게 힘들어서 원진은 조금 고생했다. 그래야 한다는 건 알고 그럴 마음도 충분히 있는데도 불 
구하고, 익숙하지 않아서인지 굳은 허벅지가 벌어질 생각을 하지 않는 것이다. 허나 영신은 이미 원진 
의 다리 사이에 자리를 잡았고, 완전히 할 마음이 되어 있는 상태였다. 
낮게 쉰 목소리가 허벅지를 타고 울렸다. 깊고 진하게 허벅지 안쪽의 연한 피부에다 자신의 흔적을 남 
기면서 영신이 제안을 하나한 것이다. 원진은 몽롱해지는 정신을 추스리며, 영신의 제안을 알아들으려 
고 노력했다. 

"하게 해주면, 나도 해줄게. 문 열어 봐." 

"뭘 해줄 건데. 너도 뒤 대줄 꺼야?" 

"아니. 나도 오랄 해 줄게. 여자 안에 있어 본 적 없지 장원진? 그게 어떤 기분인지 알게 해줄게." 

별로 궁금하지 않다. 라고 이야기하려고 했지만 사실 궁금하긴 했기 때문에 원진은 회가 동했다. 태어 
날 때부터의 게이 성향으로 여자를 안는다는 생각은 한번도 못해본 게 원진이었지만 세상 다수의 남 
자들이 그거에 미쳐서 날뛰고 있는 걸 알고 있으므로, 대체 뭐가 어때서 그러는 지 궁금하긴 한 것도 
사실은 사실이었던 것이다. 허나 단순히 그 궁금증을 풀기 위해 여자랑 자고 싶다고 생각해 본 적은 
없었다. 섹스를 한다고 해도 서지 않을 것 같았고, 그건 상대 여성한테도 굉장히 실례가 되는 일이었 
기 때문이었다. 빨아들이는 느낌 어쩌고-라고 하던데. 남성의 항문이 조이는 역할을 하는 거랑은 또 
틀리다고 하는 것 같았다. 
뭐가 뭔지 몰라서 남들이 그런 이야기 할 때 '그런 거야?'라는 심정으로 듣고 있었지만, 모르는 이야기 
를 가지고 길게 대화를 해야 할 땐 신경질이 날 때도 있었던 것이다. 
근데 그걸 가르쳐주겠다고 하는 것이다. 그것도 남자가 상대이면서. 
미지의 영역에 대한 신비로움에 도취 된 것일까. 원진은 대답 대신에 다리를 들어올려 영신의 허리에 
감아 버렸다. 파핫 하고 웃는 소리를 낸 영신이 원진의 귓가에 대고 속삭였다. 

"넌 너무 솔직해서 마음에 들어." 

그래? 나는 니 제안이 마음에 드는데. 
원진은 그렇게 생각하며 눈을 질끈 감았다. 자신의 뒤로 상대가 인서트를 하는 것이 느껴졌다. 꾸우욱 
하고 내장이 위로 밀려나가는 느낌에 뱃속이 더부룩해지지만 이건 다만 많은 부분 가운데 한순간이라 
는 사실을 알기에 참을 수가 있었다. 자신이 이미 알고 있는 것처럼, 조금 있으면 정말 멋진 일이 시 
작 될 것이다. 
원진은 두근 두근 그 다음의 과정을 기대하기 시작했다. 
그 기대가 '본편'에 대한 것인지 아니면 영신이 제안한 '보너스'에 관한 것인지는 그 스스로도 잘 모르 
겠지만, 오늘밤도 멋지게 즐길 수 있을 거라는 사실 하나는 확실하게 알고 있는 원진이었다. 
잠자리 상대는 확실히 테크닉이 절륜한 쪽을 만나는 것이 행복했다. 



"뭐야 이건?" 

"선물이야. 별 건 아니지만." 

한번하고, 한번 서비스를 받고 반쯤 정신이 나갔다가 일어났다. 끈적한 시트에서 잠을 자는 것도 뭐 
해서 욕실에 들어가 샤워를 하고 나온 참. 사람이 샤워를 하는 동안 사라지고 없었던 놈이 다시 돌아 
와 포장한 상자 하나를 내밀었다. 생일 선물이라고, 상대는 늦었지만 축하한다고 말하며 활짝 웃음을 
터트렸다. 원진은 선물상자는 상대의 눈앞에서 열어봐야 한다는 신조를 평소에 갖고 있었으므로 이번 
에도 사양 않고 선물을 뜯어보았다. 
선물은 샴페인이었다. 
그것도 돔 페리뇽. 눈이 튀어나올 정도로 비싼 물건이라고 알고 있는 술이 고급스런 상자 안에서 자태 
를 뽐내고 있었다. 여자들이 무척이나 좋아해서 로맨스 소설에 단골 손님으로 등장하는 최고급의 샴페 
인이라고 하던가. 정희가 저걸 무척이나 좋아해서 원진 또한 녀석을 따라 몇 번 마셔 본 적이 있었던 
물건이었다. 
물론 원진은 자기 돈 내고서는 절대로 저런거 안 사먹었다. 
아버지에게 쫓겨난 후 지하 월셋방 생활을 해본 원진은, 그 덕분에 돈과 세상이 그리 만만하지는 않다 
는 것을 진작부터 깨닫고 있었던 것이다. 대학로에서 밤무대를 뛰면서 등록금을 벌었던 원진이었다. 
술 취해서 어정거리는 또래 녀석들이 던지는 생맥주에 머리를 적셔 본적도 있는 눈물 젖은 빵의 주인 
공인 것이다. 
그렇다고 하더라도 선물로 주는데 안 받으면 또 서운하다. 원진은 이왕 주는 거니까, 라며 고맙게 선 
물을 받기로 했다. 

"너 뭐로 먹고 사냐. 니 월급으로 그런 생활이 유지가 되냐?" 

원진은 기껏 비싼 놈을 받아 놓고 시비를 걸었다. 영신이 아무리 고소득자라지만 자신과 같은 월급 생 
활자라는 것 또한 분명히 알고 있는 원진이었다. 그것도 영국에서 한국으로 얼마 전에 들어와 집이며 
차에 한 재산을 쏟아 부은 게 분명한 녀석이 바로 이 녀석이다. 그런 놈이 재벌 2세처럼 돈을 써대니 
자기 일이 아니라도 걱정이 되지 않을 수가 없었던 것이다. 

"영국에 있다 왔잖아. 거기는 인건비가 비싸거든. 돈 많이 벌어왔어. 걱정하지 마." 

영신은 원진의 시비에도 아랑곳하지 않고, 싱긋 웃으면서 샴페인을 땄다. 몸에 붓는 거나 아닐까 의심 
했는데 순순히 샴페인 글라스에 따라주는 폼을 보니 마실 건가 보다. 
하긴. 돔 페리뇽이다. 먹지 않고 붓는다면 천벌을 받을 것이 분명하다. 
영신은 가느다랗고 투명한 것이 꼭 자신의 손가락을 닮은 글라스의 다리를 잡아 원진에게 건넸다. 원 
진은 야경을 구경하다 말고 영신이 주는 글라스를 잡았다. 차갑게 얼음에 식힌 샴페인의 서늘함이 유 
리잔 밖 원진의 손등에까지 와 닿는다. 기분 좋은 냉기에 눈을 가늘게 뜨던 원진은 자신의 잔에 살짝 
부딪혔다 떨어져 나가는 영신의 글라스를 바라보았다. 영신의 부드러운 목소리가 귓전에 울렸다. 

"생일 축하해." 

됐어 이 남자야. 용의주도하게도, 선물이랍시고 마셔서 없앨 걸 덜렁 던져준 주제에 입만 살았다. 원진 
은 달콤한 샴페인을 입안에서 굴리면서 쓴웃음을 삼켰다. 사소한 선물 하나에도 이렇듯 민감하게 구는 
상대는 과연 그 자신이 지나간 자리에는 무엇도 남기고 싶지 않아 하는 것 처럼 보였다. 
녀석이 자신과 헤어지고 난 이후에, 자신은 대체 무엇을 보면서 이 남자를 떠올릴 수가 있을까? 
검은 옷. 검은 눈. 절대로 다가오지도 않고 절대로 다가가는 것을 허용하지 않는 남자와의 짧은 섹스 
경험이라. 
피서지에서의 하룻밤도 아니고, 불륜의 그이도 아니다. 그런데도 불구하고 이런 상대라면 자신이 불리 
하다는 생각을 하지 않을 수가 없는 원진이었던 것이다.   
완전 범죄의 현장이 된 느낌이 들었다. 피해자 말고, 그 현장이 된 느낌. 
아무런 흔적도 없을 것이다 남자가 지나간 자리에는. 심지어는 사람이 왔다갔다는 기척조차 알아채지 
못할 터였다. 고양이처럼 발소리를 내지 않고 걷는 남자는 머물러 있지 않기 때문에 잡을 수도 없는 
인물이었다. 
잡고 싶어지지 않은 게 다행이지. 원진은 그렇게 생각했다. 남의 생일날, 주는 선물이란 게 이런 거고 
하게 하는 생각이라는 게 이런 거다. 어떻게 사람을 이렇게 심란하게 만들어 놓을 수가 있을까. 
이럴 거였으면 그냥 혼자 방에 누워서 자기한테 노래 불러 주는 게 나을 뻔했다는 생각이 다 들 정도 
였다. 
자신이 너무 민감하게 생각하는 건지도 모르겠지만 그랬다. 영신은 자신에게 섹스 프렌드가 어쩌니 하 
며 수작을 걸었지만, '프렌드'가 될만한 여지는 일말도 남겨주지 않고 있었던 것이다. 웃고 떠들고 섹 
스 하지만, 서로를 알 수는 없었다. 사이버 상의 섹스나 다름이 없을 정도로 완벽하게 깔끔하고. 그리 
고 완벽하게 무심하다. 
원진 스스로도 그것을 원했다는 것을 알지만, 상대의 지나친 정갈함엔 정나미가 떨어졌다. 방금 전까 
지 자신과 살을 부딪히면서 웃던 사람이라는 생각은 도저히 하지 못할 정도였다. 

"무슨 생각을 그렇게 해?" 

"스스로에 대한 자책의 시간이야. 내버려 둬." 

일년에 한번뿐인 생일이었다. 다른 날이면 몰라도, 자신이 이 세상에 태어났다는 것을 기념할 수 있는 
가장 대표적인 날이 오늘인 것이다. 그런 날을 '내가 아니어도 상관이 없는' 상대와 마주 앉아 있어야 
한다는 사실에, 자신의 인생과 인간 관계에 조금쯤 회의를 느낀 원진은 나지막한 목소리로 대꾸를 했 
다. 영신이 웃는 얼굴을 하고 원진의 맞은편 탁자에 앉았다. 

"무슨 자책을 그렇게 하는데?" 

"사실대로 이야기해도 돼?" 

"거짓말은 차라리 안 듣는 게 낫지. 이야기 해봐." 

"나는, 내 생일을 왜 너랑 보내나를 고민하고 있어. 물론 나쁘지는 않았지. 혼자 있는 거 보다는 둘이 
있는 게 낫고, 저녁도 영화도 섹스도 재미있었으니까. 그렇지만 말이야 '누구라도 상관없는' 상대가 '내 
가 태어난 걸' 축하한다는 건 자존심이 상하거든. 니가 말했잖아. 거짓말은 차라리 안 듣는 게 낫다고. 
그거랑 마찬가지의 생각을 했어. 
차라리 혼자서 진심으로, 스스로를 축하하는 게 낫지 않았을까. 그런 거 말이야." 

원진은 스스럼없이 말했다. 영신의 가느다란 눈이 살짝 기울어지며 웃음기가 배였다. 보통 사람이라면 
틀림없이 자존심이 상하는 말이었을 텐데도 상대는 그 말을 듣고 아무렇지도 않아하고 있었다. 그건 
정말로 원진의 말이 사실이기 때문에 그런 거였다. 원진은 그래서, 그런 말을 하고도 조금도 꺼림직 
하지가 않았다. 

"누구라도 상관없는 건 아니야. 나는 취향이 있다니까." 

"아. 그래. 나도 그건 알아. 때려도 버려도 죽지 않을 스파링 파트너지." 

"스파링 파트너의 생일은, 기뻐 해주면 안 되는 거야? 사람이 세상에 태어난 다는 건 기쁜 일이야." 

그렇지. 하지만 생일날 '사람이 태어났다니 기쁘다' 따위의 박애주의적 말을 지껄이고 있는 놈이랑 앉 
아 있어봐. 너도 나랑 비슷한 기분이 들 껄? 
원진은 속으로 그렇게 투덜거릴 수밖에 없었다. 영신은 재미있다는 듯 몸을 앞으로 내밀며 원진에게 
농을 던졌다. 

"'네'가 태어났다는 사실이 그렇게 중요해 장원진?" 

"'내'가 태어난 거니까 그렇게 중요해. 황영신. 누구에게나 스스로는 소중한 거다. 세상에서 자기보다 
더 귀한 존재가 어디 있어? 넌 안 그래? 너 역시 마찬가지잖아." 

"맞아. 나는 그렇지. …하지만 그렇지 않은 사람도, 분명히 있기는 해." 

웃고 있던 영신의 입술이 부드럽게 잠겨 들었다. 발이 모래사장으로 빠져들 듯이 조용하게 끝이 잠기 
는 목소리를 낸 영신은 자신의 입술을 톡톡 두드리더니, 생각에 '잠기기' 시작했다. 어디론가 다른 곳 
으로 가 있는 듯한 영신의 눈은 탁하고 검었다. 원진은 영신에게서 시선을 떼 내고는 다시 야경을 감 
상하기 시작했다. 
훤하게 트인 발 아래로 서울의 야경이 찬란하게 빛나고 있었다. 색색의 빛깔이 고운 네온의 불빛 사이 
로 자동차들의 헤드라이트가 반딧불처럼 오고 간다. 아니. 그 불빛들은 반딧불보다는 차라리 심해어에 
가까워 보였다. 불규칙적으로 움직이는 그 소란스러운 빛 무리가 아니라, 깊은 물 속을 차분히 유영하 
는 보이지 않는 눈을 가진 야광의 물고기와 비슷 하다고나 할까. 
영신은 검은 눈을 들어 창 밖을 바라보고 있었다. 입술을 두드리던 손가락이 턱을 괴더니 움직이지 않 
는다. 허리까지. 어깨까지. 그리고 머리까지. 차오르는 모래의 환영이 눈에 보이는 듯 한 모습이었다. 
사구(砂丘)에라도 잠긴 듯 건조하게 말라붙은 분위기. 저러다 생각의 모래에 파묻혀 죽어 버릴 것 같 
다-고 원진은 홀로 생각했다. 

그렇지 않은 사람이 있는 걸 니가 어떻게 아는데 황영신?? 
그런 사람하곤 평생에 상종 안 할 것 같은 얼굴을 해 가지고. 
니가 그걸 어떻게 아는데?? 
원진은 문득 그것이 궁금해졌다. 같은 자리에 있으면서 홀로 먼 곳에 가버린 녀석은, 돌아올 생각을 
하지 않고 있었다. 
원진은 언젠가는 사라져버릴 녀석과 닮아있는, 마시다보면 사라져버릴 샴페인을 다시 잔에 채웠다. 
우아하게 목이 긴 글래스에선 눈물처럼 맑은 소리가 났다. 

장원진의 서른 네 번째 생일날은 그렇게 지나가고 있었다. 



*********************** 

이것으로 part 2. 가 끝났습니다. 
part 3는요, 주말동안 쉬고 월요일 부터 새로 시작하겠습니다. 

만성적인 잠부족이라 주말 동안에 좀 쉬려구요. ㅜㅜ 

그럼 다들 행복하시구요, 좋은 주말 보내십시오 ^^ 
월요일에 뵙지요. 

 

polaris 11 


3) 사랑에 빠진 여자 


"괜찮아, 일어날 수 있어- 아야앗" 

호기로운 목소리로 말하던 그녀는 자리에서 힘차게 일어나다, 다시금 몸을 주체못하고 앞으로 휘청 이 
고 말았다. 발목이 이 어두운 와중에도 퉁퉁 부어오른 것을 알 수 있을 정도였는데, 어울리지 않는 객 
기를 부리다가 산길에서 다시 한번 구를 뻔 한 것이다. 영신은 짜증이 솟는 것을 억지로 참으며 그녀 
의 어깨를 붙들었다. 부축한다기 보다는, 그저 넘어지는 것을 막아줄 뿐인 그 동작에 여자애는 아픔을 
느꼈는지 작게 신음을 냈지만 영신이 차가운 눈을 하고 그녀를 바라보고 있자 이내 입을 다물고 말았 
다. 영신은 하필이면 이 지점에서 발목이 삔 성가신 여자애를 내려다보다가 산길을 가늠해보았다. 
거진 반을 내려온 산길이었다. 내버려두고 갈 수도 없는 노릇이었고, 그렇다고 해서 그 먼 길을 되돌 
아 갈 수는 더더욱 없는 길이다. 
무엇보다도 중요한 것은 자신이 지금 식량을 조달하러 가려던 길이었다는 것이다. 내일 아침 먹을 라 
면도 떨어져서 음식물을 사 올 여자애 랑 같이 산을 내려가 마을에서 식량을 배급받으려는 길이었는 
지라 이대로 다시 올라간다면 내일 아침은 꼼짝없이 전원 하산이어야 했다. 
이제 겨우 마무리만 남은 필름이었다. 여기서 이렇게 내려가기엔 그 동안 산에서 보낸 시간이 너무 아 
깝다. 

"너 돌아가는 길 알아?" 

영신은 조용한 목소리로 여자애에게 물어보았다. 좀 힘들기야 하겠지만 제가 먼저 올라갈 수 있다면 
혼자 올려다 보내고 자신은 애초의 임무를 완성하고 돌아오면 되는 거였다. 여자애는 새하얀 얼굴에 
식은땀을 흘리면서도, 태연한 척 고개를 끄덕였다. 

"응. 알아." 

"제대로 말해. 혼자 갈 수 있다고 해서 올려보냈다가 너 조단당하면 일이 두배야. 알아? 갈 수 있어 
없어?" 

사실은, 갈 수 없다는 걸 알고 있었다. 
밤눈이 어두운 그녀였다. 힘들어 죽겠다고 빼는 여자애들 가운데서 혼자 씩씩하게 갔다오겠다고 나선 
녀석이었지만 산장을 나오자마자 발 밑을 구별 못 해 자신의 팔에 매달리다시피 하면서 내려온 게 그 
녀였던 것이다. 그러다가 결국 산길에서 굴러 발목이 삐었다. 그런 놈을 혼자 올려 보냈다간, 내일 하 
루종일 구조대와 산 속을 헤매게 될 지도 모른다. 
그런 걸 알면서도 귀찮았다. 아파서 땀을 뻘뻘 흘리면서도 아프다는 소리도 제대로 안 하는 그녀가 용 
하게 보이기보다는, 밤에 제대로 걷지도 못하는 주제에 할 수 없는 일을 자처해 자신을 귀찮게 만든 
그녀의 만용이 더 짜증스러웠던 것이다. 사람이 제가 할 수 있는 일과 없는 일도 구분하지 못하는 것 
은 분별이 없는 거였다. '그 마음만은 가상하다'라느니, '하려는 마음이 어디냐' 하는 말 따위 호인이 
고자 하는 놈들의 말치레에 불과한 것이다. 
여자애는 손바닥으로 이마의 땀을 닦아내더니 애써 배시시 웃는 얼굴을 했다. 박꽃같이 하얀 여자애의 
얼굴이 달빛 속에서 초롱하게 부서졌다. 

"갈 수 있어.  별도 잘 보이는걸." 

"별하고 방향하고가 무슨 상관이야." 

"저기 북극성 있잖아. 저거보고 방향 잡아가면, 대충은 알 수 있을 거야." 

정신 나갔냐. 바다도 아니고 산길이었다. 단지 남북만 알 수 있는 북극성을 가지고 대체 어떻게 산길 
의 방향을 잡는단 말인가. 멍청한 표정으로 여자애의 헛소리를 듣고 있던 영신은 치미는 울화를 참을 
수가 없었다. 
어쩌다 이런 게 따라와 가지고 진짜!!!! 

"그거 말이 되는 소리라고 하고 있는 거냐? 너 찾아 내일 하루 종일 산 뒤져야 속이 시원하냐. 못하면 
못한다고 말을 해. 누가 허세를 바란대? 안 그래도 짜증이 나 죽겠는데 왜 두 번 말하게 만들어?!" 

영신은 참다못해 소리를 버럭 질렀다. 여자애는 순한 눈을 동그랗게 뜨더니 풀이 죽은 듯 고개를 숙였 
다. '짐이 되고 싶지는 않아서 그랬어. 미안해' 사과인 듯 조용한 목소리가 그 뒤를 따랐지만 영신은 
마음을 풀 생각이 없었다. 

"가자." 

영신은 여자애의 손을 잡아끌었다. 가녀린 뻐 대의 손아귀가 손안에 차지 않게 잡힌다. 전체적으로 작 
은 체구인 그녀였다. 평범한 얼굴에, 순하디 순한 인상. 어디서나 볼 수 있을만큼 흔한 외모에 마음 착 
하고 대신 쓸데는 없는 계집애. 
절둑 절둑 다리를 절면서 따라오는 계집애의 손이 떨리고 있었다. 
영신은 그러나 돌아보지 않았다. 
돌아본다면 여자애를 확 밀어버리고 혼자 가버리고 싶을 것만 같아 그럴 수가 없었다. 
20살의 황영신은, 그런 녀석이었다. 


◆ 


"뭐야. 밥 사준다면서요." 

정희는, '맛있는 밥을 먹게 해주마'로 자신을 꼬셔낸 주영이 호텔로 데리고 들어갈 때까지만 해도 별 
생각이 없었다. 미스 코리아 본선 진출의 드레스를 죄다 지방시로 감당 할 수 있었을 정도로, 대단한 
재력가의 집안에서 자라난 주영은 입맛이 제법 고급이라 맛있다고 소문난 데를 찾아다니는 것을 취미 
로 알고 사는 인생이었던 것이다. 맛있는 감자탕 집을 찾기 위해 동대문 새벽시장의 할매 집을 드나들 
기도 하고, 제대로 된 망고 라쉬를 먹고 싶다는 이유로 인도인 주방장이 있는 카레집을 찾아내기도 했 
었다. 그러니 그녀를 따라 나서면 틀림없이 특별한 먹을거리가 있었고, 정희는 그런 그녀의 미각을 
100% 인정하고 흠모했다. 
그런 그녀가 '맛있다'라고 말하면서 불러낸 장소인 것이다. 이 호텔은 또 뭐가 잘한다고 소문이 났을 
까. 정희는 신이 나서 그녀가 이른대로 부리나케 뛰어온 참이었다. 
그런데 주영이 자신을 데리고 간 곳은, 레스토랑이 아니라 연회장이었다. 그것도 들어가는 입구에 커 
다랗게 '축 회갑연'이라는 현수막이 붙어 있는, 안에는 연회가 한참 진행 중인 그런 연회장 말이다. 
주영이 뒤를 돌아보았다. 방긋 웃는 그녀의 얼굴엔 한 점의 사심도 없어 보였다. 

"내가 언제 밥 사준다 그랬니? 밥 먹게 해준다 그랬지. 이 댁 내가 잘 아는 댁인데, 이 댁 회갑연이면 
상차림이 제법일걸? 너도 알잖아. 내 외사촌동생 효경이. 걔네 시댁이거든 이 집이." 

"언니 외사촌동생 시댁 어른 회갑연인데 내가 거길 왜 가는데요?" 

정희는 주영의 해명을 듣고 오히려 더욱 더 기가 막혀 그렇게 물어보았다. 주영은 그제서야 조금 곤란 
한 표정을 하더니, 두 손을 앞으로 모았다. 그러더니 두 손을 뒤틀기 시작했다. 
정희는 그제서야 이 사태가 자기가 생각한 것 보다 조금 더 심각한 게 아닐까 하는 희미한 의심을 품 
었다. 

"미안해. 엄마가 오늘 꼭 여기 들러서 얼굴 보이고 가라 그랬는데 혼자 가기 멋적어서 너 불렀어. 아 
무리 가까운 사이라지만 촌수로 따지자면 효경인 외사촌동생이라고. 외사촌 동생의 시댁이면 완전 남 
인데, 이런 자리 와서 얼굴 박고 가기 그렇단 말이야. 그렇다고 안가고 개겼다간 나 완전히 깨진다고. 
우리 외가에서 효경인 무남독녀 외딸이라, 우리 엄마가 친딸보다도 귀애하는 애란 말이야. 그러니까 
니가 나 좀 봐줘. 응??" 

사정 사정. 주영이 애처롭게 말을 한다. 그런 주영을 바라보고 있던 정희는 그만 혀를 차고 말았다. 
어쩐지 처음부터 뭔가 조금 이상하기는 했었다. 예쁘게 입고 나오라는 둥, 꼭 정장이어야 한다는 둥 
기껏 밥 한끼 산다면서 이해할 수 없는 요구가 많았던 것이다. 호텔이니까 그래야 한다는 말에 대충 
납득을 하긴 했었지만 말이다. 과연 이런 자리에 끌려오는 거라면 과연 정장을 해야 마땅한 듯 싶었 
다. 
혼자 얼굴 팔기 싫다고 후배 불러내서 같이 얼굴 팔자 그런 언니를 바라보던 정희는 싫어? 싫어? 를 
되묻는 언니의 말을 아연한 심정으로 들었다. 싫다고 대답하고 싶었지만 차마 입이 떨어지지가 않는 
것이었다. 
원진이가 그랬으면 짤 없이 한 대 두드려 패고 돌아섰을 정희였지만, 유독 연상의 여인에 약한 그녀는 
언니 뻘 되는 사람이 무슨 부탁을 하면 거절을 하지 못했다. 어렸을 때. 오빠만 있고 언니가 없어 항 
상 언니를 바래 왔던 게 트라우마가 된 것 같다고 정희는 그렇게 속으로 한탄을 할 수 밖에 없었다. 

"알았어요 언니. 대신, 일찍 일어나야 하는 거예요?" 

한참을 망설이던 정희는 결국 그렇게 승낙의 말을 내뱉을 수밖에 없었다. 환하게 웃는 언니의 얼굴은 
아름다웠지만, 솔직히 말해서 얄밉기도 했다. 
방명록에 이름을 기록한 정희는 언니의 뒤를 따라 연회장 안으로 들어섰다. 
연회장의, 문이 열렸다. 



"언니 왔어? 아, 이 아가씨?" 

은회색의 차분한 치마에 진자주빛 고급스런 한복을 차려입은 젊은 여성이 어떻게 알아차렸는지 연회 
장의 입구에 들어선 주영들에게로 다가왔다. 너무나 스스럼없는 그녀의 태도는 우연히 발견했다기보다 
는 오히려 그들을 기다렸다고 하는 쪽이 신빙성이 있을 정도로 즉각적이면서도 자연스러웠다. 정희는 
아무 생각 없이 그녀를 바라보고 있다가 그녀가 내뱉은 말을 귀에 담고는 작았던 의혹이 한 단계 업 
그레이드 되는 것을 느낄 수밖에 없었다. 
'아, 이 아가씨'라니? 
설마 저 사람 내가 오는 걸 미리 알고 있었다는 건가? 

"아하하하(;;). 너도 얼굴은 알지? 이쪽은 황정희 양이고, 이쪽은 내 사촌동생 남효경. 얘는 지금 청와 
대에 있어." 

"안녕하세요? 남효경이라고 해요." 

"네. 황정희라고 해요. 뵙게 되어 반갑습니다." 

의혹이 스물 스물 기어오는 가운데도 겉으로는 흠 하나 잡을 데 없는 완벽한 매너를 보여주고 있는 
정희는 곱게 고개를 숙여 인사를 했다. 저 젊은 나이에 청와대라. 확실히 효경씨는 주영언니한테 들은 
대로 능력 있고 실력 있는 여성인 모양이었다. 한눈에 보기에도 상류층의 규수 같은 기품보다는 커리 
어 우먼의 당당함이 더 어울린다고 생각이 될 정도다. 호호호. 곱게 웃음을 터트린 효경이 정희의 손 
을 잡았다. 처음 보는 여자의 친밀한 스킨쉽에 놀란 정희는 화들짝 얼굴을 들어 올렸다. 

"정말 반갑네요. 그나저나 미안해요. 처음인데 이렇게 번잡한 곳에서 뵙게 해서요. 하지만 저희 도련님 
이 워낙에 바쁘셔서 이런 날이 아니면 밖에 잘 나오지도 못하거든요. 이런 자리에서 사람 만나는 거 
참 부담스럽고 싫을 텐데. 그래도 수긍해주시고 와주셔서 감사해요." 

"…네?" 

"얘는!! …들어가. 왜 문 곁에 서서 이래. 들어가서 이야기하자. 그나저나 니네 남편은 뭐 하느라 안 
보이니? 오늘 설마 못 온 거야?" 

'그쪽은 니네 남편이 책임진다며?'라는 등의 알 수 없는 말을 해대며 주영이 초조한 듯 효경과 정희의 
등을 밀었다. 얼떨결에 밀려가면서도 정희는 이건 뭔가 이상하다는 생각을 떨쳐 버릴 수가 없었다. 분 
명히 오늘 오후에 그냥 잡힌 약속이었는데 어째서 이쪽에선 자신이 온다는 사실을 알고 있었을까 하 
는 점이 그 첫 번째의 의문점이었고, 그냥 덤으로 따라온 사촌언니의 아는 후배를 효경씨란 사람은 왜 
이렇게 정색을 하고 환영하고 있을까 하는 것이 그 두 번째 의문점이었다. 
마치 그 의문을 풀어주기라도 하겠다는 듯이 효경은 아쉬운 듯이 주영을 돌아보면서 말했다. 

"아냐. 왔어. 근데 지금 타이밍이 안 좋아. 우리 서방님, 지금 시아버님 업고 연회장 돌고 있거든. 둘째 
도련님은 어머님 업고 돌고 있어. 오자마자 바로 대면시키려고 했는데, 미안해." 

"어머 그래? 니네 막내 도령은 뭘 하고?" 

"우리 막내 도령이야 워낙에 금지옥엽이니 뭐. 게다가 그 도련님은 힘쓰는 거 보다 더 급하게 할 일이 
있으시거든. 그거 할래요 어머님 업고 돌래요? 하니까 이틀 철야하고 눈 밑 시커매서 온 우리 둘째 도 
령 냉큼 어머님 엎으러 달려가더라. 호호호호. 우리 막내 도련님이 외가 친가 다 합해도 젤 막내 뻘이 
거든. 어른들이 워낙에 예뻐하시니까, 처지가 참 가엾게 되더라구. 그래서 너무 재미있어 지금." 

대면? 대면은 왜 시켜야 하는데? 
정희는 혼자 열심히 머리를 굴렸다. 게다가 분명 저 효경씨라는 사람, 남편 말고는 다 도련님이라고 
했다. 집안 어른들의 예쁨 때문에 곤란에 처한 막내 도련님에, 에. 또 뭐더라? 너무 바빠서 이런 날 아 
니면 시간도 못내는 둘째 도련님이라던가? 
보통 결혼한 여자가 자기 시동생들을 '도련님'이라고 부르는 것은 시동생들이 장가를 가지 않았을 때 
에 한했다. 장가를 간다면 '누구 아빠' 뭐 이렇게 부르지 않았던가? 분명 정희의 집안에서는 그렇게들 했었 
던 것 같은데-아?? 
-아!!!!! 

"언니? 잠깐 나 좀 볼래?" 

호호호 즐겁게 수다를 떨고 있는 효경의 앞에서, 왠지 모르게 불안한 얼굴을 하고 맞장구를 치고 있는 
주영의 어깨를 정희는 방긋 웃으면서 두드렸다. 
어깨가 흠칫, 하고 굳는 것이 과연 내 생각 대로였구나 하는 느낌이 들게 한다. 주영은 볼에 우물을 
판 채로 최대한 순진하게 웃으면서 정희를 돌아보았다. 뾰족한 눈을 한 정희가 그런 주영을 바라보면 
서 소매를 끌었다. 

"죄송해요 효경씨. 저 언니랑 잠깐만 이야기 좀 할께요." 

"그럴래요? 저는 저희 둘째 도련님 좀 데리고 올께요. 여기까지 어렵게 와주셨는데 오래 기다리게 하 
는 건 예의가 아니죠." 

주영은 새파랗게 질려서 자리를 뜨고 있는 효경의 뒷모습을 바라보다가 황급히 정희를 돌아보았다. 정 
희는 발을 동동 구르고 싶은 기분을 꾹 참고, 가르랑거리는 목소리로 질문을 던졌다. 

"이거 뭐예요?" 

"이, 이 댁이 어떤 댁인지 알지? 강진 건설 사업 본부장 댁이야. 게다가 이 집 둘째. 검사로 대검에 있 
대. 인물도 내가 봤는데 정말 근사하다? 이 댁이 인물 집안이라 그런지 삼 형제가 다 출중한데 내가 
보기엔 둘째가 제일 똑 부러지게 생겼더라." 

"언니! 누가 그런 말 듣재요? 제대로 말해봐요 정말로. 이거, 뭐에요?" 

정희가 '연상의 여인'에게는 좀처럼 보이지 않는 날카로운 얼굴을 한 채로 주영을 닦달했다. 슬그머니 
기가 죽은 주영은 울상을 하면서 그런 정희에게 항변을 하기 시작했다. 

"아우 야. 그럼 어쩌란 말이야. 까먹고 있었단 말이야. 맞선 해 달랬는데. 강 검사가 워낙 선 같은 거 
싫어해서 서른 넘어도 일만하고 결혼 못한다고, 시어머니가 푸념하는데 며느리가 어떻게 가만있냐. 그 
런데 우리 효경이도, 남자는 많이 아는데 여자는 잘 모르거든. 생전 아쉬운 소리 한번 안하던 애가, 그 
렇다고 그러면서 나한테 부탁을 하던데 그걸 어떻게 거절 해. 승낙을 했는데 나도 일이 바빠서 까먹었 
었어. 헌데 효경이한테 약속해 놓고 까먹었음 나 우리 엄마한테 죽어 야. 너도 우리 엄마 알잖니." 

"아무리 그래도 그렇지. 맞선 보는 자리라는 거 이야기도 안하고 사람을 속여서 끌고 나오는 게 어디 
있어요? 언니 진짜 너무한 거야. 그거 알아요?" 

"좋은 집안이라니까. 멋진 남자 만나는 것도 복이다 너? 밥 먹고, 그냥 인사만 해. 그러다 혹시 아니? 
인연일 지도 모르잖아. 사짜 자리 붙잡는 거 안 쉽다 너? 이 집 어른들도 사람 좋아서 너 연예인이란 
소리에 오히려 바깥일 아니까 남편 일 내조 잘 하겠네 그러시고 허허 웃으셨대. 그런 거 절대로 안 쉽 
다? 이만한 조건이면 얘 다른 애들이면 엎어져서 나한테 절을 해. 그러니까 화내지 말고-" 

울어도 안 먹히니까 이번에는 달래본다. 주영은 나름대로 필사적이었지만, 그렇다고 해서 정희가 그렇 
게 호락호락하다는 이야긴 아니었다. 단번에 덜미가 잡히고 마는 것은 변명이랍시고 말을 길게 끌은 
주영 쪽이었다. 

"어머 말도 안돼. 그럼 어른들이 대상이 나라는 것까지 다 알았다는 이야기잖아요. 그럼 까먹고 있다 
가 임시변통으로 나 집어넣은 것도 아니네? 솔직하게 불어요 언니. 어디까지가 참말이고 어디까지가 
거짓이야?" 

아무리 친한 언니라지만 이런 건 좀 심했다. 정희는 주위를 의식해서 목소리를 낮췄지만, 어조는 더욱 
차게 해서 질문을 던졌다. 잠시 곤란한 표정을 하고 있던 주영이, 정희의 사나운 눈빛에 할 수 없이 
항복을 했다. 

"알았어. 알았어. 그래. 사실 나 이 조건 보니까 탐나더라. 남 주긴 아깝잖니. 그래서 너로 찍긴 했는데 
니 성격에 쉽게 올 것 같지도 않았단 말이야. 그래서 원진이한테 상의했더니 이렇게 하라 그랬어. 자 
기가 보기에도 이 자리 아깝다고. 나는 원진이가 시킨대로 한 죄 밖에 없어? 게다가 효경이가 벌써 지 
네 시동생 데리러 갔는데 여기서 네가 빠지면 네 얼굴이 깎이는 거야? 효경이가 원한 품으면 무섭다 
너? 조심해." 

"…언니가 지금 그런 말 할 처지예요? 거기다가, 상의할 사람이 없어서 원진이랑 해? 언니 바보예요?" 

자신하고 가장 친한 두 사람이 자신을 함정에 빠트린 것을 깨닫자 배신감에 치를 떨던 정희가 울분을 
토했다. 주영은 어이없는 표정으로 정희를 바라보다가 톡하니 정희의 머리에 꿀밤을 먹였다. 정희는 
주영의 적반하장 격인 꿀밤에 머리를 감싸며 주영을 바라보았다. 

"너야말로 왜 그래. 니 눈엔 원진이가 정말로 바보로 보이냐? 니 걱정 많이 해 걔도. 농담이라는 건 
아는데 자꾸 그러면 마음 상해. 그러지 좀 마." 

"지금 그런 이야기를 하는 게 아닌 거 잖아요. 언니 말 돌리려고 하지 말아요. 게다가 난 상대방 이름 
도 몰라요. 이럴 거면 사전 지식이라도 줘야 하는 거 아니에요?" 

"강해경입니다. 올해 서른 둘이고 대검에 있습니다." 

등뒤에서 차분한 목소리가 들려왔다. 정희는 화를 내다 말고, 등골에서 식은땀이 나는 것을 느꼈다. 틀 
림없는 남자 목소리에 누가 들어도 자기를 소개하는 말투. 등 뒤에서 들려오는 목소리는 아마도(가 아 
니라 틀림없이), 효경이 데리러 갔다던 둘째 도련님의 것인 모양이었다. 주영이 웃는 얼굴을 만들면서 
뒤로 슬쩍, 그야말로 은근슬쩍 물러간다. 그런 그녀를 잡을 수도 없었던 정희는 떨리는 눈꺼풀을 감았 
다 떴다. 정말이지 사람을 이런 곤경에 빠트려 놓고 혼자만 빠져나가겠다는 저 심보가 얄미워서 견딜 
수가 없었던 것이다. 
처음 보는 사람 앞에서 이게 무슨 추태란 말인가. 
창피함 반, 민망함 반으로 정희는 시선을 들어올렸다. 단정한 얼굴을 하고 있는 남자가 표정 하나 흐 
트러지지 않은 채 자신을 바라보며 서 있었다. 
그 남자의 팔에 매달려 뭐가 그렇게 재미있는지 깔깔깔 숨이 넘어가던 효경이 웃음을 간신히 참아가 
며 입을 열었다. 

"소개는 이미 다 했죠? 정희씨. 이 사람이 우리 둘째 도련님. 조건 아까워서 우리 언니가 정희씨한테 
꼭 해주고 싶었다는 그  남자예요." 

젠장 망했다. 
대체 어디까지 들은 건지 모르겠지만, 하여튼 민망한 상황이라는 것에는 더더욱 변함이 없을 것 같은 
효경의 대꾸에 절망한 정희는 도망가고 싶은 심정으로 그렇게 생각했다. 
황정희 인생 34해에 이런 망신은 또 처음 인 듯한 생각이 들었다. 

****************** 

어제 새벽 2시에 대구 와서 ;; 5시간 자고 이 시간까지 풀로 깨있습니다. 
(란마루의 기본 취침시간은 8시간 ;;) 
어떻게든 오늘이라는 취지 아래 썼습니다. 감상 리플은 죄송하지만 내일 달아드리겠습니다. 
란마루는 이만 자러 갑니다. 평안하세요. ㅜㅜ 

polaris 12 


"...좀  불쌍하네요." 

"저도 그렇게 생각합니다." 

정희는 곤혹스러운 표정 아래로 미소를 감춘 채 남자를 돌아보았다. 어조는 분명히 '측은하다'였는데 
표정에는 별 변화가 없었다. 얄미울 정도로 딱 부러지게 생긴 미남형의 얼굴은 반짝이는 금테 안경 때 
문에 더더욱 정결하게 보인다. 선이 가는 것도 아닌데 상대의 얼굴은 그랬다. 
흠 하나 없이 정갈하고 깔끔해서 고급 도자기를 마른 천으로 반들반들하게 닦아놓은 것 같은 기분이 
들 정도다. 효경씨 말로는 이틀 밤을 샜다고 하는데도 별로 그러한 티가 나지 않는다. 굳이 흔적을 찾 
자면 눈 밑이 약간 죽어 보인다는 것 정도랄까. 
신분 상승 드라마의 '검사'라고 하면 흔히 떠올릴만한, 바로 그 이미지를 정형화 한 듯한 인물이 실제 
로 있다는 사실에 정희는 조금 신기한 기분이 들었다. 좋은 조건이라고 말하면 떠오르는 단어들과 정 
확히 일치하는 사내는 사실 탐이 날 정도로 잘나 보이기는 했다. 
너무 잘나서 부담스러워 보이는 게 유일한 흠이 아닐까, 라고 생각을 할 정도니까 말이다. 

"막내라구요?" 

"친가 외가 통 틀어서 그렇죠." 

정희는 앞을 바라보았다. 연회장 안에 특별히 만든 스테이지에 4인조 밴드와 함께 올라가 있는 '막내' 
는 20대 후반으로 보이는 젊은 남자였다. 한눈에도 유전자의 구조를 알 수 있을 것처럼 옆에 앉은 해 
경과 닮은 구석이 보이는 그 남자는, '방금 미국에서 돌아온 따끈따끈한 막내'라는, 동남아 순회공연 
운운 조의 소개를 받으며 억지로 무대 위에 떠밀려 올라갔다. 친구인 듯 보이는 세 명의 남자가 뭐가 
그리 좋은지 무대 주변에 둘러앉아 폭죽을 터트리고 박수를 쳐대며 분위기를 유도한다. 
저런 건 친구가 아니라지. 저런 친구들을 익히 겪어 본적이 있는 - 사실을 말하자면 그런 친구가 되 
어 본 적이 있는 정희는 - 고개를 저으며 '막내'의 불운한 인맥을 탓했다. 하지만 저런 친구들을 사귀 
는 것도 사실은 제 할 탓이었다. 
죽을상을 한 채 무대에 올라간 남자는 사회자가 건네준 A4용지를 받아 보고는 얼굴이 노랗게 질리고 
말았다. '신청곡을 받았었다'라고 사회자가 말한다. 언제 받았는지는 모르겠지만, 집안 어른들이 열렬 
하게 박수치는 것을 보면 그 신청곡이 어디서 나왔는가 하는 것은 짐작이 가능한 노릇이었다. 
그 이후로부터 지금까지. 막내라는 그 남자는 노래를 부르고 있었다. 그것도 그냥 노래가 아니라, 트로 
트 메들리로 말이다. 한이 절절히 배인 칠갑산은 20대의 젊은 나이가 부른다고는 생각하지 못할 정도 
로 진한 감정이 서려 있었다. 옆에 있던 남자가 잠깐 웃는 것처럼 보이는 것은 아마도 착각이었을 터. 
정희는 손수건으로 눈물을 찍어내며 남자의 노래를 감상했다. 
'목포의 눈물' '미워도 다시 한번' '하숙생'. 20대가 알기 힘든 60-70년대의 명곡들을 열창하던 남자는 
지금 '굳세어라 금순아'를 부르고 있는 중이다. 재벌 가의 환갑잔치라기보다는, 거의 마을 잔치 같은 
분위기였다. 

"잘한다 강해원." 

"우우. 공부는 때려 치고 가수나 해라!!" 

무대 주위에 쪼그리고 앉은 친구들이 환호한다. 사나운 표정으로 그들을 째려보던 막내는, 그러나 이 
체념의 표정을 짓고 노래를 마저 불렀다. 어른들이 환호하고 좋아들 하신다. '역시 막내가-' '늦둥이는 
재롱 보는 재미가-' 주위에서 들려오는 말이라는 게 다 그런 거다. 하긴 올해 환갑이신 어른한테 20대 
아들이면 늦둥이인 것은 사실이다. 그러나 저렇게 허우대가 멀쩡한 청년이 애기 취급을 받는 것은 본 
인한테는 상당한 스트레스일 것이었다. 정희는 눈물을 닦던 손수건으로 입가를 눌렀다. 
웃음이 나왔지만, 그걸 감추기 위해서였다. 남의 집 잔치에 부외자인 자신이 와서 멀쩡한 청년의 망신 
살을 구경한 것도 죄스러운데, 저 청년의 눈에 미소까지 뜨이면 안 될 것 같다는 생각을 한 것이다. 
옆에 앉아 있던 남자는 다시 한번 슬몃 미소를 지으면서 무대를 바라보았다. 
그런 남자와 청년의 눈이 마주쳤다. 청년이 타는 듯한 눈길로 쏘아보고 있었지만 해경이라는 남자는 
아주 느긋하게 그를 마주하더니 생긋 얄미운 미소를 지어준다. 해원이라는 청년이 이를 가는 듯 보이 
는데 그게 아주 너무한 착각은 아닐 성 싶었다. 자기가 보기에도 아주 밉살스럽게 상대를 약올리는 미 
소를 '강 검사' 님께서는 자신의 친동생에게 보여주고 있었던 것이다. 
...아무리 잘난 체를 해도 남자는 남자였다. 
자기 동생을 괴롭히지 않으면 분이 풀리지 않은 것을 보니 틀림없이 그러하다. 
정희는 그래서 또 한번 손수건으로 입매를 누를 수밖에 없었다. 
앙심을 품은 듯 눈초리가 거칠어지던 청년이 굳세어라 금순아를 끝내고 숨을 몰아쉬었다. 그리고 다음 
곡을 하나 했는데, 청년은 마이크에 대고 멘트를 넣기 시작했다. 아주 능숙하게 사회자의 역할을 대신 
하는 청년의 행동에선 어쩐지 원숙미가 느껴졌다. 

"자. 다음 곡은, 우리 큰 형님께서 아주 잘 하시는 곡입니다. 형님의 18번 '베사메무쵸' !! 해성 형을 
큰 박수로 맞아 주십시오!!" 

가만있다가 날벼락을 맞은 효경씨의 신랑이, 기가 막히다는 듯한 얼굴을 하고 막내를 바라보았다. 그 
러거나 말거나 무대에서 뛰어내려온 막내 동생은 자신보다 여섯 살이 많은 큰 형에게 마이크를 건네 
고는, 씨익 이를 크게 드러내며 웃었다. 소년 같은 얼굴이라고 정희는 저도 모르게 생각했다. 
옆에 앉아 있던 남자가 갑자기 자리에서 일어난다. 

"저기 정희씨. 잠시 바람이라도 쏘이시겠습니까?" 

"네?" 

"여기까지 오셨는데, 그냥 보내드리는 것도 그렇고 해서요. 제가 차를 한잔 대접하고 싶은데 괜찮으시 
겠어요?" 

"하지만, 아버님 회갑연 중이신데요 - ." 

"괜찮습니다. 보아하니 형수랑 부모님께서 함께 엮으신 일 같은데요. 아까전부터 형수랑 어머님이 자 
꾸 이쪽을 보시더군요. 같이 나갔다 오지 않으면 제가 곤란합니다." 

남자가 정중하게 말했다. 하지만 정희는, 갑작스런 그의 청이 정말로 그 남자가 말하는 이유 때문에 
이뤄진 것은 아니라는 것을 알 수 있었다. '다음은 당신이야'라는 시선으로 이쪽을 혈기 등등하게 노 
려보고 있는 막내의 시선이 그녀에게도 잡혔기 때문이었다. 
하지만 정희는 웃으면서 남자를 따라 일어났다. 이왕 이렇게 온 거 잠시 이야기를 하다가는 것도 나쁘 
지는 않을 성싶었다. 
그리고 이대로 나가서 잠시 차를 마신 후 밖에서 헤어진다면 더 이상 남의 잔치에 불청객으로 끼어 
앉아 있지 않아도 되는 것이다. 
주영 언니에 대한 복수는 나중에 하기로 생각하고 정희는 우선 일어났다. 
정중하게 자리를 빼주는 남자를 보니 과연 배울 것은 제대로 배웠다는 느낌이 든다. 원진이 녀석도 제 
발 이런 것 좀 배웠으면 좋겠다고, 정희는 혼자 투덜거렸다. 



"실례가 많았습니다. 남의 집 잔치에 불쑥 끼어 들어 죄송합니다." 

정희는 우선 인사해야 할 것은 해야 한다고 생각하며 조용히 고개를 기울였다. 그녀와 마주앉아 커피 
잔을 받은 해경은 그에게는 보기 드문 웃는 얼굴을 하고 그녀의 말을 받았다. 웃고 있으니 안경 속에 
있는 눈동자도 그렇게까지 차가워 보이지는 않는다. 

"아닙니다. 실례는 저희 집에서 한 거지요. 제가 바쁘다는 핑계로 선을 거절했더니 식구들이 일을 꾸 
민 모양입니다. 저희 형수가 원래 성격이 좀 그렇습니다. 시동생들 놀려먹는 재미로 살거든요." 

의외로 서글 서글 말이 편하다. 정희는 정말로 재미있어 죽겠다는 듯이 웃고 있던 효경의 모습을 떠올 
리고는 저도 모르게 고개를 끄덕였다. 그녀가 보기에도 효경씬 맞선을 보여 주는 게 아니라 자기 둘째 
도련님이 곤란한 게 보고 싶어 이 일을 꾸민 걸로 보였었다. 
보통 '시'자 붙은 사람은 어렵다고들 하는데 그녀는 전혀 그렇지 않은 것도 같았다. 아예 딸인 양 시어 
머니의 팔짱을 끼고 뭐가 그렇게 좋은지 소근소근 이야기를 하고 있는 것을 보니 며느리와 시어머니 
가 아니라 친 모녀간 같이 보였던 것이다. 
미인이신 어머님을 아들 삼형제가 고대로 빼 닮았으니 망정이지, 그렇지 않았다면 정말 친정 어머니가 
와 있나 보다 하고 생각을 했을 정도다. 

"형수님이랑 많이 친하신가봐요?" 

"형수가 동문입니다. 선배구요." 

"그러신가요. 아, 그러고 보니 들은 것도 같아요. 주영언니 사촌동생. 모교 졸업식에 구경 갔다가 지금 
신랑감 만나셨다고. 그럼 큰 형님도 같은 학교세요?" 

"아뇨. 제 졸업식에 왔다가 당한 봉변이죠." 

봉변이란다. 담담한 얼굴을 하고서도 잘도 그런 말을 한다고 생각하며, 정희는 속으로 웃을 수밖에 없 
었다. 하긴. 아까 전에 도망가려는 막내를 밀어서 무대에 올린 사람들 중에는 분명 형수도 끼어 있었 
던 것 같았다. 재미있는 집안이라고 정희는 남몰래 생각했다. 화목한 집안이라는 것이 꾸민다고 되는 
것이 아니다. 돈 있고 권력 있는 집이 저 정도로 격의가 없을 수 있다는 것은 확실히 어른들이 잘했다 
는 소리. 
시집 잘 갔다는 사촌 여동생의 이야기 끝에 '딴 건 몰라도 어른들 잘 만난 건 사실'이라던 주영 언니 
의 자랑이 생각났다. 처음에 들었을 때는 그렇고 그런 집안끼리 잘 만났구나, 그냥 그런 생각만 했는 
데 오늘 보니 주영언니의 말의 진의를 알 수가 있을 것 같았다. 

'흐음. 그랬단 말이지.' 

그렇게 두고 보니 자기가 결혼을 일찍 해서 그런지 서른이 넘어도 시집을 못(!)가는 정희를 늘 들들 
볶는 게 예사인 주영언니가 할만한 일이란 생각이 들었다. 
나이 많은 언니가  자신을 생각해줘서 그랬다는데 화를 계속 내고 있기도 좀 뭐하다 싶기도 하고 말 
이다. 

"재미있는 분 이시던데요 형수님이." 

"능력 있죠. 능력보다 자신감이 과해서 흠이지만." 

해경은 웃는 얼굴로 그렇게 말했다. 형수가 아니라 무슨 여동생이라도 대하는 듯한 말투다. 정희는 커 
피잔을 입가에 가져다 대며 웃음을 숨겼다. 
생각보다 딱딱한 사람은 아닌 것 같다. 이야기를 하는 스타일도 마음에 들고. 
무엇보다도 마음에 드는 것은 상대가 가볍게 이야기하고 있다는 사실이었다. 가볍게 이야기하고 가볍 
게 헤어질 듯한 분위기. 
죽어도 맞선 봐서 결혼할 생각은 없는 정희였기에 그런 상대가 참 편하게 느껴졌다. 어차피 둘 다 모 
르고 끌려나온 자리였다. 서로에게 예의만 지켜주고 돌아서면 그 뿐인. 
게다가 사실은 맞선으로 만나지 않았으면 진지하게 지켜보고 싶을 정도로 괜찮은 상대이기도 했다. 너 
무 기울어지는 혼사는 여자가 힘드니까 저 집안을 보고 그냥 포기하고 말았지만 상대는 인간적으로 
상당히 매력이 있는 사람이다. 
주영 언니는 잔소리만 하고 냅두자. 결국 정희는 그렇게 맘을 굳혔다. 
이런 엉뚱한 음모를 꾸며 자신을 곤경에 빠트린 원진이 놈 한 놈만 조져 놓으면 되는 거였다. 말이야 
바른 말이지 자기 걱정해준 언니가 무슨 죄가 있겠는가. 
.......전에도 말했었지만 정희는 연상의 여인에게 약한 편이었다. 그것은 친하게 지내고 있는 주영이라 
고 해서 예외가 되는 것은 아닌 듯 했다. 
정희는 미소를 지으며 상대의 이야기를 들었다. 달변이라고까지 할 수는 없겠지만 또렷하게 인상 좋은 
상대의 조리 있는 언변을 듣고 있는 것도 재미있었고 말이다. 
결국 나쁘지는 않았다는 이야기였다. 하지만 다시 만날 것 같지도 않았다. 그게 유일한 흠이라면 흠이 
었다. 



"살펴 들어가십시오." 

"바래다주셔서 감사해요." 

결론적으로 말하면 이야기는 재미있었다. 딱딱하게 보이던 첫 인상과는 달리 해경이란 사람은 말도 선 
선하게 하고 이야기도 곧잘 하는 타입이었다. 마약 전담반이라는 어떻게 보면 험악하기 이를 데 없는 
부서에 있으면서도 유머가 식지는 않았는지, 간간히 있었던 재미있는 에피소드들도 적지 않게 기억하 
고 있고 말이다. 절대로 헛 말 같은 거 하지 않을 것 같은 사람이 그런 이야기를 하고 있으니 꽤나 웃 
겼다. 그래서 정희는 배꼽을 잡고 웃을 수밖에 없었다. 
무엇보다도 괜찮은 것은 상대가 자신을 '여배우 황정희'로 보지 않는다는 사실이었다. 대학 땐 고시 
때문에, 그리고 공직에 들어와선 일 때문에 제대로 텔레비젼도 못 본다는 해경의 시원시원한 수긍대로 
- 아마도 해경은 자신을 주영언니와 같은 탤런트로 생각하는 모양이었다. - 그 남자 앞에서 정희는 
그냥 맞선을 보러 나온 여자였을 뿐이고 에스코트의 대상일 뿐이었다. 
대학 생활 이후 이런 느낌은 처음이다. 아니. 유명해지고 난 후라고 해야 하나. 
정희는 그래서 상대가 마음에 들었다. 
여배우라고 하면 자신들의 성적인 대상인 줄로만 아는 얼빠진 한국 남자들 때문에 받은 스트레스가 
있었던지라 상대의 그런 태도가 더욱 상쾌하게 느껴진 건지도 모르겠다. 

"다음에, 혹여 길에서 만나면 아는 척 해주세요." 

이쪽도 그쪽도 어차피 에프터는 마음에 없다. 그런 것을 정희는 상큼하게 웃으면서 끝을 맺었다. 강 
검사는 눈가에 웃음을 잡고는 차를 몰고 길 저편으로 사라졌다. 정희는 사라지는 자동차를 배웅하다가 
핸드폰을 켰다. 
오후 내내 전화를 걸어 야단치고 싶었던 상대에게 이제야 이야기를 할 기회가 생긴 것이다. 
그녀는 단축번호를 누르고 신호음을 기다렸다. 세 번이나 울렸을까. 느긋한 원진의 목소리가 저편에서 
울려온다. 

「장원진 입니다.」 

"너 죽을래!!!" 

정희는 상대의 목소리가 들리자마자 다짜고짜 고성을 내 뱉았다. 선을 본 상대가 마음에 들고 안 들고 
가 중요한 게 아니었다. 문제는 자신을 속여 그 자리로 끌고 나간 꾀가 자신의 애완 동물의 머리에서 
나왔다는 사실이다. 배신자는 측근에서 난다더니 그것은 과연 진리였다. 부르투스에게 배신당한 시저   
만큼이나, 아니 김재규에게 총을 맞을 때의 박통 만큼이나 기가 막히고 어이가 없어진 정희는 자신의 
높은 목소리가 꽤나 옥타브가 높다는 사실을 완전히 무시하고 있었다. 그 덕에 귀가 멍멍해진 모양인 
지 상대는 한동안 말이 없었다. 

「누구? 정희??」 

"그럼? 너 나말고 여자 만나고 다니냐? 그래서 그 여자들한테도 죽을래 소리 들을 만한 짓하고 다니 
는 거야?" 

「-야 임마. 전화해서 느닷없이 그게 무슨 소리냐.」 

꽤나 어이가 없다는 듯이 원진이 말한다. 그러나 정희는 속지 않았다. 이 녀석도 연애만 십 사년이라 
는 베테랑 바람둥이었고, 또한 능구렁이었다. 강아지의 탈을 쓰고 있었지만 그 속엔 구렁이가 몇 마리 
나 틀어 앉아 있는지 모르는 형국인 것이다. 

"너 모르는 척 시치미 떼지마. 나 오늘 끌려가서 선 봤어! 주영언니가 다 불었다고." 

「앗. 그게 오늘이었냐? 어땠어? 상대는 마음에 들던? 사진 보니까 굉장하던데.」 

"어땠냐고? 어땠으면 어쩔 건데? 내가 언제 선봐서 사람 사귄데! 너 왜 그렇게 쓸데없는 짓을 해?" 

정희는 괜히 화를 버럭 버럭 내면서 아파트 현관으로 걸어 들어갔다. 전화기 저편에서 원진이 쩔쩔 매 
는 소리가 들렸지만 그런 목소리를 들으니까 오히려 더 열이 받는다. 
그래서 그렇게 통화를 하느라, 정희는 알지 못했다. 그녀가 들어가는 아파트의 입구를 가만히 주시하 
는 사람이 있다는 것을 말이다. 짙게 선팅 된 하얀 아우디는 이전에 와 본적이 없는 낯선 아파트의 주 
차장에서 그후로도 오랫동안 서 있었다. 



"기집애가 결국은 좋았으면서 승질은." 

원진은 전화를 끊으며 어이가 없다는 듯이 그렇게 말했다. 자신이 운전을 하지 않았기에 망정이지 운 
전대를 잡고 있었으면 집 앞 사거리에 잠복한 교통 경찰한테 잡혀 딱지를 끊을 뻔한 것이다. 전화로 
십분 동안 길길이 날뛴 상대는 자신에게 갖가지 욕을 퍼부었었고, 지은 죄가 있었던 원진은 찍 소리도 
못하고 그 많은 폭언들을 다 들어줘야만 했었다. 헌데 그랬던 상대가, 그 모든 망아지 짓을 다 한 주 
제에. '그렇게 상대가 엉망이었느냐'라는 자신의 물음에는 '아니. 멋지던데'라는 상큼한 대답하는 것이 
아닌가!! 원진은 어이가 없었다. 끝이 좋으면 모든 게 다 좋다고. 좋은 사람 만나서 이 시간까지 잘 놀 
았다면서 왜 사람에게 화를 내는지는 모를 노릇이었다. 오히려 이런 경우라면 중매 잘 서준 주영 누나 
와 자신에게 밥이라도 한끼 사줘야 하는 게 아닌가? 
그렇게 말했더니 정희는 발칵 화를 내면서 소리를 지르기 시작했다. 

「귀가 어디에 붙었냐. 내가 이제까지 말한 거 어디로 들은 거야!!! 니가 그걸 모르니까 여섯 번이나 
채인 거야 멍청아!!!」 

그리곤 녀석은 전화를 끊어버렸다. 서른도 넘은 계집애가 전화 예절이 아주 엉망이다. 원진은 녀석에 
게 전화를 걸어 한마디 해주려고 하다가, 마침 자신이 사는 층에 엘리베이터가 서는 바람에 그러지 못 
했다. 원진은 투덜거리면서 핸드폰을 주머니에 쑤셔 넣고, 열쇠를 꺼내 문을 열었다. 
그 모든 과정 동안 묵묵히 뒤에서 짐을 들고 따라오고 있던 영신이 그제야 드디어 입을 열었다. 

"여기가 너희 집?" 

"응. 들어와." 

영신은 조금 황당한 표정을 지었다. 오늘은 우리 집에 가서 놀자, 라는 단촐한 초대에 그러고마 하고 
들어선 길이었다. 집이 청담동이야. 그러는 원진의 말에 영신은 그저 집이 가깝겠다 라고 생각했었다. 
하지만 막상 와보니 이건 그냥 가까운 정도가 아니었던 것이다. 이 거리라면 원진과 자신은 거의 이웃 
사촌이나 마찬가지였다. 길 건너 바로 자신이 사는 아파트가 보일 정도인 것이다. 

"이렇게 가까웠어?" 

"응. 그래서 처음에 무지 놀랐었어 나는." 

이제야지만 나도 놀랐다. 쓴웃음을 지으며 영신은 생각했다. 두 사람의 거처가 이렇게까지나 가까운데. 
원진은 그 동안 자신에게 그런 기색을 내 비친 적이 없었다. 자신이 무슨 짓을 하든지 그 내면의 의미 
를 바로 알아채는, 지독하게 눈치 빠른 원진은 확실히 룰을 잘 알고 있는 듯 했다. 깊이 물어보지도 
않고, 대신 깊이 이야기하지도 않는다. 이렇게 까지 제대로 선을 지켜주는 사람은 개인주의가 확실하 
다는 영국에서조차 찾기가 힘들었다. 더군다나 원진의 주위에 있는 사람은 타인의 선을 아무렇게나 침 
범하는 것을 선의로 아는 정희나 석주 같은 사람들이 거진 전부인 듯 한데. 그렇다고 본다면 이 상대 
는 상당히 독보적인 내면세계를 가지고 있는 모양이었다. 자존심도 강할 것이고, 그런 만큼 자유로울 
것이다. 
확실히 원진은 그러한 존재인 것 같았다. 처음 볼 때부터 느꼈던 것이지만 녀석을 알면 알수록 그러한 
생각은 점 점 더 확신으로 굳어져 갔다. 
영신은 그래서 다행이라고 생각했다. 상대가 그런 사람이라서 다행이라고. 원진이 저런 사람이라서, 정 
말로 다행이라고 말이다. 

"거기 내려 놔. 커피 내 줄까?" 

영신이 사는 아파트는 원룸이었다. 주상 복합형이었지만, 평수는 상당히 작다. 한 25평쯤 될까? 석주 
선배의 말에 따르면 드라마 국에서는 알아주는 CP라고 들었는데 사는 것은 의외로 검소한 것이다. 하 
고 다니는 모습 같은 걸 보면 그렇지도 않을 것 같은데. 
그러고 보니 저 남자, 차도 소형차를 몰았었다. 덩치에 맞지 않게 말이다. 

"돈 벌어서 뭣에 쓰는데?" 

생각을 해보니 하나 둘 궁금한 게 한 두가지가 아니다. 영신은 도박에 빠진 것도, 그렇다고 주독에 빠 
진 것도 아니면서 모은 게 없어 보이는 원진의 세간을 둘러보다가 한마디 질문을 던졌다. 
그렇다고 해서 집안의 인테리어가 나쁘다는 것은 아니었다. 검소할 뿐이지, 오히려 혼자 살기 딱 좋게 
꾸며져 있는데다가, 남자 혼자가 산다고 보기엔 드물게 청결하다. 하지만 가재도구나 살림살이로 보아 
서 집에 사람이 드나들면서 치워주는 것 같지는 않았다. 대학생의 방이라면 이럴까 싶을 정도로 책이 
많고, 원목으로 꾸며진 사방은 목재 가구 특유의 온화함이 배어 나오고 있었다. 
서른이 넘어서도 금발에 디스코 머리를 하고 다니는 남자와는 확실히 어울리지 않는 방이라고, 영신은 
생각했다. 

"저축하고 있지. 연금 두 개 들고 있거든. 실버타운 들어갈 때 쓰게 목돈형 하나 하고, 혹시 모르니까 
은퇴하고 나면 죽을 때까지 타먹는 보험이랑. 그렇게 두 개. 늙어서 의지할 데 없는데 돈까지 없으면 
비참하지 않겠냐? …아, 커피 뭐로 줄까? 헤이즐넛 되는데. 홍차 마실래 아니면? 얼 그레이도 있다" 

원진은 그렇게 말하면서 원두 봉지와 홍차 상자를 들어 보였다. 영신은 영국에서 입에 익었던 홍차를 
골랐다. 원진은 스콘도 있다면서 아주 기뻐하더니 룰루 랄라 부엌으로 들어갔다. 자리에 앉으면 사방 
이 훤한 구조라 상대의 행동이 하나하나 눈에 박혔다. 원진이 부엌에서 기구들을 다루는 것을 보니 살 
림도 제법 손에 익은 눈치였다. 
원진은 물을 올려놓으면서 목소리를 높여 영신에게 걱정 어린 말을 내뱉았다. 자기 딴에는 충고라고 
하는 말인 모양이었다. 

"너는 그런 거 안 해? 지금 아무리 잘 번다고 하더라도 나중을 생각해야지. 외제차 타고 고급으로 살 
다가 나중에 힘들게 되면 어쩌려고 그러냐. 너도 잘해 괜히. 내가 아는 보험 아줌마 있는데 소개 시켜 
줄까? 연금 상품은 종류별로 구경시켜주는 아줌만데." 

"연금이야 있어. 노후에 대비해야지. 우리 같은 사람, 나중에 어떻게 될 지도 모르는데." 

연금 보험뿐만이 아니라 영국에서 에이즈 보험도 이미 들어 놓았었다. 어떻게 될지는 모르겠지만 병들 
고 돈 없는 초라한 몰골로 집으로 돌아가고 싶지는 않았기 때문에, 영신 또한 자신의 미래에 상당히 
신경을 쓰는 편이었던 것이다. 
그것은 오늘의 영광보다는 미래의 안락을 생각하며 미래에 자신의 월급의 거의 전부를 투자하는 원진 
또한 마찬가지로 가지고 있는 생각이기도 했다. 어차피 평생 독신으로 살아야 할 팔자였다. 동성애자 
이면서, 자신의 반려를 만나 평생을 산다는 것은 대부분의 경우 꿈으로 끝나고 마는 망상이다. 원진은 
두 번째 애인한테서 그런 걸 배웠다. 
지금 이 원룸을 살 수 있었던 주택 청약 또한 14년 전 그때 애인의 강권으로 들어 놓았던 것이다. '30 
이 되면 집을 사. 그 이전엔 세금이 비싸니까.' 평범한 회사원이었던 애인이지만 사람을 겪으면서 한없 
이 다정해진 그 사람은 이것저것 걱정도 많고 일러 줄 것도 많았던 사람이었다. 지금 생각해봐도 두 
번째 애인은 자신의 게이 인생에 스승이었던 것이다. 
원진은 두 번째 애인과 헤어지고 나서도 그의 충고에 충실히 따라 30살 때 집을 사고, 여유돈으로 연 
금을 들어 두었다. 확실히 게이로 살기 위해서는 생각 해 둬야 할 것이 너무나도 많은 것 같다. 

"차 잘 끓인다." 

사내 혼자 살면서 본 차이나로 만든 다기 세트를 갖고 있는 신기한 녀석을 보면서 영신은 진심으로 
칭찬을 해주었다. 앞으로 흘러내린 금발의 머리카락을 쓸어 넘기던 원진은, 자신이 내 온 차를 맛있게 
마시고 있는 영신에게 미소를 지어주었다. 영국에서 온 놈이 자기가 끓인 홍차가 맛있다고 해주니까 
상당히 기뻤던 것이다. 정희랑 유럽에 여행 갔었다가 영국에서 홍차에 맛을 들이고는 종종 그 맛을 잊 
지 못해 집에서 끓어 먹곤 하던 원진이었다. 그랬는데, 본토에서 십년 가까이 살다 온 사람이 그 맛을 
인정해주니 고맙지 않을 리가 없었다. 
나중에 은퇴하면 홍차 전문점이나 차릴까. 원진은 그 칭찬에 부풀어 꿈도 야무지게 그런 생각까지 했 
다. 
원진의 그런 맘을 아는지 모르는지 홍차의 향을 맡고 있던 영신이 말을 계속 이어 나갔다. 

"향이 좋은데? 기름기가 가시는 듯 하기도 하고." 

"그렇지? 고기 먹고 나면 확실히 이런 게 낫지. 콜라나 커피 같은 건 먹고 나면 어쩐지 입이 써서 말 
이야." 

"그런 것 같다. 그나저나 오랜만에 고기 잘 먹었다. 생각해 보니까 탄에 구워 먹는 건 십년 만에 처음 
인 것 같더라." 

영신은 원진을 따라갔었던 대포집을 다시 떠올리며 그렇게 말했다. 구공탄에 구워먹는 삼겹살과 드럼 
통을 엎어놓은 의자에 앉아 반주 삼아 소주를 한잔씩 마시는 느낌은 확실히 각별했다. 오늘밤도 함께 
라는 것은 자연스럽게 내정이 된 일이었지만 그런 풀어진 분위기가 아니었으면 원진이 자신을 그의 
집으로 초대하는 일은 아마 없었을 것이었다. 
…그리고 그랬다면, 영신은 아직도 원진이 자신과 도로 하나만 곁을 둔 이웃 사촌이라는 사실을 몰랐 
을 것이다. 

"씻을래? 새 칫솔은 선반에 있는데?" 

원진은 자기 집이라고 제법 손님을 챙겨주며 그렇게 말했다. 초보라서, 그리고 생처녀였기 때문에. 여 
왕님처럼 누워서 영신의 시중만 받고 있던 이전의 모습과는 사뭇 다르다. 영신은 고개를 끄덕였다. 자 
그맣고 깨끗하고. 그렇지만 생활감이 있는 원진의 집은 원진과 마찬가지로 따뜻하고 단정했다. 
어쩐지 오랜만에 '집'에 온 느낌이 든다. 이 장소가 그렇게 느껴져서가 아니라, 그렇게 부를 만한 장소 
를 한번도 가진 적이 없었는데도 그런 느낌을 받을 수 있다는 것에 대해 영신은 놀랐다. 사람에 대해 
그런 비슷한 감정을 가진 적은 있었지만 장소에 대해서는 아니었었다. 그런 주제에 이런 기시감이라 
니. 어쩐지 우습다는 생각이 들었다. 
자신의 생각에 혼자 웃고 만 영신은, 그렇게 고기를 먹고도 모자란지 스콘과 홍차를 야금야금 먹고 있 
는 원진의 머리를 쓱쓱 쓰다듬어 주고는 자리에서 일어났다. 부드러운 금빛의 물결이 손바닥 아래에 
감촉을 남겼다. 
방안의 공기가 다가오는 듯한 느낌이 들었다. 주인을 감싸고 있는 이 편안한 공기는 확실히 어딘지 모 
르게 영신에게도 익숙한 것이었다. 그러고 보면 원진의 집은 놀라울 정도로 원진과 닮아 있었다. 
원진도 그랬었던 것이다. 처음부터 그랬다. 처음부터 영신에게 원진은 익숙하게 느껴졌다. 이전부터 알 
고 있는 사람을 보고 있는 듯한 느낌이 들 정도였다. 자신과 닮은 사람이라서 그렇게 느낀 거였겠지만 
그래도 그때는 그게 너무나 신기해서 원진은 건드려 보지 않고는 견딜 수가 없었을 정도였다. 
그래서 첫눈에 원진에게 다가간 거였다. 
그래서 처음 본 원진에게 손을 내민 거였다. 

원래 영신은 그렇게 무례하게 상대를 고르는 사람이 아니었던 것이다. 
믿지 않을지는 모르겠지만 사실이 그랬다. 


************ 

얼. 날짜를 세어보니 거의 사흘만이군요. 
일일 연재가 무색합니다 그려...............ㅜㅜ 
죄송합니다. 
 

polaris 13 



"너 좋아해." 

"…그래서?" 

알고 있었다. 그런 것 따위는. 
솔직히 말해 불문과에, 다큐멘타리에 관해서 눈꼽만치도 모르는 여학생이 자신의 동아리 같은 매니악 
한 곳에 들어와 붙어 있다는 것은, 누군가를 노리고 있다는 소리밖에 되지가 않는 것이다. 일도 지지 
리도 못하고, 실수는 얼마나 또 많이 하는지. 정말 필요도 업는 계집애라고 생각했지만 동아리 회장인 
석주 선배가 저 녀석을 이뻐하는데다, 동아리 구성원의 대부분이 성격 좋은 게 모든 문제에 대한 해결 
책이라고 생각들을 하고 있는 단순파여서들 그런지 그런 부분에 대해 텃치를 받고 있지는 않는 것 같 
았다. 
자신이 그녀의 일을 대신해 주는 일은 없었다. 저 단순파들이 손해를 봐도 손해를 보는 거니까, 내가 
굳이 저런 애한테까지 신경을 쓸 필요는 없는 거겠지. 
하지만 그렇게 생각하던 영신이라도 정작 그 '누군가'가 자신이라는 것을 알았을 땐, 솔직히 어이가 
없었다. 
학교는 제법 착실히 다니지만 자신에 대한 소문이 학교 안에서도 파다했었다. 영신 또한 그 사실을 모 
르고 있는 것은 아니었다. 
남자랑도 잔다더라. 난교 파티에서 봤다더라. 섹스 홀릭이라더라 등등. 등등등. 
그런 지저분한 소문 끝엔 항상 자신의 이름자가 붙어 다녔다. 허나 그 소문의 대부분이 사실이었으므 
로 영신은 그런 소문에 대해 거의 신경을 쓰지 않았었다. 
하지만 상대는 그런 거에 굉장히 구애를 받을만한 인물이었다. 지방출신이고, 나름대로는 공부를 해서 
서울로 유학을 온 모범생의 타입. 이제껏 부모 말씀 잘 들었을 것이고 사람들한테 험한 소리 한번 들 
어보지 못했을 종류의 사람이었다. 
그런 여자한테 자신 같은 남자는 위험인물 이상의 것이 아니라는 것을 영신은 잘 알고 있었다. 경외의 
대상이라고는 하나 울타리를 치고 멀리서 바라보며 수근 거리는 정도랄까. 그녀들과 자신의 사이엔 일 
정한 선이 있었다. 넘어서도 안되고 넘을 이유도 없는. 그녀들과 자신을 다른 종족으로 이분하는, 어찌 
보면 보이지 않기 때문에 더 강력한 선이 말이다. 
그런데 이 여자애가 지금 그 선을 넘어오려고 하는 것이다. 
말이 선이지 만길 낭떠러지와 다를 바가 없는 그 길을 말이다. 

하지만 불행히도, 영신은 이런 여자애 또한 한 두 번 다루는 것이 아니었다. 
그런 무리들 중에도, 아니 그 중에야말로 특히. 타락하고 싶어하는 여자가 있었다. 나쁜 사람. 나쁜 남 
자를 사랑하게 되어서 희생당하고 싶은. 그런 정신나간 욕망을 자신에게 투영시키는 병신 같은 계집애 
들이 말이다. 
혹은 자신들이 무언가를 준다면, 저 타락한 사람은 반드시 구원받을 거라는 정체를 알 수 없는 신앙을 
가진 아이들도 있었다. '순결한' 내가 사랑을 한다면 저 사람은 분명히 제대로 돌아올 것이라는. 메시 
아 구원설인지 희생제의에 대한 환상인지 모를 그런 모호한 신앙. 
허나 그 마음을 까놓고 보면 어차피 똑같은 거였다. 
사실은 같이 즐기고 싶을 뿐이면서. 사실은 자기도 놀아보고 싶은 것뿐이면서. 
모든 것을 남자의 책임으로 넘기고 자신은 순결한 채로 있고 싶어하는 것이다. 나는 다만 사랑한 것 
뿐이야. 상대가 나빴던 거지. 
그렇게 다시 깨끗한 척 고고하게 돌아가는 거다 그런 여자들은. 한때의 '일탈'을 경험하고 나서 말이 
다. 
사실은 그런 것들이 더 지저분하다. 영신은 그렇게 생각했다. 차라리 자신의 욕망을 인정하고, 노는 게 
좋아 같이 어울리는 골빈 여자애들이 영신에게는 훨씬 더 귀엽게 느껴졌다. 
한마디로 말해 상대는 영신의 취향이 아니었던 것이다. 절대로 말이다. 

"나, 네 곁에 있고 싶어. 손잡아 주고 싶어. 너 추워 보여서- 항상 그래 보여서. 내가 좋아하는 사람인 
데 그렇게 외로운 얼굴을 하고 있는 게 싫어. 이런 말이 네게 부담 될 수도 있겠지만, 부탁이야. 
옆에 있게 해줄래?" 

시를 읊고 계신다. 영신은 화가 치밀어서 자신을 절실하게 바라보고 있는 여자의 눈을 노려보았다. 특 
별하게 까맣지도, 그렇다고 노랗지도 않은 평범한 갈색의 눈동자엔 투명할 정도로 짙은 진심이 어려 
있었다. 바들바들 떠는 여자의 손가락이 너무 가녀려서 애처로웠다. 

"그렇게 하게 해준다면 넌 내게 뭘 줄 건데?" 

영신은 무심한 어조로 되물어 보았다. 
상대가 무얼 원하는 지 그게 궁금했다. 좋아한다면서 그렇게 티를 내던 여자였다. 바라보는 눈에, 닿는 
손길에. 그러고 반년 가까이를 버텼으면서 이제야 말을 하는 게 여자였다. 여기까지 버틴 게 한계인지. 
아니면 무언가 변한 게 있는지. 외면하고 있었으면서도 영신은 궁금해졌다. 그래서 물어본 거였다. 답 
해줄 것도 아니면서. 
여자 또한 그 사실을 깨달은 듯 동그란 얼굴에 그만큼의 절망을 담은 채 영신을 바라보았다. 

"옆에 있어 줄게." 

"그건 니가 바라는 거고." 

"-네가 원하는 건 뭐든지 할게. 어떤 거라도. 널 좋아하니까, 너랑 같이 있고 싶어." 

"나한테 안기고 싶은 거야?" 

영신은 조롱하듯 말했다. 평범한 얼굴의 평범한 몸매. 여자는 새빨갛게 얼굴을 붉히면서 울 것 같은 
눈으로 영신을 바라보았다. 그러나, 거절의 말이 흘러나오지는 않았다. 
하. 순진한 얼굴을 해 가지곤. 원하는 건 그거였던가. 

"니가 원한다면, 그것도 할 수 있어." 

한참을 망설이던 여자애가 떨리는 목소리로 그렇게 말했다. 허나 그렇게 말한 것이 도리어 영신의 화 
를 불러일으키는 요인이 되고 말았다. 
웃기지 말아. 영신은 소리치고 싶었다. 
제 몸이 뭔데. 그깟 게 대수라고. 내가 원한다면? 웃기지 마라. 저런 말라깽이 같은 몸. 줘도 가지고 
싶지 않았다. 상대로 쓸 수 있는 여자는 산처럼 널려 있었다. 상대로 깔아버릴 사내 또한 손가락 하나 
만 까딱하면 무릎에 엎어지는게 이 세상이었다. 
처녀들은 착각을 하는 경향이 있었다. 자신의 몸이 순결하니 누구에게든 주면 그걸 감지덕지 하리라는 
것이 그것이었다. 물론 거기에 목숨을 거는 정신나간 놈들도 없지는 않았지만 적어도 영신은 그런 부 
류의 녀석이 아니었다. 
영신은 그녀의 몸이 전혀 탐나지가 않았다. 그럴뿐더러, 마치 자신이 그녀의 몸을 원하기라도 했다는 
듯이 말하는 여자의 오만함이 참을 수 없이 짜증스러웠다. 
바로 그랬기 때문에 영신은 그녀를 바라보며 말 할 수 있었다. 너무나 짜증스러운 나머지. 선량하게 
자신을 바라보는 저 갈색의 눈동자를 찢어버리고 싶다고 생각해버려서. 
그녀의 그 위선적 행동이 참을 수가 없을 정도로 가증스러워져서 말이다. 

"그럼 그렇게 해. 내 옆에 있어. 대신 내가 안아주지. 니가 원하는 게 바로 그런 거지? 내가 잘못 알아 
들은 거야?" 

아니. 라고 하면 놓아주겠어. 여기서라도 도망가면 뒤를 쫓지는 않아. 
나는 그렇게 한가하지가 않고, 더군다나 너 같은 가축에겐 관심도 없으니까. 
야생 동물도 아니라, 순종하도록 길러져서 잡혀 먹히는 것에 오히려 숙명을 느끼는 가축과도 같은 여 
자가 싫었던 영신은 속으로 그렇게 중얼거렸다. 하지만 여자는. 그 바보 같은 여자는 영신이 준 마지 
막 기회조차 팽개쳐 버리고 고개를 끄덕였다. 잔뜩 겁을 먹은 주제에. 그 가느다란 손가락을 한없이 
떨고 있었으면서도. 
. 
. 
. 
. 
네가 나에게 준 그 감정이 사랑이라고 생각하지 못하는 것은 어쩌면 그 때문인지도 모른다. 
너는 나에게 다가왔어. 그렇게. 무조건적으로. 주면서 다가와 주다가 떠났다. 
그래서 나는 네가 사랑이라고, 네가 떠날 때까지도 생각하지 못했었다. 
나는 네가 나를 동정한다고 생각했다. 나는 네가, 그렇기 때문에 내 옆에 있어준다고 생각하고 있었어. 

「아베마리아여, 아름다운 처녀여, 방황하는 이 내 마음, 그대 앞에 꿇어앉아 하소연하오니 들어주소 
서, 
아베마리아, 성모여, 거칠고 험한 이 세상에 이 몸이 정성 다하여 기도함을 들으시옵니까? 
우리들 아침까지 잘 쉬도록 이 세상 험할지라도 
돌보아 주소서, 아베마리아」 

- [아베마리아] 中 

영신은 눈을 떴다. 머리가 식은땀을 흠뻑 젖어 있었다. 새카만 시야로 천장이 올려다 보인다. 평범한 
형광전등이 박혀 있는 격자무늬의 천장엔 정성 들여 붙여 놓은 야광별이 반짝반짝 빛나고 있었다. 낯 
선 천장에 눈을 깜빡거리던 영신은 이 곳이 자신의 집이 아니라는 사실을 깨달았다. 옆에서 조용한 숨 
소리를 내면서 자고 있는 사람의 체온이 느껴졌다. 
따뜻하다. 
영신은 저도 모르게 손을 내밀어 엎드려서 자고 있는 사람의 등을 조심스레 쓸어보았다. 단단하고 야 
무진 그 등은 자신에게서 뒤돌아 누워 있을지언정 자신을 거절하는 것 같이는 보이지 않았다. 그 등은 
자신의 주인을 닮아 있는 듯 했다. 그저 그 자리에 있어주는 등의 주인처럼. 비록 거리는 둘지언정 손 
이 닿지 않는 곳까지는 결코 가버리지 않는, 친절하지는 않지만 다정한 등이다. 쓰다듬는 손가락 끝에 
금색의 실이 감기는 것이 느껴졌다. 
그래. 영신은 이 사람의 바로 그런 점이 좋았다. 그래도 옆에서 지켜봐 주었다. 싫으면 싫은 점을 말해 
주었고, 상처받는 게 싫어 상처받을 만한 일엔 일일이 가시를 세워 스스로를 지키는 사람이었다. 이런 
사람이니까 옆에 둘 수 있는 거였다. 이런 사람이니까 옆에 두고 안심을 할 수가 있는 거다. 
잠시 손아귀에 있어주다가 빠져나가 버릴 바엔 차라리 이런 게 낫다고 영신은 생각했다. 
영신은, 그렇게 생각하면서도 옆에 있는 체온이 불안하다는 사실을 인정하지 않을 수가 없었다. 혼자 
있는 것에 익숙하긴 하지만, 그렇다고 해서 혼자 있는 것을 좋아하는 것은 아니었다. 
영신은 그래서 원진의 등에 얼굴을 묻고 두 팔로 원진을 꼭 끌어안은 채 누웠다. 두근 두근 두근 하 
고. 등뒤에 엎드렸는데도 불구하고 분명하게 들리는 심장 소리가 귓전에 맴돌았다. 
그래. 또 하나를 인정하자. 
영신은 몽롱한 기분으로 그렇게 생각했다. 
무엇보다도 원진이 좋은 점은 원진이 따뜻하다는 사실이었다. 원진을 안고 있으면 심장 소리가 들렸 
다. 원진을 안고 있으면, 팔 안에 살아있는 인간의 체온에 전해져 어쩐지 눈물이 날 것만 같은 기분이 
되었다. 
영신은 고른 숨을 쉬는 원진을 따라 숨을 고르다가 다시 설핏 무거워지는 눈꺼풀을 느끼며 하품을 했 
다. 자신이 체중을 싫어 무거울 텐 데도 불구하고, 깨지도 않고 잘 자는 녀석의 건강함이 행복했다. 



"사람을 요로 알고 있는 거냐?" 

영신은 자신을 원망의 눈길로 바라보고 있는 원진을 향해 미안한 미소를 지어 줄 수밖에 없었다. 아침 
에 눈을 뜨자마자 마주친 것은, 자신의 몸에 깔려 눈만 데록 데록 굴리고 있던 난감한 원진의 얼굴이 
었었다. 깨기는 깼는데 등뒤에서 덮친 채로 누워있는지라 차마 몸을 뒤집을 수도 없어서, 엎어진 채로 
있던 원진은 영신이 눈을 뜬것을 확인하자마자 험상궂게 인상을 찌푸리더니 소리를 질러대기 시작했 
다. 
'안 내려올래? 너는 니가 깃털이라고 생각하는 거냐!!' 
잠에서 덜 깨는 바람에, '그럼 깨우지'라는 건방진 대꾸를 했다가 '그렇게 고로롱 거리면서 잘 자는 놈 
을 어째 깨워!!'라는 호통을 듣고 영신은 그제야 잠이 완전히 깼다. 화가 두 배로 나 버린 원진에게 용 
서를 빌어봤지만, 꽁하게 마음을 틀어쥔 원진은 그리 쉽게 영신을 용서해 주지는 않았다. 
그 이후로 원진은 계속 궁시렁거렸던 것이다. 미역국을 끓이면서도. 밥을 푸면서도. 그리고 반찬을 늘 
어놓으면서도. 
아침은 토스트와 커핀데. 영신은 속으로 중얼거려 보았지만, 열심히 이 인분의 상을 차리고 있는 원진 
에겐 감히 입도 벙긋할 수가 없었다. 그것까지 해달라고 우겼다간, 아마 식탁이 뒤집어지는 참변이 일 
어날 지도 몰랐다. 

"나 원래 잠버릇 그렇게 나쁜 편 아니었는데." 

이전에 몇 번 밤을 같이 보낸 적이 있지만. 아니, 다른 상대들과 있었을 때조차 한번도 없었던 일에 
영신은 의아해 하면서도 해명조로 말을 이었다. 밤새 꿈자리가 뒤숭숭했던 게 잠자리가 불편해서였다 
는 것은 짐작이 가지만 - 아무리 깔고 누웠다고 하더라도 사람 몸 위에 있었던 영신이었다. 결코 편 
했다고는 볼 수가 없는 것이다. - 그것은 차라리 근거가 되면 되었을지언정 자신이 원진의 몸 위에 
타고 누운 이유는 될 수가 없는 법이었다. 원진은 영신의 변명에 의심의 눈초리로 영신을 쳐다보았지 
만 이내 이전의 경우를 떠올린 듯 눈초리를 누그러트렸다. 확실히. 매너 좋은 황영신은 잠자리 매너조 
차 완벽하여, 한번 누웠다하면 관에 누운 뱀파이어 포즈 그대로 아침을 맞이했었던 것이다. 원진이 처 
음에 그 모습을 보고 경기하도록 놀란 걸 생각하면, 절대로 잊혀지지가 않을 기억이었다 그건. 
창백한 얼굴에 시퍼런 두 손을 가슴 께에 맡 잡고 숨소리조차 고요해서 들리지 않을 지경으로 깊이 
자던 영신은 정말로 시체처럼 보였었던 것이다. 인공호흡을 해야 하는 게 아닐까. 영신이 깨어날 때까 
지 원진은 그런 고민을 했을 정도였다. 

"잠자리가 바뀌어서 불편했나 보지. 밥이나 먹어라." 

가끔 정희가 와서 자니까, 그리고 동거를 하면 주로 자신의 집에 동거남들을 들이니까 원진의 침대는 
원 룸에 있다고 하기엔 좀 비정상적인 사이즈인 킹싸이즈의 더블베드였다. 진짜 원목을 써서 풍부한 
나뭇결이 그대로 드러난 그 침대는, 사실 매트리스를 갈 때가 된 물건인 것이다. 재인이에 대한 추억 
으로 매트리스를 버리지 못해서 그렇지 고물은 고물이었다. 
아. 그러고 보니 매트리스도 사야 하는데. 
반찬들을 꺼내놓던 원진은 우울한 기분으로 그렇게 생각했다. 새 애인이라도 생겼으면 같이 가구점을 
돌아보면서 좋은 메트리스를 골라 볼텐데. 처량하게 혼자 사는 신세가 킹-더블베드라는 고용량의 메 
트리스를 보러 다니게 생긴 판국인 것이다. 없는 거 보다는 낫다고 정희라도 데리고 가면 좋겠지만, 
그랬다간 단박에 '미녀 여배우, 모 방송국 드라마 PD와 동거'라는 기사가 대문짝 만하게 실릴 테니 그 
것도 할 수 없는 일. 
다행히 원진이 더 이상의 닦달을 안 하자 안도한 얼굴의 영신이 식탁에 와서 앉았다. 그리고는 잠시 
식탁에 올려져 있는 음식들을 바라보다가, 원진을 올려다보았다. 

"-너 분명 집에서 쫓겨났다고 하지 않았어? 호적까지 파여서." 

"응. 스무살 때 그랬었지. 왜?" 

"그런데도 어머님은 들르시나 보지? 이거, 찬수가 장난이 아니잖아." 

오이소박이에, 게장. 김치는 물론이고 김에 계란 말이. 멸치 볶음도 있었고 고등어조림도 있었다. 미역 
국에 옆엔 하얀 쌀밥이 소복하고 믿을 수 없게도 수저 밑엔 수저 받침대까지 놓여 있는 판국이었다. 
신혼집이었으면 새색시 살림살이 야무지다 하고 말았을 테지만, 여자가 없는 홀아비 집안에서 이런 꼴 
을 본다는 것은 상당히 수상쩍은 일이 아닐 수가 없었다. 
원진은 그러나 그런 영신의 의심을 눈치 못 챈 듯 의기양양한 얼굴을 하고 브이자를 그렸다. 

"내가 다 한 거야. 우리 엄마는 기가 악해서 우리 아버지 절대로 거역 못하거든. 어쩔 수 없이 내가 
하나 하나 배웠다고. 이제는 집들이 요리도 만들 줄 알어! 정희네 김치, 사실은 내가 담가 주는 거 너 
모르지? 주영누나랑 내가 없었음 정희 그 자식 아마 굶어 죽었을걸. 밑반찬을 못 먹어서." 

"정말? 정말 이걸 니가 다 했단 말이야?" 

"당연하지. 맛도 보장한다 이거야. 정희가 '엄마의 맛'이라고 그러거든 항상. 아, 게장은 사온 거야. 나 
는 게장까지 할 시간은 없거든. 자취가 십 사년인데 이 정도야 당연하다 싶기는 하지만. 먹어봐. 너 아 
침 가볍게 먹는 것 같길래 반공기만 펐어." 

자상도 하지. 자신이 아침을 적게 먹는 것은 또 언제 봐뒀단 말인가. 
'가정식'을 거의 십 여년만에 보는 영신은 감사하는 마음으로 젓가락을 들고 밥을 퍼먹기 시작했다. 아 
침은 토스트와 커피. 라고 마음속으로나마 주장했던 주제에 먹는 속도가 가히 전광 석화였다. 
결식아동 같은 그 행동에 놀란 원진은 걱정이 되어서 물을 따라 밀어주며 영신을 타박했다. 

"임마. 안 뺏어 먹어. 천천히 들어." 

"누가 차려주는 밥 먹는 거 오랜만이다. 차려주는 빵, 이라던가 스파게티, 같은 것은 먹어봤었는데. 
역시 한국에 오니까 좋구나. 밥을 해주는군." 

아하 그러셔. 그럼 영국에서도 너는 놀고 있고 상대가 이런 거 챙겼다는 이야기네?? 
팔자가 늘어져서 좋으시겠구만. 어련하실라고. 
Top 이었다고는 하지만, 요리에 취미들이 없었던 애인들 때문에 - 요리를 가르쳐 주었던 두 번째 애 
인을 제외하고는 - 항상 부엌데기로 전락해야 했던 자신의 과거가 떠오른 원진은 저도 모르게 삐딱한 
시선을 한 채로 영신을 바라보았다. 
그런 시선을 아는지 모르는지 게장을 껍질 채 씹고 있는 영신의 모습은 불쌍하다 못해 비루할 지경이 
었다. 
그 모습을 보고도 계속 '좋은 처지'인 영신을 탓할 수가 없게 된 원진은 가재미 눈을 풀고 자신도 수 
저를 들기 시작했다. 자칫하다간 비린 반찬을 전부 다 영신에게 빼앗길 지도 모른다. 
…그러고 보니 전에 키스할 때 된장국 냄새가 안 나서 다행이다 라고 생각했던 게 떠오른다. 그때는 
그냥 상대의 깔끔한 입안이 매너 때문에 그런 거라고 생각했는데, 저 녀석이 오늘 먹는 꼴을 보니 그 
런 것만은 아닌 것 같다는 생각이 들었다. 원진은 턱을 괴고 영신을 바라보다 말했다. 

"너 요리 못하냐? 나가 산지 십년이면 그래도 웬만큼은 할텐데." 

"나도 해보려고는 했는데. 도무지 양 조절이 안돼. 소금도 설탕도 후추도 전부다 정량 초과 아니면 미 
달이지. 불도 그렇거든. 타거나 설익거나 눌지. 가장 괴로운 것은 내가 결코 그런 걸 의도한 바가 없다 
는 점이야. " 

영신은 진지하게 대꾸했다. 원진은 새삼 자신의 두 번째 애인한테 감사하고 싶은 마음이 들었다. 영신 
처럼 추하게 보이지 않게 해줘서 감사해요. 홀아비 냄새 안 나게 사는 인간으로 개조시켜줘서 감사해 
요. 당신은 역시 나의 영원한 스승님이에요. 성지씨가 자신을 향해 부처님처럼 웃고 있는 모습이 선해 
원진은 목이 메였다. 

"밥 더 줄까?" 

"아니. 괜찮지만……이왕 먹는 거 뭐. 한 공기만 더 줘." 

사내란 거 정말로 먹는 거에 약하구나. 자신도 사내인 주제에 묘하게 여자의 마음 - 특히나, 결식 아 
동 친구를 데려온 아들의 어머니가 된 기분 - 이 된 원진은 자리에서 일어나 밥을 푸러 갔다. 
등뒤에서 매달리는 초롱한 눈동자의 소유자가 정말 그 COOL 영신이 맞는지 의심스럽다는 생각이 들 
었지만 사람이 먹어야 사는 법. 먹는 거에 약하다고 해서 나무랄 생각은 추호도 없었다. 
동물은 먹이면서 길들이는 거라는 생각이 어째서인지는 모르지만 원진의 뇌리를 스쳐 지나간다. 
어째서인지는 모르겠다. 그냥 그런 생각이 들뿐이었다. '뭐야. 길들일 생각 따윈 없단 말이야.' 변명처 
럼 그 뒤를 따르는 생각은 바로 그것이었다. 
허나 이미 마음속으로 다음날의 식단을 짜고 있는 처지로써는, 그 정도로 스스로를 설득 할 수는 없는 
노릇이었다. 
도시락이란 역시 영원한 사랑의 아이템이었다. 원진은 이제서야 그 오묘한 진리를 터득하는 듯한 느낌 
이 들었다. 

********************************** 
어. 어. 에. 

안녕하세요? ;;;; 
확실히 악연이 폴라리스 쓰는 시간의 딱 두배가 걸리네요. 으음. 
오랜만에 찾아 뵙는 것 같은 이 느낌은 무엇일까요. 

 



polaris 14 



"삼촌!!!" 

조그맣고 빨간 게 도도도 뛰어오더니 폴짝 안겼다. 빨간색 원피스에 곱슬곱슬한 곱슬머리를 빨간 리본 
으로 예쁘게 묶은 꼬맹이가 지 엄마를 닮아 커다란 두 눈에 반짝 빛을 발했다. 
조석주씨의 고명따님 조예린양은, 오늘도 여전히 깨물어주고 싶을만큼 깜찍했다. 

"어이차. 예린이 많이 컸네? 삼촌보고 싶었어?" 

"그럼요. 보고 싶어서 죽을 뻔 했어요. 와-. 삼촌 머리 이제는 노랑색이네? 예뻐요. 해바라기 같으다." 

조그맣고 새빨간 입술이 삐약 삐약 거렸다. 단풍잎을 닮은 손이 닿는 것도 조심스럽다는 듯이 영신의 
늘어트린 금발에 닿았다 떨어졌다. 신기한 듯 눈을 빛내던 예린은 그러나 이내 시무룩한 얼굴을 하고 
는 원진 삼촌을 다시 올려다보았다. 

"근데 이거 어떻게 하죠? 예나가 삼촌 그린 그림, 선물하려고 하고 있었는데. 예나 울겠다." 

"그래? 왜. 예나가 왜 울어? 삼촌 그려줬으면 삼촌이 고맙다고 받을텐데 말이지." 

"하지만 삼촌은 지금 머리가 금발이잖아요. 예나가 그린 그림에서 삼촌 머리는 빨강색이란 말이에요. 
예나는 똑같이가 아니면 싫대. 그치 예나야?" 

"삼촌. 나도 안아줘요오." 

예린이 신이 나서 떠드는 동안에, 달리는 게 늦어 원진의 품을 빼앗긴 예나가 토라진 얼굴을 하고 고 
사리 같은 두 손을 위로 뻗어 올렸다. 일란성 쌍둥이인 이 자매는 꼬박 꼬박 나란히 앉아서 졸고 있는 
에어콘 선전으로 이미 연예계에 이름을 날린 조석주 & 최주영 커플의 자녀들이다. 빨간 옷이 예린이 
었고, 노란 옷이 예나다. 노란 리본이 병아리 같은 예나는 오랜만에 보는 원진이 삼촌이 팔을 벌려주 
자 냉큼 그 안으로 뛰어들었다. 7살짜리 작은 여자애들이라서 그런지 한 팔에 한 놈씩 안아도 품이 남 
는다. 조잘 조잘. 부리가 노란 병아리 같은 녀석들이 귀엽게 떠들어대기 시작했다. 

"삼촌은 예나랑 친해 질려고 노란색 한 거죠? 그쵸?" 

전에 와인빛 머리칼을 했을 때, 빨간색을 좋아해서 죽어도 빨간 옷만 입는 조예린양이 원진삼촌과의 
친분을 과시하며 으시대었다는 사실이 못내 분했었던 듯, 과거의 원한을 잊지 못한 예나가 신이 나서 
입을 열었다. 조예나양은, 조예린양과는 달리 노란색이 자신의 트레이드 마크라고 생각하고 있었던 것 
이다. 
예나의 그런 당돌한 말에, 방금 전까지 여동생의 상심을 걱정하고 있던 예린도 이내 발끈해서 소리쳤 
다. 

"아니야. 삼촌은 빨강색을 더 좋아해." 

"아니야. 삼촌은 예나가 더 좋은 거야." 

오 맙소사. 이러면 또 같은 패턴인데. 원진은 귀여운 녀석들이 한참을 입으로 싸우다가 분기를 못 이 
기고 씩씩거리는 것을 보고는 속으로 생각했다. 둘 다 볼이 불룩하게 부풀어서는 눈에 독기를 담아 원 
진을 돌아보는 폼이 심상치가 않은 것이다. 
아니나 다를까. 마의 질문이 예린의 입에서 터져 나왔다. 

"삼촌은 예린이가 좋아요 예나가 좋아요?" 

"예나가 더 좋죠. 그쵸?" 

이 중에 누구라고 하면 분명히 이 놈들 중 한 놈은 울게 되어있다. 처음엔 아빠를 노리다가, 아빠는 
엄마 꺼라는 주영 선배의 강력한 경고로 인해 근처에 있는 유일한 독신남으로 눈을 돌린 쌍둥이는 혼 
자 사는 원진이 이내 자신들의 신랑감으로 가장 알맞다고 결론을 내리고는, 그 이후로부터 치열한 신 
랑감 쟁탈전을 벌이기 시작했었던 것이다. '호모 따위에게 반하지 마!!'라고 울부짖고 싶었을 아빠는, 
그러나 그런 정치적으로 공정치 못한 발언을 일곱 살 먹은 어린 딸들에게 할만큼 몰상식한 사람이 아 
니었으므로 젖은 눈을 한 채 그런 광경을 멀거니 지켜보기만 하고 있을 뿐이었다. 
주영은 곤란에 처한 원진을 바라보며 미소를 지었다. 그리고는 손을 뻗어 예나를 안아 들었다. 

"이 놈들. 일곱 살이나 된 주제에 둘씩이나 안겨 있으면 어떡하니? 그리고, 원진이 아저씨는 정희 이 
모가 있다고 그랬잖아. 니들이 정희 이모를 이길 수 있어?" 

사근 사근한 원진에 비해 터프하기 그지없는 정희 이모는 쌍둥이들에게 경외의 대상이다. 풀이 죽은 
쌍둥이 중 언니인 예린이 그 말을 듣고 눈물이 글썽한 눈을 한 채 원진을 돌아보았다. 원진은 뜨끔한 
기분으로 그런 예린을 바라보았다. 

"정말로 그래요 삼촌?" 

"정말로, 예나보다 정희 이모가 더 좋은 거예요 삼촌?" 

'내 딸들을 꼬시고 있단 말이지. 그것도 하나도 아니고 둘씩이나.' 음험하게 이쪽을 노려보고 있는 사 
람은, 아마도 자신의 딸이 세상 최고의 미녀인줄만 아는 팔불출 아버님 조석주씨다. 
원진은 우물쭈물하다가 품에 안긴 예나를 바라보았다. 그리고 예린을 돌아보았다. 

"미안하다. 삼촌은 임자가 있구나. 누가 정희 이모한테서 삼촌을 구해주면, 나 그 사람 신랑할께. 누가 
구해줄래?" 

"…………." 

"…………." 

"아무도 없어? 그럼 할 수 없지. 정희 이모하고 결혼하는 수밖에." 

원진의 등뒤에서 그 모든 만행을 듣고 있던 정희는 그러나 침묵을 하고 있는 중이었다. 꼬맹이들의 성 
역활 교육을 위해서 애써 헤테로인 척을 하고 있는 원진의 가상한 노력을 자신이 무너트릴 필요는 없 
다고 생각했기 때문이었다. 자신을 원진과 커플링 하는 것은 마땅치가 않았지만 무려 2년간이나 원진 
을 포기하지 않고 있는, 생각 외로 집요한 꼬맹이들이 원진을 단념하는 것은 그 수밖에 없었다. 웃음 
을 간신히 참으며 석희씨가 나머지 한 명의 꼬맹이인 예린을 받아 들었다. 원진은 그제서야 신발을 벗 
고 현관으로 들어갔다. 

"오랫만이에요 석희씨." 

"그러게요. 아, 정희 언니도 오셨네. 들어오세요." 

조석주의 막내 동생인 조석희씨는, 옆집에 살고 있는 주부 5년 차이다. 아마 오늘 손님이 온다고 하니 
까 애들을 데려가려고 온 모양이었다. 정희는 미소를 지으며 집안으로 들어섰다. 그제서야 정희의 존 
재를 눈치챈 예나가 겁을 먹은 어조로 짧게 소리쳤다. 

"앗. 마귀할멈이다!!" 

"-풋. 푸하하하하." 

고사리 같은 손이 정확하게 정희를 가리키고 있다. 정희는 꼬마녀석들의 겁먹은 얼굴을 바라보며 짧은 
미소를 지어주었다. 자기 딴에는 부드럽게 한다고 한 건데, 쌍둥이들은 더더욱 놀란 듯 몸을 흠칫 하 
더니 각자 자신을 안아주고 있는 어른들의 품으로 얼굴을 숨긴다. 정희는 기가 막혔다. 
꼬맹이들이 너무 귀엽길래 조금 괴롭혀줬더니(?) 저 녀석들, 사람을 아주 괴물 보듯이 하고 있는 것이 
다. 

"나 얘들 옆집에 데려다 주고 올게. 식탁에 앉아 있을래? 상은 다 차려 놨으니까. 석주씨. 애들 괴롭히 
지 말고 있어요. 알았죠?" 

주영누나가 웃음을 참으며 그렇게 말하더니 애들을 안고 시누이와 같이 집을 나섰다. 오랜만에 같이 
모여 밥을 먹는 자리였다. 나가서 먹으면 얼굴이 알려진 주영이나 정희 때문에 번잡스러워질 수가 있 
어서 그들은 이렇게 집에서 모임을 갖는 것을 좋아했던 것이다. 석주는 시큰둥한 얼굴을 하고서 원진 
을 노려보고 있다가 턱 끝으로 주방을 가리켰다. 정희는 들고 왔던 꽃을 석주에게 건네주며 웃는 얼굴 
로 인사를 했다. 

"선배. 언니는 나날이 더 이뻐지는 것 같애요." 

"언니 칭찬은 언니한테 하고. 와서 앉아라 밥이나 먹자." 

주영이 신경을 쓴 듯 식탁 위는 잔치 음식으로 풍성했다. 구운 닭다리와 맥시칸 샐러드. 해물파전에 
전유어에. 해파리 냉채와 잡채. 확실히 집들이 음식이나 잔치 음식이라는 느낌이 들었다. 정희는 자리 
에 앉으면서 감탄한 어조로 입을 열었다. 

"와. 이거 뭐예요 다? 주영 언니가 한 거예요? 오늘 무슨 날이에요?" 

"날은 무슨. 저번에 말 맞춰보니까 원진이 생일에 혼자 보냈던 것 같다고. 주영이가 혼자 안절부절 하 
더니 죄 값 치루는 거야. 맘이 너무 좋지 그 녀석도." 

"사위 사랑은 장모라잖아요. 왜 그러고들 있어, 앉지?" 

석주의 비꼬인 음성에 경쾌하게 답을 하며 주영이 식당으로 들어왔다. 원진은 석주와 맞은편 자리에 
앉으면서 주영 누나의 대담함에 다시 한번 감탄을 할 수밖에 없었다. 
이 세상에서, 저 잔소리쟁이 조석주에게 오히려 잔소리를 할 수 있는 유일한 인간은 바로 최주영 저 
사람이었던 것이다. 투덜투덜. 입 밖으로도 내지 못하는 불평을 늘어놓던 석주는 부인이 자리에 앉자 
마자 숟가락부터 들었다. 저 녀석들을 기다리느라 이제껏 음식냄새에 고문당하면서도 한 점 집어먹는 
것도 허락을 받지 못한 신세였던 것이다. 석주는 주영의 뺨에 서둘러 짧은 입맞춤을 하고는 식사를 하 
기 시작했다. 
멋대가리 없기는. 하고 곱게 눈을 흘기면서도 주영 또한 숟가락을 들었다. 
그래서 네 사람은 자리에 앉자마자 배부터 채우기 시작했다. 그래서 한참동안은 식당안에서 사람의 말 
소리를 듣기는 힘들었다. 
네 사람 다 먹는 것을 너무 좋아하는 사람들이었기 때문이었다. 



말문들이 트이기 시작한 것은 밥공기가 거진 반쯤 비어가던 시점의 일이었다. 

"그래서, 그 사람이 좋았다는 거야 나빴다는 거야?" 

주영은 궁금하다는 듯이 그렇게 질문을 던졌다. 계속해서 원진의 배은망덕을 씹고 있던 정희는 주영의 
질문에 고개를 들었다. 그리고는 상큼 발랄한 어조로 그에 답했다. 

"좋았어요. 잘생기고 매너 있고. 에프터가 없는 게 흠이지요 뭐. 일이 바빠서 정말로 결혼 같은 거 할 
생각이 없대요. 나도 마찬가지구요. 하지만 느낌은 좋았어요." 

"그럼 됐지 뭘. 결과가 좋잖니. 뭘 그렇게 닦달을 해." 

주영은 원진이 당하는 게 안쓰러운 모양인지, 아니면 찔리는 데가 있기라도 한 모양인지 그렇게 원진 
을 두둔해주었다. 허나 정희는 그에 굴하지 않았다. 원한을 한곳에 집중하기로 한 터라 그 마음은 한 
층 무겁고 강력해져 있었던 것이다. 정희는 눈을 갸름하게 뜨고 원진을 노려보기 시작했다. 

"결과가 원인을 정당화 할 수는 없는 거라구요. 게다가, 나 이런 식의 수에 당하는 거 무지 싫어한다 
는 거 이 녀석도 안 다구요. 절대로 용서 못해요 이 녀석은." 

"참내. 다 좋았다면서 정말 별걸 다 갖고 트집이야. 너 사실은 쑥스러워서 그런 거 아니야? 사실은 다 
시 만날 약속도 한 거지? 그랬으면서 괜히 부끄러워서 이러는 거 아니냐?" 

원진은 더 이상 참지 못하겠다는 듯이 입술을 비죽 내밀며 감히 정희의 말에 반박을 하기 시작했다. 
석주는 전운이 흐르는 살벌한 둘을 바라보다가 한숨을 쉬고 말았다. 똑같은 것들이었다 하여튼간에. 
이 놈이나 저 놈이나 서른도 넘게 먹은 것들이 성질은 애 같아서는. 

"냅 둬. 정희도 그만하고 원진이도 그만해. 계속 평행선인데 무슨 이야기가 돼. 그리고 정희. 선보러 
나가 느낌 괜찮은 사람 만나는 것도 힘든 거야. 그것도 니 복이다. 그거 알아?" 

말리는가 했더니, 결국은 주영의 역성이다. 정말이었다. 원진의 역성도 아니고, 잘 생각해보면 '그 선 
봐서 나쁜 것 없었잖아'라는 투였던 것이다. 아마 원진이 쪼이는 것을 보면서 심리적으로 부담감을 가 
졌을 주영이 팔불출의 남편은 걱정이 된 모양이었다. 정희는 기가 막혀서 공평성을 잃고 있는 석주를 
잠시 째려보았다. 

"선배. 지금 편드는 거예요?" 

"내가 왜 원진이 편을 드냐. 뭐가 이쁘다고? 내 말은, 네가 복이 많다는 거지. 그렇잖냐. 매너 좋은 사 
람 만나 기분 좋은 것도 쉽지는 않은 일이거든. 누.구.봐라. 만나는 사람마다 족족 그 모양. 럭키 세븐 
이라고 입에 붙이고 다니더니 만난다는 게 그런 놈이질 않나. 저거 보고서, 네 처지가 다행이라는 걸 
알란 말이야 너." 

…으음. 아마 저 말은 '주영의 편을 드는 동시에 원진을 깎아 내리는 발언'쯤이 되지 않을까 싶다. 주 
영의 덤으로 자기도 좀 정희의 마수에서 벗어나 볼까 했다가, 느닷없는 석주의 공격에 노출된 원진은 
억울한 심정이 되어서 전을 씹다 말고 석주를 바라보았다. 석주는 그런 원진을 느긋하게 바라보면서 
약을 올리듯이 말했다. 

"내가 틀린 말했냐?" 

"그럼요. 이거 왜 이러세요. 매너라면 영신이도 죽여요. 영국신사. 그 자체라니깐요." 

그럴 생각은 아니었는데 영신을 칭찬하는 말이 새어나왔다. 석주는 기가 막히다는 듯이 그런 원진을 
바라보다가 코웃음을 흘렸다. 정말 가당치도 않다는 듯한, 그런 웃음이었다. 

"미쳤냐. 견신이가 뭐가 어쩌고 어째? 너 콩깍지가 단단히 씌였구나. 그 새끼 싸가지하면 J대에서 알 
아주는 성질머리였다 임마. 오죽하면 별명이 견(犬)신이었겠냐. 황영신이라고 그럼 몰라도 황견신이라 
고 말하면 상도동 일대에 짜아했어. 그 성질머리가 어디 갔겠냐." 

"에이. 말도 안돼." 

"어머? 견신? 저기, 정말 황영신 말하는 거예요 지금? 원진이 너 지금 걔랑 사귀니? 어머 얘. 얘가 미 
쳤나봐!!" 

정작 원진은 시큰둥했는데, 오히려 그 말을 들은 주영이 더 놀란 듯 낯빛을 고친다. 거의 항상 조근 
조근 차분한 누나의 입에서 '미쳤나봐'가 나왔을 정도라면 그건 정말 심상치 않다는 소리. 정희는 이전 
까지 원진을 씹어대던 태도를 버리고 자세를 바로 했다. 원진은 또 뭔데, 하는 심정으로 울상을 지었 
다. 황영신. 유명하기도 하다. 어째서 주영 누나까지 댁을 아는거야 대체? 

"언니. 언니도 그 사람 알아요? 석주 선배 후배라는. 지금 원진이가 사귀고 있는 그 남자 말이에요." 

"그 사람이 황영신이라면 알지. 왜 얼굴 창백하게 해 갖고 귀공자처럼 생긴 남자 아니니? 신경질적으 
로 잘생긴 남자 말이야. 처음 봤을 때 '최치수처럼 생겼다.' 딱 그랬던 사람인데." 

"어머? 맞아요. 그렇게 생겼어. 언니 그 사람 어떻게 알아요? 어떤 사람인데?" 

최치수? 최치수라면 그, 토지에 나오는 최서희의 아버지 아닌가? 그야말로 선병질적이고 냉소적인 폐 
병쟁이. 
원진은 지극히 토속적인 두 사람의 발상에 상투를 튼 영신의 모습을 상상하고 말았다. 망토를 휘날리 
며 성벽 위에 올라선 모습도 어울리지만, 피를 토하며 하얀 도포를 물들이는 선비 황영신의 얼굴도 지 
나치게 잘 어울리는 것 같아 두려울 정도였다. 

"독하잖아 걔는. 위아래 모르고. 무서운 거 하나 없고. 눈 파랗게 해 갖고 있을 땐 소름이 다 돋더라. 
나 대학 다니면서 이이랑 연애할 때, 이이랑 같은 써클이라서 그 사람 많이 봤거든. 보면 볼수록 너무 
한다 싶던데. 스무살 때던가? 왜 시끄럽다고 여자애 얼굴을 주먹으로 때린 적도 있었잖아요. 입술 다 
터져 가지고 애가 놀래서 멍하니 있는데. 나는 그거보고 기겁을 했었어. 어떻게 여자를 그렇게 때리 
니?" 

"…하지만 그때 그건 걔가 잘못을 했었어. 죽은 애를 가지고 뭐라 그러니까 나도 듣기 싫던데 뭘." 

이야기를 듣고 있던 석주가, 토를 달 듯이 그렇게 말했다. 허나 주영은 당치도 않다는 듯이 그런 석주 
의 말에 반박했다. 

"듣기 싫음 사람을 때려요? 그것도 여자애 얼굴을??" 

"어머. 악질. 여자 얼굴을 때렸단 말이에요?" 

"그렇다니까. 원진이 너도 조심해. 매너가 어딨어 그런 애한테. 괜히 치정사건 일으켜서 얻어터지지 말 
고-. 잠깐. 그럼 지금 원진이가 사귄다는 사람이 황영신이야? 그럼 이런 말도 필요없다. 그냥 그만둬. 
다치기 전에 관두는 게 낫다. 그게 차라리 낫지." 

'여자를 때렸다'에 흥분을 한 모양인지 정희와 주영이 소리를 높여 영신의 몰인간성을 비판했다. 원진 
은 매너의 황제 같은 프로 황영신의 과거이야기-라면서 밝혀진 사실이 믿기지가 않아서 그 자리에 앉 
은 채 멍하니 있었다. 여자 얼굴을 주먹으로 때리다니. 그런 개차반이. 라고 생각하면서도 황영신이라 
는 녀석이 정말로 그런 짓을 했다고는 믿을 수가 없었던 것이다. 
물처럼 조용한 남자였다. 웃고 농담하고 장난치지만, 생기 있게 화를 내는 모습 같은 건 한번도 본적 
이 없는 사람이었다. 뱀파이어니, 폐병환자니 같은 게 어울린다고 생각한 것은 영신이 창백하기 때문 
이 아니라 영신에게 생기가 느껴지지 않기 때문이었다. 
그런 놈이. 지금은 그런 놈이 한때는 주영누나나 석주 선배가 말하는 그런 방식으로 살았다는 사실이 
이해되지 않는다. 나른하고 조용하고. 천성이 그런 놈 같이만 여겨지는 것이 영신이었던 것이다. 

"그럴 리가 없는데." 

그래서 원진은 그렇게 중얼거릴 수밖에 없었다. 그러다가, 그 중얼거림이 걸려서 정희와 주영에게 크 
게 닦달을 당하고야 말았다. '벌써 눈에 콩꺼풀이 씌인 거니?' '그건 내가 직접 봤다니까!! 딴 놈은 몰 
라도 그 놈만은 안돼!!' 
부모님이 자신이 동성애자라는 사실을 알았을 때만큼이나 난리 법썩. 그야말로 이런 독촉이 다시없을 
지경이었다. 당장이라도 영신과 갈라진다는 각서를 쓰고 새 남자를 찾아 낙원동을 떠돌아야 할 것 같 
은 느낌이라고나 할까. 원진이 두 여자에게 고문을 당하는 사이에 밥을 다 먹은 석주 선배는 식후 끽 
연을 빌미로 슬그머니 자리를 피해 베란다로 도망가버린다. 
나쁜 선배 같으니! 날 구해줘야 할 거 아니오. 이 마녀들한테 나만 달랑 던져놓고선!! 
밥 먹으로 오라고 해놓고, 밥 대신 자신을 씹어 대는 여자들에게 둘러싸여 피곤에 지친 원진은 그렇게 
생각하며 깊은 장탄식을 하는 수밖에 없었다. 
그렇지만, 아무리 그렇다고 하더라도. 저 사람들이 하는 말은 좀처럼 믿기가 힘들었다. 
자신의 눈으로 본 영신은 그런 사람이 아니었던 것이다. 차라리 정말로 그렇게 느껴진다면 좋을텐데. 
알면 알수록 먼 사람이었다. 가끔씩은, 정말로 이 사람이 나와 함께 있는 게 맞는 건가 하고 의아해 
할만큼 희미하게만 존재하는 사람이었다. 
현재의 영신과 20대의 영신은 그럴 만큼 깊은 갭이 있었다. 
과거가 많은 남자라고만 생각했었는데, 어쩌면 '과거가 있는' 남자일지도 모르겠다. 
처음으로 진지하게 원진은 영신의 과거에 대한 생각을 하기 시작했다. 전에는 궁금해도 그냥 선을 넘 
지 않기 위해서 참아왔지만 지금은 호기심의 수위가 룰을 지켜야한다는 의식의 도를 넘어서고 말았던 
것이다. 
원진은 영신이 궁금해지기 시작했다. 호기심보다는 조금 더 깊게. 전에 정희에게 이야기했던 그 수준 
보다는 더 진지한 감정으로. 
원진은, 영신이 정말로 어떤 사람인지에 대해 궁금해지기 시작한 것이다. 


*********** 
로망스를 봤습니다. 
재원군. 사랑스럽더군요. 카와이. 뷰티풀.을 외치면서 어머니와 여동생이 한마음이 되어서 지켜봤습니 
다. 웃을 때의 얼굴이 얼마나 귀엽던지. 가슴이 철렁 내려앉았습니다 
(이 나이에 주책은. ;;) 
정말 저런 녀석한번 만져 봤음 소원이 없겠습니다. 얼굴 피부가 예술이더군요. ㅜㅜ 
(오늘 로망스를 처음 봤습니다. 그리고 후회합니다. 맨날 볼걸. ㅜㅜ) 
다시 운명을 만났습니다. 

 


polaris 15 



안대가 풀렸다. 
정희는 침대 기둥에 연결되어 묶인 팔을 잠시 바라보다가, 고개를 들어올렸다. 
낯선 곳이었다. 얼마나 달려 왔는지는 알 수가 없지만, 감각으로 따져 보자면 서울 시내 안이라는 것 
은 확실했다. 그리고 자신이 이 집안으로 들어올 때 걸어야 했던 걸 생각해본다면 상당히 부유한 집이 
라는 사실도 확실한 듯 했다. 카펫을 깔아놓은 목재 계단에, 이만한 넓이의 방을 품을 수 있는 저택이 
었다. 
정희는 머릿속으로 이 정도의 저택이 가능할만한 동네를 떠올려 보기 시작했다. 
그리고, 소위 말하는 '스폰서'가 되고 싶다고 자신에게 어필을 하다가 정중하게 거절당한 인물들의 명 
단들도 떠올렸다. 
허나 개중에 누가 이런 짓을 한 건지 정희는 감을 잡을 수가 없었다. 
주영 언니네 집에서 식사를 마치고, 차까지 한잔 느긋하게 마신 후에 원진이 바래다 줘서 아파트 지하 
주차장까지 닿은 참이었다. 평소 때였으면 원진이 집 앞까지 바래다줬겠지만, 저녁 내내의 닦달로 삐 
져 있었던 원진은 정희가 엘리베이터에 타는 것까지만 보고 돌아서 떠났다. 정희는 삐진 원진의 모습 
을 생각하며 혼자 킥킥거리다가 자신이 살고 있는 층에 엘리베이터가 닿은 것을 깨닫고는 몸을 내렸 
다. 
그리고 그 순간, 뒤가 덥쳐졌다. 
독한 약 냄새가 코를 타고 들어오는 게 느껴졌다. 정희는 숨을 참기 위해 필사적으로 노력했다. 
손발의 힘을 빼고 넘어가는 척 하면서 틈을 노렸다. 
그랬다가 뒤통수를 호되게 얻어맞았다. 누군지는 모르겠지만 수를 부린다는 것을 눈치챈 모양이었다. 
거센 가격에 숨이 막혀온다. 정희는 정말로 정신이 빠져나가는 것을 느끼며 욕설을 내 뱉았다. 
여자를 이렇게 때리다니. 이런 황영신 같은 자식이 있나!!! 
하지만 그렇게 생각한다고 해서 빠져나가고 있는 정신을 추스릴 수는 없었다. 그녀는 그대로 정신을 
잃고 말았던 것이다. 
그렇게 쓰러진 정희가 차안에서 눈을 뜰 수 있었던 것은 순전히 그녀의 특이체질 때문이었다. 
마취제에 유달리 강해서, 맹장 수술을 할 때도 최면마취를 유도해야 했을 정도로 그녀에게 마취제는 
무용한 물건이었다. 모 토크 프로그램에 나가 우스개 비슷하게 떠든 이후로 '미녀 배우의 괴벽' 비슷하 
게 유명해진 그 이야기를, 이 납치범들은 어째서 모르고 있는 건지 정희로썬 알 수가 없었다. 
하지만 정신을 잃은 사람에게 했다고 하기엔 철저한 방비가 그녀에겐 행해져 있었다. 팔은 등뒤로 엇 
갈리게 묶여 움직이기는커녕 일어나 앉은 것도 불가능했고, 눈은 안대로 가려져 있었던 것이다. 
침착하자. 정희는 되뇌었다. 
이래뵈도 온 나라안에서 가장 주목을 받는다는 거물급 연기자 중 한 사람인 그녀였다. 그러니 이대로 
변사체가 되지는 않을 터. 최악이래봐야 변태새끼 한 마리한테 한번 따먹히고 그만이겠지. 
그것 정도라면 절대로 고소해줄 수 있었다. 연기자 인생을 다 걸어서라도, 정 안되면 주영언니의 힘을 
빌어서라도. 그 안면을 철저하게 깨부셔 줄 것이었다. 여배우라고 창녀 비슷하게 본 모양인데 어림도 
없는 소리. 허술하게 자신을 다룬 대가를 그 상대에게 반드시 치루게 해 줄 속셈이었던 것이다. 
안면을 텄으니, 언니의 외종사촌이라는 효경씨, 그 사람의 도움도 받을 수 있을 거라고 생각했다. 열혈 
의 타입인 그녀는 청와대에 있는 데다 모 국회위원의 외동딸로 정가에 명성이 쟁쟁한 사라브레드라고 
들었다. 주영언니라면 그녀의 힘까지 빌어올 수가 있었다. 그렇게 된다면 결과가 낙관적일 수도 있다. 
정희는 침착하기 위해 그런 생각들을 했다. 
혹여나 닥칠지도 모르는 끔찍한 생각들에 머리를 굴린 것이 아니라, 만에 하나의 일이 있고 난 후에 
자신이 되돌려줄 수 있는 보복들에 집중하자고 생각한 것이다. 
그렇게 생각을 하고 있는 것이 차라리 나을 거라는 생각이 들었다. 
이대로 납치되어 어떤 일을 당할까, 불안해하는 것보다는 그런 것이 훨씬 더 낫다. 
정희는 가만히 눈을 감았다. 미친 듯이 뛰고 있는 심장 때문에 덩달아 얼굴에까지 열이 올랐다. 무서 
웠지만 혹여나 자신을 보고 있을지도 모르는 상대에게 자신이 두려워하고 있다는 인상을 주는 것은 
사양이었다. 정희는 마른침을 삼키며 속으로 숫자를 세기 시작했다. 자꾸만 빨라지는 숫자를 가능한 
초 단위에 맞추어 세는 것은 아무리 담대한 정희로써도 힘든 일이었다. 하지만 정희는 그렇게 했다. 
자신이 대체 어느 정도의 거리를 가고 있는 건지가 궁금하기도 했지만, 그렇게라도 하지 않으면 소리 
를 지를 것 같다는 끔찍한 생각이 머릿속을 맴돌았기 때문이었다. 
그렇게 속으로 1245까지 세었을 때 정희는 자신을 차에서 끌어내리는 손을 만날 수가 있었다. 
그리고 현재, 이 방에 구금이 된 것이다. 그녀를 침대 기둥에 로프로 묶어놓고 안대를 풀어준 사내는 
뒷모습만 남긴 채 방을 나섰고 정희는 혼자 남겨졌다. 
이게 지금까지 정희가 겪은 '납치사건'의 전말인 것이다. 
두근두근 귓전에서 뛰고 있는 맥박의 경망 됨을 홀로 꾸짖은 그녀는 떨리는 입술을 꾹 깨물면서 숨을 
낮게 몰아쉬었다. 이제부터 무슨 일이 있어도 놀라지 말아야지. 그렇게 생각하고 있어도 무서운 것은 
사라지지가 않았다. 
정희는 침대 기둥에 머리를 기대며 홀로 한숨을 쉬었다. 
이게 대체 무슨 일인지 그녀로써는 감조차 잡을 수가 없었던 것이다. 



"Can you speak English?" 

그녀는 낮은 저음의 목소리에 고개를 들어올렸다. 사람이 있는 줄은 몰랐었기 때문에 엄청나게 놀랐지 
만 다행히 그런 기척을 낸 것 같지는 않다. 목소리가 들려온 것은 방 한쪽에 있는 긴 의자 쪽이었다. 
그쪽은 방안의 어두운 그림자 부분이라 의자가 있다는 사실조차 잘 몰랐는데, 어둠에 눈이 익고 보니 
사람이 앉아있는 모습까지 보인다. 
어슴프레하게 까만색의 머리카락이 보였다. 회색감의, 우아한 실루엣이 눈에 뜨이는 남성용 맞춤 정장 
에선 방안 전체의 분위기와 일관되게 느껴지는 고급스러운 취향이 함께 묻어 나와 있다. 
그 분위기로 봐서 아무래도 저 사람이 이 집의 주인이라는 생각이 들었다. 다른 사람 밑엔 있어본 적 
이 없는 듯한 사람이었다. 기품이라고 하기엔 조금 부족하지만, 물처럼 고요하게 앉아 있는데도 불구 
하고 상대에겐 박력이 있었다. 
정희는 그래서 처음으로 지금의 상황이 예사롭지 않다는 것을 느꼈다. 
직감이지만 이 사람이 자신의 몸이라거나, 아니면 그 자신 자체에 관심이 있어 납치를 한 것은 아닌 
것 같다는 생각이 든 것이다. 
정희는 떨리는 속을 가다듬으며, 아나운서 출신다운 완벽한 영어로 그에 답했다. 

「당신은 누구죠?」 

「알 필요 없습니다. 아, 그리고 겁먹을 필요도 없습니다. 저는 당신을 해치지는 않을 겁니다.」 

상대는 차분한 목소리로 그렇게 말했다. 어딘지는 모르지만, 모국어는 아닌 것 같은 느낌이었다. 완벽 
한 영어였지만 억양이 약간 독특했다. 외국어를 말할 때의 느낌이라고 해야 하나 그런걸? 정희는 상대 
가 영어로 자신에게 말을 하고 있다는 사실에 그제야 의문을 품기 시작했다. 
뭐야 이 사람? 한국인이 아닌가?? 

「여자를 이렇게 납치해와서는 겁먹지 말라고 하는 말이 먹힐 것 같은가요? 이유가 뭐죠? 그걸 알고 
싶은데요.」 

피식, 하고 낮은 미소가 상대에게서 지나갔다. 불이 켜지지 않아 어둑한 방안에서 더더욱 짙고 어두워 
보이는 사내는 자리에서 일어나 침대로 다가왔다. 앉아있을 때는 몰랐는데, 상대는 상당한 장신이었다. 
원진과 비슷한 정도일까? 하지만, 상대는 원진이 녀석하고는 비교도 할 수 없이 강한 사람이었다. 오 
만할 정도로 깊은 자신감과 여유. 그 남자는 정희가 앉은 침대에 비스듬히 걸터앉아 정희의 얼굴을 내 
려다보았다. 길지만 강인한 손가락이 정희의 턱에 닿았다. 

「장미 같은 아가씨군요. 아름다운데다 자존심까지 있는. 흠. 이거, 생각했던 것과는 달라서 마음이 변 
할지도 모르겠습니다. 당신 같은 여자는 보기가 힘들죠. 그럴 리는 없다고 생각하지만, 어쩌면 그 사람 
정말로 당신을 마음에 두었을 수도 있겠군요.」 

「무슨 소리를 하는 거예요. 그 사람이 대체 누군데요?」 

이 사람, 한국 사람이 아닐 꺼야. 정희는 연거푸 그렇게 생각했다. 자랑은 아니지만 국내에서는 꽤 유 
명한 여배우인 자신이었다. 그런 자신을 처음 보는 사람처럼 대한다는 점, 그리고 한국어가 아니라 영 
어로 의사 소통을 해야 한다는 점에서 상대는 외국인일 가능성이 높았다. 하지만 상대의 얼굴은 틀림 
없이 동양권의 얼굴이다. 어디지? 중국인가?? 몽골리안이라고 치기엔 생김새가 지나치게 뚜렷하다. 야 
만스러운, 전사의 이미지는 분명 상대에게 있기는 했지만. 콧날이 높은 얼굴에서 짙은 미소가 지나갔 
다. 
남자는 몸을 기울여 정희의 눈을 똑바로 바라보았다. 

「알 것 없습니다. 당신은 그저 미끼가 되어 주면 충분하니까요.」 

한기가 오싹하니 돋았다. 차분하고 조용한 상대의 눈은, 그러나 너무나 냉혹했던 것이다. 부드럽게 자 
신을 어르고는 있지만, 저 남자 자신에게 조금도 관심이 있는 것 같지는 않았다. 그야말로 무생물을 
보는 듯한 느낌. 정희는 떨고 싶지 않았지만, 마음 한구석에서 희미하게 불안이 싹트는 것을 지울 수 
가 없었다. 
이건, 이 상황은. 자신이 추측했던 것과 완전히 틀렸다. 도구가 되어 버린 느낌. 목적은 자신이 아니었 
다. 
그럼, 목적은 누구지? 
이 사람은 분명 '그'라고 말했다. 내게 마음이 있다고 하는 걸로 봐서 날 잘 아는 상대일텐데. 내가 인 
질이 되었다면 그건 더욱더 당연한 일이 될 것이다. 그렇게 머리를 굴린 정희는 자신이 알고 있는 남 
자들을 하나 하나 떠올려 보기 시작했다. 누굴까. 이런 위험한 남자를 건드린 사람은? 원진이? 아님, 
석주 선배? 
-외국인인걸로 봐서 원진의 현재 애인인 황영신 때문일 수도 있었다. 그러나 만에 하나 그렇다면, 자 
신이 이곳에 납치가 되어 올 이유는 없었다. 그 남자가 나 때문에 이런 남자의 부름에 응할 리가 없었 
으니까 말이다. 게다가 그 남자는 영국에 있다 온 거라고 들었다. 
어디로 보나 동양계로 보이는 상대 남자와의 연관을 찾기엔 너무 먼 배경이다. 

[똑 똑 똑.] 

「아, 왔나 보군요.」 

상대가 눈가에 주름까지 잡아가며 짙은 미소를 보였다. 정희는 문 저편에서 '와카카시라-'라고 하는 목 
소리가 들려오는 것을 깨달았다. 어라 저건, 일본어다?! 

「어서 와. 빨리 왔군.」 

문이 열렸다. 침대에서 일어난 남자가 - 아마도, 일본인인 것 같은 - 미소를 지으며 방에 들어온 사람 
을 맞이했다. 정희는 고개를 돌려 남자가 자신의 납치를 빌미 삼아 불러낸 사람의 얼굴을 바라보았다. 
대체 어떤 인간 때문에 자신이 이런 곤혹을 치루는 것인지 알고 싶었기 때문이었다. 허나 거기에 있는 
얼굴은 너무나 의외의 것이라 정희는 놀라고 말았다. 단 한번밖에 본적이 없는, 정결하게 잘 생긴 얼 
굴이 거기에 있었기 때문이었다. 
정희는 저도 모르게 낮은 신음을 흘리고 말았다. 

"해경씨?" 

"죄송합니다. 정희씨. 폐를 끼치게 되었군요." 

무표정한 얼굴로, 해경은 낮게 사과의 말을 읊조렸다. 그러면서도 해경은 정희를 바라보고 있지는 않 
았다. 그의 눈은 어디까지나 자신을 불러낸 남자를 바라보고 있을 뿐이었다. 

「무슨 짓입니까 가네시로씨? 이제 당신과는 볼일이 없을 거라고 생각했는데요.」 

정중한 어투로, 그러나 더할 나위 없이 냉정하게 해경이 말을 내뱉었다. 가만히 그런 해경을 바라보고 
있던 남자가 쓴웃음을 지으면서 입을 열었다. 

「너무하는군. 오랜만에 만났는데 첫 인사가 그거라니. 보고 싶었어. 라고도 해주지 않는 건가 이젠?」 

어린애를 다루는 듯한 말투. 그러나 해경은 남자와 친근하게 말을 섞을 의도는 전혀 없어 보였다. 영 
어체에서 쓸 수 있는 가장 사무적인 말투가 남자에게 되돌아갔기 때문이었다. 

「당신의 술수에 더 휘말릴 생각은 없습니다. 게다가, 아무런 죄도 없는 여자를 납치해 오는 그런 남 
자와 할 이야기도 없습니다. 그녀와 내가 아무 관계도 아니라는 사실은 당신도 익히 알고 있는 바 일 
텐데요. 그녀를 보내주십시오.」 

「그렇다면 너도 돌아가고 말겠지. 무려 3개월 동안이나 얼굴 한번 보여주지 않으신, 우리 위대하신 
눈의 여왕님께서는 말이야. 내가 많이 참았다고 생각하진 않아? 너, 놔주지 않을 꺼라고 이미 말했던 
것 같은데.」 

「근본이 쓰레기라서 사람 말을 못 알아듣는 겁니까? 아무 상관도 없는 저 사람은 놔주라고 하지 않 
습니까. 나를 이렇게 불러낸 것만으로도 인질의 효용은 다했다고 생각합니다. 그녀를 놔주세요.」 

「그녀는 본보기일 뿐이야 해경. 모르겠어?? 그녀는 너와 '상관이 없기' 때문에 가치가 있는 인질이야. 
단지 한번 만났고, 한번 같이 식사를 했고. 한번 그녀의 집까지 당신이 배웅을 했기 때문에. 그 한번의 
인연만으로 이런 일을 당하는 가엾은 여자가 바로 그녀잖아? 모르겠어? 내가, 정말 뭘 원해서 그녀를 
이리로 데려 왔는지?」 

상관이 없어서 데려 왔다고 한다. 단지, 한번 만났기 때문에? 
정희는 기가 막혔다. 자신을 이렇게까지 취급하는 사람을 한번도 만나보지 못했었기도 했었지만, 그것 
보다는 지금 저 남자가 한 말이 해경씨에게 어떤 의미의 협박인지 정희 또한 쉽게 알아들을 수가 있 
었기 때문이기도 했다. 
저 남자는 지금 해경씨에게 상관없는 여자들을 얽히게 하지 않으려면 어떤 여자도 만나지 말라는 이 
야기를 하고 있는 거였다. 이런 사소한 일 하나로도 여자를 납치할 수 있는 게 자신이라고. 그러니까, 
그런 식으로 연관이 되는 여자 따위는 만들지 말라고 말이다. 

「아직도 그런 제멋대로의 이야기나 하고 있습니까. 내가 더 이상 당신의 말은 듣지 않을 거라고 했던 
것 같은데요.」 

「마찬가지로, 나 역시 그랬었지. 넌 내 사람이라고. 이미 한번 가졌었어. 두 번이 어려울 거라고 생각 
해?」 

상대의 남자는 사냥감을 바라보듯이 집요하게 해경의 얼굴을 들여다보고 있다가, 손을 뻗어 해경의 오 
른 손을 잡았다. 그러더니 정중하게 허리를 숙여, 해경의 손바닥에 키스를 했다. 
말과는 다른 행동이었다. 자기 거라고 선언한 주제에, 저런 극공경의 자세라니. 그야말로 자신의 여왕 
에게 인사를 올리는 신하처럼 남자는 정중하게 해경의 손바닥에 입술을 대고 있었던 것이다. 
얼음 같은 시선으로 그 장면을 바라보고 있던 해경이 그에게서 손을 빼더니 그런 남자의 뺨을 쳐 올 
렸다. 짝-하고 타격음이 방안을 울렸다. 

「함부로 손대지 마십시오. 경고, 했을텐데요.」 

「한번 손에 넣고, 한번 당신이 주는 쾌락을 알았던 게 나야. 그런데 잊을 수가 있을 것 같은가 그런 
것을.」 

남자는 뺨을 맞고도 화를 내지 않았다. 부드럽게 쓴웃음을 지으며, 조용히 대답을 하고 있는 남자의 
모습은 어딘지 모르게 안타깝게 보인다. 냉랭한 얼굴을 해경은, 그러나 그런 남자를 돌아보지 않았다. 
해경은 정희에게 다가와 정희의 손이 침대 기둥에 묶여 있는 것을 보고 한숨을 쉬었다. 미안합니다. 
다시 입 속으로 정희에게 사과를 한 해경은 정희를 풀어주기 위해서 손을 뻗었다. 

「그 여자, 죽기를 바래?」 

그러다가, 등뒤의 남자가 하는 말에 해경은 손을 멈추었다. 정희는 자신이 지금 남자들간의 치정싸움 
에 휘말려 들었다는 사실을 그제서야 확실히 인정할 수가 있었다. 설마 설마 하면서 보고 있었는데, 
상대 남자의 행동이나 해경 씨의 말이나. 무엇하나도 그런 추측에서 어긋나는 것이 없었던 것이다. 원 
진 때문에 생긴 선입견이라던가, 그 동안 영어공부를 소홀히 해서 히어링이 잘못되었다고 뒤집어씌우 
기엔 눈앞의 증거들이 너무 확실하다. 그래서 정희는 속으로 욕설을 내 뱉을 수밖에 없었다. 
젠장. 왜 내 주위의 남자들은 죄다 게이인 거지? 
정희가 그런 쓸데없는 생각을 하는 사이에도 해경과 남자사이에는 불꽃이 튀고 있었다. 해경은 뒤돌아 
서 남자를 똑바로 쳐다보면서 차가운 어조로 남자의 위협에 답했던 것이다. 

「그렇게 놔둘 것 같습니까.」 

「항상 그녀 곁에 있어 줄 수 있어? 그렇게는 못하잖아. 네가 경멸하는 내 일, 나의 방식이 바로 그런 
거야. 못할 거 같아?」 

「당신이 그렇게 말한다면 하는 수 없군요. 그렇다면 저, 그녀와 결혼하도록 하겠습니다.」 

「뭐?」 

「왜요? 못할 것 같습니까? 당신이 그렇게 위협한다면 어쩔 수 없지 않습니까. 그녀와 결혼하는 수밖 
에. 저 사람을 지키는 것은 그 수밖에 없지 않습니까?」 

「-그렇게 하게 놔 둘 것 같아?!」 

이제껏 조용하던 남자가 그 말에 이를 드러냈다. 금방이라도 물어뜯을 것 같다-라고 생각했는데 아니 
나 다를까 해경을 침대 위로 쓰러트릴만큼 강하게 덮쳐 누른 상대는, 두 손목을 위로 올려 틀어쥐어 
결박 한 채, 그의 눈을 똑바로 들여다보며 으르렁거렸다. 

「저 여자가 정말로 죽기를 바라는 건가? 아니면, 내가 차마 그런 일을 할 수가 없을 거라고 생각하는 
건가?」 

「나는 진심입니다.」 

「강해경!!!!」 

「나야말로 궁금하군요. 만에 하나 당신이 그런 짓을 한다면 내가 받아들일 거라고 생각합니까 정말 
로? 내 아내를 죽인 남자를, 연인으로? 내가 정말로 그렇게 할 것 같습니까.」 

누가 아내야 누가!! 
남의 목숨을 가지고 이러쿵저러쿵 하고 있는 사내들의 오만 방자함에 화가 난 정희는 뭐라고 한 마디 
소리치고 싶은 기분이 되어, 그렇게 생각했다. 
하지만 마음은 그랬으나 입은 열리지 않는다. 감정적으로는 용서가 안되지만 머리로는 해경씨가 왜 저 
런 이야기를 하고 있는지 알 수가 있었기 때문이었다. 해경씨는 아마도, 상대의 이런 수단을 근본적으 
로 막기 위해서 그런 거 같았다. 아무 여자나 납치해와서 죽일 수도 있다니. 외국인 주제에 남의 나라 
에서 간도 크다고 생각하지만, 남자의 분위기로 봐서는 분명히 그런 짓이 가능해 보였던 것이다. 저런 
남자. 하지도 못할 일은 아예 입 밖으로 내지 않는 타입의 사람이었다. 
연예계에서 갖은 사람을 다 만나 산전 수전을 다 겪은 정희였다. 사람 보는 눈 하나는 제대로라고 자 
부를 하고 있는 편인 것이다. 
그런 정희의 눈으로 보기에도 상대는 상당히 위험한 부류의 사람이었다. 그런데 그녀는, 지금 그런 남 
자에게 목숨의 위협을 받고 있는 것이다. 믿음직스럽지는 않지만 상대를 잘 아는 듯한 협상가에게 일 
을 맞기는 수밖에는 수가 없었다. 어쨌든 해경씨는 전문가였던 것이다. 
자신은 고작 인질에 불과하고 말이다. 

「…너처럼 손에 잡히지 않는 건 처음이야. 젠장. 왜 그런 거냐 강해경.」 

해경의 얼음이 뚝뚝 떨어지는 어조에 한참동안 말이 없었던 사내는 탄식조로 그렇게 말하더니 살며시 
해경의 입술을 덮었다. 해경은 남자의 입술이 자신의 입술을 덮는데도 불구하고 표정하나 변하지 않은 
채 덤덤히 누워 있었다. 한동안을 그렇게 해경의 입술을 조용히 덮고 있던 남자는 이윽고 입술을 떼더 
니 해경의 목에 얼굴을 묻었다. 조용하게 가라앉은 낮은 음성이, 어찌 들으면 사정을 하는 것 같은 어 
조를 품은 채 남자의 입술에서 흘러나왔다. 

「한번만, 한번만 용서해주면 안되겠어 해경? 너를 얻고자 한 일이었어. 그런데 그 일로 널 잃는다는 
것은 말이 안되잖아.」 

「사람을 도구로 생각하는 사람. 경멸합니다. 놔주십시오.」 

「도구로 생각한 게 아니야. 막말로, 네게 그런 것도 아니잖아. 내게 너란 존재가 얼마나 소중한데. 어 
째서 넌 그걸 모르는 거지?」 

「특별한 사람이란 없습니다. 도구가 되어도 좋은 사람이 없는 것과 마찬가지로 말입니다.」 

「………………」 

「당신하고는 그렇게 헤어지는 것이 좋다고 생각했었습니다. 그래서 오늘, 이런 식으로 얼굴을 보게 
되었다는 사실에 상당히 불쾌합니다. 내가 왜 당신 곁에 있을 수 없다고 했는지 당신은 아직도 모르는 
것 같군요. 
하긴 변할 사람이 아니지요 당신은. …이거 놔주십시오. 가봐야 합니다.」 

「해경.」 

「나는 당신의 '방식'엔 절대로 굴복하지 않습니다. 두 번 다시 이런 일로 나를 부르지 마십시오.」 

힘이 빠진 듯, 손목을 놓아준 채 자리에 앉은 남자는 해경이 일어나 정희의 로프를 풀어 주는 것을 가 
만히 지켜보기만 했다. 정희와 함께 있을 때는 거만할 정도로 당당해 보였던 주제에, 해경의 차가운 
태도에는 완전히 상심을 한 얼굴을 하고 망연하게 서 있을 뿐이었다. 정희는 어이가 없다고 생각하면 
서도, 일이 잘 풀려서 다행이라고 안도했다. 무슨 사연이 있는지는 모르겠지만 자신으로 해경씨에게 
재결합을 요구하던 상대는 이번 일로 해경씨에게 더욱 미운 털이 박힌 모양이었던 것이다. 
그러게 왜 그런 짓을 하고 그래. 
정희는 적반하장 격으로, 자신을 납치한 납치범이 조금쯤은 불쌍한 것도 같다고 생각하며 해경의 뒤를 
따랐다. 막 방을 나서려는 찰라. 침대 옆에 앉아 있던 남자가 해경의 뒷모습을 바라보고 있다가 더 이 
상은 참지 못한 듯, 발작처럼 커다랗게 소리를 내 질렀다. 

「나가지마. 이대로 떠나면 나는 너를 죽일지도 몰라. 내 곁이 아닌 다른 곳에 있는 너보단, 차라리 이 
세상에서 없는 네가 나으니까. 그래도 갈 건가? 지금 내가 하는 말은 진심이야. 그래도 가겠어?」 

「그렇게 하고 싶으면 그렇게 하십시오. 하지만, 순순히 죽어 주지는 않겠습니다. 말했지 않습니까. 나 
는 당신의 방식에 절대로 굴복하지 않는다고 말입니다.」 

해경은 뒤돌아보지도 않고 그렇게 말하더니 방을 나간다. 

'쎄…쎄다.' 

정희는 속으로 감탄을 하고야 말았다. 과연 저 사내가 해경을 더러 눈의 여왕이라고 말한, 그 이유를 
알 수가 있었기 때문이었다. 전에는 몰랐는데 해경씨, 찬바람이 쌩쌩 불게 냉정하고 차가운 것이 정말 
로 동화 속의 그 여인네를 닮아 있었던 것이다. 
사내끼리의 치정극이라도 이 정도가 되면 차라리 멋있다. 
맨날 원진의 울고 짜는 신파만 구경해왔던 정희에게 이번 일은 확실히 굉장한 구경거리가 된 것이나 
다름이 없었던 것이다. 구경거리 앞에서는 목숨의 위험도 아랑곳이 없었다. 
죄송하지만 황정희는 그런 여자인 것이다. 인질도, 인질로 위협할 상대도 잘못 고른 그 남자가 어찌 
보면 불쌍할 지도 모른다. 정희는 그렇게 생각하면서 자신의 손을 끌고 딱딱하게 얼굴을 굳힌 채 걸어 
가고 있는 해경의 등을 바라보았다. 
뒤도 돌아보지 않고 걸어가고 있지만, 어쩌면 뒤를 돌아볼 수 없는 게 아닌가 하는 생각이 들 정도로 
해경의 등은 딱딱하게 굳어 있었다. 
그 등이 어쩐지 왜소해 보인다는 것은 자신의 착각만은 아닐 것이다. 
정희는 그래서, 들뜬 마음을 가라앉히며 한숨을 쉬는 수밖에 없었다. 
젠장. 왜 내 주위의 게이들은 이렇게 힘든 사랑만 하는지 모르겠다. 저러는 것을 보면 해경씨도 저 남 
자에게 아주 마음이 없는 것은 아닌 것 같은데 말이다. 
…하지만, 정희는 자신이 그런 해경에게 아무런 말도 할 수가 없는 사람이라는 사실을 알고 있었다. 
그야말로 자신은 해경과 아무런 상관이 없는 사람이었기 때문이었다. 그 때문에 민폐를 당하기는 했지 
만, 그렇다고 해서 자신과 해경의 관계가 변하는 것은 아니었다. 
아마도 해경의 '그이'는 그 사실을 몰랐던 모양이었다. 아니, 저 사람은 분명 아직도 그걸 모르고 있는 
거겠지. 
그러니까 이런 실수를 하는 거였다. 사랑하는 사람을 얻기 위해, 그 사람이 가장 싫어하는 짓을 하는 
것 말이다. 


************ 

음;; 
해경의 이야기를 쓰다보니 히로유키와 해경의 이야기도 쓰고 싶어졌습니다. 
하지만 그것은 후일로 넘기고, 다음부터는 다시 폴라리스 본편으로 돌아가겠습니다. 

다들 행복하세요.^^ 

 

polaris 16 



[딩동. 딩동. 딩동] 

요란하게 벨 소리가 울렸다. 원룸 형의 오피스텔이라고는 하지만 제대로 지은 집이라 방음 시설 또한 
상당한 수준이라고 알고 있었는데, 벨이 째지는 저 소음까지는 어떻게 할 수가 없는 모양이었다. 
하긴. 집안의 사람이 들으라고 달아놓은 벨이 들리지 않는다면 그건 그 나름대로 문제가 있는 거다. 
체순환의 문제로 약간의 저혈압 증세가 있는. 그래서 아침이 괴로운 영신은 눈을 가늘게 뜨고 천장을 
바라보았다. 피가 모자라서 귓전이 웅웅 울리는 것 같은데 지독하게 시끄러운 저놈의 소음 때문에 그 
만 잠을 깨버린 것이다. 
영신은 머리맡에 있는 시계를 올려다보았다. 
새벽 6시. 
이 신 새벽에 대체 누구일까. 영신은 멍하니 생각에 잠겼다. 누군지는 몰라도 문을 차대는 것과 벨을 
누르는 짓을 동시에 할 수 있는 것으로 보아 대단한 능력과 정열을 지닌 인물인 모양이었다. 
하지만 그보다 더 대단한 것은 이 집의 주인이다. 혈압이 낮아서 아침이 어려운 자신이 잠이 다 깰 정 
도로 막강 무쌍한 소음임에도 불구하고 원진은 눈썹하나 까딱하지 않고 편안하게 수면을 취하고 계시 
는 중인 것이다. 뒤척이는 기척조차 없었다. 누가 업어가도 모를 정도라는 관용어구가 생각날 지경. 영 
신은 자리에서 일어나 앉아 물끄러미 원진을 바라보았다. 
이불 위로 드러난 상반신이 온통 울긋불긋한 키스마크로 뒤덮인 원진은 거의 죽은 것처럼 자고 있었 
다. 편안하게가 아니라 피곤한 얼굴을 한 채로. 숨소리도 깊고 무거운 것이 완전히 숙면 중이다. 
영신은 그런 원진을 차마 깨울 수가 없었다. 언젠가 원진이 호통친 '그렇게 고로롱 거리면서 잘 자는 
놈을 어째 깨워!' 라는 말의 의미를, 같은 사람을 통해 깨닫게 될 줄은 몰랐던 영신인지라 상황의 오 
묘함이 신기하게 느껴졌다. 
…영신이 그렇게 딴 생각을 하고 있는 중에도, 문을 부술 듯한 소음은 계속 되고 있었다. 

"누구세요?" 

집주인을 깨울 수가 없는데 어쩔 수 있나. 결국 영신이 일어나 대충 바지만 꿰어 입고는 현관문을 열 
었다. 새벽의 찬 공기가 방안으로 밀려들어와 벗은 어깨가 시리다. 문 밖에는, 영신에게도 낯이 익은 
사람이 서 있었다. 
긴 머리채를 귀신처럼 풀어헤친 채 화장도 하지 않은. 그러나 이제는 그 자신조차도 아는 대한민국 최 
고의 여배우와 눈이 마주친 영신은, 화들짝 놀라는 상대를 향해 조용히 눈을 깜빡였다. 
30여분 간 부서져라 문을 두드려서야 미적거리며 기어 나와 문을 여는 상대에게 한바탕 욕설을 퍼부 
으려고 했던 정희는 뜻하지 않은 사람의 얼굴에 놀란 듯 입을 벌리고 있다가 무의식적으로 현관에 붙 
은 방의 호수를 훑었다. 아는 사람이긴 했지만, 그 사람이 이 시간에 이 집에 있을 줄은 생각 치도 못 
했었기 때문이었다. '생각보다 가까이 살아.' 녀석이 했던 말이 그 시간에 불현듯 생각난 것도 정희의 
그런 행동의 한 이유이기도 했다. '가까이 산다더니 혹시 옆집?' 이라는 추측이 녀석의 말의 해답처럼 
튀어 올랐기 때문이었다. 허나 호수를 보아서는 분명히 녀석의 집인 게 틀림없었다. 
그렇다면 대체 이게 어떻게 된 영문인 걸까. 정희는 망연히 그렇게 생각했다. 
영신은 그런 그녀를 향해 문을 열어놓고는 방안으로 들어갔다. 상대는 원진을 애완 동물처럼 여기던 
특이한 여성이었다. 원진과 상당히 친한 상대인 게 분명한 듯 했고, 이 새벽에 여기까지 찾아올 정도 
라면 뭔가 긴요한 문제가 있는 게 틀림없었다. 
어쨌거나 그것은 둘이 해결할 문제. 별 관심이 없었던 영신은 커피나 뽑아먹고 집으로 돌아가자는 생 
각을 했다. 출근도 해야 했지만, 사적인 문제를 이야기 할 거라면 자신이 여기에 있는 것도 실례가 되 
는 노릇이었기 때문이었다. 

"황영신씨, 맞죠?" 

문을 열어 줬는데도 한참을 집안으로 들어오지 않던 여자는, 천천히 들어와 문을 닫았다. 그러고서 묻 
는 것이 저 말. 
설마 그게 궁금해서 이 새벽에 달려와 문을 두드렸던 것은 아니겠지? -의심했지만, 직접적으로 그렇 
게 물을 수는 없는 노릇이라 영신은 고개를 끄덕여 순순히 그녀의 말을 긍정했다. 그녀는 당연한 말을 
물어놓고는, 영신의 대답에 푸욱 한숨을 쉬었다. 그러더니 아직도 침대에 누워 편하게 자고 있는 원진 
의 쪽을 맹렬하게 노려보기 시작했다. 저러다 치겠다. 라고 생각했는데 아니나 다를까. 그녀는 성큼 성 
큼. 진짜로 원진을 목표를 잡아 걸어가기 시작했다. 
정말로 두드려 깨울 셈인가. 그렇게 놔 둘 수는 없다 싶어 영신은 여자의 팔을 잡았다. 여자는 깜짝 
놀란 듯, 뜻하지 않는 스킨쉽에 획하니 영신을 돌아보았다. 

"뭐죠?" 

"깨우지 마십시오. 어젯밤 늦게 잤습니다." 

"이야기 할 게 있어요." 

"깨거든 하는 게 예의겠죠. 커피 드시겠습니까?" 

깨우는 것도 그냥 깨우는 게 아니라 패면서 깨울 것 같았다. 안 그래도 알몸으로 자고 있는 상대를 여 
자의 눈에 노출시키는 게 껄끄러웠던 영신은 - 여자를 위해서가 아니라 상대를 위해서였다. 이불 위 
만 봐도 토플리스인 원진과 바지만 겨우 껴입은 영신을 보고서도 원진의 지금 상태를 인식하지 못할 
정도의 바보처럼은 보이지 않는 여자였던 것이다. 그러니 그녀는 원진의 알몸을 봐도 괜찮다고 생각하 
는 것이 틀림없었다. 허나 원진 또한 그렇게 생각할지는 알 수가 없는 노릇이었다.  - 그런 그녀를 가 
볍게 제지하면서 식탁 쪽으로 데려갔다. 완력을 쓰지는 않았지만, 오랜 타국 생활로 몸에 밴 에스코트 
실력을 발휘하니 여자도 별 저항을 하지는 않고 순순히 따라와 식탁에 앉아 준다. 차를 좋아하는 원진 
이었지만 커피를 좋아하는 것은 아니라서 원두가 한 종류밖에 없는 게 유감이었다. 영신은 식탁에 앉 
힌 여자를 돌아보았다. 

"뭘 드시겠어요?" 

"헤이즐넛이요." 

아? 
정희가 단박에 원진의 집에 단 한 종류밖에 없는 원두의 이름을 내뱉자 영신은 고개를 돌려 그녀를 
바라보았다. 그러고 보니, 원진은 집에 있을 땐 항상 홍차를 마시지 커피를 마시는 것 같지는 않았던 
것 같다. 그런 것 치고 커피 빼내는 솜씨가 제법이라 조금 의아하다고 안 그래도 생각하고 있던 참인 
데. 
아마도 '그녀' 전용인 모양이었다. 원진이 마시지도 않는 원두 커피와 맛있는 커피를 내리는 원진의 솜 
씨는 말이다. 재미있는 관계라고 생각하면서 영신은 돌아서서 원두를 분쇄하기 시작했다. 다르륵 다르 
륵 콩 갈리는 소리가 조용한 방안을 울렸다. 영신의 권유로 자리에 앉은 정희는 불편한 얼굴을 한 채 
로 그런 영신의 등을 바라보았다. 보고 싶어서 본 게 아니라 시선을 둘 데가 마땅치가 않아서 눈을 그 
리 둔 것이었다. 하지만 정희는 이내 영신의 등으로 시선을 옮겼던 자신의 결정에 대해 후회하기 시작 
했다. 
넓지만, 울퉁불퉁한 게 아니라 단정하게 아름다운 등을 가진 사내는 섹시하게도 옆구리 쪽으로 내려오 
는 합이 열 줄기의 상처를 등에 가지고 있는 상태였다. 그것이 무엇인지 모를 정도로 정희는 순진하지 
않았다. 그것은 명백한 정사의 흔적이다. 자신의 친구가 여자처럼 다리를 벌리고 상대를 받아들였다는, 
바로 그런 흔적. 
남의 사생활에 흙발로 들어온 기분이라 정희는 순간 멋쩍어지는 기분을 감출 수가 없었다. 남자친구의 
'남자'가 커피를 메이커에 올려놓고 자신에게로 돌아섰다. 새하얀 얼굴은 핏기가 없어서 더욱 핸썸했 
다. 새까맣게 그늘이 진 눈 밑이 지저분해 보이기는커녕 저 남자 특유의 분위기를 나타내는 악세사리 
처럼 보인다. 남자는 손으로 턱을 쓸더니 가만히 미소를 지었다. 가느다란 눈가에 옅은 주름이 잡혔다. 
명백한 대외용의 웃음이었지만 그 얼굴이 그다지 밉지 않다는 사실이 어쩐지 놀라웠다. 

"황정희씨죠? 이야기는 많이 들었습니다. 아까 물어보셨던 대로 황영신이라고 합니다. 이제야 인사를 
제대로 하게 되는군요." 

인사 치레 후 자연스럽게 손이 내밀어졌다. 정희는 그 손을 맞잡았다. 묘하게 온기가 떨어지는 손이 
가볍게 닿았다가 떨어져갔다. 차갑다. 무의식중에 그렇게 생각하며 정희는 상대를 바라보았다. 혼자 2 
월의 삭풍을 견디고 있는 것 같은 사내에게는 어쩐지 겨울의 냄새가 풍기는 듯 했다. 
웃고 있어도 차갑네. 역시나, 내 눈은 틀리지 않았다니까. 
정희는 머릿속으로 그런 생각을 하면서도 입으로는 영신의 인사를 받았다. 그녀 또한 영신과 마찬가지 
로 사회생활의 예의를 아는 여자였던 것이다. 

"안녕하세요. 황정희에요." 

"희귀한 성은 아니지만 그래도, 동성(同姓)이군요. 본관은 어디입니까?" 

"창원 황씨에 시중공파-지만. 여기서 댁이랑 본관 따지고 할 마음은 없는데요." 

무의식중에 파까지 댔다가, 황급히 말을 닫으며 정희는 말했다. 가만히 그녀를 바라보고 있던 영신은 
고개를 갸웃하더니 눈을 굴렸다. 뭔가를 생각해내는 것 같은 눈치였다. 

"본관까지는 같은데 파가 틀리네요. 호장공파 라고 했던 것 같습니다 저는. 그래도 시조는 한 인물이 
군요. 혈연이라고 말하기엔 뭣하겠지만." 

왜 저렇게 친한 척이지? 정희는 어울리지도 않게 고리쩍 호적을 뒤져서 혈연을 운운하는 인물을 미심 
쩍은 얼굴로 바라보았다. 
상대는 그런 정희의 시선을 맞대하고는 빙긋 미소를 지어주었다. 
그러면서 그는 속으로 자신이 정희에게 왜 그런 소리를 했을까에 대해서 정희와 마찬가지로 의심을 
품고 있는 중이었다. 학연이니 지연이니 혈연이니 하는 거 죄다 쓸데없는 개소리로 알고 살았던 게 황 
영신 자신이었다. 오죽하면 자기네 파를 몰라서 그렇게 한참을 생각했겠는가. 그런 그가 처음 본 여자 
를 두고 파니 본관이니를 따지고 있었었다. 그 자신이 바로 그렇게 했단 이야기였다. 
대체 어디서 그런 발상이 나온 걸까? 
게다가 대체 왜 나는 저 여자한테 그딴 식의 발언으로 친분을 과시하려고 한 거지?? 
도무지 알 수가 없는 노릇이었다. 허나 아무리 그렇게 생각하더라도 그걸 티를 낼 수는 없는 법. 영신 
은 아무렇지도 않은 얼굴로 끓어오른 커피를 잔에 따라 정희에게 내밀었다. 
정희는 잔을 받아들며 꾸벅 감사의 인사를 했다. 

"고마워요." 

"아닙니다. 정희씨 덕에 저도 커피를 얻어 마시는 셈이니까요." 

뼈가 있는 말이었는데도 말을 한 사람이나 들은 사람이나 아무 생각이 없었다. 잠시지만 둘 사이엔 그 
다지 적대적이지 않은 분위기의 침묵이 흘렀다. 둘의 거리를 메우는 것은 잔잔한 커피의 향뿐이었다. 
정희는 홀짝 커피를 들이켰다. 무심한 얼굴을 하고 자신의 잔에도 커피를 따른 남자가 그녀의 앞자리 
에 앉아 향을 즐긴다. 정희는 상대를 바라보았다. 
상당히 기묘한 일이다. 정희는 마음속으로 그렇게 생각했다. 
그녀는 사실, 원진을 들들 볶으러 온 것이었다. 원진을 두들겨 깨워 실컷 괴롭히고 스트레스를 풀어 
버리려는 심사로 불원천리 한강대교를 건너 여기까지 발걸음을 했던 것이다. 그랬는데 지금 그녀는 엉 
뚱한 사람과 차를 마시고 있는 중이었다. 정작 자기가 만나려고 했던 사람은 침대에 누워 자고 있기나 
하고 말이다. 
하지만 정희가 정말로 이런 상황에 만족하느냐 하면 그런 것은 절대로 아니었다. 예상치도 않게, 낯선 
남자에게 화장도 안 한데다 머리도 안 빗은 산발의 모습을 보여준 게 얼떨떨해서 이러고 있는 거였지, 
원진을 볶아야겠다는 당초의 결심이 그렇다고 해서 변한 것은 아니었던 것이다. 
정희가 그렇게 단단히 원한을 품은 원인은 지난밤의 일에 있었다. 
그녀는 원진이 연결시켜 준 남자와 맞선을 봤다가, 남자간의 치정 사건을 겪고 그 탓으로 납치까지 당 
했다-는 말로 하기에도 기가 막힌 일을 겪었던 것이다. 눈앞에서 아는 사람이 강간당하는 건 아닌가 
하고 잔뜩 긴장하고 겁까지 먹었던 터라, 해경이 자신을 집에 안전하게 돌려보내 줬어도 떨렸던 마음 
이 풀리지 않는 바람에 밤새 한숨도 못 잤었던 그녀였다. 고소가 필요한가, 내가 최대한 도움을 줄 수 
있다. 차갑지만 힘들게 말하던 원인 1의 남자에게는 괜찮다. 잘 헤어진 거다. 그렇게 위로하고 보내준 
그녀였지만 근원적인 원인제공자에 대한 분노까지 참을 수는 도저히 없어서. 그래서 밤을 새웠다-라 
는 것 또한 그녀가 지난 밤 잠을 못 이룬 원인 중의 하나이기도 했다. 
그래서 그녀는 밤새도록 원진에 대해 이를 갈고 또 갈다가, 도저히 참다못해 새벽같이 달려와서 문을 
두드리며 난동을 부렸던 것이다. 이 원한을 두고 갚을 데가 없어서. 
만만한 데는 역시나 원진이라서 말이다. 
설마 그 놈의 만만한 원진이, 저렇게 만만치 않아 보이는 사내와 동침을 하고 있었을 줄은 미처 몰랐 
기 때문에 한 행동이었다 그건.   
-아니. 가만있자. 
그렇다면 어젯밤에. 자신은 납치 당해 인질로 잡혀 있다가 엄한 치정싸움에 눈을 버리는 동안 저 녀석 
은 지 정부랑 자기 집에서 안락하게 뒹굴고 있었던 말인가? 
이런 **하고 **해서 ***할 놈의 새끼 같으니라고!!!!!!!! 

"아무래도 깨우고 싶은데요." 

생각을 하다못해 비약에 이른 정희는 다시금 화가 끓어 오른 모양인지 이를 뿌득 갈면서 커피잔을 내 
려놓았다. 영신은 고개를 들어 그녀를 바라보았다. 조용한 눈이었지만 어쩐지 책망을 담은 듯 해 정희 
는 그 눈이 기분 나쁘다고 생각했다. 

"왜 그렇게 봐요? 저도 그렇게 한가한 사람 아니에요. 자는 사람 깰 때까지 기다릴 여유는 없다구요." 

"원진이 피곤할겁니다." 

"저도 피곤해요. 밤새도록 한 숨도 못 잤으니까요." 

"원진이도 눈 감은지 세시간이 채 안되었습니다. 게다가 섹스는 노동입니다. 애널 섹스는 보통 섹스의 
세배가 넘는 노동량이구요. 깨우고 싶지 않습니다." 

정희는 황당해서 영신을 빤히 바라보았다. 무슨 소리를 하는 거야 지금 이 남자가. 
자신들의 성생활을 그렇게 자세하게 설명해주는 이유가 대체 뭔데? 게다가, 애, 애, 애, 애널 섹스라 
니!! 
시집도 안간 처녀한테 이 남자가 무슨 이야기를 하고 있는 거야 진짜로!!!! 

"지금 무슨 소리를 하시는 거예요?" 

조신한 척 할 생각은 아니지만, 그래도 아 다르고 어 다른 거였다. 친구인 원진에게 들었으면 곧바로 
음담패설로 이어질 만한 이야기였지만, 생판 모른 낯선 남자한테서 이런 이야기를 듣는다는 것은 그것 
과는 또 다른 문제. 정희는 열이 받기 시작했다.   

"성희롱인 거 아세요 지금? 말을 이렇게 함부로 하시는 분인 줄은 몰랐는데요." 

상대가 게이인 것은 알지만, 그렇다고 하더라도 정희의 기분은 다른 거였다. 그녀는 대나무 숲이 아니 
었다. 임금님 귀는 당나귀 귀도 아니고 남의 내밀한 성생활을 원치도 않았는데 들어 버린 것이다. 그 
것도, 가장 친한 친구의 그것을 말이다. 녀석의 프라이버시는 지켜줘야 했다. 녀석의 입이 아니라면, 
그녀는 어느 누구한테도 녀석의 성생활에 대한 이야기를 들을 생각이 없는 것이다. 
영신은 그러나, 그의 판단으로는 너무 과민한 반응을 보이고 있는 정희를 향해 의아한 시선을 보냈다. 
그는 그녀의 말을 도무지 이해할 수가 없는 것이다. 
성희롱이라고. 대체 어떤 부분이 말인가? 
영신은 분명 그녀에게 성적인 제시를 한 적이 없었다. 단지 그녀가 여자라는 이유만으로 어떤 성적인 
말도 들어서 안 된다고 생각하는 거라면 그녀는 뭔가 특이한 신앙을 가지고 있거나, 정신적 질환을 안 
고 있는 것이 분명했다. 그는 그녀를 희롱한 게 아니었다. 
그는 그저 사실을 말했을 뿐인 것이다. 

"왜 그게 성희롱이 되는 겁니까? 내가 정희씨에게 성적인 감정을 품고 한 말이 아닌데요. 여자에게 성 
욕을 느껴본 것은 지난 십이년동안 없던 일입니다." 

"꼭 저에게 성욕을 느껴서 그걸 성희롱이라고 정의한 것은 아니에요. 남의 프라이버시를 원치 않게 들 
은 게 불쾌해서 그런 겁니다. 게다가 당신이 말하는 상대는 내 친구예요. 그 녀석의 성생활에 대한 언 
급을 다른 사람에게서 듣는다는 건-. 아니. 잠깐만요. 여자에게 성욕을 느낀 게 지난 십이년 동안 없 
었다구요? …그럼 그 전에는 있었단 말인가요?" 

정희는 남자의 말에 화가 나서 반박을 하다가, 남자의 말이 뭔가 이상하다는 사실을 깨닫고는 조용히 
경악했다. 영신은 그런 그녀에게 아무렇지도 않다는 듯한 얼굴로 폭탄을 던졌다. 

"있었습니다." 

"바이 섹슈얼이었단 말인가요?" 

"그런데요?" 

"…원진인 진성 게이인데요?" 

"압니다만." 

"알면서 원진이랑 사귀고 있는 건가요? 원진이 녀석이 얼마나 진지한 상대를 바라는지 알고 있으면서 
도 말이에요? 바이 섹슈얼이란건 그런 거 잖아요? 남자랑은 취미로 자고 결혼은 여자와 한다는. 아닌 
가요??" 

호모에 대한 편견은 없어도 바이 섹슈얼에 대한 편견은 차고 넘쳤던 정희가 영신을 험악한 눈초리로 
바라보면서 이를 갈 듯이 내뱉았다. 병신 같은 장원진. 학습능력도 지지리도 없는 새끼. 바로 전에 그 
런 놈한테 걸려서 몸 버리고 마음 버렸던 주제에 또 똑같은 놈을 골라 물어? 
원진의 여섯 번째 애인. 그리고, 세 번째 재앙이었던 재인에 대한 기억이 새삼 되살아나자 정희는 눈 
앞의 상대가 그 찢어 발겨도 시원치 않을 재인이 녀석이라도 되는 양 흥분하기 시작한 것이다. 재인이 
하나로 정희에게는 세상의 모든 바이가 '진성 게이와 여자를(혹은, 진성 레즈와 이성애자인 남자를) 둘 
다 농락하는 졸라 재수 없는 새끼들'이 되 버린 셈이었다. 성급한 일반화의 오류였지만, 그것을 지적해 
줄 정도로 간이 큰 사람은 그녀의 곁에 존재하지 않는 것이 분명했다. 
영신은 정희의 비꼬는 말투에 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다. 원래부터 자신을 싫어하는 것 같아 보였 
는데, 자신이 바이라는 것을 알고 난 후의 반응으로 봤을 때 앞으로도 그녀가 자신에게 호의를 가지리 
란 생각은 버리는 것이 나을 것 같았던 것이다. 
그렇다고 하더라도 이런 공격을 받고 가만히 물러서고 싶은 생각은 없었다. 그래서 영신은 입을 열었 
다. 

"그거야말로 저의 성벽에 대한 확고한 편견 같습니다만. 제 성적 기호에 대해서 당신과 담론을 할 생 
각은 없습니다. 제가 했던 말은, 녀석이 피곤해 하니까 깰 때까지 기다려 달라는 것이었습니다. 그건 
성희롱도 아니고 그 말과 제 성벽과는 어떤 연관도 없는 것 같은데요. 상당히 논지를 벗어나고 있는 
이야기가 전개중이라고 생각합니다만." 

영신은 정중하게 말했다. 그리고는 침착한 어조로 그 뒤에 말을 덧붙였다. 

"무엇보다도 원진과 저는 섹스 파트너에 불과합니다. 서로 그렇게 합의를 했고, 저로써는 원진에게 어 
떤 위해를 가할 생각도 없습니다. 일방적인 비난, 상당히 불쾌하군요. 제가 남자랑 취미로 자든 여자와 
결혼을 하든 그것은 제 사생활의 문제입니다. 당신에게 비난받을만한 일이 못됩니다." 

이거 이거. 점 점 더 상대와 가까워질 가능성이 멀어지는군. 
영신은 속으로 한숨을 쉬며 생각했다. 정희는 차가운 얼굴로 영신을 바라보더니 조용히 그런 영신을 
비웃었다. 

"당신의 말이 원론인 건 알고 있어요. 그렇지만 그런 말로 설득 될 생각은 없습니다. 나는 저 녀석 친 
구예요. 당신 같은 사람 때문에 상처 입은 녀석을 이제껏 지켜봐 온 사람입니다. 어떤 이유로든, 내 친 
구가 위험하다면 나는 화를 낼 꺼예요. 그 녀석이 아니라면 내가 당신에게 이런 말을 할 이유도 없겠 
죠. 나에겐 그럴 의무가 있어요. 바꿔 말하면, 그럴 권리도 있다는 이야기입니다." 

"좋은 친구분이시군요." 

영신은 중얼거렸다. 정희는 아직도 자고 있는 원진을 가만히 바라보다가 영신을 돌아보았다. 

"좋은 친구를 둘 만큼 좋은 녀석이니까요." 

그러니 상처 입히면 가만 안 두겠어. 경고하듯이 그녀의 눈이 번득였다. 친구를 염려한다고 하기보다 
는 새끼를 감싸는 암사자 같은 눈빛이었다. 그런 그녀의 살벌함에 영신은 손을 드는 수밖에 없었다. 
원론 따위는 상관없다고 하는 사람이었다. 그런 감정에 대해서라면, 진지하지 못한 자신이 지는 것은 
당연한 일이 아니겠는가. 

"당신이 무슨 이야기를 하는 건지 알아들었습니다. 고의로 녀석을 상처 입힐 생각은 저로써도 없습니 
다." 

영신은 그래서 그녀가 원하는 대답을 해주는 수밖에 없었다. 정희는 당연한 이야기라는 듯이 고개를 
끄덕였다. 승자의 오만. 그런 말을 붙여도 되는지는 모르겠지만, 턱을 까딱이는 정희의 표정에 사실 그 
런 표정을 없다고 말하지는 못할 터였다. 

"그럼 저는 이만 일어나 보도록 하겠습니다. 두 사람이 할 이야기가 있는 것 같군요. 그렇게 원진을 
소중하게 여기시는 분이 피곤하다는 걸 알면서까지 깨울 것 같지는 않네요. 제가 괜한 노파심에 결례 
를 범했습니다. 죄송합니다." 

뒤이어 영신은 정중한 사과를 보탰다. 정희는 자신이 분명히 이겼는데도 불구하고, 어쩐지 상대의 화 
술에 속은 듯한 기분이 들어 눈을 깜빡였다. 그러니까 이건 뭐냐. 녀석을 지금 깨우면 나 이제껏 완전 
히 거짓말하는 게 되는 건가? 녀석을 깨운다면 '소중하다고 그토록 강변을 한 주제에, 그렇게 소중한 
녀석이 피곤해 죽겠다는 걸 억지로 깨워서 자기 이야기를 듣게 한다' 라는 이율배반적인 일을 하는 인 
간이 된단 말이지 지금.   
영신이 주섬주섬 옷을 주워 입고 방을 나가는 것을 정희는 기가 막힌 심정으로 바라보았다. 
뭐야 이건? 나 지금 놀림 당한 건가? 돌아 돌아 요점이 어째서 이게 되는 건데? 
화가 치밀어 올랐다. 완전히 녀석에게 당한 듯한 기분이 든 것이다. 요사스럽기도 하지. 사내자식 혓바 
닥이 어찌 저래 매끄럽단 말인가. 고르고 골라 어째 저런 놈만 고를까 이 놈의 자식은. 
성질이 난 정희는 자고 있는 원진을 다시 째려보기 시작했다. 
생각 같아서는 원진을 확 깨워서 닦달을 하고 싶지만, 언령(言靈) 같은 영신의 말이 귀에 걸려 도무지 
손이 뻗어지질 않는다. 

그러는 동안, 두 사람의 논쟁거리가 된 원진은 그 시끄러운 말소리에도 불구하고 꿋꿋하게 수면상태를 
고수하고 있는 중이었다. 
따뜻한 아침 햇살이 그런 원진의 이마 곁으로 살포시 내려와 앉고 있었다. 

********* 

오랜만에 올리는 느낌입니다. (라고 해도, 정말 오랜만이기 때문에 ;;) 
어제는 정말 좋은 시간을 보냈습니다. 아는 언니랑 영화보고, 긴 시간 수다를 떨었거든요. 
마음이 여러 가지로 풀어져서 저에겐 정말 도움이 되었었습니다. 
^^ 
하지만 잠시 쉬고 나니, 또 일이 산이네요. 헤휴. 
학교도 쉬운 게 아니군요. 

그나저나 이번 편의 제목은 '슬리핑 뷰티' 인가요;;; 


polaris 17 


◆ 



"6개월만에 프로듀싱을 끝내란 말입니까?" 

석주는 어깨를 으쓱했다. 영신은 기가 막힌 얼굴을 하고 그런 석주를 바라보고 있다가 기획서를 다시 
내려다보았다. 아무리 적게 잡아도 2년쯤은 준비가 되어야 하는 프로젝트였다. 그런데 달랑 6개월을 
던져주고 완성을 시키라니. 해도 너무한 노릇이 아닐 수가 없는 것이다. 

"한국은 그렇다고 이야기했잖아." 

"이게 환경 수준을 운운할 문제입니까? 일을 맡겼으면 시간을 제대로 줘야 하는 거 아닙니까. 다른 것 
도 아니고 다큐멘터리입니다. 게다가 발주 형식이라면서요? Audition을 제대로 보려면 만들 시간을 제 
대로 줘야 하는 거 아닙니까. 로테이션이라고 해서 제대로 된 작품이 쏟아지는 거 아니라는 거 알지 
않습니까. 오히려 자기들끼리 눈치 보느라 급급해서 쓰레기만 떠 안게 될 수가 있어요. 당장 한시즌 
방송 가능한 편수를 확보하는 것만도 일년은 줘야 가능한 일일텐데. 외국 프로그램 사올 겁니까? 그래 
서 방송할 겁니까." 

영신은 냉랭하게 물어보았다. 이미 프로그램 제작자라고 하기보다는 관리자의 입장에 가까운 석주가 
고집 센 후배의 비아냥에 한숨을 쉬었다. 
영신의 기획안은 확실히 참신한 것이었다. 최고 경영자가 의욕적으로 선언한 이번 KBC-document 프 
로그램은 독립 프로덕션의 발전과 해외 배급망으로 판매할 수 있는 고품질의 방송 프로그램의 생산을 
주력으로 한 것이기 때문에 이전처럼 시청률을 중요시한 프로그램들과는 차별성을 띄고 있었던 것이 
다. 그 프로그램의 CP가 바로 영신이었다. 
엄청난 물량이 동원되어야 한다는 사실, 그리고 전체를 총괄할 관리자가 있어야 된다는 점에서 책임자 
를 선정하는 데 이사회에서는 관심이 많았었고 그랬기 때문에 선진 방송국에서의 근무경험을 가지고 
있어 새로운 시스템 도입에 적극적일, 캐리어가 확고한 외부 인사를 파격적인 조건으로 초빙해 와 이 
번 임무를 맡긴 것이었다. 그야말로 특명이라고나 할까. 
하지만 그럼에도 불구하고. 가능한 짧은 시간 내에 결과를 보고자 하는 성미 급한 행태가 달라진 것은 
아닌 듯 했다. 완벽주의자인 영신에게는 이해할 수가 없는 만행이었지만 중간에 끼어 버린 석주로써는 
그저 난감한 일이 아닐 수가 없는 일이었다. 그는 한숨을 쉬었다. 

"그럴 리야 있겠냐. 너도 말했다시피 이번 프로젝트는 위성 채널로 독립할 자 채널을 형성하기 위한 
전초 프로그램이야. KBC-document 프로그램에서 사용된 시스템을, 자 채널 형성시 그대로 반영을 할 
것이니까 말이야. 드라마도 아니고 다큐멘터리 채널이다. 가능하만 위성을 타고 해외로 팔아먹을 수 
있는 채널을 만들 생각이거든. 컨텐츠 자체를 내셔널 지오그래픽 National Geophysic에서 따왔으니 흉 
내라도 내야겠지. 이렇게 거창한 포부가 아니면 어떻게 특채로 널 데려왔겠냐. 니가 이해를 좀 해라 
그러니까." 

"내가 무슨 마술사입니까? 내셔널 지오그래픽이요? 하! 그게 육 개월에 가능한 이야기라고 생각합니 
까. 게다가 조사해보니 한국에 다큐멘터리 전문 프로덕션이란게 열 개가 채 안되던데요? 전문 채널을 
만들려면 택도 없는 숫자입니다. 게다가 그 프로덕션들이 일정한 퀄리티를 가지고 있다고 누가 보증을 
한답니까?" 

"그러니까 그게 자네가 할 일이라니까 그러네. 잘하면 채널D(프로젝트의 임시명)의 CEO로 영입될 수 
도 있잖아. 좋은 기회라고 생각해." 

토닥토닥. 열 받은 후배를 다독이면서 석주는 어울리지 않게 달래는 시늉을 했다. 영신은 석주를 차갑 
게 노려보았다. 

"저는 관리자가 되고 싶은 생각이 없습니다 선배. 나는 프로듀서로 계약해서 여기에 온 거예요." 

"알아 알아. 알지만 어쩌겠어. 내가 이야기했잖아. 디렉팅이든 프로듀싱이든 뭐든 다해야 하는 게 한국 
방송이라고. 환경이 다를 거라고도 분명 경고했었어. 이제와 말해도 늦은 이야기지만 말이야." 

"정도의 문제가 아닙니까 이건. 도대체가 말이 되는 소리를 해야 듣던지 하지요!!" 

"왜 나한테 승질을 내고 그러냐 넌. 내가 무슨 힘이 있다고." 

냉철하게 보이는 영신이었지만 과연 이 정도 억지를 듣고 나니 화가 나는 모양이었다. 좀처럼 높이지 
않는 목소리를 세우는 녀석을 향해 석주는 하다 못해 저런 발뺌까지 하는 지경에 이르렀다. 
솔직히 말해 석주 또한 제작 현장을 담당하고 싶었지 이런 관리적 부분까지는 별로 건드리고 싶은 생 
각이 없었던 것이다. 짬밥을 먹을 대로 먹었건만 야망이 생기기는커녕 제발 나를 지금 이대로만 내버 
려뒀으면 좋겠다고 생각하는 게 고작일 정도니 석주의 생산자로써의 열의도 따지고 보면 제법 대단한 
것이긴 하다. 그렇다고 하더라도 그게 먹힐 때가 있었고, 혹은 그 놈이 씨알도 안 먹힐 때가 있을 수 
도 있었다. 
영신은 기획안을 내려놓고는 그 자리에서 일어섰다. 석주는 성큼 성큼 문 쪽으로 다가가는 영신의 등 
을 뻔히 바라보다가 녀석이 문을 벌컥 열어 젖히고 밖으로 나가자 황당한 표정으로 자리에서 일어났 
다. 저게 사람하고 말하다 말고 어딜 가냐? 내가 우습냐?? 

"야. 임마. 너 어디가?" 

"국장실이요." 

"이 자식이!! 너 미쳤냐? 게다가 그 선에서 해결될 문제가 아니야 이건!!" 

"그게 안 된다면 사장실이라도 올라 가야죠. KBC에선 실패하면 그만인지 모르겠지만 저에겐 캐리어 
가 걸린 문제입니다. 나는 쓰레기는 안 만듭니다." 

"임마. 누가 그러래. 야. 야. 황영신. 씨발. 진짜로 가는 거냐?" 

저런 싸가지 없는 녀석 같으니라고!! 석주는 헐레벌떡 영신의 뒤를 따라가기 시작했다. 항의를 하는 
것은 상관이 없지만, 저 새끼 저 성질에 노인네 멱살이나 잡는 게 아닌지 그게 걱정이 되었던 것이다. 
나이가 들었다고는 하나, J대 최고의 성격 파탄자인 황견(犬)신씨가 어디로 가는 것은 아니었다. 아까 
자신한테 파랗게 독을 뿜어내던 눈초리만 보아도 알 수가 있는 일이 아니겠는가. 
저거 저러다 들어온 지 두 달 만에 잘리고 말지. 
안 그래도 특채라고 보는 시선이 고까운 판에 일을 저지르려 하다니 당치도 않은 노릇이었다. 한국에 
들어 온지 한달 만에 다시 외국으로 떠야 하는 일이 생길지도 모르는 후배 녀석이 걱정된 석주는 적 
어도 완충 역할은 해주자고 생각하며 영신을 따라 국장실로 들어갔다. 
쾅-하고 다소 감정이 담겨 닫히는 문소리가 석주의 마음을 착잡하게 한다. 새까맣게 차려입은 후배의 
등을 바라보며 석주는 의아한 얼굴로 고개를 드는 국장님의 인자한 얼굴을 애써 무시했다. 
조금 소심하기는 하지만 그래도 부하직원들한테는 후하신 분이셨다 우리 국장님. 안 그래도 혈압이 높 
으신 데 저거하고 붙었다간 응급실에 실려갈지도 모른다. 
오지랍 넓은 조석주는 조선시대에 태어났다면 황희 정승 버금가는 명재판관이 되었을 것이었다. 이 사 
람도 옳다 저 사람도 옳다. 둘 다 옳으니 싸우지 마라. 마음은 좋을 지 몰라도 현실에서 그런 사람 중 
간에 치이기 딱 좋게 마련이었다. 
그리고, 전쟁이 시작되었다. 



원진은 잠시 생각하다가, 간판을 올려다보았다. 오라고 해서 오기는 왔는데 막상 이 앞에 나오고 나니 
들어가기가 겁난다. 왠지 이래서는 안될 것 같다는 느낌이 들었다. 마음속에서 금기로 정하고 있는 바 
를 직접 범하려고 하니, 그게 영 껄끄러워서 마음에 차지 않았기 때문이었다. 
확실히 성문법보다 무서운 것은 심리를 강제하는 관습법이 아닐까 싶다. 더 정확히 말해 관습법이라고 
하기보다는 징크스에 가까운 일이긴 하지만. 그래도. but. 거부감이 드는 것은 어쩔 수가 없는 노릇인 
것이다. 
애인이 생기면 바(bar)는 가지 않는다. - 이건 게이 커뮤니티의 대표적인 불문율이었다. 
그리고 원진은 지금 그 것을 범하려고 하고 있는 중이고 말이다. 
실제로 커플로 살기가 힘든 것이 동성애자들의 (특히나 우리 나라 동성애자들의) 처지였다. 마쵸적인 
남성 위주 사회에서 성적 소수자라는 것은, 이성애자로의 특권 그 이상을 포기하는 일이었다. 스스로 
의 고민보다 더 한 것은 주위의 그 잘못된 편견들이었다. 자포자기가 되는 경우가 많았고, 정조관념이 
완전히 사라져 그야말로 정말로 '잘 주는' 것으로 유명해지는 사람들도 많았다. 외국인들이 한국의 게 
이바에 들어와 가장 놀라는 것이 바로 그러한 한국 게이들의 성향이었던 것이다.   
바는 그런 성향의 게이들이 짝짓기를 위해 모이는, 일종의 번식지에 가까웠다. 
게이 커뮤니티. 게이 인권운동. 말은 좋았지만 그러나, 그 인권단체 안에서도 종종 벌어지는 것이 치정 
싸움인지라 애인이 생기면 커뮤니티에서 사라졌다가 애인과 헤어지면 다시 나타난다는 기형적인 현상 
들이 아주 당연하게 나타나는 것이 한국의 게이 사회의 실상이다. 
게다가 원진에게는 이미 한번의 전적이 있었다. 
사랑하는 현이를 두고 '놀러'라는 명목으로 바에 왔다가, 신이를 만났던. 그 치명적인 사건이 바로 그 
것이다. 
이미 한참 전에 도착하고서도 안에 들어가지를 못하고 담배 한 대를 다 피울 정도로 고민을 해야 했 
던 것은 바로 그러한 이유들 때문이었던 것이다. 
…그나저나 영신이 놈. 한국에 들어 온지 한달 동안 이태원과 낙원동에서 가열 차게 놀았다고 하더니 
그것은 정말로 참인 모양이었다. 어떻게 그 수많은 가게 중에서 가장 물 좋고 놀기 좋기로 유명한 에 
로메노스(=그리스 어. 동성애의 연인이 되는 미소년을 뜻하는 말. 제우스의 연인 가니메데우스나, 아폴 
론의 연인 히아킨토스 등을 칭할 때 쓰임.). 바로 그 가게를 콕 집어 약속의 장소로 정하느냔 말이다. 
들어가면 분명 아는 사람이 여기저기 넘쳐 날텐데. 젠장. 

'그냥 나오라고 할까?' 

원진은 입술을 두드리며 고민에 빠져들었다. 하지만 아마도 놀자고 청한 모양인데, 이 곳이나 다른 곳 
이나 어차피 게이바라면 거의 다 엇비슷한 분위기이긴 하다. 다른 데에 비해선 그래도 정도라는 게 있 
으니까 에로메노스가 차라리 나을지도 모르고 말이다. 

[삐빅] 

그러고 있는데 휴대폰에서 신호음이 울린다. 문자가 온 것이다. 확인해 보니 아니나 다를까 영신이 놈 
이다. 내용은 간단하게 [언제와?]. 무려 문자씩이나 보내주셨다는 것에 신기해해야 할지, 빨리 들어오 
라고 채근을 하는 것이 귀엽다고 해야 할지. 헛헛하게 웃던 원진은 그 문자를 보고서 마음을 돌려 먹 
었다. 
에라 모르겠다. 죽기야 하겠나. 막말로 영신이가 애인이냐. 최악이래봐야 한 달도 못 간 섹스 파트너 
뺏기는 정도일텐데 뭘. 
테크닉이 절륜한 녀석이니까 정마롤 빼앗기면 억울하기야 할 테지만, 구더기 무서워서 장 못 담그냐 
고. 애인도 아니고 그냥 말 그대로 파트너인데 자신이 너무 겁을 내고 있는 것 같은 기분이었다. 
착각하고 있네 장원진. 너 이제껏 뭐하고 있었냐? 
어깨를 으쓱. 과장되게 제스춰를 취해 보인 원진은 씩씩하게 바 안으로 발걸음을 옮겼다. 
정말로 게이바(bar)인, 에로메노스의 청동색 철문이 활짝 열렸다. 

"어서오-. 앗 원진형?" 

원진과 같은 병아리색 머리 - 라고는 해도, 손질이 잘 된 원진과는 달리 개털에 가깝게 탈색으로 망 
가진 머리를 가진 남자애가 웨이터 복장을 하고 우렁차게 인사를 하다가, 고개를 발딱 들어 원진을 바 
라보았다. 이제 겨우 스물의 초반. 옛 애인의 앙심으로 본의 아니게 아웃팅을 당한 후 집에서 쫓겨나 
에로메노스의 마스터인 현욱이 형에게 신세를 지고 있는 진규는, 그런 파란만장한 인생의 내력치고는 
꽤나 밝은 성격이라 원진 또한 귀여워하고 있는 후배 녀석이었다. 피어싱을 좋아해서 입술하고 코를 
뚫은 진규는 그런 모습조차 어울릴 정도로 예쁘장한 녀석이어서, 예쁜 인형을 좋아하는 의미랑 비슷하 
게 녀석을 귀여워하는 거기도 하고 말이다. 물론 진규는 그 말을 들으면 삐질 거다. 
저 얼굴로. 저 몸매로. 진규는 top이었던 것이다. 물론 아무도 안 믿고, 그래서 댓쉬도 거의 없는 모양 
이긴 하지만. 
게다가 행동까지 저렇게 하는 바람에, 미소년이 귀엽다는 바람둥이들이 은근슬쩍 탐을 내고 있는 모양 
이긴 하지만 말이다. 
원진은 절로 풀어지는 얼굴을 하고 팔에 달라붙은 녀석의 머리를 쓱 쓱 쓸어주었다. 정말 들개의 털을 
만져주는 느낌이긴 했지만 꼬리라도 치는 것처럼 살랑 살랑 귀엽게 안겨드는 녀석을 마다할 수는 없 
었던 것이다. 진규가 눈꼬리까지 접으며 살갑게 웃다가 즐겁다는 듯이 입을 열었다. 

"와아. 오늘 무슨 날인가봐요." 

"응? 뭐가?" 

"아까 전에도 무지하게 멋진 Top 하나가 들어왔었거든요. 지금 난리가 났잖아. 왜, 저번 달에 이쪽에 
서 소문이 짜아 했던 'Black man' 있잖아요. 그 사람이래. 나 진짜로 본 건 오늘이 처음인데 정말 잘 
빠졌더라. 차갑게 생긴 게 무지 멋지구요." 

니가 그딴 식으로 말하니까 트랜스가 아니냔 소리도 듣는 거야. 말해주고 싶었지만, 차마 그럴 용기가 
없었던 원진은 마음속으로만 그 말을 갈무리 한 채 녀석의 화제에 끌려가 주었다. 그나저나 블랙맨이 
라니. 그 작명감각은 또 어디에서 왔나 싶다. 

"어째서 오늘 처음이야. 저번 달엔 뭐하고 너?" 

"응? 나 저번 달에 중국 갔다 왔잖아요. 여름보단 겨울이 낫다고 그래서, 중국에 가있는 우리 애인 누 
가 낚아채 가지나 않았나 감시라도 할 겸. 한달 동안 붙어 있었다? 헤헤헤. 돈은 무지하게 깨졌지만 
말이예요." 

"그래. 현성인 잘 있대?" 

"잘 있어요. 요리도 잘하니까 이것저것, 잘 해먹고 살더라구요. 가있는 데가 마침 북경이라 무지 다행 
이라고 생각했어요. 중국은 수도세가 비싸서 남자들은 특히나 안 씻고 다니거든. 그 깔끔 떠는 현성이 
가 그런 남자랑 붙잡고 어화둥둥 할 리가 없잖아? 내가 너무 좋아하니까 현성이가 짜증낼 정도 였다 
구요." 

"어지간히도 신이 났네. 그래. 그래. 잘했다." 

너무너무 자랑을 하고 싶었는데 그럴 만한 사람이 도통 없었던 모양이다. 아니면 한달 내내 보는 사람 
한테마다 저 소리를 한 걸 수도 있고 말이다. 진규의 성격으로 봐서 전자보단 후자가 맞겠다 싶은 원 
진은 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다. 나중에 현욱이 형에게 자신이 몇 번째로 이 이야기를 들은 사람인 
지 물어봐야겠다는 생각이 든다. 어쩌면 백 단위가 될지도 모르지. 붙임성이 좋은 진규의 성격상 충분 
히 있을 수 있는 일이었다. 원진은 그렇게 팔에 달라붙은 진규를 데리고 바 bar 로 갔다. 평소보다 따 
라오는 시선이 절반 정도다 라고 생각했는데 아니나 다를까. 바 주위에 앉아 있는 사람들의 눈은 이쪽 
을 향해 등을 보이고 있는 사람에게 쏠려 있는 상태였다. 저게 블랙맨인가. 눈시울을 좁혀가며 그 남 
자를 바라보고 있다가 원진은 그만 헛웃음을 짓고 말았다. 
누군가 했더니 저거 영신이었다. 차갑게 생겼다더니. 영신이 녀석이라면 왜 별명이 블랙 맨인지도 익 
히 알 수가 있었다. 맨 인 블랙이 아닌 게 어딘 거냐 정말이지. 검은 것만 좋아하는 변태 주제에, 멋진 
척은 혼자 다하고 있다. 
그나저나 정말 영신은 인기가 있는 모양이었다. 보통 때도 끈적한 바의 분위기가 지금은 아주 위험수 
위에 다다른 것처럼 보였던 것이다. 산란기, 더 정확히 말해서 발정기의 분위기라고나 할까 이건. 
하긴 그럴 만도 한 일이다. 영신은 그런 분위기를 낼 수가 있을 정도로 희귀한 존재였던 것이다. 뉴 
페이스에다 거물급 Top의 등장이었다. 안 그래도 탑의 불황을 겪고 있는 이쪽 세계에서는 그야말로 
보배의 출현인 셈. 
페로몬의 막이다 완전히. 지금 영신의 곁에 앉은 사람이 없는 것은 서로가 서로간에 견제를 하고 있기 
때문이지 영신이 인기가 없어서는 아니었다. 풍요 속의 고독이라고 했던가. 치열한 물밑 전쟁 덕에 오 
히려 영신은 혼자 칵테일을 빨고 있는 처지였던 것이다. 
조금 불편해진 기분이 된 원진은 잠시 망설이다가, 이윽고 마음을 굳게 먹고 녀석의 옆자리로 가 앉았 
다. 술렁, 하고 짧게 공기가 움직였지만 다행히 그 사람이 only 탑이라 공인이 되어있는 원진이었기에 
분위기는 이내 가라앉았다. 졸망졸망 아무 생각 없이 원진을 따라오던 진규는 원진이 블랙맨의 옆자리 
에 털썩 주저앉자 깜짝 놀란 모양인지 눈을 동글동글하게 뜨고 있었다. 원진은 녀석을 향해 손을 내저 
었다. 

"뭘 봐. 가만 서 있지 말고 메뉴판이나 가져와라." 

"형은 항상 진토닉이면서 뭔 소리를 하는 거예요? 다른 거 먹어 보고 싶어서 그래요?" 

"얌마. 그렇다고 손님이 달라는데 메뉴도 안주냐? 이거 임무태만이네. 현욱이 형한테 꼬지른다?" 

"아우. 아우. 알았어. 갖다 줄께요. 갖다 주면 될 게 아냐." 

볼이 부운 진규가 투덜투덜 하더니 돌아서 바 안쪽으로 사라졌다. 그런데 어째, 현욱이 형도 바텐더 
(겸 마스터라고는 하지만) 주제에 어딜 갔는지 보이지가 않는다. 원진은 자신을 바라보고 있는 영신에 
게 싱긋 웃어주면서 인사를 건넸다. 

"안녕. 오래 기다렸냐." 

"아니. 오래는 아니지만. …누구? 아는 사람?" 

영신은 제법 먹을만한 블랙 러시안을 만들어줬던 개털머리 꼬마가 사라진 곳을 바라보면서 의아한 듯 
이 물었다. 분위기 메이커 같은. 귀엽고 살랑거리는 분위기가 꽤나 특이한 꼬마였다. 인기가 있겠다고 
했는데 서빙을 하면서도 댓쉬 같은 걸 받는 거 같지 않아 이상한 일이라고 여긴 참이었던 것이다. 분 
명히 눈은 따라가는 것 같아 보이는데 잘 건드리지는 않는 것 같다. 왜 그럴까. 
영신의 의아함을 알아챈 원진은 작게 웃었다. 

"여기 마스터가 꽤나 위력적인 존재인데, 진규가 마스터랑 연관이 있거든. 이쪽에선 그래서 진규 함부 
로 못 건드려." 

"아하? 애인??" 

"아니. 제수씨라고 해야 하나? 아니다. 매제. 이성애자로 치면 매제인 셈이거든. 여기 마스터인 현욱이 
형 동생이 진규 애인이야. 지금 어학 연수 차 중국에 가 있기는 하지만." 

이성애자의 촌수를 이리저리 꼽아보던 원진이 이윽고 제대로 된 어휘를 찾아낸 모양인지 의기양양하 
게 대답했다. 이야기를 듣고 있던 영신은 저도 모르게 낮은 신음을 흘렸다. 

"저런. 형제가 게이라니. 그 집 어머니 걱정이 크시겠구나." 

"아니. 행인지 불행인지 조실부모라서 형이 키웠댄다. 현욱이 형이 반대를 거세게 하긴 했었는데, 다행 
히도 일이 잘되서 지금은 저러고 있지. 저 형제 스토리를 쓰려면 그야말로 대하장편 소설 아니겠냐. 
눈물의 형제애라고나 할까. 
…그나저나 웬일이야. 네가 이런데서 다 보자고 하고??" 

세상에서 가장 즐거운 것이 남의 말을 하는 것이다. 그 법칙에 충실하게 남의 가정사를 읊고 있던 원 
진은 어쩐지 기운이 없어 보이는 영신의 얼굴을 살피며 의아한 어조로 질문을 했다. 영신은 온 더 락 
스 잔의 얼음을 들여다보고 있다가 고개를 들어 올렸다. 

"스트레스가 심해서. 좀 놀자고." 

"스트레스? 니가?" 

"이거 왜이래. 나는 사람 아니냐." 

정말? 정말로? 의아한 듯이, 아니 믿기지 않는다는 듯이 되풀이하는 원진에게 심통이 난 영신은 투덜 
거리는 듯한 어조로 원진의 질문에 답했다. 잠시 가만히 그런 영신을 바라보고 있던 원진이 뭘 생각했 
는지 고개를 끄덕였다. 

"-하긴. 드라마 국까지 소문이 났더라. 캐리어가 국장실에 들어가서 한 판 붙었다고. 
그나저나 그 말 진짜냐? 너 이사회에서 교양국 지국장님 엎으려고 집어넣은 스파이야? 국장 자리 약 
속 받고 들어온 거였어? 
정말로 지국장님 쫓아내면 너 국장 시켜준대?" 

"…뭐야. 그 억측은? 내가 국장하고 한판 붙은 거야 사실이다만, 우리 나라 같이 폐쇄적인 기업구조를 
가진 데서 무슨 영화를 보겠다고 내가 관리자를 노리겠어? 게다가 한국에 떨어진지 한달 밖에 안된 
내가 무슨 백(back)과 무슨 힘으로? 음모론이냐. 상상력이 풍부하다?" 

원진은 어디선가 들은 귀동냥을 녀석에게 주워 삼기면서 흥미가 진진한 눈으로 영신을 주시했다. 영신 
은 원진의 그러한 말에 기가 막힌 듯 차가운 목소리를 하고 그를 반박했다. 대체 무슨 소리냐. 말이 
되는 소리를 해라. 가당치도 않다는 영신의 대답이 영 싱거웠던 듯, 원진은 부담스러울 정도로 별을 
많이 담았던 눈을 내리며 투덜거렸다. 

"그래? 난 또 무슨 일이 생기는 건 아닌가 하고 잔뜩 기대를 했었더니. 혹시나 했단 말이다. 니가 받 
고 들어온 연봉도 그렇고, 니 성격도 그렇고 해서. 나는 진짜로 그런 건 줄 알았지. 그럼 니네 아버지 
가 인천지청 검사장이라는 것도 뻥이겠구나. 특정 인사의 실명까지 거론되고 있길래 그 말은 진짜인 
줄 알았더니." 

'에이. 뭐야. 좋다 말았네.' 라며 투덜거리는 원진을 향해 영신은 기이한 시선을 보냈다. 방송국 안이 
소문의 메카라는 것은 알고 있지만 연예인도 아닌 자신의 소문이 그렇게까지 나돈다는 사실을 몰랐던 
그였었다. 그랬는데, 원진의 입을 통해 그런 이야기를 듣고 사실 지금 조금 놀라고 있는 중이다. 
석주 선배가 아무리 참견을 좋아하는 성격이라고 해도, 자신의 신상에 대해서 떠벌리고 다녔을 것 같 
지는 않았다. 그렇다고 자신이 십 년 넘게 떠나있던 한국 땅에 스토커가 있는 것도 아닐 터인데. 그런 
판국에 자신이 한번도 발설하지 않은 아버지의 이야기가 나와서 영신은 놀랄 수밖에 없었다. 이제껏 
원진의 입을 통해 들은 소문 가운데 그거 하나는 정말 사실이었기 때문이었다. 국장실에 쳐들어간 것 
처럼 대대적으로 벌인 일도 아닌데 그 일은 또 어떻게 알았을까. 사생활이 침해당한 것 같아 불쾌하기 
도 하고, 소문의 위력이라는 것이 새삼 놀랍기도 해서 영신은 사실 아까 원진이 아버지 이야기를 운운 
할 때 저도 모르게 움찔 몸을 굳혔었다. 다행히도 원진이 녀석은 실망하느라 너무 바빠서 자신의 그런 
모습을 눈치채지 못한 것 같기는 하지만 말이다. 
…그나저나 장원진. '좋다 말았네'는 뭐냐? 그 소문의 어떤 부분이 좋게 들렸는데?? 
물어보고 싶었지만 원진이 하는 대답이 어떨는지 상상이 가지 않는다. 영신은 그래서, 그쯤에서 말을 
끊기로 했다. 놀자고 불렀지만 수다로 '놀'려고 했던 것은 아니었기 때문이었다. 
이야기를 할 거였으면 조용하고 아늑한 원진의 집으로 직행을 했을 터다. 사방 팔방을 둘러싼 사람들 
이 다 귀를 쫑긋하는 이런 분위기에서, 만담을 하는 것이 아니라 말이다. 

"참 내. 아줌마냐. 뭘 그렇게 줏어 듣고 다녀." 

"줏어 듣다니. 들리는 걸 내가 어떻게 해? 그리고 네가 소문이 좀 많은 줄 알아? 독신에, 청담동 호화 
빌라에 혼자 사는 남자라는 거에. 바람기 엄청 나고 테크닉 죽인다는 이야기까지 떠도는 판국인데. 내 
가 그런 이야길 한 것도 아닌데 그런 이야기 도는 걸 듣고 내가 어땠겠어? 게다가 그 대부분이 사실 
인데?" 

원진은 그러나 눈치가 별로 없는 듯 했다. 아니면 눈치가 없기로 작정을 한 모양이거나. 
계속해서 그 화제를 물고 늘어질 듯 하자, 영신은 이쯤에서 좀 더 큰 타격을 줘야 할 필요성을 느꼈 
다. 원진이 녀석이 자신의 소문을 이야기하는 것도 싫었지만, 더 싫은 것은 안 듣는 척 하면서 자신의 
사생활 이야기를 듣고 있을 주위 사람들이었다. 알지도 못하는 사람들 앞에서 사생활이 까발려지는 것 
은 영신이 원치 않는 일이었다. 

"이런 말까지는 하려고 안 했는데." 

"응? 무슨 말인데?" 

"장원진. 너 이제보니 석주 선배랑 닮았다." 

"뭐-뭣이? 대체 어디가?" 

"몰라서 묻냐. 차분히 생각을 해봐라. 대체 뭐가 닮았는지." 

'아줌마'라고 불러도 끄떡 안던 원진이, 과연 그제서야 영신이 던진 모욕에 분노하기 시작했다. 어떻게 
내가 석주 선배를 닮을 수가 있다는 말이야!!!!! 의도한 바와 같은 원진의 반응이 기분 좋은 모양인지 
영신은 빙긋 웃으며 정말이라는 듯이 고개를 끄덕였다. 
정말로 열이 받은 원진이 흥분을 하기 시작했다. 
석주선배랑 내가 닮았다고? 어디가? 대체 어디 가?! 
하지만 진짜로 화가 난 것은 자신이 석주 선배를 닮았다고 한 점이 아니었다. 석주 선배가 - 참견쟁 
이에 잔소리쟁이인 그 열혈 선배가 실제로 얼마나 좋은 성격인데. 
가끔 짜증날 정도로 잔소리가 많고 마음에 안 들면 대본으로 뒤통수 때려서 신경질 나기는 해도. 그 
사람은 좋은 사람이었다. 그 사람은 비하적 의미로 비유되는 대명사가 되어서는 안 되는 사람인 것이 
다. 걱정해주는 사람이 뭐가 나쁜 건데? 참견하는 게 뭐가 나빠. 
너를 정말 생각해주는 사람이 하나라도 있다는 게 얼마나 기쁜 일인데? 
분노를 해도, 영신이 의도한 바와는 핀트가 어긋나게 분노를 한 원진은 삐진 모양인지 영신에게 바짝 
붙였던 몸을 바로 세우며 고개를 외로 꼬았다. 그러더니 영신에게는 차마 화풀이를 할 수가 없는 모양 
인지 원목의 테이블을 탕탕 치며 괜시리 신경질을 부리기 시작했다. 부엌에 들어간 채 소식이 없는 진 
규를 성토하는 것으로 영신에게 솟는 화를 전가할 모양인 것이다. 

"어이. 여기 장사하려는 거야. 말려는 거야. 메뉴는 둘째 치고라도 물을 가져와야 할거 아니야 물을!!" 

"알았어요. 잠깐만 있어봐요." 

노랫소리가 높은데도 원진의 짜증은 부엌에까지 가 닿았던 모양이다. 부엌에서 씩씩한 진규의 목소리 
가 들려온 것이다. 원진은 턱을 괴어 테이블에 붙어 앉으며 찬바람이 부는 태도로 영신을 대했다. 
화가 난 것이 아니라 실상은 서운한 것이었지만 영신은 그걸 차마 모르는 모양이었다. 진짜 눈치가 없 
는 것은 대체 누구냐. 원진은 그래서 그렇게 속으로 욕을 퍼붓는 수밖에 없었다. 
알고는 있었지만 영신이 이 자식, 진짜로 나쁜 놈이었다. 
지 입으로 자기에 대해서 한마디도 말 한 적이 없는 놈인 주제에, 이제는 궁금해서 물은 말에도 제대 
로 대꾸를 해주지 않는 것이다. 웃는 얼굴로 하는 말이라고는 해도. 농담조라고는 해도. '참견하지마'라 
는 요지의 영신의 말을 못 알아들을 리가 없었던 원진은, 과장되게 삐진척하는 모습의 안으로는 그걸 
서운해하고 있는 중이었다. 그 정도는 들어도 상관이 없다고 생각하는데. 그 정도쯤이야 말해줘도 나 
쁘지는 않을 것 같은데. 
하지만 영신은 그런 사소한 것에까지 입을 열려고 하지 않았다. 아무 것도 보여주지 않고 아무 것도 
말해주지 않는다. 
말 그대로 자신은 영신이 놀자고 부를 수는 있는 사람까지는 되었다. 
하지만 그 것뿐. 
선이라고 말하기엔 너무나 단호한 이 경계는 차라리 '벽'이라고 말해야 더 적당한 것이었다. 
원진은 그래서 서글펐다. 나쁜 놈 같으니라고. 진짜로 정말로 많이 나쁜 자식 같으니라고. 
과장되게 테이블을 북북 문지르며 골이 난 연기를 하고 있던 원진은 그러다가 그만 진짜로 골이 나고 
말았다. 
옆에서 어깨를 떨면서 웃고 있는 망할 놈의 자식을 콱 걷어차고 싶은 생각이 다 들 정도였다. 
임마. 왜 웃어. 너 때문에 골 난 거 안보이냐? 내가 화내는 게 그렇게나 즐겁냐? 
금덩이인지 은덩이인지는 몰라도 그 속에 있는 걸 내가 기필코 보고야 말겠어 각오해 둬. 
막강한 벽에 오히려 투지가 일어난 원진은 결연하게 속으로 그렇게 결심을 했다. 
그걸 아는지 모르는지, 영신은 옆에서 아직도 웃고 있는 중이었다. 


***** 

사실상 이태원에 저런 이름의 바가 있는지는 모릅니다. 
(없습니다, 라고 하기엔 이태원의 모든 바의 이름을 다 알지는 못하는 지라 확정을 못합니다.) 
지어낸 이름입니다. 레스포스 같은 분위기의 (그러나 좀 더 규모가 큰) 게이바라고 설정했거든요. 뭐 
레스포스도 한번밖에 가본 적은 없지만요. 
오랜만입니다. 하아. 날이 참 좋죠. 

.......죄송합니다. ㅜㅜ 

p.s. 한국의 게이 성향은 버디에서의 참조문과 몇몇 지인들의 인터뷰를 통해 확보한 내용입니다. 
편견이라고 생각하지 말아주세요. ;;; 

 

