ENDLESS RAIN   

안녕하세요? 
아베노님의 소설을 이렇게 제가 올립니다. 아베노님의 메일 주소는 aveno73@hanmail.net 입니다.
글 재미있게 읽어주세요~*^^*~

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


가늘게 내리던 비가 어느새 굵어져 거리에 하얀 거품을 토하고 있었다. 은현은 계속되는 비로 한산한 거리의 한 건물 밑에서 비를 피하고 있었다. 거리에는 바쁘게 움직이는 몇몇 사람들과 하얀 물줄기를 가르며 달려가는 차들만이 있을 뿐 한산했다.
바람이 실어온 빗방울이 은현의 얼굴에 부딪혔다. 은현의 입에서 하얀 입김이 새어나온다. 꺼질 것 같은 하늘과 오른손에 들려있는 우산을 망설이듯 번갈아 바라본다. 우산을 들고 있기가 힘들 정도로 비가 쏟아지자 잠시 피하려 했지만 시간이 지나도 빗방울은 더 거세어질뿐 좀처럼 수그러들 기미를 보이지 않았다. 얇은 티밖에 걸치지 않은 은현은 추워지기 시작했다. 며칠째 잠을 못잔 얼굴이 더욱 창백해 보였다. 바람을 쐰다고 나온 것이 꽤 멀리까지 나온 것이다. 후회가 되었지만 어쩔 수 없었다. 벌써 새벽 1시를 넘어서고 있었다.
더 이상 추위와 피곤을 참을 수 없게된 은현이 우산을 막 피려고 할 때였다. 어떤 사람이 다급하게 은현이 서있는 건물 쪽으로 뛰어들었다. 그는 흠뻑 젖어서 목 주위로 흘러내린 머리와 옷에서 물이 뚝뚝 떨어지고 있었다.
"젠장, 이게 뭐야."
그는 투덜거리며 남방을 벗고 안에 입은 면티를 대충 짜더니 남방을 짜기 시작했다. 세상의 온 비를 혼자 다 맞은 것처럼 남방에서는 하염없이 물이 떨어져 내리고 있었다. 은현은 그런 그를 호기심 어린 눈으로 쳐다보았다. 그도 그럴 것이 며칠째 계속되는 비로 모두들 우산을 가지고 다녔던 것이다. 은현의 시선을 느꼈는지 갑자기 그가 돌아보았다. 은현은 생각을 들킨 것 같아 무안해서 시선을 피하며 우산을 펴들고 거리로 한 걸음
내딛었다. 
"어, 저기요--"
다급하게 부르는 소리에 돌아보니 그가 어색하고 쑥스럽다는 듯 머리를 긁적이며 웃어 보인다.
"저요?"
은현은 거리에 사람들이 없다는 것을 알면서도 새삼스레 주위를 둘러보며 자기밖에 없다는 것을 확인하고 무슨 일이냐는 듯 물었다. 그가 아까보다 더욱 난감한 표정으로 말했다.
"저기...미안한데요...우산 좀 같이 쓸 수 있을까요?"
"네?"
은현은 예상 밖의 말에 의미없는 질문을 던졌다.
"그러니까... 가는 방향이 비슷하다면...비가 너무 많이 와서..."
은현의 얼굴에 떠오른 표정을 보며 그의 목소리가 점차 줄어들어 끝에 말은 잘 들리지 않았다.
"집이 어딘데요?"
내키지 않았지만 물어보지 않을 수 없었다.
"저쪽으로 쭉 가다가 꺽어져서 15분 정도 가면돼요."
그가 가리킨 방향은 은현의 집과는 반대 방향이었다. 다행이었다. 하지만 은현의 질문에 구세주를 본 듯 답하는 그를 보니 망설이지 않을 수 없었다. 버스와 전철도 이미 끊어진지 오래고 택시도 폭우로 잘 다니지않기 때문에 택시잡기는 더욱 어려웠다. 인상을 보니 나쁜 사람같지는 않은데...하긴 도둑은 이마에 나 도둑이요라고 써 붙이고 다니나?
그도 추운지 팔을 부비며 은현의 대답을 기다리고 있었다. 이렇게 망설이고 있을 수만은 없었다. 말해야 한다. 반대 방향이어서 안되겠다고...죄송하다고...
"좋아요. 같이가죠."
은현은 자신의 우유부단한 성격을 저주했다. 승낙의 뜻으로 우산을 그쪽으로 내밀자. 나란히 서니 그가 약간 더 키가 큰 것 같았다.
말없이 걷기 시작하자 흔들리는 우산에서 빗방울들이 떨어져 은현의 어깨를 적혔다. 은현은 몸을 움츠려 보았지만 좁은 우산에서 더 이상은 어쩔 수 없었다. 갑자기 어깨에 그의 팔이 둘러졌다. 은현이 놀라서 바라보자 코앞에 그의 얼굴이 있었다. 은현은 당황해서 얼른 고개를 돌렸다. 
"이렇게 하면 좀 나을거야."
그의 숨결이 은현의 귓가에 닿았다.
"네에--"
짧게 대답하고 은현은 당황하고 있는 --왜 당황하고 있는지도 모르면서-- 자신을 들키지 않으려고 고개를 숙였다. 긴 앞머리가 얼굴을 가려주었다.

 "저길 돌아서 바로야."
영원히 끝날 것 같지 않던 시간이 그의 말 한마디로 끝나가려하고 있었다. 은현은 속으로 안도의 한숨을 쉬었다. 피곤한 몸으로 빗속을 걷는 것보다 잘 모르는 사람과 같이 있다는 어색함이 더 피곤했던 것이다.
"여기 9층이야."
그의 말에 고개를 들자 아파트 현관 앞이었다.
"그럼, 전 이만--"
"어, 저기 잠깐만!"
그가 돌아서는 은현을 다급히 불러세웠다. 또 무슨 일이람. 은현은 몰려오는 피곤으로 짜증이 나기 시작했다. 그곳에서부터 상당히 걸어온 것이다.
"저...괜찮다면 차나 한잔하고 가지..."
뜻밖의 제안에 은현은 망설이지 않을 수 없었다. 그와는 겨우 몇 분전에 만났고 이름도 몰랐다. 그러나 지금 은현에게 뜨거운 차와 따뜻한 공간은 매우 매혹적으로 보였다. 망설이는 은현을 끌고 성큼 건물 안으로 들어섰다. 
그의 집은 9평 남짓하는 독신자 아파트였다.
"거기 앉아."
주춤거리며 서있는 은현에게 의자를 가리키며 그가 말했다. 그는 비에 젖은 머리를 대충 수건으로 닦으며 은현에게도 수건을 던져주었다. 은현은 테이블 가까이 놓여있는 의자에 앉아 집안을 둘러보았다. 컴퓨터, 침대와 책장, 냉장고, 식기류들이 좁은 공간이나마 제나름대로 자리를 차지하고 놓여있다. 테이블은 책상겸 식탁으로 쓰고 있는 것 같았다. 지금은 책들이 몇 권은 쌓여있고 몇 권은 펼쳐진채 어지럽게 널려 있었다. 은현은 머리에 묻은 빗방울을 대충 털어내고 수건으로 안경에 튄 물방울들을 닦아내며 펴진 책 중 한 권을 집어들었다. 경제학 이론에 관한 책인 것 같았다.
"거기 책들 좀 치워줄래, 대충 쌓아서 거기 옆에다 놔."
그가 컵을 양손에 들고 말했다. 은현이 그의 말대로 식탁을 치우자 커피가 가득 담긴 컵을 내려놓았다.
"야, 넌 안경 안 쓴게 더 나은데 렌즈하지 그래?"
아까부터 그는 반말을 쓰고 있었다. 은현도 알고는 있었지만 자신보다 나이가 약간 위인 것 같아 가만히 있었다.
"렌즈 알러지가 있어서요."
"렌즈 알러지? 그런 것도 있어?"
"네, 렌즈를 끼면 눈이 충열되고 따끔따끔하고...뭐 그런거죠."
은현은 안경이 잘 닦였는지 확인하고 고쳐쓰며 대답했다.
"그래...그런데 이름은...?"
"은현. 유은현요."
"난 태서. 그냥 편하게 태서라고 불러. 존대말은 깝깝하니까."
"네."
존댓말을 하지 말라지만 어디 그게 말처럼 쉬운 일인가...은현은 뜨거운 커피를 삼키며 태서라고 밝힌 인물을 바라봤다. 목덜미에 닿는 머리카락은 대충 넘겨서 헝클어져 있고 짙은 눈썹에 싸인 두 눈은 다소 날카로워 보였다. 단정해 보이는 얼굴과는 반대로 성격은 털털한 편인지 방 여기저기에 책들이 어수선하게 굴러다니고 옷들도 걸려 있는 것, 쌓여있는 것등 어지러이 널려 있었다. 침대도 자다가 몸만 빠져 나왔는지 잔 흔적이 그대로 남아있었다. 
은현은 방안에 떠돌고 있는 담배향기에 살짝 눈쌀이 찌푸려졌다. 도무지 담배냄새는 익숙해지지 않는다.
"너 밥은 먹었냐?"
"아뇨. 하지만 괜찮아요. 별로 먹고 싶지도 않고..."
"왜? 어차피 나도 먹어야 되니까 같이 먹자."
"정말 괜찮아요. 시간도 늦었고...그만..."
은현은 어색한 얼굴 듯 말끝을 흐리며 일어서려 했다.
"야, 이것도 인연인데...그러면 섭하지..."
태서는 일어나려는 은현을 눌러 앉히고 주방 여기저기를 바삐 돌아다녔다.
"여기서 혼자서 사세요?"
"응?"
동작을 잠시 멈추고 은현을 돌아보았다.
"응. 하숙하기도 싫고 해서 자취했었는데 자주 도둑이 들어서...하루는 컴퓨터에서 CD, 옷까지 몽땅 털려서 차라리 혼자 살 수 있는 곳이 낫겠다 싶었지."
은현은 태서의 목소리가 차츰 멀어져감을 느꼈다. 따뜻한 곳에 있자 긴장이 풀린 탓이리라. 몰려오는 잠을 떨치며 무거워지는 눈을 때려했지만 잘 돼지 않는다. 여기서 자면 안되는데....
태서는 뒤적거리는 것을 포기하고 말았다. 남자 혼자 생활하는 터라 반찬도 별게 없고 통조림만 잔뜩 쌓여 있을 뿐이었다. 어떻게 한다.
"은현아, 반찬이 없으니까...대충 먹자."
"......."
"은현아?"
대답이 없어 돌아보니 은현은 테이블 위에 엎드린채 어느새 잠들어 있었다.
"이녀석 언제부터 자고 있었던거야. 사람 혼자 떠들게 만들고..."
투덜거리며 가볍게 어깨를 흔들어 봤지만 반응이 없다.
"은현...은현아?"
"........."
"이런."
태서는 혀끝을 차며 침대 위에 놓여있는 책들과 옷가지들을 대충 치우고 은현을 안아다 침대 위에 눕혔다.
"으음...."
은현은 한번 몸을 뒤척이더니 돌아누웠다. 그 바람에 탈색되어 황갈색인 머리카락이 헝클어져 은현의 얼굴을 덮었다. 태서는 흐트러진 머리를 쓸어올려주고, 끼고 있던 안경을 살며시 벗겨주었다.
"녀석, 많이 피곤했나보군."
태서는 고른 숨소리를 내며 자고 있는 은현을 물끄러미 내려다보았다.
"자, 그럼 난 이제 무얼하지?"
ENDLESS RAIN - (2)   

"삐--삐--"
"으음..."
은현은 단잠을 방해하는 소리에 뒤척이며 이불을 뒤집어 썼지만 그 소리는 사라지지 않고 더 크게 울려왔다. 짜증스러운 듯 이불 밖으로 손만 빼내어 시계를 더듬거리며 찾았지만 그 자리에 있어야할 시계가 잡히질 않는다. 짜증스런 신음을 토하며 일어나려고 뒤척이자 귓가를 울렸던 소리가 거짓말처럼 멈췄다. 무슨 소리였을까...저절로 멈춘 걸 보면 시계는 아닌 것 같은데... 은현은 다시 이불을 뒤집어쓰고 잠속으로 빠지기를 기다렸다. 그러나 갑작스런 고요함이 가져다준 정적에 오히려 잠이 슬며시 달아나고 있었다. 하지만 은현은 못내 아쉬운 듯 여전히 눈을 감고 이불 속에서 몸을 잔뜩 움츠렸다. 
그는 유난히 추위를 잘 타는 편이어서 그런지는 몰라도 이불을 몸에 감고 있기를 좋아했다.
돌아누우려 이불을 들썩이자 쾌쾌한 냄새가 코끝을 자극했다. 은현의 이마가 불쾌한 듯 살짝 찌푸려졌다. 담배냄새였다. 이상하다...은현은 담배냄새를 싫어해서 담배를 피우지 않는다. 그럼 누가...은현은 머릿속에 떠오르는 얼굴에 깜짝 놀라 벌떡 일어났다. 잠이 덜깬 머리속에서 어제의 기억들이 주마등처럼 떠올랐다가 사라졌다. 
주위를 둘러보니 태서는 보이지 않고 희미한 빛 속에 어제와 마찬가지로 어지럽게 널려있는 방과 이방인인 자신만이 덩그러이 남겨져 있었다. 빛이 들어오는 것을 막으려는 듯 청빛 커튼이 창앞을 가로막고 무겁게 드리워져있다. 곤하게 자고있던 자기를 위한 배려인 듯 했다. 몇시쯤 됐을까 두리번 거리며 시계를 찾았지만 어디에 박혀있는지 보이질 않는다.
침대에서 살며시 빠져나와 커튼을 젖히자 오후의 햇살이 은현을 삼키려는 듯 쏟아져 들어왔다. 눈을 비비며 냉장고로 가서 문을 열자 쾌쾌한 냄새가 코를 찔렀다. 냉장고안은 반찬통으로 보이는 플라스틱통 하나와 반찬그릇 몇 개만이 놓여있을뿐 텅 비어있었다. 물통이 보여 집어들자 남은 물이 밑바닥에서 찰랑거린다.
어느샌가 아침에 일어나서 물을 마시는게 버릇이 되어 버린 은현은 한숨을 쉬며 아쉬운데로 그것으로 목을 축였다. 빈 물통을 어디에다둘까 두리번 거리던 그는 테이블 위에 신문지가 살며시 덮혀있는걸 깨달았다. 신문을 젖히자 밥상이 차려져 있고 은현의 안경과 함께 메모가 놓여있었다. 은현은 안경을 끼지 않고 메모를 읽어나갔다. 
-깊이 자는 것 같아서 깨우지 않고 그냥 나간다. 일어나거든 식사해. 난 다섯시쯤 돌아올 것 같으니 그전에 돌아가야 되거든 열쇠는 관리실에 맡겨줘-
털털한 성격에 비해 글씨는 힘있게 한획한획을 정확하게 긋고 있다. 은현은 주머니를 더듬어 호출기를 꺼내 시계를 보았다. --손목시계는 어디에 두었는지 보이지 않는다. --3시 15분
은현은 의자에 앉아 차려놓은 식사를 먹기 시작했다. 혼자 먹는 식사는 새삼스럽지도 않았다. 기계적으로 식사를 마치고 상을 치우기 시작했다. 싱크대를 보니 널려있는 식기로 더 이상 놓을 곳도 없었다. 잠시 생각하듯 물끄러미 싱크대를 바라보던 그는 깊이 숨을 들이쉬고 결심한 듯 다가갔다. 
씻은 그릇 하나하나를 깨끗한지 확인하며 정리하고 만족스러운 듯 뒤돌아서니 자고 나온 침대가 보였다. 이불이 엉켜서 구겨져 있었다. 그러고보니 태서는 어디서 잤을까...싱글베드라서 은현이 누워서 자기에도 좁아 보였다. 
은현은 창문을 활짝 열었다. 어제 비가 왔다는게 믿어지지 않을 만큼 맑은 하늘에 눈이 부신다. 이불을 털고 침대시트를 정리했다. 침대와 바닥에 뒹굴고 있는 책들을 쌓아 정리하고 옷가지들도 모두 걸어놓았다. 은현은 해보지도 않았던 대청소에 몸이 뻐근해지는 것을 느끼며 그럭저럭 깨끗해진 집안을 둘러보았다. 좁은 방에 물건들이 많아서 치워도 별로 표시가 나지 않았지만 그래도 발디딜 자리는 생겼다. 
시계를 보니 5시를 넘어서고 있었다. --지금 책꽂이 위에 있는 그 시계는 침대밑 구석에 박혀있던 것을 은현이 청소하며 찾아낸 것이다. 은현이 태서가 돌아올때까지 기다릴까 말까를 고민하며 서성거리고 있을 때였다.
"삐---삐---"
호출기가 울리는 소리에 은현이 경보음을 끄고 확인하자 두 개의 메시지가 들어와 있었다. 아까 은현을 깨우던 소리가 이 소리였던 것 같다. 메시지를 확인하니 하나는 동아리 회장에게서, 또 다른 하나는 유민에게 온 것이다. 둘 다 오늘 총회 끝나고 뒷풀이가 있으니 늦더라고 나오라는 거였다. 은현은 동아리 모임에 잘 나가지 않은 편이어서 오늘처럼 확인 연락이 오는 경우가 많았다. 특히 유민에게서.
유민은 같은 과친구로 쾌활한 성격으로 낙천적이고 낭만적이엇다. 혼자있는 것을 좋아하는 은현은 대학에 들어간 후 누구와도 깊이 사귀기를 꺼려했고 그런 그에게 있어 개인주의가 강한 대학은 편리했다. 
어느날 그에게 유민이 다가왔다. 몇번인가 보기는 했었지만 수업에 잘 들어가지 않는 그로써는 그를 가까에에서 볼 기회가 별로 없었다.
"옆에 앉아도 돼?"
무심히 창 밖을 바라보던 은현은 고개를 들어 이렇게 물어온 사람을 보았다. 새하얀 얼굴에 유난히 큰 눈이 은현의 시야 가득히 들어왔다.
"마음대로..."
사실 옆자리에 누가 앉거나 관심도 없었고 물어보며 앉는 사람도 처음이었다. 지정석이 특별히 있는 것은 아니었지만 나름대로 다들 자기들의 자리를 갖고 있었다. 은현의 자리는 맨 뒷줄의 창가였다.
그렇게 그는 몇 일인가를 은현의 옆자리에 앉았고 그때마다 은현에게 같은 말로 물어보았다. 은현은 귀찮은 듯 항상 같은 말로 대답했다. 마음대로...
"RRR..."
은현은 유난히 크게 울리는 전화벨 소리에 놀라 현실로 돌아왔다. 은현이 전화를 받을까 말까 고민하는데 다행스럽게 이 집의 주인의 전화를 받는다. 자동응답기능이 이렇게 반가울 수가 없었다.
"저는 지금 전화를 받을 수 없는 상황이오니 메시지를 남겨주시면..."
태서의 목소리가 기계적으로 흘러나오고 있었다. 은현은 태서의 목소리에 유령이라도 본 것처럼 안색이 창백해지며 벌떡 일어났다. 그리고 문을 향해 쫓기듯 달음질치며 잘 메어지지 않는 신발끈을 대충 묶고 문을 박차고 나와 뛰기 시작했다. 엘리베이터를 기다릴 시간도 없이 계단을 정신없이 뛰어내려가며 곧 돌아올 태서와 마주치지 않기만을 빌었다. 아직 끝나지 않은 여름의 더위로 은현의 몸은 금새 땀으로 젖어들었다.


ENDLESS RAIN - (3)   

오후라서 그런지 전철 안은 그리 붐비지 않았다. 역 앞에서 몇 번을 망설이다가 학교에 가기로 결정했다. 이번에도 총회에 빠지면 위험할 것 같아서였다. 특별히 갈 곳도 없기는 했지만...며칠동안 내린 비로 한강물은 평소의 시커먼 모습에 비해 깨끗해 보였다. 은현은 물결이 햇빛에 빛나며 찰랑이는 모습을 눈이 시린 듯 가늘게 뜨며 아까의 일을 생각하고 있었다. 
태서의 집에서 그렇게 뛰쳐나온 후 정신을 차려보니 전철역 앞이었다. 거친 숨을 몰아쉬며 왜 그랬을까를 생각해 보았지만 답은 나와주지 않았다. 단지 태서를 보고싶지 않다는 생각만이 머리속을 가득 메우고 있을뿐...좀 전까지만해도 그를 보고갈까 말까를 망설였던 은현이었다. 그와 특별히 긴 이야기를 나눈 사이도 아니었고 그가 어려워 보인것도 아니었다. 아니 오히려 예민한 은현이 낯선 사람의 집에서 깊이 잠이 들었다는 것은 그가 얼마나 편안한 사람인가를 말해주고 있었다. 유민의 집에서조차도 깊이 잘 수가 없었는데...어쩌면 그런 그의 편안함이 은현을 도망치게 했는지도 몰랐다.
은현은 무슨 이유를 대서든 사람을 깊이 사귀려 하지 않았다. 만나고 의심하고 질투하고 헤어지고...또 다른 누군가를 만나고 다시 반복되어지는 상황들. 은현은 그런 사람들의 모습이 바보스러워 보였고 우스웠다. 누군가와 헤어져도 어느새 새로운 사람을 찾아 똑같이 웃고 떠드는 모습을 볼때마다 역겨움을 느꼈다. 자신에게 말을 걸어오는 호기심어린 눈에 몸이 움츠려들곤 했다. 그들의 끝없는 호기심과 몇 번 이야기하고 사람을 판단하는 독선이 자꾸만 은현을 도망치게 만들었다. 그래서 그는 그런 것들에 무관심해지자고 결심했다. 그리고 누구에게도 마음의 문을 열지 않았다.
그런데 그의 무관심을 깬 사람이 있었다. 바로 유민이었다. 어느날 유민이 수업에 들어오지 않은 적이 있었다. 항상 옆자리에 와서 앉던 녀석이 안오자 궁금한 생각이 들었지만 다른 사람의 일에 신경쓰지 않기로 했다. 그리고 다음날 여느때처럼 그가 은현의 옆자리에 와서 앉았다. 이번에는 은현에게 물어보지도 않고 그냥 앉아서 책상에 턱을 괴고 약간 화난 표정으로 이쪽을 노려보고 있었다. 은현은 평소와 다른 그가 신경이 쓰였지만 무시하고 평소때처럼 창밖을 바라보고 있었다.
수업이 시작되어도 그의 시선은 창밖을 떠나지 않았다. 은현의 목적은 수업을 듣기위한 것보다 이곳에서 창밖을 바라보는데 있었기 때문이다. 이곳에서의 전경이 마음에 들었다. 
수업이 끝나고 학생들은 또 다른 수업을 듣기위해 혹은 휴식을 위해 하나둘씩 일어서고 있었다. 은현도 그 자리를 떠나기 아쉬운 듯 천천히 책을 접으며 일어서려고 할 때였다. 
유민이 아까보다 더욱 화난 표정으로 은현의 앞을 막아섰던 것이다. 은현은 앉아서 그가 비켜주길 기다렸다. 하지만 여전히 그는 비킬 기색을 보이지 않고 있었다. 일이 귀찮게 되어가고 있었다. 이럴때는 말을 걸지 않고 상황을 모면하는 것이 가장 좋은 방법이었다. 그는 의자를 뒤로 멀리 빼서 그와 닿지 않게 조심하며 일어서서 그 자리를 빠져나왔다. 맨 뒷자리여서 가능한 동작이었다. 은현은 왠지 모를 승리감에 살며시 흐믓한 미소를 머금었다. 그런 그의 앞을 유민이 또다시 가로막고 섰다. 은현은 급히 미소를 감추며 무슨 일이냐는 듯 그를 바라보았다. 그와 이렇게 마주 서있어 본 적은 처음이었다. 그는 생각보다 키가 컸다. 굉장히 자그마 하다고 생각하고 있었는데...그의 큰 눈과 새까만 머리카락이 그를 동안으로 보이게 해서인지도 모르겠다.
갑자기 유민이 손가락으로 그의 오른쪽 볼을 쿡 하고 찔렀다. 은현은 놀라고 당황스러웠다. 그리고 화가 나기 시작했다.
"뭣...뭐야!"
은현의 화난 음성에도 아랑곳하지 않고 유민이 맑게 웃는다. 이런 상황이 아니라면 듣기 좋은 웃음소리였을 것이다. 그가 갑자기 웃음을 뚝 그치더니 은현의 얼굴 가까이에 그의 얼굴을 들이댔다. 그리고 심각하게 하는말!
"못 먹는감 찔러나 봤다."
"............"
"..............."
"쿡....하하하....."
은현이 어이없는 그의 대답에 화가 났던 것도 잊고 웃기 시작했다. 유민도 자기도 우스운지 따라 웃는다. 유민이 말했다.
"너 이거 아냐? 지금 네가 처음으로 내게 말을 걸었다는거..."
"어...."
"할말없지..없을거다."
사실이엇다. 은현은 왠지 마음이 따스해 지는 것을 느꼈다. 누군가 자기에게 관심을 가지고 지켜봐왔다는게 기뻤다. 전엔 누군가 자기에게 관심을 가진다는게 귀찮고 부담스럽다고 생각했는데...
굳어있던 은현의 얼굴에 그때의 일이 떠오르자 부드러운 미소가 흘렀다.
"이번 정차할 곳은 K대입니다. 내리실 문....."
안내 방송이 그가 이제 내려야한다고 독촉하고 있었다. 학생회관 복도에 들어서자 발소리만이 유난히 크게 울린다. 복도는 생기없는 모습으로 한 두명만이 눈에 뛸 뿐이고 그들도 곧 각자의 동아리 방으로 사라졌다. 은현은 동아리방 문 앞에 써 조용히 귀를 기울여 보았다. 조용하다. 이미 총회가 끝난 것일까? 은현은 항상 동아리 문을 여는 것이 힘들었다. 무언가 감당할 수 없을 것이 기다리고 있을 것만 같고 올때마다 이 문은 너의 세계가 아니라는 듯 굳게 은현의 앞에 닫혀있는 것만 같았다.
은현은 심호흡을 크게 한번하고 문손잡이를 돌렸다. 문이 조금 열리고 몇 명의 모습이 보이더니 동아리방 전체의 모습이 한눈에 들어왔다. 유민은 한가운데에 앉아있었다. 은현은 자신에게 쏠리는 시선에 순간적으로 움츠리다가 어색하게 미소지었다.
"안녕하세요."
후배인 동민이가 인사하자 후배들이 너나없이 한마디씩 인사말을 던진다.
"응. 늦어서 미안. 호출을 늦게 받아서..."
잦아드는 변명이었다. 몇 주전부터 총회날짜가 게시판에 붙어있던 것이다. 회장인 수영이가 무언가 끝맺는 말을 하더니 총회가 끝났음을 알렸다. 모두다 우르르 일어나자 좁은 동아리 방은 순식간에 아수라장으로 변모했다. 
사진동아리 답지 않게 회원들은 대부분 남자였고 94, 95학번은 특히 장신들이 많아서 은현은 보통키로, 172인 유민은 작은 키로 보일 정도였다. 자리가 없어 어정쩡하게 문앞에 서 있던 은현은 나가는 사람들에 떠밀려 오가지도 못하다가 끝내 윤우선배에게 붙잡히고 말았다. 
"너 자꾸 이렇게 동아리 모임에 빠질래?"
".............."
"이유가 뭐야, 대체?"
".............."
말없는 은현을 물끄러미 쳐다보더니 한숨짓고 은현의 등을 툭치며 말한다. 
"좀 더 열심히 하도록 해봐. 이제 할 일도 별로 없잖아."
윤우는 이렇게 말하고 앞서서 나간다. 은현은 표현은 하지 않았지만 윤우선배를 존경했다. 그는 함부로 이야기 하거나 판단하지 않았고 자신의 실수를 솔직히 인정할 줄 아는 사람이었다. 지금까지 은현의 불성실한 모습을 봐오면서도 한마디도 없던 사람이었다. 그런 그가 이런 충고를 하는 걸 보면 자신의 너무했나 싶기도 했다. 
윤우의 말대로 은현은 지금 한가했다. 군입대 때문에 휴학계를 낸 상태였기 때문이다.
"올거면 좀 일찍오지 그랬어."
가방을 챙겨든 유민이 은현에게 다가와 안타깝다는 듯 말했다.
"은 호출을 늦게 받아서..."
"어, 난 여유있게 쳤는데..."
"자느라고 늦게 받았어."
"그럼 할 수 없는거지 뭐. 그러게 평소에 잘 나왔으면 좋잖아."
".............."
"뒷풀이 갈거지?"
"너는?"
"가야지. 그런 자리를 빠질 수 없잖겠어. 시험이 좀 걸리긴 하지만...일찍 나오면 되겠지....."
"아직 시험 안 끝났어?"
"응. 아직도 두과목이나 남았어. 아, 니가 이렇게 부러울 줄이야."
"그럼 너도 군대가면 되잖아."
"됐네! 차라리 욕을 해라."
그래. 차라리 욕을 해라. 누가 군대 따윌 가고 싶어하겠는가. 은현은 유민과 나란히 걸어가며 이렇게 좀 더 긴 시간 같이 있고 싶다고 생각했다. 그가 자기를 보며 이야기하고 웃는 모습이 사랑스러워서 가슴이 벅찼다. 온 세상이 행복으로 가득 차 올랐다. 하지만 그 순간은 오래가지 못했다. 앞서서 가던 후배가 유민을 부른 것이다.
"유민형, 유민형!"
"왜?"
"이리 좀 와보세요. 글쎄 이녀석이..."
"왜 그러는데....?"
유민이 그들 쪽으로 뛰어가며 물었다. 은현을 홀로 남겨둔체....뛰어가는 유민을 보며 은현은 외로움이 유민의 빈자리에 찾아드는 것을 느꼈다. 유민은 무언가 후배들과 열심히 이야기하고 있었다. 그는 그들의 웃음소리와 이야기 소리를 들으며 씁쓸한 마음을 감출 수 없었다.
유민은 인기가 좋았다. 그의 언제나 웃는 모습은 사람들을 편하게 만들어 주었고 어렵게 고민하던 문제들도 그에게 가면 아주 쉽게 해결되었다. 그래서 그의 곁엔 항상 사람들이 있었고 그때마다 은현은 순서를 기다리듯 유민이 오기를 기다리고 있어야만 했다. 자신이 그에게 특별한 사람인줄 알았는데 유민은 모두에게 친절했고 관심을 가져주었던 것이다. 은현에게 했던 것처럼...그는 외로웠고 왠지 배신당한 기분이었다. 무언가를 이야기해도 다른 이들에게도 '이렇게 똑같이 진지한 모습으로 듣고 있겠지' 라는 생각에 유민에게 화가 나기도 했다. 그래서 한동안 그와 멀어지려고 가급적 마주치는 것을 피했었다. 하지만 더 이상 그런 생각은 하지 않는다. 왜냐하면...
"은현아, 너 이게 뭔지 알아?"
어느새 다가온 유민이 엄지 손가락쪽으로 나머지 네손가락을 붙였다 떼었다 하면서 재미있다는 듯 웃고 있다.
"글세"
"애가 썰렁한 이야기를 해서 썰렁하다고 넷이 때리는 거야."
".............."
"웃기지?"
"내가 너를 때려주마."
"어, 이상하다. 쟤네들이 얘기 할 때는 재밌었는데..."
유민이 멋적은 듯 말끝을 흐린다.
"또 하나 있는데 들을래?"
"해봐."
"자, 그럼 ...이게 뭐게?"
이번에는 새끼손가락을 뺀 세손가락을 엄지손가락쪽으로 떼었다 붙였다 한다. 언제나 그를 사랑하고 아끼는 사람들로 둘러싸여 있는 유민. 그것 때문에 질투도 했었고 소외감으로 움츠리기도 했지만 이제 그런 느낌은 많이 없어졌다. 왜냐하면 유민은 언제나 이렇게 은현에게로 돌아왔기 때문이다. 은현이 있는 곳으로...
은현이 유민의 까만 머리카락을 쓰다듬자 그가 왜그러냐는 듯이 올려다본다.
"뭔가 묻어있길래."
은현은 이렇게 변명의 말을 던지고 그런 자신이 서글퍼서 어두워오는 하늘을 올려다 보았다.
"유민형, 안들어오고 뭐해요?"
아까 유민을 부르던 후배녀석이 빨리 들어오라고 성화다. 어느새 다들 들어갔는지 은현과 유민, 그리고 몇 명만 이 밖에 있을 뿐이다.
"또 여기야?"
술이 약한 은현은 소주집에 온게 자못 못마땅하듯 투덜거렸다.
"야, 어떻하냐. 돈도 없는데 소주나 마셔야지..."
"그래도..."
유민이 달래보지만 은현은 벌써 속이 울렁거리는 것 같았다.
"야, 너네들은 안들어가냐?"
"네, 금방 들어갈께요. 먼저 들어가세요."
뭔가를 얘기하고 있던 후배들이 유민의 말에 모두 고개를 이쪽으로 빼밀고 대답한다. 괜찮은 후배들이다.
"그럼 우리 먼저 들어간다. 너네들도 빨리 들어와."
"네."

ENDLESS RAIN - (4)   

가게 안으로 들어가니 열댓명이 저마다 자리를 잡고 앉아있어 가게안이 꽉 찬 것 같았다.
"유민형, 여기 앉으세요."
아까 유민을 불렀던 후배가 의자를 빼며 자리를 권한다. 유민이 그의 옆에 앉고 은현은 맞은 편에 앉았다.
"야, 경원이 너 밖에 없구나."
"뭘요...."
경원은 그의 칭찬이 싫지 않은 듯 뒷머리를 쓸어올리며 머슥하게 웃는 다. 은현의 미간이 살짝 찌푸렸다. 경원이 이를 눈치챘는지 물어온다.
"은현형 기분 나쁜 일 있으세요?"
"야, 놔둬라. 저녀석 지금 소주방으로 왔다고 저러는 거 아니냐."
"왜요?"
"술이 약하거든..."
"여기 맥주도 있어요. 맥주시켜서 드세요."
 은현은 경원의 생각해주는 듯한 말투에 더욱 인상이 찡그려지고 있었다.
"됐어. 나혼자 맥주 마실수도 없고..."
"왜요? 시키세요. 대신..마신 술값은 형이 내시면 되잖아요."
"됐어!"
그래, 너 잘났다. 은현은 점점 더 불쾌해지는 기분을 감추려 노력했지만 짧게 대답하는 음성이 곱지 못하다.
"야, 주문은 했냐?"
은현의 불쾌한 기색을 알아챈 유민이 얼른 화재를 돌린다.
"네, 했어요."
"안주 뭐 시켰는데?"
"부대찌게."
"그래?"
별반 다를게 없는 메뉴다.
술이 나오자 각 테이블마다 술병따는 소리와 권하는 소리들로 소란하다. 모두의 술잔이 채워지자 회장이 잔을 들고 자리에서 일어서서 한마디 한다.
"여러분 앞으로도 열심히 동아리 모임에 임해주시고, 모임이 없더라도 동아리방에 자주 나와주세요. 그리고 우리모두 발전하는 '정문'이 되도록 함께 노력합시다. 완샷입니다. ---건배!!"
"와---"
환호성이 이어지고 잔 부딪히는 소리가 들려왔다. 모두가 즐거운 표정들이다. 92, 93선배들은 거의 군대가서 없었고 제대한 선배 몇 명이 그들끼리 모여 앉아 무언가를 진지하게 이야기하고 있었다. 그런 모습은 왠지 그들을 더욱 선배답게 보이게 했다. 선배라...
유민을 따라 이 동아리에 들어온게 작년 오월 세월만 흘러서 이렇게 선배소리는 듣지만 그들에게 아무것도 해준게 없다는 것이 씁쓸했다. 휴학계를 던지고나니 그들과는 무관한 사람이 되어버린 것 같고 학교마저도 낮설어 보였다. 군대에 가면 유민과도 자주 볼 수 없을 것이고... 은현은 상자속에 갇혀 있는 것 같은 답답함을 느꼈다.
모든 것을 떨쳐버리려는 듯 술을 털어넣었다. 술기운이 식도를 지나 가슴을 거쳐 아래로 내려가는 것이 느껴진다. 속이 타는 것 같았다. 
"왜? 속이 별로 안좋아?"
"아니, 괜찮아."
"안좋으면 그만 마셔"
유민이 괜찮다는 말에도 걱정이 되는지 주의를 준다.
"야, 유민아! 나랑도 한잔해야지."
"네, 물론이죠."
윤우선배가 부르자 유민은 은현이 걱정스러운 듯 잠시 바라보다가 술잔을 들고 선배들 자리로 갔다.
"자, 선배님 받으시죠."
"그래."
유민이 윤우선배의 잔을 채우는 모습이 보인다. 가게안은 사람들이 피워댄 담배연기로 가득 차서 너구리굴이 되어 있었다. 은현은 숨쉬기가 불편해지는 것을 느끼며 유민쪽을 힐끗 쳐다보았다. 유민도 선배들에게 갔으니 거기서 빠져나오려면 한참 있어야 될 것이다 선배들에게만 가면 모두 잡혀서 빠져나오지를 못하는 것이다. 무슨 할말이 그렇게 많은 것일까.... 은현은 저마다 웃고 이야기하고 토론하는 모습들을 보며 자신이 있을 자리가 아닌 것만 같았다.
아까부터 말이 없는 은현에게 경원이 몇마디 건네보지만 짧게 대답할 뿐 말불일 틈을 안준다. 결국 경원은 포기하고 말았다. 은현은 왠지 말걸기가 어려운 스타일이었다. 자꾸만 흘러내려오는 긴 앞머리는 창백한 얼굴을 감싸고 있고 안경이 날카로운 눈빛을 더욱 차가워 보이게 하고 있었다. 경운은 너무나 다른 둘이 어떻게 그렇게 친할 수 있는지 의아해하며 은현과 유민을 번갈아 쳐다보았다.
은현은 여전히 윤유선배와 이야기 중인 유민을 흘끗 보고는 자리에서 일어섰다.
"가시게요?"
"응"
경원이 물어오는 말에 돌아보지도 않고 짧게 대답하고는 물을 나섰다. 계단을 올라가 밖으로 나오자 어느새 비가 내리고 있었다.
"이런! 이젠 안올줄 알았는데...."
그의 신경질적인 말투와는 틀리게 표정은 다행이라고 말하고 있었다. 비라도 와서 그도 어찌할 수 없는 감정의 잔해들을 씻어내려주길 바라고 있었던 것일까...
은현이 망설임없는 걸음으로 거리로 나서자 기다렸다는 듯이 빗줄기들이 그의 위로 퍼붓기 시작했다. 온몸이 비에 젖어드는 것을 즐기며 여유롭게 걷던 은현이 갑자기 길 한가운데 우뚝 섰다. 무언가 그의 뇌리를 스쳐지나갔다.
"내 우산!!"
태서의 집에 놓고 온 것이다. 너무 급하게 나오느라 우산 같은 것을 안중에도 없었던 것이다.
"이런..."
은현은 아랫입술을 지그시 깨물었다. 그것이 놓고 온 우산 때문인지 아니면 잊고 싶었던 기억이 떠올랐기 때문인지는 은현도 알 수 없었다.

ENDLESS RAIN - (5)   

욕실이 안개에 쌓인 것처럼 반투명하게 보인다. 안경을 벗은 탓에 보든 것이 뚜렷한 윤곽을 숨기고, 작은 소리에도 반응하려는 듯 숨을 죽이고 있었다. 따뜻한 물속으로 몸을 더욱 깊이 묻으며 비를 맞아 차가워진 몸이 나른하게 풀리는 것을 한가로이 즐기고 있었다. 움직일때마다 물끼리 찰랑이며 부딪히는 소리만이 정작을 깨었다. 은현은 두 손으로 물을 담아 얼굴 위로 작은 물줄기를 흘려보내고는 손으로 물을 떠서는 손가락 사이로 흘려보낸다. 떨어지는 물소리가 지겹지도 않은지 몇번이고 그 일을 반복했다. 그리고 이번에는 손가락으로 물수면을 톡톡치며 물방울을 튀겨본다. 
은현은 머리를 한번 쓸어올리고는 욕조에서 나와 가운을 걸쳤다. 오돌토돌한 흰가운 위로 물기 젖은 머리에서 물방울들이 똑똑 떨어진다. 
수건으로 머리를 대충 닦아내며 욕실에서 나와 오디오 앞으로 걸러갔다. 그는 CD와 테이프 레코드판이 가득 있는 진열장을 뒤적이더니 CD하나를 골라서 틀었다. 쥐 죽은 듯 조용하던 방안이 KENNY.G의 음악으로 울려퍼지기 시작했다. 커피를 입안에 머금으며 잘 정돈된 거실을 만족스러운 듯 둘러보았다.
이집은 은현이 혼자만 사용하고 있었다. 그가 고등학생일 때 부모님께서 대학에 붙기만 하면 무엇이든 해주겠다는 말에, 그는 혼자 생활하며 공부에만 몰두하고 싶다며 독립하겠다고 말했었다. -은현의 집은 경제적으로 풍족한 편이어서 집도 세식구가 살기에는 무척 넓은 편으로 2층은 그 혼자 사용하고 있었지만 그는 되도록 부모님과 마주치고 싶지 않았다. 그러나 부모님은 그건 안된다고 반대하시며 대신 집안 뜰 한쪽에 그가 혼자 살 수 있는 집을 지어주신 것이다. 그때가 고2였고 그후로 본채에는 꼭 필요할 때 외에는 가지 않았다.
독립할 수 없는게 약간 불만이였지만 그래도 부모님과 되도록 마주치지 않아도 되는 이집에 만족하고 있었다. 1층은 거실과 주방, 욕실이 있고 2층은 방 3개와 그리고 욕실이 있었다. 방하나는 침실로 쓰고 있었고 두 개의 방은 비어있었다. 
은현은 따뜻한 커피잔을 들고 창가로 다가갔다. 쏟아지던 비도 그 기력을 다했는지 보슬비로 바뀌어 있었다. 이쪽창에서는 부모님이 살고 계신 집이 나무에 가려 잘 보이지 않는다. 게다가 본채는 위쪽 언덕배기에 위치해 있어 아랫쪽에 있는 은현의 집에서 그쪽으로 가려면 정원으로 난 계단으로 올라가야 했다. 대문도 은현의 집쪽으로 나있는 작은 문을 사용하기 때문에 출입이 자유로왔다.
한때 은현은 형제가 있는 친구들을 부러워한 적도 있었지만 지금은 그런 생각조차 시들했다. 어차피 같은 문제로 고민하는 사람들만 늘 뿐인데...
은현은 괴로운 상념에서 벗어나려는 듯 고개를 몇번 젓고는 침실로 향했다. 음악은 벌써 끝나버리고 정작만이 가득한 집안에 계단을 올라가는 은현의 발소리만 유난히 크게 울려퍼졌다. 스탠드를 켜자 노란불빛이 횡한 방안을 비추었다. 넓은 방안에 책상과 책장, 붙방이식 벽장, 침대만이 덩그러이 놓여있고 벽 한 쪽으로 욕실로 통하는 문이 보인다.
은현은 흰 시트 위에 걸터앉아 시계바늘이 규칙적인 소리를 내며 일정한 간격으로 움직이는 것을 무심히 보고 있었다. 11시 15분....유민은 집에 들어갔을까? 침대 옆에 놓인 전화기를 들어 기계적으로 번호를 눌렸다.
"따르릉---따르릉---"
"여보세요."
유민의 목소리가 전화선을 타고 흘러나온다. 은현은 그의 부드러운 목소리에 어느새 긴장되어있던 근육이 풀리는 것을 느꼈다.
"응...나."
"은현이구나. 잘 들어갔어?"
"응."
"왜, 같이 가지 그랬어. 선배들이랑 이야기하다 보니까 니가 없어졌더라구. 간다고 말이라도 하고 가지..."
"미안. 넌 일찍 들어왔어?"
"방금 들어와서 씻고 전화받는거야. 아까오는데 비 엄청 많이 오더라. 너 갈때도 그랬어?"
"응"
"너 우산도 없었던 것 같았는데....?"
"으응."
"바보."
"미안....."
"정말 바보같다니까. 니가 미안한게 뭐가 있다고..."
".........."
"나는 내일모레 시험이다. 으----지겨워!!"
"아참, 그랬지! 공부해야 겠네?"
은현의 목소리가 시무룩하다.
"그래야지. 우리 시험 끝나고 영화보러 갈까?"
"무슨 영화?"
은현의 목소리가 다시 생기를 되찾았다.
"져지 드레드."
유민의 취향이었지만 그런건 상관없다.
"그래. 그거 어디서 하지?"
"중앙극장에서 하는 것 같았는데...내가 다시 전화해줄게. 시험끝나고...아참, 너 가고 좀 있다가 선배님 한 분이 오셨었는데..."
"누구?"
"넌 잘 모를거야. 나도 전에 한번보고 이번이 처음이었거든...이름이---잘 생각이 안나네..김...뭐였던 것 같았는데... 우리 동아리 선배야. 올해초에 제대해서 지금 쉬고 있데. 내년에 복학한다고 그러는 것 같았어."
"잘 기억하네. 관심가는 사람이야?"
"어, 괜찮은 사람같더라. 윤우선배랑 친한 것 같았어."
"그래? "
"왜그래, 달링...질투나?"
이건 동아리 사람들이 흔히 쓰는 농담이었다. 이런 농담에도 가슴이 두근거리다니....
"내가 질투할게 뭐있는데?"
"훗---하하하...넌 외아들인게 너무 티가 난다니까 삐치면 목소리부터 달라지잖아. 귀엽다, 귀여워."
"그만 끊을래."
아까보다 더욱 부운 목소리다.
"미안, 미안...농담이야, 허니!"
"칫, 내 마음도 모르면서..."
은현이 잘 들리지 않을 만큼 작은 목소리로 투덜거렸다.
"뭐라고? 잘 안들렸어."
"아냐, 아무것도."
"그래. 그럼 내가 시험 끝나고 연락할게 약속 잊지마."
"응."
"잘자"
"너도..."
뚜------
은현은 전화가 끊어진 뒤에도 계속 수화기를 들고 있었다. 마치 유민의 목소리가 다시 들릴 것처럼...은현은 아쉬운 듯 수화기를 바라보고 내려놓았다.
"후---"
깊은 한숨을 쉬며 천장을 보고 침대에 누웠다. 스탠드의 불빛으로 천장은 어두운 노란 그림자를 드리우고 있었다.
1학년 오월에 그를 처음 만나고 자신도 모르는 사이에 은현의 눈은 유민을 쫒고 있었다. 그가 없는 곳에서는 고독 속에 혼자 남겨져야 했다.
사랑은 잠시의 착각이며 환상이라고 생각했던 은현에게 그런 자신의 모습은 또하나의 충격이었고 그 사랑의 대상이 여성이 아닌 남성이라는 것에 절망했다. 무언가 정상적인 궤도에서 벗어난 상황에서 도피하기 위해 그는 유민에 대한 감정은 우정이라고 타일러 보았지만 우정은 사랑사이에서 커다란 틈을 가지고 있었다.
그를 원했다. 그의 웃음, 그의 눈길, 그의 모든 것을 독점하고 싶었다. 그를 껴안고 사랑한다 말하고 싶었다. 그런 감정을 느낄때면 은현은 더욱 비참했다.
친구를 사랑하는 자신이 아무것도 모르는 유민을 대할때마다 죄책감에 시달렸다. 보답받지 못할 사랑이라면 그만두자고 몇번을 다짐하기도 했었다. 하지만 어긋난 사랑일지라도 그 사랑만이 은현의 현실을 버티게 해주는 힘이 되었다. 그 사랑이 고독하고 영원히 보답받지 못할 지라도...
시간은 흘러만 갔고 그  무엇도 변한 것은 없었다. 유민이 은현에 대한 우정도...은현의 유민에 대한 사랑도...만날 길 없는 평행선을 긋고 있었다. 그리고 이젠 유민을 볼 수 있는 날도 며칠 남지 않았다.
은현은 또다시 엄습하는 갈망에 뒤척이며 베개를 끌어안았다. 그의 볼을 타고 흘러내리던 눈물이 동그란 무늬를 그리며 베개를 적셨다. 그의 가는 입술에서 깊은 한숨이 새어나왔다.
부슬비도 그치고 무거운 구름만이 하늘을 가득 메우고 있었다.

ENDLESS RAIN - (6)   

은현은 을지로 지하철역을 빠져나와 뛰기 시작했다. 유민과 만나기로 한 시간이 1시 10분을 경과하고 있었다. 어쨌거나 영화보는 시간에 맞출 수 만 있으면 괜찮겠는데...늦잠을 잔데다가 바빠서 대충 빗어내린 머리가 지금은 헝클어져 간간히 불어오는 바람에 금빛 빗줄기를 그리고 있었다. 
은현이 뛰는 박자에 맞춰 사람들과 건물들이 춤나래를 펼친다. 그는 극장이 보이자 달리던 것을 멈추고 유민을 눈으로 찾기 시작했다. 다행히 평일이라 주말이면 사람들로 흘러 넘치던 거리가 비교적 한산했다.
지나가는 사람들 속에서 유민의 뒷모습이 눈에 띄었다. 은현이 미소를 머금으며 유민을 소리쳐 부르려할 때였다.
그때 은현은 유민의 옆에 서있는 사람을 보았다. 은현의 얼굴에서 미소가 사라지고 창백하게 변해갔다. 다가가던 걸음도 얼어붙은 듯 거리에 멈춰섰다. 지나가는 사람들도, 바쁘게 지나가는 차들도 은현의 눈에는 보이지 않았다. 어떻게...어떻게 저 사람이...여기에...은현은 속살이 베어나도록 주먹을 굳게 쥐었다. 비오던 날의 기억들이 현실과 어지럽게 교차되고 있었다. 
그는...태서...태서였다. 유민의 곁에 있는 사람은 분명히 태서였다. 기억 속에서 몰아내려고 노력했던 사람이 유민의 곁이 서있었다. 저렇게 다정한 모습으로....그의 웃는 얼굴이 보였다. 유민도 그에게 미소지어 보인다. 그의 미소는 내것인데...나만의 것인데...은현이 도망치듯 걸음을 옮기려 할 때였다.
"은현?....은현이 아냐!!"
은현은 자기를 부르는 태서의 목소리에 반사적으로 뒤돌아보았다. 태서가 놀람과 반가움이 뒤섞인 표정으로 다가오고 있었다. 그리고 은현은 자신도 모르게 뒷걸음질치고 있었다.
"은현아, 여기야! 야, 너 왜 이렇게 늦었어."
둘사이에 파고 들어온 목소리에 태서와 은현이 동시에 유민을 바라보았다. 유민이 멈춰선 태서 곁을 지나 은현에게 다가와 두 팔을 꼭 붙들며 말했다.
"걱정했잖아, 평소에 칼같이 나타나던 녀석이 늦으니...어떻게 된거야?"
"미안...늦게 일어나는 바람에..."
"뭐?..니가?"
유민의 놀란듯한 감탄사와 조롱이 뒤따랐다.
은현은 태서와의 사이에서 방패가 되어준 유민에게 감사하며 몰래 안도의 한숨을 내쉬었다. 하지만 태서의 눈길을 피할 순 없었다.. 유민의 머리너머로 태서의 사나운 시선의 내려와 꽂히고 있었다. 자신이 인사 한마디 없이 사선이 내려와 꽂히고 있었다. 자신이 인사 한마디 없이 사라졌으니 화낼만도 했지만 그의 따가운 시선은 그 이상의 잘못을 했다고 말하는 것만 같았다.
"은현아, 너 이 형 모르지?"
유민이 은현이가 태서를 보고 있는 것을 느꼈는지 태서를 가리키며 묻는다. 은현의 대답도 기다리지 않고 유민이 빠르게 말하기 시작했다.
"전에 내가 얘기했었지...너 가고 조금 있다가 선배 한 분이 오셨었다고...그 선배님이셔, 영화보러 간다니까 같이 가자고 해서..."
은현은 이 믿기지 않는 인연에 당황하면서 한편으로 안도감을 느꼈다. 유민과 특별한 사이가 아니었던거다. 하지만 선배라니...태서를 힐끗 곁눈질로 보자 아까의 매서운 눈길은 은현의 착각이었다는 듯 온화한 표정으로 바뀌어 있었다.  어쨌든 인사는 해야했다.
"안녕하세요. 94학번 정치외교학과 유은현이라고 합니다."
"난90학번 신방과 김태서라고해..전에 우산 고마웠어."
은현은 그의 끝의 말에 다시 핏기가 가셨다. 유민이 어떻게 된일이냐는 눈길을 보내왔다. 말이 떨어지질 않는다. 뭐라고 해야하지...
"왠 우산?.....아는 사이야?"
윤우선배였다. 유민과 태서에게 신경쓰느라고 윤우선배는 마는 마쳐 못봤던 것 같다. 은현은 윤우의 출현으로 약간의 여유를 찾을 수 있었다. 
"응..전에 은현에게 신세 좀 졌지. 비 왔을 때 은현이 우산을 빌렸었거든...설마 후배일 줄은 몰랐어."
"니가?"
윤우가 태서의 말에 놀란 듯 뭔가를 말하려 하다가 그만둔다. 둘은 누가 보아도 금방 친한친구 사아임을 알 수 있는 분위기를 풍겼다. 서로 어딘지 모르게 다르면서도 닮은 듯한 ...유민이도 그래서 윤우선배와 태서선배가 친한 것 같다고 말한 것일까...
"우리 이러다가 영화 못 보겠어요. 빨리 들어가요."
유민이 시계를 보더니 사람들을 재촉하기 시작했다.
"정말, 벌써 이렇게 됐네. 야, 늦겠다. 빨리 들어가지."
윤우가 태서와 같이 앞서 걸어갔다. 유민이 그들이 먼저 걷는 것을 확인하더니 은현에게 낮은 목소리로 물었다.
"어떻게 된거야?"
"응...전에 비올 때 태서선배가 우산 좀 씌워 달라기에 집까지 바래다 준 것 뿐이야."
"흐음--굉장한 우연이네, 그렇게 만나기도 힘들겠다."
은현도 이 굉장한 우연이 평범한 우연만으로 끝나길 바라고 있었다.


 ENDLESS RAIN - (7)   

"밥먹으로 가요. 밥!"
유민이 배고프다고 아우성을 치고 있었다.
"윤우형, 같이 가실거죠?"
"나? 난 나오기 전에 먹고 왔어."
"나도 별로 생각이 없는데..."
태서가 미안하다는 듯 웃어보였다. 유민이 이제는 마지막 희망이라는 듯 은현에게 매달렸다.
"은현아, 너는?"
"나도..."
은현의 첫마디에 유민은 풀이 죽고 말았다.
"나도 배고프다. 우리끼리라도 먹고가자."
은현은 먹는 걸 생각만 해도 속이 뒤틀렸지만 유민을 보니 차마 거절할 수가 없었다.
"정말? 잘됐가!"
"그럼, 나 먼저 갈까, 학교에서 할 일도 있고..."
"어, 윤우형. 저도 학교가야되요. 밥먹고 같이가죠?"
"그럴까? 태서 너는 어떻게 할래?"
"글세, 일단 먹으러 가는 분위기 같으니까 들어가자."
일단 분식집에 들어가니 은현과 유민만 먹겠다던 것과는 달리 태서는 어차피 언젠간 먹어어야 되니까 그냥 먹겠다며, 윤우는 혼자 썰렁하다고 해서 모두 식사를 하게 되었다. 김치찌개를 시켜서 먹는데 은현은 몇 숟가락 뜨고는 내려놓았다. 반대로 유민은 정말 배가 고팠는지 한그릇을 금방 비우고 은현의 남은 밥을 보며 입맛을 다시고 있었다.
"은현아, 너 이거 안 먹을꺼지?"
"응. 그만 먹을래."
워낙 식성이 까다로운 은현은 집에서도 잘 먹지 않는 편인데다 사먹는 음식은 거의 손도 대지 않았다.
"그럼, 나 먹어도 돼?"
"그래."
유민이 말이 떨어지기가 무섭게 가져가서 먹기 시작했다.
"왜, 배고프다더니..."
태서가 모두 다 알고 잇다는 듯 떠보듯이 물었다.
"네...속이 약간 안좋은 것 같아서..."
"은현이는 워낙 조금 밖에 안먹어요. 그치?"
누가 물어본 것도 아닌데 유민이 아는 체를 한다.
"괜찮아. 군대가면 다 잘먹게 될테니까."
"아--태서형, 밥 먹는데 그런 얘기 그만하세요. 밥 먹는게 얹치는 것 같애...형들은 좋겠어요. 이미 갔다와서...나도 내년에는 군대가야 되는데...."
"은현이 너는?"
" 저는 이번에 가요..."
"그래..."
"으---군대얘기 그만해라. 그 지겹던 악몽이 되살아 나잖아."
윤우가 투덜거리며 화재를 바꿨다.
"은현아, 너는 학교 안들리냐?"
"그냥 집에 갈까해도. 어제 잠도 못잤고..."
"그럼 집에 가서 쉬어. 같이 가면 좋겠지만..."
"응..다음에 한번갈께."
은현은 오늘 유민과 같이 시간을 보내려던 계획이 틀어져서 섭섭했지만 지금은 빨리 이 자리를 떠나고 싶은 생각 밖에 없었기 때문에 태서가 갈 확률이 놓은 학교는 가고 싶지 않았다.
유민은 그새 은현의 밥도 다 먹어치우고는 밥 한공기를 더 추가 시켰다.
"아, 먹어도 자꾸 배고픈 것 같아. 난 이제 클건가봐."
"살찌는게 아니구?"
"으악, 태서형, 악담을 하세요!!"
유민은 여전히 밥을 먹으며 말하고 있었다.
"아---다 먹었다. 근데 배고파..."
"그럼, 더 먹어."
윤우는 기다리다 지처 이제 느긋하게 앉아 있었다.
"그럴까...에잇! 이제 그만 먹을래요. 적당히 먹어야죠. 그런데 진짜 이상하네...돼 이렇게 배가 고프지."
"스트레스 받는 일 있나?"
"으음--별로..."
"이제 그만 먹을 거지? 그럼 일어나자."
"윤우에 말에 다들 자리에서 일러나기 시작했다."

지하철리 흔들리며 어둠속을 통과하고 있었다. 검은 유리창에 네 명의 모습이 비춰지고 있었다. 안내방송이 나오자 윤우와 유민이 내릴 준비를 한다.
"태서 너는 집에 들어가야 되지?"
"그래야지. 짐 정리도 아직 안 끝났고..."
은형은 그때서야 그가 학교가 아닌 집으로 간다는 사실을 알고 당황했지만 이미 어쩔 수가 없었다.
"그래. 그럼 우리 먼저 내려야겠다. 내가 연락할께. 은현이 너도 잘가고..."
"네. 윤우형 안녕히 가세요."
둘만 남게 되는 상황을 전혀 예상하지 못한 은현은 긴장으로 말도 잘 나오지 않는 것만 같았다.
"은현아...다음에 보자. 태서형 안녕히가세요"
모두 내리고 전절문이 닫혔다. 
은현은 긴장으로 몸이 굳어가고 있었다. 태서는 아무말 없이 창밖을 바라보고 있다. 문 옆에 서있고 태서가 그 옆에 서서 문쪽을 막고 있었다. 시선 닿는 곳마다 태서가 가리고 있었기 때문에 은현은 어쩔줄 몰라하며 그와 떨어져서 서 보려고 몸을 움츠려 보았지만 효과를 별로 없었다. 이런 상황이 전에도 있었다. 약간은 달랐지만...그와 만나면--이번이 두 번째지만--왜 이런 상황이 되는 걸까. 나는 피하고. 그는...신경도 쓰지 않는 것 같은데...불편하기는 했지만 별로 싫은 것도 아닌데 왜 자꾸 도망가고 싶을까...
내려 깐 눈으로 태서의 넓은 가슴이 보인다.
키는 그렇게 큰 차이가 없었지만 그는 은현보다 훨씬 커보였다. 그건 아마도 그의 남성다움 때문일 것이다. 은현에게는 없는...은현은 부러움과 약간의 시기심이 생겼다.
고개를 드니 그의 곧은 얼굴이 보였다. 딱딱해 보일수도 있는 얼굴을 길게 자란 머리가 얼굴 주위를 감싸 부드러워 보인다.
태서가 돌아보았다. 은현은 당황스레 시선을 피했다.
"넌 항상 내 눈을 피하는구나."
"네?"
은현이 놀란 듯 눈을 동그랗게 뜨고 바라보다가 다시 시선을 피하고 말았다.
"그런거..아니예요."
"정말?"
".........."
태서가 자신을 바라보고 있는 것이 느껴졌지만 마주볼 용기는 생기지 않았다.
"너 우산 놓고 갔더라."
"아...잊고 있었어요."
거짓말이었지만 어쩔 수 없다.
"급한 일없으면 들려서 우산 찾아갈래?"
"저...오늘은..."
은현은 어쩔 줄 몰라하며 태서를 보다가 금방 고개를 숙여버렸다. 잠깐 태서를 바라보던 은현의 눈에 절망적인 감정이 숨김없이 들어 난 줄도 모른체...태서에게 이길 수 없다는 것을 은현은 본능적으로느끼고 있었다.
"네"
은현이 작은 목소리로 말하고 바닥만 바라보았다.

ENDLESS RAIN - (8)   

"들어와"
태서가 문 앞에 서있는 은현을 재촉하고 있었다.
"저...우산만 받아갈께요."
은현은 태서의 아파트 현관 앞에 서서 들어갈 생각을 안한다. 태서는 장승처럼 문 앞에 서있는 은현을 아무말없이 뚫어지게 바라보았다. 은현은 시간이 정지돼 버린 것만 같았다.
"내가 그렇게 어렵니?"
"네?....무슨 말씀인지..."
은현이 무슨 뜻인지 모르겠다는 듯 질문을 피하자 태서도 이번에는 정말 화가 난듯했다.
"들어가서 가지고 가든. 그냥 가든 너 맘대로해!!"
그리고 태서는 문 앞에 서있는 은현을 버려둔체 집안으로 들어가 버렸다. 주방쪽으로 갔는지 문밖에 서있는 은현에게는 전보다 더 어지럽게 널려 있는 방안이 보일뿐이었다.
은현은 태서의 뜻하지 않은 행동에 당황스러워 어쩔 줄 몰라 서 있었다. 어떻게 하지? 그를 화나게 하고 말았다. 자신이 그를 싫어해서 들어오지 않는 거라고 오해할텐데...은현은 혼란 된 마음으로 일단 오해를 풀고 사과해야겠다는 생각에 주춤거리면서도 태서를 따라 들어갔다. 
"저...선배님...태서 선배님..."
은현이 자신감 없는 목소리로 태서를 불러보았지만 대답은 없었다. 태서는 은현에게 등을 돌린채 커피 탈 준비를 하고 잇었다.
"저기..."
말이 떨어지질 않는다. 그와의 사이에 두꺼운 벽이 가로막고 서있는 것만 같았다. 아...나는 왜 항상 이럴까...은현은 마른침을 삼키고 다시 말하기 시작했다.
"죄송...해요...선배님을 화나게 하려던 건 아닌데..."
여전히 등을 돌린채 서있는 그의 어깨가 가늘게 떨리고 있었다. 화를 참고 있는 것 같았다. 은현은 더욱 어쩔 줄 몰라하며 그에게 다가서려고 할 때였다.
드디어 태서가 돌아보았다. 그런데 돌아본 그의 얼굴에는 웃음이 가득한게 아닌가...
"커피 마시면 용서해줄게"
그의 웃는 얼굴에 안심이 되던 것도 잠시 은현은 그가 자기를 놀렸다는 것을 깨달았다. 어꺠가 떨렸던 것도 화를 참고 있었던게 아니라 웃음을 참고 있었던 것이다.
"선배님, 너무해요!"
은현은 화가 나서 소리치며 속은 자신이 한심스러웠지만 어쩔 수 없엇다.
"은현아, 우산은 갖고 가야지."
나가려는 은현에게 태서가 웃음을 참지 못하며 말했다. 우산은 태서의 손에서 빙그를 돌려지고 있었다. 그는 태서 곁으로 다가가 우산은 낚아채려고 했다. 하지만 낚아채려던 손은 허공에서 태서에게 붙들리고 말았다.
"미안해. 화나게 하려고 한건 아닌데..."
사과하는 말에도 아직 장난기가 남아있었다. 은현은 태서의 말을 듣지도 않고 그의 손에서 벗어나려고 버둥거렸다.
"이거 놔요."
"너가 화 풀면...."
은현이 입술을 깨물고 그를 노려보았다. 도저히 힘으로 당할 상대가 아니었다.
"좋아요...."
은현이 팔에서 힘을 빼자 태서가 손목을 놓아주자 그때를 놓치지 않고 주먹으로 그의 복부를 힘껏 쳐 올렸다.
"윽--"
태서가 갑자기 당한 일에 무릎을 꿇으며 배를 움켜잡았다.
"우산은 선배님이 가지든지. 갖다버리든지 마음대로 하시죠!"
화가 난 은현이 나가려고 뒤돌아서자 쓰러져 있던 태서가 은현의 손목을 잡아 자기쪽으로 끌어당겼다. 은현은 균형을 잃고 쓰러지고 말았다. 태서가 움직이지 못하도록 그의 손목을 붙잡고 다리로 몸을 내리 눌렀다.
"선배를 때리다니..내가 없는 사이에 후배교육이 엉망이군."
"제가 사과할거라고 생각한다면...."
은현이 화가나서 소리치며 태서를 노려보다가 너무 가까이에 있는 것에 놀라 목소리가 점점 줄어들었다. 은현은 화가 나서 잠시 잊고 있던 그의 존재감에 숨쉬기가 힘들었다. 그의 숨결이 은현의 볼에 닿았다. 은현은 그와 간격을 두기위해 얼굴을 옆으로 돌렸지만 효과는 별로 없었다.
"계속 말해봐."
태서가 미소짓고 있는 것을 보지 않아도 알 수 있었다.
"어서....."
그가 은현의 귓가에 속삭였다.
"...선배님...이거 놓아주세요."
그 앞에서 자꾸만 왜소해지는 자신이 싫었지만 어쩔 수가 없었다.
"싫다면...?"
"........."
은현은 두근거리는 가슴이 제발 진정되기를 기도했다.
"선배님은...비겁해요..처음부터 놀리기만 하고..."
태서의 체중으로 숨쉬기도 힘들어져 말이 끊어져나온다.
갑자기 은현의 몸이 자유로워졌다. 은현이 어리둥절해 그를 바라보니 그는 이미 일어나 침대에 기대어 앉아있었다.//(8)
태서가 담배에 불을 붙이자 긴 회색비치 연기가 추상적인 그림을 그리며 피어올랐다. 태서는 긴 담배연기를 뿜으며 흘러내린 머리를 쓸어올리고는 은현을 바라보았다.
창으로 스며든 저녁햇살이 태서의 얼굴을 금색으로 물들이고 있었다. 어지럽게 널려있던 방안도 저녁햇빛을 받아 평화롭게 보였다. 은현은 그 붉은빛으로 모든 것이 평온해지는 것을 느끼며 담배연기가 허공을 떠다니며 마지막 그림을 그리는 것을 지켜보았다.  붉게 타오르던 담배의 불빛도 긴 회색빛 숨을 토하며 꺼져갔다.
태서의 손이 은현의 머리카락을 쓸어내렸다. 은현은 저녁놀 속에서 모든 것이 익숙하고 당연한 것으로 받아들여지는 것이 야릇하면서도 그 평온함에 젖어들고 있었다. 도망가고만 싶던 태서 곁에서도 이렇게 침착할 수 있다는 것이 믿어지지 않았다.
머리카락을 쓰다듬던 태서의 손이 은현의 볼에 닿았다. 그의 손은 부드럽고 따뜻했다. 은현은 따뜻한 손길에 눈을 살며시 감았다. 태서가 엄지손가락으로 은현의 입술을 쓸었다. 은현이 놀라서 눈을 뜨자 태서의 입술이 다가와 있었다.
태서는 처음에 살짝 은현의 입술을 누르고는 그의 눈을 주시하더니 살포시 눈을 감았다. 긴 속눈썹이 그림자를 드리우고 있었다. 태서의 혀가 은현의 입술을 열며 안으로 들어왔다. 따뜻한 기운이 입안으로 퍼져가며 은현의 입술에서 신음소리가 새어나왔다. 은현이 손을 어디에다 둘지 몰라 주저하다가 태서의 팔에 살며시 올려놓았다. 그의 입술이 불을 스치며 귓가를 맴돌았다. 은현은 태서의 어깨에 기댄채 헐떡이고 있었다.
태서의 입술이 다시 은현을 찾았다. 은현의 입술이 살며시 벌어지며 그를 받아들였다. 그의 손이 은현의 옷속으로 미끄러져 들어와 등을 쓸어내리더니 가슴을 더듬기 시작했다. 은현은 그의 손길에 놀라 태서를 밀쳐냈다.
"...왜?"
태서가 쉰목소리로 속삭였다. 그의 눈이 촉촉히 젖어있었다.
은현이 일어서서 옷을 입기 시작하자 그가 손목을 봍잡아 세웠다.  "왜그래?"
태서는 화가 난 듯 숨을 거칠게 몰아쉬고 있었다. 은현이 무시한채 허둥지둥 밖으로 걸어가자 그가 쫒아왔다.
"도대체 왜그래?"
태서가 은현의 팔을 잡아 뒤돌아 세우며 거칠게 물었다.
은현의 눈이 태서의 입술로 옮겨가며 조금전의 일을 생각하자 낯이 뜨거워졌다. 도대체 무슨 짓을 한 걸까...은현은 태서의 손을 벗어나려고 버둥거려 보았지만 그럴수록 그의 손이 더욱 파고들 뿐이었다.
"어...어떻게 제게 이러실 수 있죠?"
"왜? 내가 키스해서?"
태서의 단도직입적인 말에 은현의 얼굴이 더욱 붉어졌다.
"너도 원하던 것이 아니었나, 그때 싫었다면 거절하면 됐잖아. 하지만 너는 나를 받아들였어."
"그만! 전 남자예요. 선배님도 그렇구요. 이러건 호모들이나..."
은현은 모든 책임을 그에게 떠맡기려는 듯한 자신의 말이 얼마나 비겁한지 알면서도 어쩔수 없었다. 나도 유민을 좋아하면서...하지만 그건 이것과 다른 문제였다.
태서의 손이 더욱 아프게 파고들었다. 그의 굳게 다문 입술에서 은현은 무슨말이 나올지 몰라 긴장했다. 그의 무표정한 얼굴을 아무것도 말하고 있지 않았다. 지금 이 사람이 아까 내가 보았던 다정한 사람과 같은 사람인가...은현은 확신이 서지 않았다.
갑자기 태서가 은현을 잡고 있던 손을 놓았다. 그가 자고 있던 팔이 저리기 시작했다. 태서는 침대쪽으로 걸어가 다시 담배를 피워 물고 있었다. 은현은 그런 그의 뒷모습을 보며 이 상황에서 벗어나기 위해 뒤돌아 섰다. 돌아서면 모든 것을 잊을 수 있다는 듯이....
"니 말이 맞을거야."
태서는 허공에서 사라지는 담배연기를 바라보며 말했다.
"동성연애자냐는 말...."
은현은 등뒤로 들려오는 한숨섞인 말을 뒤로한채 서둘러 나왔다.

ENDLESS RAIN - (9)   

복도를 뛰어가는 은현의 등뒤로 문이 쾅하고 닫히는 소리가 들렸다. 은현의 눈에서 어느새 뜨거운 눈물이 흐르고 있었다.
텅빈 엘리베이터 안에서 은현은 주저앉고 말았다. 그의 꼭 다문 입술에서 흐느낌이 흘러나온다. 아직도 그의 입술의 감촉이 느껴졌다. 은현은 왜 태서의 키스에 순순히 응했는지...왜 그때 그런 상황이 어색하게 느껴지지 않았는지 자신에게 자문하고 있었다.
나는 그를 책망할 권리가 없었다. 그에게 모욕감을 줄 그 어떤...은현의 볼에서 쉼없이 눈물이 쏟아졌다.
은현은 바라고 있었다. 누군가 자신을 따뜻하게 안아주기를...단지 그것이 태서 였던것 뿐이다. 그의 따뜻함에 젖어든 것은 나였는데...나도 유민을 안고 싶다고 생각하지 않았던가, 
돌아서던 그의 모습이 슬퍼보였던 것은 은현의 착각이었을까....
왜 그를 보면 도망가고 싶었었는지 은현은 지금에서야 알 수 있었다. 그의 모습에서 은현은 자신의 모습을 보았던 것이다. 그 무엇과도 타협할 수 없는 문제...그도 외길을 걷고 있었다. 은현과 마찬가지로...그리고 그는 은현이 항상 원하던 것을 갖고 있는 사람이었다. 따뜻함...은현은 자신을 보호하듯 두 팔로 자신을 감싸안았다. 태서는 청회색빛 담배연기 사이로 은현이 뛰쳐나간 문을 바라보고 있었다. 너무 빨랐다. 모든 것이....
비오던 날 은현을 처음 본 순간부터 그는 은현을 원하고 있었다. 쏟아져 내리는 비 사이로 자기의 세계에 갇혀있는 은현을 본 순간 그에게 다가가 그만의 세계에서 끌어올리고 싶은 충동을 참을 수가 없었다. 다름 사람의 일에 무관심한 그로서는 오랜만에 느껴보는 신선한 충격이었다.
가까이 마주선 그는 태서의 생각보다 훨씬 아름다웠다. -남자에게 아름답다는 말이 우습게 느껴지기도 했지만 그의 모습을 표현할 수 있는 가장 적절한 말이기도 했다. -깊은 수심과 외로움이 가득해 보이는 은현을 태서는 보호해 주고 싶었다. 그가 누구건 어떤 사람이든 상관없었다. 단지 보호해 주고 싶다는 생각만이 그의 뇌리를 지배하고 있었다.
빗속에서 웅크리고 있는 황금털의 새끼 고양이...태서는 그를 놓치고 싶지 않은 생각에 평소에 쓰지도 않던 우산을 씌워달라고 했고...하지만 다음날 나갔다 와보니 그는 사라지고 없었다. 한순간의 꿈처럼...오직 깨끗하게 정리되어 있는 그의 방만이 그가 있다간 사실을 말해주고 있었다.
태서는 그를 다시 보고 싶은 생각에 처음 만났던 곳으로 가보았지만 그의 모습은 어디에서도 찾을 수 없었다. 그리고 오늘 윤우를 따라간 그곳에서 은현의 이름을 듣고 다름 사람일지도 모른다며, 다시 만날 수 잇다는 희망을 접으려 노력하며 그를 기다렸다. 
두리번 거리던 그의 눈에 은현의 모습이 들어왔다. 그 앞에서 있는 그는 빗속에서보다 더욱 창백한 얼굴로 고양이처럼 긴장으로 털을 곤두세우고 있었다. 그를 다시 볼 수 있게 된 것이 너무나 기뻤다.
하지만 두 번째 본 그는 그를 계속 피했고 그런 은현에게 안타까움과 실망으로 화가났다. 은현의 유민을 바라보는 눈빛에서 태서는 그가 유민을 좋아하고 있다는 사실을 직감할 수 있었다. 태서는 자신이 유민보다 은현을 먼저 만날 수 없었던 운명에, 자신을 피하기만 하는 은현에게 화가 났었고, 유민으로 가득한 그의 마음에 자신의 존재를 각인시키고 싶었다.
그래서였을까...태서는 너무 빠르다는 것을 알면서도 은현에게 키스하고 말았다. 그리고 은현이 더욱 그를 피하게 만들고 말았다.
태서는 자제하지 못한 자신이 한심스럽게 느껴졌다. 그는 지금 어디에 있을까...누구와 함께...태서의 뇌리에 유민과 다정하게 있는 그의 모습이 떠오르자 질투로 가슴이 아팠다.
이제 태서는 지난 날의 소심하고 내성적인 얌전한 아이가 아니었다. 그는 가지고 싶은 것을 손에 넣을 자신감을 갖고 있었다. 원하는 것과 원치않는 것도 확실히 말할 수 있었다. 이 모든 것이 그의 첫사랑이 말도 해보지 못한채 끝났을 때 사랑대신 얻은 것이었다.
자신이 사랑이 사회로부터 인정받지 못한다는 것을 알고 방황했던 순간들..가슴속 깊이 안으로, 안으로만 삭이며 잠 못이루며 뒤척이던 지난 날들...태서는 다시는 그러고 싶지 않았다. 은현을 보면 지난 날의 자신을 보고 있는 것만 같아 안타까웠다. 앞으로 은현이 겪게 될 일들을 알기에....같은 성을 사랑하는 저주같은 운명. 그도 그 속에서 얼마나 많이 방황하고 눈물을 흘려야만 했던가...은현만은 자신이 걸어왔던 그 길을 걷지 않기를 바랬다. 그를 지켜주고 싶었다.
태서는 어둑어둑해진 방안에서 불을 켤 생각도 하지 않은체 어둠 속에 묻혀있었다. 이제는 익숙해져 버린 어둠속에...
은현은 태서의 아파트에서 돌아온 후 며칠동안 계속집안에서만 지내고 있었다. 창밖으로 제법 노랗게 물든 나무들이 보였다. 은현이 집에서만 보내던 시간들 속에서도 나무들이 보였다. 은현이 집에서만 보내던 시간들 속에서도 나무들은 가을을 맞이할 준비를 하고 있었던 것이다.
그는 이제는 제법 선선해진 공기를 들이마시며 모든 것을 떨쳐버릴 수 있기를 바랬다. 아무것도 생각하고 싶지 않았다.
유민에게서 몇번인가 전화가 왔었지만 예전처럼 기쁜 마음으로 받을 수가 없었다. 빨리 끊어버리는 전화에서 유민은 이상하다는 것을 눈치채고 있을지도 몰랐다. 하지만 지금 은현은 다른 사람의 감정에 신경쓸 여유가 없었다. 다른 사람...유민이 언제부터 다른사람이라고 불리게 됐을까...
은현은 유민이 보고 싶었다. 하지만 보고 싶지 않기도 했다. 모든 것을 들킬 것만 같아 두려웠다. 그는 두 감정사이에서 갈등하며 고통스러웠다.
손가락으로 입술을 가볍게 눌러보았다. 이제는 태서의 흔적도 거의 느껴지지 않았다. 태서선배는 지금 어떻게 하고 있을까..그처럼 고민하고 있을까, 아니면 다른 누군가를...은현은 밀려드는 상상을 중단했다. 더 이상의 상상은 위험했다.
그는 창가를 떠나 침대에 누워 베개를 껴안았다. 창으로 넘실거리며 밀려드는 햇살이 그를 비웃고 있는 것만 같았다. 은현은 베개에 얼굴을 더욱 깊이 파묻었다.

얼마나 잔 것일까. 방안은 벌써 어두워져 불빛하나 스며들지 않았다. 아까부터 전화벨이 요란하게 울리고 있었다.
"여보세요."
"은현이니...아까부터 전화해도 받지 않더구나."
"아, 어머니...무슨일로..."
은현은 손을 뻗어 침대 옆에 있는 스탠드를 켰다.
"너는 오랜만에 한다는 소리가 '무슨 일로'라는 진물밖에 없니? 같은 집에 살면서 내가 부르지 않으며 너는 한번도 나를 찾지 않는구나."
화난 음성이었다. 하긴 언제 어머니가 화나지 않았을 때 전화 건적이 있었던가? 또 아버지 문제나 사업문제겠지...
은현은 밀려오는 짜증을 참으려 침착한 목소리로 말했다. 
"죄송해요. 무슨 일로 그렇게 화가 나셨어요?"
" 아, 정말 내가 왜 사는지 모르겠구나. 이리 좀 건너 올수 있겠니?"
"씻고 곧 올라갈께요."
"그러렴."
어머니는 말이 떨어지기가 무섭게 전화를 끊어버렸다. 그는 신호음만 시끄럽게 울리는 전화기를 그의 어머니인 것처럼 노려보다가 신경질 적으로 내려놓았다. 
대충 세수를 하고 문을 나서는 은현의 걸음은 무거웠다. 한두번 겪는 일도 아니면서 이런 일만 있으면 마음이 무거워지는 것을 어쩔 수가 없었다. 
되도록 천천히 계단을 올라갔다. 본채가 보이기 사작하자 굳어져 있던 얼굴이 더욱 어두워졌다.
"어휴, 오셨어요, 도련님. 사모님께서 접대실에서 기다리고 계세요."
은현은 말을 거는 가정부를 힐끗 곁눈질로 보고는 가볍게 목례를 하고 익숙한 집안을 대충 둘러보며 접대실로 향했다. 
집안은 여전히 티끌하나 없이 깨끗했고 값비싼 장식품들이 호화스러운 집안을 장식하고 있었다.
그는 거실벽에 새로이 장식되어 있는 일본검에 눈길이 쏠리며 살짝 미간을 찌푸렸다.
접대실 문앞에 서서 은현은 심호흡을 하고는 노크했다.
"똑---똑---"
"들어오너라."
다른 때와 마찬가지로 교양을 최대한 드러낸 엄격한 목소리가 흘러나왔다.
문을 열고 들어가니 쇼파 중앙에 어머니가 앉아있었다. 가냘픈 몸에 무거워 모이기까지 한 보석들을 주렁주렁 달고서....
은현은 어머니의 맞은편에 앉아 그녀가 말을 시작하기를 기다렸다.
"그래. 요즘 공부는 잘 되고...학교는 잘 나가고 있겠지?"
그는 은현이 휴학계를 낸 것도 모르고 있었다. 은현은 신경질적인 표정이 되려는 것을 참으며 감정이 섞이지 않은 목소리로 말했다.
"저 휴학계 냈어요."
"언제? 나와 상의 한번을 안하고 네 마음데로...."
"말씀드리려고 했어요. 하지만 항상 바쁘시잖아요."
은현의 말에 할 말을 찾지 못한 어머니는 무안함을 감추기 위해 화를 내기 시작했다.
"그런다고 왜 휴학계를..."
"군대 떄문에..."
"........."
은현이 신경질적으로 내뱉었다. 은현은 자기가 한 행동에 깜짝 놀라고 있었다. 놀란 사람은 자기만이 아니었다. 그의 어머니도 그런 은현의 모습을 처음 본 충격에 입을 다물지 못하다가 침착함을 찾으려 노력하고 있었다. 하긴 지금까지 은현이 그의 부모님께 화를 낸 적이 있기나 했던가, 항상 고분고분 대답 밖에 못하던 아이가 아니었던가.
"그래..내가 너무 무관심 했던 것 같구나. 항상 일이 바쁘다보니..."
죽어도 미안하다는 말을 못할 사람...은현은 어머니의 항상 들어왔던 변명을 한 귀로 흘리며 빨리 이 자리가 끝나기를 바라고 있었다.
"너의 아버지가 또 문제를 일으켰더구나. 이번에는 세상에 네 나이 또래 밖에 안되는 계집애랑 놀아나서는.."
은현은 이 끊이지 않는 아버지의 여자문제로 왜 항상 자신이 불려와야 되는지 자문하면서 다음 말을 기다렸다. 무슨 소리가 나올지 뻔히 알고있는....
"내가 왜 사는지 모르겠구나...."
그녀는 이제 제법 눈물까지 보이고 있었다. 은현은 그런 어머니가 애처로워 보이기는 커녕 역겨웠다.
"내게는 너밖에 없다....내가 누굴 믿고 살겠니. 난 너에게 밖에 의지할 곳이 없구나. 내가 이렇게 힘들며 일하는 이유가 어딨겠니. 다 너어게 주기 위해서가 아니냐. 너만은 내 기대를 저버리지 말아주렴. 이 재산은 모두 네것이야. 알겠지?"
그의 손을 꼭 쥐며 그녀는 애틋하게 말했다.
은현은 속으로 콧웃음을 쳤다. 돈밖에 모르면서....그녀의 관심사는 예전부터 오직 돈과 명예 밖에 없었다. 그런면에서 그녀는 아버지와 천생연분이었다. 돈밖에 모르는 사람들...
"네...알았으니까 쉬세요. 아버지의...여자문제는..."
"내가 다 알아서 처리했다. 그런 것들은 돈만 조금 쥐어주면...."
그녀는 품위가 떨어지는 말이 나오기 전에 얼른 말을 끊었다. 자식에게조차 속을 내보이지 않는 사람..은현은 그녀의 손에서 슬며시 손을 빼내며 일어섰다.
"은현아, 너는 내 자랑이다. 잊지 말거라."
은현이 그녀의 자랑거리임에는 분명했다. 집안에 놓여있는 값비싼 장식품들처럼...
"네...피곤할테니 그만 쉬세요."
"그래. 너도 나가보렴. 자주 올라오고..."
"네."
은현은 문을 닫고 나와 한숨을 깊이 내쉬었다. 그녀의 차림으로 봐서는 잠자리에 들지 않을 것이다. 또 어딘가의 파티에나 가겠지..
은현은 저녁공기를 들이마시며 그의 부모님의 재력으로 이룩해 놓은 것들을 둘러보았다. 그는 집안에 있는 나무 한 그루 조차도 싫었다. 그건 자연의 일종이 아니라 돈으로 치장된 장식품에 불과했다.
어려서부터 그의 부모는 부모가 아니었다. 자식에게 무관심한 아버지와 그런 자신의 모습을 숨기려는 어머니. 둘다 역겹기는 마찬가지여도 그의 아버지는 적어도 자신의 치부를 숨기려하지 않았다.
두분 다 재력가의 자식으로 경제적인 이익 때문에 애정도 없는 결혼을 했고 자기들의 아이는 버려둔채 저마다 자신들의 일로 바빴다. 
그의 아버지는 잘생긴 용모와 재력으로 여자들에게 인기가 좋았다. 그런 아버지를 어머니는 시기하고 미워했으며 그 시기심을 은현을 자기편으로 끌어들이는 걸로 메꾸려고 했다.
그냥 평범한 집안에서 태어났더라면...은현은 부자인 것이 오히려 부담스러웠고 돈은 그가 당연히 누려야할 부모님의 사랑을 빼어갔다.
정원의 나무들 사이로 차가 집을 나서는 소리가 들렸다 예상대로 그의 어머니는 어느 모임에 가는 것이리라. 아니면 정부에게 가든지...
그는 답답한 마음에 집으로 향하던 걸음을 돌려 대문으로 향하는 좁은 길로 들어섰다.

 ENDLESS RAIN - (10)   

은현은 네온사인으로 홍수를 이루는 거리를 걸으면서 드라이브나 할 걸 잘못했다는 생각이 들었다. 특별히 갈 곳도 없어 이곳 저곳 걸어봤지만 사람들로 넘쳐나는 거리는 그의 마음을 더욱 갑갑하게 할 뿐이었다.
대학에 들어갔을때 원하지도 않는 외제차를 선물하고는 득의만만해 하시던 아버지...은현은 그 차를 차고 속에 둔채 한번도 사용한 적이 없었다.
은현은 그 차가 이렇게 아쉬워질 줄은 몰랐다. 하지만 결국 그 차를 안타고 온 것은 잘했다고 생각했다. 그 두사람과 연관되는 것이 싫어서 나왔는데 그가 선물해 준 차를 몰다니...
은현은 사람들이 귀찮게 느껴져서 주택가 쪽으로 발길을 돌렸다. 주택가는 번화가쪽에 비해 한산했다. 몇몇 사람들만 오갈뿐 각각의 집들에서 흘러나오는 불빛과 가로등만이 거리를 비추고 있었다. 몇시간을 걸은 걸까...은현은 시계를 잊고 나온 것이 후회스러웠다. 단지 많은 집들이 아직 불이 켜진 걸로 보아 그리 늦은 시간은 아닐거라고 짐작할 뿐이었다. 그는 차츰 다리가 아파오기 시작했다. 어딘가 앉아서 쉴 곳을 찾는데 앞에 놀이터가 보였다. 어두워서 잘 몰랐었는데 어느새 유민의 집근처까지 와있었던 것이다. 
은현은 주머니 안에서 동전을 만지작 거리다가 놀이터 앞의 공중전화 박스로 들어갔다. 전화번호를 누르고는 유민의 목소리가 흘러나오기를 기다렸다.
"여보세요."
"나야, 은현..."
"어, 너니. 잠까만..."
한참 뒤에 다시 유민의 목소리가 들렸다. 사실상  몇 초가 흘렀을 뿐이었다.
"그래, 됐어. 조카들이 와서..."
"아, 누나 오셨니?"
유민은 위로 결혼한 누나와 형이 한명 있었다.
"응, 조카녀석들 때문에 정신이 하나도 없다."
"그래...바쁘겠구나."
"그냥 정신이 없을 뿐이야. 너 거기 어디야, 밖이야?"
"응. 너네집 앞에 놀이터 있지? 거기야."
" 이 밤중에 무슨 일이야?"
"그냥 어디 좀 들렸다가...지금 몇 시야?"
"잠깐...10시 되어가고 있어. 너 거기서 기다려. 내가 나갈테니까."
"됐어. 그냥가지 뭐. 시간도 늦었는데..."
"야, 10시가 무슨 늦은 시간이야. 지금 나갈테니까."
"정말 괜찮아. 나도 피곤하니까 그냥 집에 가서 쉴래."
"정말?"
"응."
은현은 목소리를 가다듬으며 말했다. 자기의 감정을 들키지 않도록...
"잘있어."
"전화할게."
"응"
은현은 전화를 끊고 한동안 가만히 전화박스에 서있었다.

태서는 샤워를 하면서 은현의 생각을 하고 있었다. 지금 무얼하고 있을까...그의 성격으로 봐서는 집에 틀어 박혀있겠지. 태서는 자신을 자책하며 씁씁함을 감출수가 없었다. 은현을 마지막으로 본지 거의 한달이 되어가고 있었다.  태서는 은현의 보고 싶어서 미칠 것만 같았다.
물 흐르는 소리사이로 초인종 소리를 들은 것 같았다. 착각일까...태서가 귀를 귀울이고 있자 초인종이 다시 울리기 시작했다. 태서는 대충 몸을 닦으며 바지만 걸치고 뛰어 나갔다.
"잠깐만요."
이 시간에 누구지?
태서가 문을 열자 은현이 서있었다. 시선을 바닥에 고정시킨채...태서는 자신의 환상일거라는 생각에 눈을 몇번 깜빡여 보았지만 은현은 현과 앞에 그대로 서있었다.
"들어와....어서."
여전히 들어올 생각을 안하고 서있는 그를 끌어당겨 들어오게 했다. 은현은 어떻게 하면 만날 수 있을까 고민하던 태서는 당혹스러우면서도 기뻤다.
은현이 조심스레 침대와 떨어진 의자에 앉았다. 그는 여전히 고개를 떨구고 있었다. 그는 몹시 왜소하고 작아보였다. 태서는 그의 옆에 있는 의자에 앉아 그런 그를 가만히 바라보았다. 무슨일이냐고 묻고 싶었지만 물어보면 은현은 금방 일어서서 나가버릴 것만 같았다. 할말을 찾던 태서는 일어나서 물을 올려놓았다.
"커피 마실래?"
왜 항상 나는 이런 말만하게 되는 걸까....
"네...."
은현이 여전히 고개를 들지 않고 말했다. 태서가 커피를 타가지고 와서 다시 은현의 옆에 앉았다.
"죄송해도...연락없이 늦게 찾아와서...."
"괜찮아, 언제든지 찾아와도..."
은현이 고개를 들어 그를 보다가 그의 벗은 가슴을 보고는 다시 고개를 떨구었다. 그의 귓가가 붉게 물들어 있었다. 태서는 그런 은현이 너무 귀여워서 옷을 입으려던 생각을 버렸다. 그를 더 놀려주고 싶었다.
"저기...무슨 일이냐고 안 물어요?"
"네가 얘기하고 싶으면 하겠지."
태서의 말에 놀란 듯 고개를 들더니 여전히 벗고 있는 그를 보고는 다시 당혹스러워하며 커피잔을 들었다. 두손으로 감싸쥐자 따스한 기운이 퍼져나갔다.
"추워?"
"아뇨...아까는 추웠는데 지금은 괜찮아요."
은현은 몹시 피곤해 보였다. 태서는 그가 측은해 보였다. 
 "피곤하면 침대로 가서 자."
태서의 말에 은현의 몸이 굳어졌다.
"뜻있는 말이 아냐, 너가 피곤해 보여서 그래...오늘 집에 돌아갈거야?"
"......."
"자, 그럼 너도 피곤하지 나도 피곤하니까, 그만 자자."
그의 말에도 은현의 굳은 얼굴은 풀리지 않았다. 태서는 그런 은현이 아타까왔다. 태서는 은현의 다리에 팔을 끼고 등뒤로 팔을 두르고는 안아올렸다.
"선배님..."
은현이 항변을 하려고 했지만 들은 척도 안하고 침대위에 은현을 내려놓았다.
"안 잡아 먹을테니까..."
태서의 단호한 말에 항의하려던 은현은 더 이상 아무말도 하지 않았다.
"그 옷은 아무리 봐도 불편해 보여. 내 옷 줄게. 갈아입어."
태서가 서랍에서 옷을 꺼내 던져주었다. 은현은 꼭 끼는 청바지에 셔츠를 입고 있었다. 은현은 던져준 옷을 잡고는 그를 보호하듯 꼭 끌어안고 있었다.
"안볼게."
태서는 테이블로 가서 은현에게 등을 돌리고 앉았다. 한참뒤에 부스럭 거리며 옷을 갈아입는 소리가 들렸다. 태서는 보고싶은 충동을 참으며 커피만 들이키고 있었다. 바로 곁에 있는데...젠장!
그가 벌떡 일어나자 부스럭 거리던 소리가 멈췄다. 덤벼들까봐 자신을 보호하듯 옷을 움켜쥐고 있을 은현이 떠올랐다. 그는 돌아보지 않은채 다 마신 머그컵을 들고 싱크대쪽으로 걸어갔다. 다시 부산하게 움직이는 소리가 들렸다.
"됐어요. 이제 다 갈아입었어요."
태서가 돌아보자 자신에게 너무 커보이는 옷을 입고 있는 은현이 보였다. 그 모습이 귀여우면서도 곧 부셔져 버릴 것만 같아보여 안타까웠다. 그가 이렇게 앞에 있는데도 왜 이렇게 그리운 걸까...
태서가 은현의 옆에 걸터 앉자 은현이 주춤거리며 뒤로 물러나 앉았다. 그의 옷은 단정하게 개어져 침대 위에 놓여 있었다. 태서는 은현의 옷을 들어 조심스럽게 한 쪽으로 치워 놓고는 그를 바라보았다. 태서가 은현의 얼굴쪽으로 손을 뻗자 흠칫하며 뒤로 물러났다. 태서는 주저하다가 그의 안경을 벗겼다. 은현이 몸을 긴장시킨체 가만히 있었다.
"넌 안경을 쓰면 너무 날카로워 보여."
태서가 자신의 행동이 약간 쑥스러운 듯 변명했다.
"하지만 안경을 벗으면 잘 안보이는 걸요."
"곧 잘껀데 잠깐만 그렇게 하고 있어."
태서가 은현의 몸에 이불을 덮어주며 말했다. 태서의 두손은 아직 이불을 잡은채 은현의 어깨근처에 있었다. 은현의 머리카락이 이불에 닿아 엉켜있었다. 태서는 손가락으로 이불 주위에 흩어진 머리카락을 가지런히 정리해 주며 매만지고 있었다.
"너 머리색이 참 예뻐."
"....염색...한거예요."
은현이 무안한 듯 머리카락을 매만지려다가 태서의 손과 부딪히자 가만히 내려놓았다. 은현은 두손을 마주잡고 있었다.
태서가 고개를 숙여왔다. 태서의 긴 머리가 은현의 볼을 스치며 흘러내렸다. 그의 입술이 집요하게 파고 들었다. 태서가 입술을 떼고 은현을 바라보자 그는 책망하는 눈빛을 띄고 있었다.
"키스만...키스만할께." 
태서의 입술이 다시 은현에게 부딪혀왔다. 은현의 입술을 열고 들어와 그의 혀를 찾으며 그의 입안 구석구석을 더듬어갔다. 은현이 작은 신음소리를 내었다. 처음에는 부드럽던 키스가 점점 격해지고 있었다. 은현은 태서에게 밀려 벽에 기대었다. 은현은 태서에게 밀려 벽에 기대었다. 은현이 그를 밀어내려고 가슴에 손을 얹자 그의 불규칙한 심장소리가 전해져온다. 온 힘을 다해 그를 밀어내 보았지만 소용이 없었다. 오히려 밀어내던 손을 그에게 붙잡혀 더 이상 움직이기도 힘들어졌을 뿐이었다. 손바닥으로 태서의 뜨거운 채온이 느껴졌다. 태서는 은현의 모든 것을 빨아들이려는 듯 은현의 입술을 탐했다. 오직 그를 갖고 싶다는 생각만이 지배하고 있었다. 태서가 입술을 떼자 은현은 거칠게 숨을 헐떡였다.
"선배님...그만..."
은현은 태서가 다시 다가오는 바람에 말이 끊어졌다. 그는 가볍게 은현의 볼에 키스하고는 일어섯다. 
"나는 아무래도 안되겠다. 바람좀 쐬고 올테니까 먼저 자고 있어."
태서가 외투를 걸치며 말했다. 
은현은 또다시 혼자있게 된다는 생각에 겁이 났다. 하지만 같이 있어달라고 말할 용기도 없었다. 태서는 한 번도 돌아보지 않은 채 문을 열고 나갔다. 또다시 은현 혼자만이 남겨져 있었다.

ENDLESS RAIN - (11)   

태서는 아파트 주위를 걸으며 머리를 식히려고 노력했다. 담배기운이 몸안으로 퍼지며 요동을 치고 있었다. 아무래도 컨디션이 안좋은 것 같다. 담배의 매운 맛에 비벼끄고는 화단 위에 걸터 앉았다.
또 다시 실수하고 말았다. 자신의 자제력이 한심해서 한숨만 나왔다. 아직도 은현을 안았던 느낌이 그대로 남아있었다. 태서는 자신도 어쩔 수 없는 감정에 한숨만 푹푹 쉬고 있었다. 은현의 곁에 누군가 필요하다는 것을 알면서도 도망치듯 나올 수 밖에 없었다. 현관앞에 서 있던 은현이 떠올랐다. 한없이 외로워 보이던...
태서는 급히 일어나 뛰기 시작했다. 은현에게는 그가 필요했다. 그 스스로가 그렇게 말하지 않았던가. 지금 은현은 누군가 필요로 했고 그래서 태서를 찾아왔던 것일거다.
태서는 초조하게 엘리베이터가 빨리 올라가기를 바랬다. 엘리베이터가 15층을 가리키며 문이 열렸다.
다급하게 현관문을 열고 들어가니 은현은 태서가 나갈 때 그 모습 그대로 앉아 있었다. 태서가 들어오지 않을 걸로 생각한 은현이 그의 모습을 보고 놀란채 눈만 동그랗게 뜨고 있었다. 
태서가 은현의 곁으로 가서 앉았다 은현은 두손으로 이불을 꼭 끌어안고 있었다.
"왜 아직 안 잤어. 추워?"
은현은 말없이 고개만 설레설레 흔들뿐 말이 없었다.
그런 그가 너무 안쓰러워 보여 두 팔로 그를 꼭 껴안았다. 은현은 아무말도 없이 그에게 안겨있었다. 태서가 일어나자 은현이 흠칫하며 그를 눈으로 쫓았다. 태서가 옷을 벗자 안심했는지 이불 속으로 더욱 파고들었다.
"그만 자자."
은현은 태서의 말에 동의하듯 고개를 끄덕여 보였다.
태서가 불을 끄고 침대로 들어왔다. 싱글베드라 둘이 눕기에는 좁았지만 그런대로 누울 수 있었다. 태서가 좁은 침대라 부편해서 몇 번 뒤척이자 은현이 옆으로 옮겨 자리를 만들어 주었다. 태서는 두근거리는 심장이 멈추기를 바라며 은현을 보니 아직 잠이 들지 않았는지 어둠속을 바라보고 있었다. 태서가 옆으로 누우며 은현에게 팔을 두르자 긴장한 듯 몸을 움츠려다.
"자, 이렇게 하는게 좀 편할거야"
팔을 은현의 머리에 두르며 그가 말했다.
태서의 말에 흩어진 머리카락에서 은은한 샴푸향기가 났다. 태서는 깊이 숨을 들여마시고는 은현을 꼭 끌어안았다. 은현이 태서의 가슴에 기댄채 잠이 들었는지 새근거렸다. 은현은 계속 걸어다니느라 피곤했던 것이다. 태서는 그가 깰까봐 움직이지도 못하고 굳은채 누워있었다.

태서는 뒤척이다가 무언가 손에 걸려 잠이 깼다. 잠이 덜깬 그의 눈에 은현의 얼굴이 들어왔다. 그는 눈만 내놓고 이불을 뒤집어 쓰고 있었다. 꿈일 것이다. 몇번인가 꾸었던 꿈처럼...태서는 손을 뻗어 그의 얼굴을 쓰다듬었다. 은현의 감촉이 무척 사실적으로 느껴졌다. 태서는 팔을 은현의 등으로 돌려 끌어안았다. 따뜻하다...응? 따뜻하다니...태서는 은현을 안고 있던 팔을 풀고 벌떡 일어났다. 눈을 비비고 다시 보아도 그가 보였다. 
은현은 태서를 따라 일어나 침대에 앉았다.
"은..현...?"
"네?"
꿈이 아니었다.
태서는 감싸쥔 머리를 마구 두드리고 싶은 충동을 느꼈다. 은현이 입고 잇는 옷을 보자 어제의 일들이 영화의 한 장면처럼 스치고 지나갔다.
태서는 어제 계속 잠을 못이루다가 해가 떠오르는 것을 보고서야 잠이 들었었다. 은현은 푹 잤는지 어제보다 생기있어 보였다. 태서는 그런 은현의 모습을 보자 다행이라는 생각에 흐믓해졌다.
태서는 흘끗 은현을 보고는 일어나서 기지개를 켜며 욕실로 들어갔다.
거울을 보자 수면 부족으로 푸석해보이는 얼굴이 들어왔다. 그래도 기분은 좋았다. 아침에 은현을 볼 수 있다니...
"은현아, 밥 먹자."
태서는 욕실을 나와 활기차게 말했다.
은현은 아직도 침대위에 앉아 이불을 덮고 베개를 끌어안고 있었다. 그는 이불 밖으로 나오기 싫은 듯 태서의 말에도 꼼짝 않고 앉아 있었다.
"너가 안나오면 내가 잡으러 들어간다!"
태서는 은현이 귀여워서--아마 은현을 귀엽다고 생각하는건 태서 혼자뿐이겠지만--으름장을 놓았다. 은현은 망설이듯 하더니 더욱 이불 속으로 파고들고 있었다.
"하지만 전 아침밥 안 먹는 걸요."
"그래도 먹어야 돼. 왜 있잖아. 아침을 잘 먹어야 하루의 시작이..."
"그건 선배님께 해당되는 말이구요. 전 아침을 먹으면 속이 안좋아요."
"그래, 너 맘대로 해라. 나도 잠도 못잤는데 더 잘까?"
태서는 침대로 다가가 이불 속으로 기어들어가 누웠다. 은현은 태서가 다가와도 더 이상 긴장하지 않고 있었다.
은현이 일어서려고 뒤척였다.
"왜 그래?"
 "전 다잤어요. 선배님 편하게 주무시라고..."
"괜찮아. 어제도 이렇게 하고 잤는데..."
태서는 나가려는 은현을 말리며 침대에 바로 누웠다. 아침 햇빛이 내리쬐고 있어서 눈이 부셨다.
"으--정말."
건대다 못한 태서가 커텐을 치자 햇빛이 비쳐 방안이 파란색으로 물들었다.
태서는 다시 침대에 가서 누웠다. 1시간이나 잤을까...몸은 피곤한데도 도무지 잠이 오지 않았다. 태서는 은현의 허리에 팔을 두르고, 앉아있는 그의 무릎에 머리를 베고 누웠다. 은현이 잠깐 긴장한 듯 했으나 가만히 있었다.
"저기...선배님 물어볼께 있는데요."
"뭔데?"
"........"
은현이 말을 하지 않아서 그를 올려다보니 귓가가 약간 붉어져 잇었다.
"저기...음...선배님은 누구 사랑해 본 적있나요?"
"있지."
"그러니까..."
은현은 버벅거리며 무엇이 묻고 싶은지 제대로 말을 잇지 못하고 있었다.
"누구냐고?"
"아니 그게 아니라...."
은현의 얼굴이 이제는 온통 붉어져 있었다.
"됐어. 무얼 물어보고 싶은지 알겠으니까...남자를 사랑했었지. 아니, 사랑하고 있지. 내가 호모라고 했었잖아. 그게 궁금했어?"
"............"
"내가 누군가와 잤었는지도 알고 싶은거야?"
태서의 말에 은현은 고개를 설레설레 흔들었다. 은현은 한참뒤에 더듬거리며 말했다.
"저는 선배님이 부러워요. 무척 당당해 보이고..."
"그런 너 생각일 뿐이겠지. 나도 너랑 똑같아."
"하지만 전 그렇지 못해요...저는 제 자신에게도 정직하지 못해요. 그런데 선배님은..."
"자기가 동성연애자라고 말할 수 있는 사람은 많지 않아, 나도 그렇고...."
"하지만 선배님은 말씀하셨잖아요..."
"그건 너니까, 너니까 가능했던 거야."
"....제가 그럴 거라는거 어떻게 아셨어요?"
"처음에 몰랐어. 어떻게 알겠어? 말하지 않으면 아무도 몰라. 그냥 너한테 키스하고 싶어서 했을 뿐이야."
태서의 말에 은현의 얼굴이 붉어졌다.
"선배님은 어떻게 그렇게..."
"널 원하니까. 원하는 걸 말하지 않으면 아무도 몰라. 난 널 원해. 갖고 싶다구."
은현이 목까지 새빨개졌다.
"봐 이젠 알았지? 내가 너를 원하다는 걸, 하지만 내 감정에 너가 책임질 필요는 없어. 내 감정은 내 감정일 뿐이니까, 신경쓰지마. 그렇지만 알아줘. 내가 널 항상 생각한다는 걸...."
"........"
은현는 고개를 숙이고 아무말도 하지 않았다. 한참 뒤에 은현이 작은 소리로 말하기 시작했다.
"저는 그럴만한 가치가 없어요. 저는 이기적이고, 약하기만 하고...그리고.."
"그만 됐어. 내게 넌 충분히 가치가 있으니까."
"아요, 아뇨...전..."
태서가 안타까운 듯 그를 꼭 끌어안았다.
"전 제가 왜 살고 잇는지 모르겠어요. 저 웃기죠. 아침부터 이렇게 징징거리고 ...선배님은 아무 상관도 없는데..."
"그 말이 더 마음 아픈데. 나도 너에게 관계있는 사람이었으면 좋겠어."
"전 선배님이 신경쓸만한 애가 아니예요...저는 정말 보잘 것 없는 애인데요. 자기 하나도 추스리지 못하고..."
은현이 머리를 쓸어 올리더니 허공을 응시했다.
"은현아...."
태서가 안쓰러운 듯 불러 보았지만 은현은 아랫입술을 깨물고는 자신을 감추듯 손으로 얼굴을 감쌌다. 블루빛으로 물든 손이 가늘게 떨리고 있었다. 태서는 그가 울고 있다고 생각했다. 그가 한없이 애처로웠다. 자신도 얼마나 그런 많은 생각에 홀로 외로이 떨고 있었던가...
태서는 은현의 얼굴을 감싼 손을 풀어 자신의 손으로 감싸쥐고는 그 손에 입맞추었다. 그리고 그의 허리를 꼭 끌어안았다. 은현의 손이 주저하며 그의 머리를 쓰다듬었다.
"선배님은...다른 사람들이랑 달라요..."
"그런 너도 마찬가지야."
태서는 아까보다 약간 밝아진 목소리에 안도의 한숨을 쉬고는 편안하게 은현의 무릎에 기대었다.
"그런 의미가 아니고요...선배님 주위에는 모든 것이 당연한 것처럼 느껴져요. 이상해요...이렇게 편한것도...그리고 이렇게 안심이 되는 것도...' 무엇을 이야기해도 다 될 것같고..."
"그래? 그럼 키스해줘."
"으악! 그런 뜻이 아니라구요."
태서는 저항하는 그의 입술을 막았다. 은현은 처음에 당혹해 하면서도 가만히 그를 받아들이고 있었다. 그의 입술이 떨어지고 한참 뒤에 은현은 살며시 눈을 떴다.
빙그레 웃고 있는 태서의 얼굴이 들어왔다.
"우리 바람쐬러 가자."
태서는 침대에서 벌떡 일어나 커텐을 젖히고는 옷을 갈아입기 시작했다. 은현이 보고 있는데도 아무렇제 않다는 듯 벗고 있었다.
"선배님 몸매 좋으시네요."
은현이 부럽다는 듯 말했다.
"그렇지. 내가 봐도 그래...그러니까 나랑 자자."
"으아악! 싫어요. 싫어. 선배님 몸매 좋은 거랑 저랑 자는 거랑 무슨 상관이 있다고..."
"힘도 세다구!"
"관심없어요. 정말1"
은현은 얼굴을 붉히고는 창밖을 바라보고 있었다.
"너는 안 갈아입어?"
"전 나가고 싶지 않아요."
"그렇게 방에 틀어박혀 있으니까 사고가 정지하는 거라구, 어서 일어나."
태서는 바지만 갈아입고는 위에는 벗은태 은현에게 다가왔다.
"알았어요, 알았으니까 어서 갈아 입으세요."
은현은 다가오는 태서를 만류하며 침대에서 일어섰다. 태서는 마저 옷을 갈아입고는 침대에서 일어나는 은현을 바라보고 있었다. 은현은 자신의 옷을 챙기고는 쏜살같이 욕실로 사라졌다.
"야, 유은현, 치사하다. 난 다 보여줬는데.."
"저 노출광이 아니라구요. 누구처럼..."
은현이 외치는 소리가 욕실물을 통해 들려왔다.
태서는 얼굴에 가득 웃음을 짓고는 차열쇠를 챙겼다.
 ENDLESS RAIN - (12)   

"정말 가을 바다는 별 볼일이 없다니까요."
은현이 투덜거리면서도 신나는지 얼굴은 웃고 있었다. 텅빈 바닷가에 파도만이 철썩이며 몰아치고 있었다. 모든 것이 바다앞에서는 작고 사소한 것처럼 느껴졌다.
은현은 내심 바다에 데리고 와준 태서가 고맙게 느껴진다. 그는 다정했다. 은현 자신도 모르면서 찾고 있던 것들을 마치 다 알고 있었던 듯 그는 찾아주었다. 유민은... 지금 생각하지 말자. 지금...이때만큼은 이렇게 바다를 보고 있는 것이 행복했다. 눈에 가득히 들어오는 바다와 하늘 그리고 태서...은현은 몸을 그에게 기대고는 스르르 눈을 감았다. 태서는 잠이 든 은현의 얼굴에서 살며시 안경을 벗겨주었다. 잠든 그의 얼굴이 평화로워 보인다. 태서는 조심스레 외투를 벗어 그를 덮어주었다. 약간 추울 것 같았지만 그를 깨우고 싶지 않았다. 
태서는 그를 꼭 끌어안고는 밀려와서 하얗게 부서지는 파도를 바라보았다.

은현은 눈이 부셔서 눈을 감고 있기가 힘들었다. 뒤척이며 이불으 ㄹ끌어 당기려고 하는데 몸이 잘 움직여지지 않았다.
"으음---"
눈을 비비며 일어나니 태서의 차안이었다. 옆좌석에 태서는 없었다. 차문을 열고 나가자 바닷바람이 몰아쳤다. 은현은 상쾌한 듯 깊이 숨을 들이마시고는 태서를 눈으로 찾았다. 아까 은현과 같이 있던 그 자리에 태서가 우뚝 서 있었다. 바다에 도전이라도 하려는 듯이...그의 뒷모습을 당당하면서도 왠지 외로워 보였다. 한참동안 태서를 바라보던 은현은 그를 눌려주려고 살금살금 그에게 다가갔다. 
"으허헝---!"
태서가 갑자기 돌아서며 야수 흉내를 내는 바람에 은현은 깜짝 놀라 심장이 멎는 줄 알았다.
"선배님, 제가 놀려주려고 했는데..."
은현이 실망한 듯 말했다.
"그렇게 큰 소리로 걸어오면서? 배고프다. 밥 먹으러가자."
은현도 태서의 말에 공복감을 느꼈다. 태서와 찾아들어간 음식점은 페인트 칠이 다 벗겨진 초라한 곳이었다. 그리고 주위에 몇 안되는 가게들도 상황은 마찬가지였다.
은현은 살짝 미간을 찌푸리고는 먼지라도 묻을까 조심하면서 자리에 앉았다.
"해장국 주세요. 넌 뭐러할래?"
"저도 같은 걸로요"
은현은 별반 다를게 없는 메뉴에 식욕이 달아나고 있었다.
"해장국 두 개 주세요"
태서가 방에서 느릿하게 나오는 아주머니에게 주문하고는 은현을 보니 그는 못마땅함을 숨기지 못한채 가게안을 둘러보고 있었다. 태서는 그런 은현이 재밌다는 듯 웃으며 말했다.
"이런데는 다 이래."
"그런 것 같네요."
태서의 말에 은현도 소근거리는 목소리로 대답했다 그러나 잠시후 아주머니가 갔다 준 해장국은 뜨거운게 맛있었다. 은현은 처음에 미묘한 맛에 입맛만 다시더니 맛있게 먹기 시작했다. 태서도 먹는 것에 열중해 있었다.
둘은 깨끗이 그릇을 비우고 만족스러운 듯 마주보며 웃고는 가게를 나왔다.
해가 짧아져서 노을이지고 있었다. 
바닷가에서 보는 노을은 도시에서 보는 것과는 사뭇 달랐다. 삐쭉히 솟아있는 건물도 하늘을 가르고 있는 전선도 없었다. 
금빛이 시간이 갈수록 점점 붉게 되더니 보라색 어둠속으로 사라져갔다. 하나 둘씩 떠오르기 시작한 별들이 태양이 사라진 자리를 메꾸었다. 어둠이 찾아들자 차가운 바람이 더욱 거세어졌다. 
"이제 그만 돌아갈까?"
"네..."
은현은 바닷가에 다녀온 후 며칠동안 태서의 아파트에서 지내고 있었다. 이렇게 오랫동안 머물 생각을 아니었는데 태서의 편안함에 끌려 주저앉은 꼴이 되고 말았다.
태서와 있는 동안 은현은 정신없이 보냈다. 태서가 은현을 혼자 두지 않았기 때문이었다. 밖에 나가기를 싫어하는 은현을 달래고 졸라서 영화를 보러가고, 반찬이 없다며 시장가자고 끌고 나가고, 외식 시켜주겠다며 시외까지 나가곤 했다. 
은현은 그와 함께 하는 시간이 즐거웠지만 그렇게 느끼는 자신이 두렵기도 했다. 그가 언제까지나 그의 곁에 있는 것은 아닐 것이기에... 은현은 그렇게 바라고 있는 자신에 대해 깜짝 놀라고 말았다. 그가 같이 있어 주기를 바라다니... 난... 난... 유민을 사랑하고 있는데!
유민... 왠지 그가 멀게 느껴졌다. 항상 머릿속에서 떠나지 않고 있던 그의 존재가 지금은 태서라는 존재에 멀리 밀려나 있었다.
은현은 자기 옆에서 깊이 잠들어 있는 태서를 내려다보았다. 이제는 너무나 익숙해져 버린 얼굴... 그는 누군가 사랑하고 있다고 말했었다. 누굴까....은현은 가슴에 찌른 듯한 통증을 느꼈다. 은현의 시선이 그의 입술에 머물자 가슴이 두근거리기 시작했다. 언제나 따뜻하게 자신의 이름을 부르던...몇번이나 부드럽게 입맞추어주던...그리고 누군가에게도 똑같이 했을...
은현은 태서가 깨지 않도록 조심스럽게 일어나 옷을 갈아 입었다. 밖은 아직 새벽의 어둠에 쌓인채 고요속에 잠들어 있었다. 은현은 잠시 잠들어 있는 태서를 바라보고는 문을 나섰다. 
이 문을 나서는 순간부터 다시는 돌아오지 않겠다고 다짐하며...

 태서는 추운 듯 이불을 끌어당기며 뒤척였다. 손을 옆으로 뻗어 은현을 찾았지만 따스한 시트만이 만져질뿐 은현은 그 자리에 없었다. 태서는 잠이 덜 깬 몸을 일으키며 어딘가에 있을 은서를 찾아 방안을 둘러보았지만 캄캄한 어둠만이 내려와 있을 뿐 어디에도 은현은 보이지 않았다. 
태서는 벌떡 일어나 욕실문을 열어보았지만 욕실은 어둠속에 텅비어 있을 뿐이었다.
"은현...?"
태서는 급히 뛰어나가 복도에 서서 밑을 내려다 보았지만 사람의 그림자도 보이지 않았다. 엘리베이터를 타고 내려가서 아파트 근처 어딘가에 있을 은현을 찾았지만 그는 어디에도 보이지 않았다. 태서는 맥없이 쓰러지듯 길바닥에 주저앉았다.
가버렸다. 아무말도 없이... 가버리고 말았다. 곁에 있으면서도 언젠가 떠나버릴 것처럼 불안하기만 했는데... 하지만 왜...

 태서는 은현이 돌아오기를 기다렸다. 방안의 모든 것에 서 연상되어지는 은현의 모습으로 태서는 잠을 이룰 수가 없었다. 며칠째 이렇게 집에서만 보낸 것일까... 태서는 은현이 올지도 모른다는 생각에 자리를 비울 수 없었던 것이다. 
태서는 문득 더 이상 기다리고 있을 수만은 없음을 깨달았다. 은현이 언제 군대를 가게 될지 모르기 때문이었다. 혹은 벌써 갔을수도... 그가 군대를 가기전에 만나야 한다. 만나서... 그 다음은 나중에 생각하자!
태서는 의자에서 일어나 방을 나섰다. 
눈이 시리도록 파란 하늘이 이미 가을이 깊었음을 가르쳐주고 있었다.


 ENDLESS RAIN - (13)   

 "은현일 사랑하냐?"
태서는 윤우의 말을 떠올리며 차를 운전하고 있었다.
태서의 한손에는 유민이 가르쳐준 은현의 주소와 전화번호가 적힌 메모지가 들려있었다. 
 유민도 은현의 집근처만 알았지 집에는 한번도 가본적이 없었다고 했다. 은현인 왠지 집에 대한 이야기를 하면 싫어해서...
 태서는 유민이 생각보다 은현에 대해서 잘 모르고 있는 것에 대해 기뻤다. 그가 견딜 수 없게 보고 싶었다. 그가 사랑하는 사람이 비록 유민일지라도... 태서는 유민을 생각하자 아랫입술을 깨물었다.
 "은현일 사랑하냐?"
 태서는 다시 떠오늘는 윤우와의 대화에 낯빛이 흐려졌다. 태서는 은현의 연락처를 알아보기 위해 동아리방에 갔었다. 학교는 한창 축제준비로 어수선하고 바빠 보였다. 길게 난 길위로 노란 단풍잎이 하나둘 떨어지고 있었다. 동아리 방에는 사람들로 북적였다. 축제준비 때문일 것이다.
 태서는 유민을 찾아 은현의 연락처를 알아냈다. 유민이 무슨일이냐고 물어 보았지만 태서는 나중에 말해주겠다며 대답을 회피했다. 윤우가 바쁜 와중에도 그런 모습을 가만히 지켜보고 있었다. 태서도 윤우의 시선을 느꼈지만 신경쓸 마음의 여유가 없었다. 태서는 가볍게 눈인사만하고 빠져 나오려고 했었는데 윤우가 쫓아 나왔다.
 "나랑 얘기 좀 하자."
 윤우가 태서를 붙잡고 놓칠새라 진지하게 말했다.
  "지금? 나 바빠. 나중에 하자. 내가 연락할게."
  "아니. 지금이어야 돼."
  윤우의 표정이 너무나 진해서 태서는 거절할 수가 없었다.
 "여기말고 좀 조용한데로 가자."
윤우가 학생회관 복도를 둘러보고는 먼저 걷기 시작했다.
윤우는 이공관과 학생회관이 쭉 늘어선 샛길로 나왔다. 그곳은 사람들이 많이 다니지 않는 길로 한쪽에는 숲이 있었고 한쪽은 건물 벽이 밖을 차단시키고 있었다. 그 가운데로 두 사람정도 걸어다닐 수 있는 좁은 길이 나 있었는데 그 길 양옆은 잔디로 깔려 있었다. 
태서는 길 안쪽으로 있는 벤치에 걸터앉았다.
태서의 등뒤로 물들기 시작한 숲과 작은 나무들이 보였다. 
 "무슨 일인데 그래?"
태서의 물음에 윤우는 한동안 말이 없었다. 무엇부터 이야기 할까를 고민하는 것처럼 보였다. 윤우는 건물과 숲사이를 가로지르며 파란 줄을 긋고 있는 하늘을 한 번 올려다보더니 결심한 듯 태서를 똑바로 바라보았다.
 "은현일 사랑하냐?"
 "뭐?"
 "맞구나..."
태서는 놀란 눈으로 윤우를 멍하니 바라볼 뿐이었다. 윤우는 슬픈 듯 미소짓고 있었다.
 "내가 몰랐을 거라고 생각하지마. 니가 은현일 처음 만났을때부터 --아니 그게 처음 만난게 아니랬지."
윤우는 머리를 쓸어 넘기며 말을 가다듬었다.
 "너가 은현이에게 우산을 빌려달라고 했었다는 말을 듣고 이상하다고 생각했었지. 좀처럼 우산을 쓰고 다니지 않는 너가... 넌 항상 비 맞는 것을 즐겼었잖아..."
윤우가 그때의 일을 상기하는 듯 미소 짓고 있었다.
"너는 비가 올때마다 즐거운 듯 수업도 빼먹고 학교 주위를 돌아   다녔지. 사람들은 그런 너를 미친 강아지.. 혹은 미친놈이라고      불렀어. 그때의 너는 자유롭고... 어떤 것에도 구속받지 않는 것처   럼 보였지. 평소의 모범적이고 내성적인 너는 그곳에 없었어. 나는   그런 너를 볼때마다 우산을 씌워주겠다며 쫓아 다녔어. 나중엔 포   기하고 말았지만..."
윤우는 먼 기억을 더듬다가 현실로 돌아와 태서를 응시했다.
태서는 아무말도 없이 앉아 있었다. 윤우는 태서의 옆에 앉아 바닥을 내려다 보았다. 그는 목소리를 가다듬으려는 듯 헛기침을 했다. 
"니가 은현에게 우산을 빌렸다길래 이상해 하면서도 그냥 내가 별난줄로만 알았어. 군대가서... 싫을 만큼 비를 맞았을 테니까... 이제는 비 맞는 것이 싫은가 보다고... 하지만 은현이를 바라보는 네 눈에서 그게 아니라는 걸 깨달았지..."
윤우의 음성이 가늘게 떨리고 있었다.
"너가... 너가 보통 사람들과는 틀리다는 것을 알았을때처럼... 나는   너에게 알고 있다고 말하지 않았었지.. 너가.. 너가.."
"힘들게 말할 필요없어. 그때도 너는 말하지 않았었고 나도 어렴풋이 짐작하고 있었어. 너가 내가 동성연애자라는 것을 알고 있는 것이 아닐까하고..."
태서의 말에 지금까지 둘 사이에 말없이 묵인되던 사실이 표면화되고 말았다.
윤우는 가볍게 고개를 젓고는 바닥만 뚫어지게 주시하고 있었다.
태서는 침착하게 말을 이어나갔다. 
"난 그때 방황했었어. 내 존재를 알면서... 부정도 해보았고 운명을 저주하며 닥치는 대로 살기도 했어. 하지만 변하는 건 아무것도 없었어. 모두가 날 보며 손가락질 하는 것처럼 보였지. 난 어떻게 해야 할지를 몰랐어... 내가 처음 사랑하는 사람을 만나게 되었을때도..."
"넌 그때 그런 얘기... 내게 하지 않았어."
"응... 하지만 너도 알고 있을 거라 생각했어. 혹 모른다하더라도 죽어도 내입으론 말할수 없었을테지만 ... 넌 항상 내게 얘기하곤 했지 '넌 내 가장 소중한 친구야'라고 내맘을 모두 알고 있는 듯이... 그리고... 지금도 넌 내맘 모두를 알고 있는 것 같구나."
태서는 주머니에서 담배를 꺼내 불을 붙혔다.
밤에는 빨갛게 타오르던 불빛이 지금은 햇빛 아래서 제 빛을 잃고 있었다.
윤우도 담배를 피우기 시작했다. 태서가 그런 윤우를 물끄러미 바라보았다. 
"너가 담배를 피우기 시작한게 1학년 이맘때부터였지..."
"응..."
"그때부터 알고 있었던 거야?"
"아마도... 그땐 나도 어떻게 해야할지 몰랐었어. 지금이라면 그때보다는 너에게 더 잘해줄 수 있었을지도.."
윤우가 씁쓸하게 말했다.
"넌 잘해줬어. 그때도, 지금도... 충분히..."
"아니, 난 지금도 너에게 이기적인 말을 하려고해."
윤우가 씁쓸하게 말했다. 
"은현이에게 다가서지마."
태서의 입술이 굳게 다물어졌다.
"부탁해. 이건 은현이에게도 공평치 못해!"
태서는 윤우의 말에 화가 난 듯 소리쳤다.
"뭐가...뭐가 공평한 건데? 뭐가  평등한 건데? 세상은 이미 오래전에 내개 평등이란 없다는 것을 가르쳐줬어. 그 증거로 나같은 인간이 있잖아. 내가 너를 좋아할때도..."
순간 태서는 자신의 말에 아랫입술을 깨물고 말았다. 절대로 말하지 않으리라...잊어버리리라 맹세했던 일을 자신이 말해버리고 말았다. 
윤우의 얼굴도 흙빛으로 변해가고 있었다.
먼저 냉정을 되찾은 것은 윤우였다.
"괜찮아. 이미 우리 둘다 알고 있었던 일이잖아. 단지 말하지 않았을뿐... 나는 너의 사랑을 받아들일 용기가 없어서 친구라는 말로 도망치기만 했었지. 내 말 한마디 한만디에 상처받는 너를 보면서 나도 힘들었어. 차라리 몰랐었더라면... 아니 알고 있는 족이 더 나았을까? 군대를 갔다온 후의 너의 모습은 많이 변해 있었어. 너는 작고 왜소하던 상처받은 짐승에서 이제는 당당한 어른으로 성장해 있었지. 그것이 무엇을 의미하든 나는 너의 그런 모습이 자랑스러웠다. 하지만 너가 사랑하게 된 사람이 은현이라니...그애가 남자라서가 아냐...남자였더라도 나는 네가 사랑하는 사람이면 나도 사랑해주고 너희 둘을 축복해 주었을 테지만..은현이는 안돼. 갠..."
윤우는 갑갑한 듯 벤치에서 일어나 숨을 가다듬었다.
"그앤 너랑 너무 같은 눈을 하고 있어. 그애 눈을 보면 알 수있어. 은현인 아직 순수해, 은현일 너의 세계에 끌어들이지마."
테서는 말없이 윤우를 바라보았다. 말로할 수 없는 이야기들을 전하려는 듯...
"넌 내게 언제까지나 혼자 있으라고 말하는구나."
태서의 말이 윤우의 가슴을 꿰뚫고 들어왔다.
"하지만 난 은현이 포기안해."
태서의 목소리에는 굳은 결심이 서있었다.
"네 말이 맞는지도 몰라. 하지만 은현이에 대해서는 너보다 내가 더 잘알아. 은현이를 그냥 놔두면 나와 똑같이 방황하겠지. 난 내 운명을 받아들였어. 하지만 은현이도 그럴 수 있을까...그애 옆에 지금 누가 있지? 내가 힘들어 할때 아무도 없었던 것처럼 은현이를 혼자 놔두긴 싫어."
태서는 일어서서 윤우를 마주 바라보았다.
"난 네 말대로 더 이상 나약하기만 한 내가 아냐. 그땐 내가 사랑하는 사람에게 고백도 못할 정도로 나약했지만...널 잃으면서 생각했어. 다음에 사랑하는 사람을 만나게 되면 다시는 놓치지 않겠다고. 행복하게 해주겠다고..."
뒤에서 클락션 소리가 요란하게 울리고 있었다. 신호등이 붉은 색으로 바뀐 것이다.
태서는 몇 시간전의 일을 떠올리며 윤우의 말을 애써지우려 했다. 지금은 은현일 만나는 것만 생각하자...

ENDLESS RAIN - (14)   

태서는 도로 옆으로 난 좁은 길로 들어섰다. 그곳은 주택가들이 즐비하게 늘어선 곳이었다. 여기까지는 유민이 말한대로 왔는데...
이제부터는 태서 스스로 찾아야했다. 우리나라에서 주소만 들고 집을 찾기란 하늘의 별따기 처럼 어려웠다. 태서도 물어물어 간신히 찾을 수 있었다. 벌써 어둠이 내려앉고 있었다.
태서는 자기 앞에 놓여 있는 집과 주소를 번갈아 보며 입을 다물지 못했다. 이건... 이건 뭔가 잘못되었다. 태서의 눈앞에 있는 집은 너무 넓어서 밖에서 그 크기를 재기란 불가능해 보였다. 은현이 온실속의 화초처럼 느껴진 것은 몇번있지만 이건 온실이 아니다... 태서는 손에 들고 있는 메모지를 움켜 쥐었다. 
그의 집이 어떨 것이라 특별히 생각한 적은 없었다. 그냥 보통 집처럼 ... 이층집 정도에--주소가 아파트는 아니였으니까--평범한 집일 거라고 생각했다.
태서는 은현의 집에 압도되고 말았다.
"젠장!"
태서가 할 수 있는 말은 그것 밖에 없었다. 공무원인 아버지와 남동생이 살고 있는 이층 집을 생각해 보았다. 자신의 아파트도... 은현의 집에 비해서는 초라해 보였다. 
이 담 너머에 은현이 있었다. 하지만 태서의 눈에 그 담은 너무 높아 보였다. 태서는 한참동안 나무로 둘러 싸여진 은현의 집을 바라보고는 차에 올랐다. 시동을 거는 그의 손은 무겁기만 했다.
 
[그렇게 방에만 틀어박혀 있으니까 사고가 정지하는 거라고.]
은현은 태서의 말을 떠올리며 피식 웃었다. 밑의 지방은 벌써 단풍잎들이 떨어지고 있었는데 서울은 이제 막 물들기 시작하고 있었다.
은현은 태서의 집을 나온 후 곧바로 여행을 떠났었다. 처음으로 혼자 떠나보는 여행이었다. 어떨때는 걸어서, 혹은 기차를 타고 정처없이 거닐었다. 잘곳이 없으면 숲에 텐트를 치고 잠을 잤다. 덕분에 식사는 대부분 라면으로 때웠고 물론 다 먹은 적은 한번도 없었다.
3주동안의 여행에서 돌아온 그는 5㎏정도가 빠진 것 같았다. 부모님은 여전히 각자의 일로 바빠서 은현이 집에 있는지 없는지도 모르고 있는 것 같았다. 돌아온 집에서 그는 여전히 혼자였고 현실은 어느것 하나 바뀌지 않았다.
하지만 은현은 약간 마음의 여유가 생긴 것 같았다. 잘 될 것이다. 내가 유민을 사랑하는 것도... 태서선배에 대한 감정도 ... 시간이 해결해줄 것이다. 마음 가는대로 그러게 사랑하고 슬퍼하고 또 사랑하자!

태서는 은현의 집앞에 서서 높기만 한 담을 바라보고 있었다. 어떻게 하면 저 담을 뛰어 넘을 수 있을까를 수없이 생각했다. 그리고 몇 일을 은현의 집앞에서 서성였다.
태서는 결심한 듯 피고있던 담배를 던져 비벼끄고는 은현의 집앞으로 걸어갔다. 뛰어넘을 필요없이 열고 들어가면 되는 것이다.
태서는 주저하다가 힘껏 초인종을 눌렀다. 잠시후 평범한 아주머니의 목소리가 들려나왔다. 
"누구세요?"
"예... 저기 은현이 선밴데요."
"아... 도련님은 이집에서 안 사세요."
"네? 그럼 어디에..."
태서는 심장이 내려앉는 것만 같았다.
"네, 이집에 살고 있는 것은 맞는데 별채에서 지내고 계세요. 그쪽으로 연락을..."
"네, 알겠습니다..."
별채라... 이 안에 또 다른 집이 있다는 뜻인가? 태서는 아주머니의 알 수 없는 말에 고개를 갸우뚱하고는 전화박스로 들어갔다. 문이 어딨는지 모르니 담을 넘을 수 밖에 없을것도 같았다.
"여보세요.."
전화벨이 열번 이상은 울리고 난 뒤 은현이 전화를 받았다. 태서는 처음으로 듣는 은현의 전화음성이 잠시 낯설었다.  
"여보세요. 은현..이니?"
태서의 말에 한동안 침묵이 흘렀다.
"네.. 태서선배...?"
"응, 잘 있었어?"
태서는 오랜만에 은현과 이야기 하는 말이 겨우 잘있었냐는 말 한마디인 것이 한심스러웠다.
"네, 선배는요?"
"응, 나도... 우리 이럴게 아니라 만나자. 나 지금 너네집 앞이야."
태서의 말에 또다시 침묵이 흐른다.
"듣고 있는거니? 은현아."
"네에... 정문에서 오른쪽으로 가다가 보면 담이 꺽어지거든요. 그 길 따라서 조금 올라가다 보면 작은 문이 보일거예요. 거기 서있을께요."
"그래."
태서는 전화를 끊고 은현이 일러준 곳으로 뛰어갔다. 가슴이 두근거리며 머릿속까지 울리고 있었다.
골목을 돌아서자 은현이 서 있는 모습이 보였다. 태서는 뛰던 것을 멈추고 은현을 바라보았다. 은현도 태서를 바라보고 있었다. 그는 몹시 말라 있었다. 하얗던 살결도 약간 노르스름해 보였다. 
태서는 천천히 다가가 조심스럽게 은현을 끌어안았다. 그렇게 말없이 한동안 은현을 끌어안고 있었다.
"선배님, 사람들이 봐요."
"응."
태서는 대답을 하면서도 안고 있는 팔을 풀 생각을 하지 않았다. 태서가 은현의 얼굴을 쓰다듬으며 안쓰럽다는 듯이 말했다.
"많이 말랐구나."
"네, 여행을 갔다왔었거든요. 그만 들어가죠. 저희집에 처음이죠."
"응."
태서는 은현을 따라 들어가며 눈에 들어오는 광경에 놀라고 말았다.
길 앞쪽에 하얀 이층 집이 보이고 그 위쪽으로 정원과 그 뒤로 약간더 커보이는 이층집이 보였다. 은현의 별채인 듯 보이는 하얀 집에 들어서자 집안이 온통 하얀색깔로 덮여 있었다. 
"들어오세요."
은현은 문앞에 멍하니 서서 집안을 둘러보고 있는 태서에게 말했다.
"음..."
태서는 은현의 집에 들어서자 그가 더 멀게 느껴졌다. 
태서가 쇼파에 앉으며 물었다. 
"부모님은?"
"나가셔서 안계세요. 계셔도 본채에 계실테니까 편하게 앉아 계세요."
은현이 차를 내오자 태서는 처음 본 사람처럼 은현을 뚫어지게 바라보았다. 태서의 시선을 느꼈는지 은현이 쑥스러운 듯 얼굴을 붉혔다. 
"왜요?"
"응... 그냥. 여기서 혼자 살아?"
"네."
태서는 자기의 좁은 방을 생각하고는 절망감에 휩싸였다. 자기가 책임지지 않아도 은현은 모든 것을 가지고 있었다. 태서는 자신이 우스워 보였다.
"제가... 말없이 가서 화나셨어요?"
다른 생각을 하던 태서는 당황스러운 듯 대답했다.
"아니, 걱정은 했지만..."
"죄송해요. 자고 있는 선배님을 깨우고 싶지 않아서... "
그말이 변명이라는 것을 둘다 알고 있었다. 하지만 태서는 아무말도 하지 않았다.
태서는 집안을 둘러보고는 약간 감탄한 듯 말했다. 
"크구나."
"네... 멍청하게 크기만 하죠."
씁쓸한 듯 대답하는 은현의 표정은 다시 어두워졌다. 
"여행 갔었다며...?"
"네. 그냥. 여기저기 돌아다녔어요. 선배님은?"
널 기다렸어...
"응. 이것저것."
"선배님도 약간 말라보여요."
"다이어트!"
은현은 익살스런 그의 말에 큭큭 거리며 웃었다.
태서는 은현이 앉아 있는 쇼파로 걸어가 고개를 숙였다. 은현이 웃음을 멈췄다. 태서가 부드럽게 입술을 겹쳐왔다. 길게 입맞춤하던 태서가 그의 얼굴을 쓰다듬으며 속삭였다.
"널 다시 못 볼줄 알았어."
"전 여기 있는데요."
"응, 언제나 이렇게 내곁에 있어줄래?"
"저 군대가는데요."
"언제?"
"아직 영장 안나왔어요."
"그래, 그때까지 만이라도..."
"어차피 학교에서 볼텐데..."
"이상하지. 너가 이렇게 내 품에 있는데 멀게 느껴져."
"음... 그건 이집 때문이겠죠. 아까 선배님 얼굴에 다 써 있었어요."
"내가 그렇게 정직했나?"
"네. 선배님은 언제나 정직해요."
은현은 끝의 말에 힘을 주며 말했다. 태서가 한동안 은현의 눈을 들여다 보았다.
"집 구경시켜줘."
태서가 일어서며 말했다. 
"별 것 없어요."
은현도 따라 일어서며 심드렁하게 말했다. 은현이 앞서 걸어가며 기계적으로 설명했다.
"여기가 보시다시피 거실, 저쪽이 주방, 욕실이구요. 이층은 침실과 욕실이 있어요."
"너 방 보고싶어!"
태서가 은현은 졸랐다. 
이층으로 올라가니 작은 거실과 방들이 있었다. 
"여기가 제 방이예요."
은현이 문을 열자 커다란 창문이 한 눈에 들어왔다. 창밖으로 낙엽지는 나무들이 보여 시원스러워 보였다. 생각보다 검소한 방이었다. 태서의 전화를 받고 바로 나오느라고 침대만이 정리되지 않은채 이불이 엉켜 있었다. 태서가 들어가자 넓어 보이던 방이 꽉 차보였다. 은현은 한번도 남이 들어오지 않은 방에 태서가 서있자 신기한 듯 바라보았다. 
"왜?"
"여긴 선배님이 처음이거든요."
"정말? 그거 기쁜데.. 이리와봐."
태서가 문앞에 서 있는 은현을 불렀다. 은현이 다가가자 침대에 살며시 은현을 앉혔다. 태서가 가만히 그 모습을 바라보고 있었다.
태서는 무릎을 꿇고 은현을 마주 보았다. 은현이 그의 시선을 피하듯 침대만을 물끄러미 내려다 보았다. 
"나 좀 봐줄래?"
은현의 귓가가 붉어졌다.
"선배님이 그렇게 쳐다보니까..."
"어떻게 보는데?"
"그러니까... 그러니까... 잘 모르겠어요."
사랑스럽다는 듯이 ... 은현은 말을 삼키며 여전히 태서를 외면하고 있었다. 태서가 그런 그를 한동안 바라보더니 일어섰다. 은현이 주저하며 그를 바라보았다.
"그만 갈게."
"벌써요?"
"응. 봤으니까... 나오지마, 나가는 길은 알고 있으니까"
그리고 태서는 나갔다.
은현은 태서가 나간 문을 바라보고 있었다. 태서가 현관문을 열고 나가는 소리가 들렸다. 은현은 태서가 나가자 추운 듯 이불을 끌어당겨 덮고는 베개를 끌어안았다. 
왠지 쓸쓸한 생각이 들었다. 이 집에선 항상 혼자였었는데, 뭐... 은현은 스스로를 위로하며 베개에 얼굴을 묻었다.
노을이 지고 있는지 방이 금색으로 물들고 있었다.

ENDLESS RAIN - (15)   

태서는 의자에 앉아 담배를 피우고 있었다. 담배연기 사이로 은현의 얼굴이 떠올랐다. 태서는 괴로운 듯 손을 이마에 얹고는 쓸었다.
윤우의 말이 귓가를 맴돌고 있었다. 태서의 입에서 깊은 한숨이 흘렀다.
"너의 사랑으로 은현이를 감싸준다고 생각하겠지만 그건 너의 착각이야. 넌 단지 은현이를 구속할 뿐이라고 은현이에게 네가 필요한게 아니라 너에게 은현이가 필요하겠지. 외롭고 고독하니까.. 나눌 사람이 필요할 뿐이라고."
윤우는 화가 났는지 숨을 가쁘게 내쉬었다.
"말해봐, 그게 아니라고... 말할 수 없을걸. 그앨 그냥 놔둬 지금 그대로.. 그앤 지금까지 잘해왔어. 아무문제 없다고."
말이 없던 태서가 무겁게 말하기 시작했다.
"아무 문제가 없는게 옳은 것일까... 그애가 지금까지 잘해 왔다고 앞으로 잘해 나갈까...?"
"네가 관여한다고 안될 일 잘되진 않아. 그건 은현이의 일이야. 은현이 인생이라고. 너가 들어가 휘저을 필요는 없잖아."
"........"
"물론... 나도 너가 행복했으면 좋겠어. 널 친구로써 정말 좋아해.
우린 둘도 없는 친구잖아? 나도 생각해봤어."
"그만! 그만, 됐어. 생각은 내가 더 많이 했어. 하지만 이건 생각의 문제가 아니야. 내 감정이 은현에게로 향하는 건 나도 어쩔 수가 없어. 이성적으로 생각할 수 없다구."
둘다 말없이 서로를 노려보고 있었다. 윤우는 한숨을 쉬고는 잠시 눈을 감았다.
"좋아... 우리 둘다 너무 감정적으로 된 것 같다. 너네 둘 일에 내가 그렇게..."
태서의 말에 윤우가 미소 지어보이고는 그의 어깨를 토닥였다.
"넌 잘할거야. 무엇이든! 이번에도 잘할 수 있지. 응?"
윤우는 그의 어깨를 감싸고는 아이를 달래듯 흔들었다. 
"널 믿어. 난 단지 걱정스러울 뿐이야. 네가 상처입을까봐. 은현이는... 늪같아. 빠지면 다시는 헤어나기 힘든... 그래서 걱정이돼. 나도 뭐가 뭔지 모르겠다. 널 걱정하는 건지... 아니면 은현이를 걱정하는 건지..."
"둘 다겠지."
태서가 웃으면서 말했다. 윤우도 웃어보였다.
"잘 됐으면 좋겠다. 모든게... 이 말썽꾸러기!"
윤우가 태서의 등을 툭 치며 말했다.
윤우에게 또다시 걱정거리가 되고 말았다. 이젠 그에게 자신있는 모습을 보여주고 싶었는데...
태서는 담배를 비벼 끄고는 다른 담배를 집어 들었다.

은현은 평소보다 술을 많이 마시고 있었다. 유민이 걱정스럽게 바라보고 있었다. 
"은현아, 그만 마셔. 너 그러다가 걷지도 못하겠다."
"응. 괜찮아."
은현은 벌써 술기운이 도는지 혀가 제대로 움직이지 않았다. 태서는 건너편에서 은현을 묵묵히 바라보고 있었다. 그리고 윤우는 그런 태서를 바라보고 있었다.
오늘은 학교축제를 끝낸 뒤풀이였다. 태서와 은현은 참여는 하지 않았지만 동아리 사람들이 모두 모이자고 해서 온 것이다.
"야, 그만 마셔."
"괜찮다니까. 나 술잔 비었어."
유민은 할 수 없이 술잔을 채워주면서 평소와 다른 은현을 당혹스럽게 보고 있었다.
은현은 절대 취하는 법이 없었다. 잘 마시지도 못하고 술을 좋아하지도 않았기 때문이다. 
이미 사람들이 많이 빠져나가서 몇 사람 있지도 않았다.
"우리도 그만 일어나자."
유민이 계속 마시려는 은현을 말리며 일어섰다. 은현이 비틀거리며 일어셨다. 몸을 주체를 못하고 비틀거리는 은현을 곤혹스러운 듯 유민이 부축했다.
"내가 할께."
어느새 다가온 태서가 유민에게서 은현을 받아 어깨에 팔을 둘렀다. 유민이 무언가 말하려 했지만 윤우가 그런 유민의 팔을 잡아 아무말도 말라는 눈짓을 했다.
"은현아, 정신차려."
태서가 은현을 부축하며 가게를 나왔다.
"태서..선배?"
"그래, 왜 이렇게 마셨어?"
"그냥..요."
차가운 밤공기를 마시자 추위가 몰려들었다.
"추워?"
은현이 몸을 가볍게 떨자 태서가 걱정스러운 듯 물었다.
"약간...괜찮아요."
태서가 은현을 부축한채 옷을 벗어 덮어 주었다. 유민과 윤우가 따라 나오고 있었다.
"은현이네 집 모르는데..."
유민이 걱정이 되는지 다가와 말했다.
"내가 아니까 바래다 줄께."
"저도 갈께여."
"괜찮아, 나 혼자서도."
"그래. 그럼 우린 먼저 갈께. 너가 잘 바래다줘."
윤우가 여전히 망설이는 유민을 끌어 당겼다.
"그래. 잘가."
윤우가 장난스럽세 한쪽 눈을 찡긋해 보이며 유민을 끌고 갔다. 그들을 바라보다가 은현을 보니 힘이 없는 듯 축처저있었다.
"집에 갈래?"
"아뇨...짐은...싫어요."
은현이 띄엄띄업 말했다.
"그럼 우리집에 갈래?"
"..........."
은현은 대답하지 않은채 태서에게 기대있었다. 태서는 택시를 불러 세웠다.

은현은 두통을 느끼며 눈을 떴다. 목이 말랐다.
"일어났어?"
은현이 고개를 들자 태서가 바라보고 있었다. 은현은 자기가 왜 태서의 집에 있는지 궁금했지만 목이 말라서 말이 잘 나오지 않았다.
 "물 좀..."
태서가 물을 떠다 주었다. 은현은 갈증을 채우려는 듯 물 한 컵을 단번에 마셨다. 조금 살 것 같았다. 하지만 속이 쓰려왔다.
"너 어제 일 생각 안나?"
"네?"
은현은 어제 일을 더듬거리며 생각해 보았지만 머리가 쑤셔서 그만두고 말았다.
"술을 마신 것까지는 생각이 나는데..."
"너 제대로 일어서지도 못했어. 왜 그렇게 마신거야?"
은현은 힘없이 다시 침대에 누웠다.
"그냥...취하도록 마셔보고 싶어서요."
"마시니까 좋았어?"
"아뇨."
은현이 힘없이 웃어보였다. 태서가 그의 옆에 앉아 머리를 쓸어 주었다.
"뭣 좀 먹을래?"
"아뇨."
은현은 미간을 찌푸렸다.
"먹으면 좀 괜찮을 거야."
태서가 일어나 국을 끓이기 시작했다. 은현은 태서의 뒷모습을 보며 다시 잠이 들었다.

ENDLESS RAIN - (16)   

"은현아, 일어나"
은현은 자기를 깨우는 소리에 눈을 떴다. 은현은 눈을 비비며 일어나 앉아 정신이 맑아지기를 기다렸다.
벌써 어두워졌는지 창밖이 깜깜했다. 은현은 부스럭 거리며  침대에 걸터앉아 멍하니 태서가 부산하게 움직이는 모습을 보고 있었다.
속이 뒤틀렸다. 은현은 욕실로 뛰어 들어가 먹은 걸 모두 토해냈다. 태서가 따라 들어와 등을 두드려 주었다. 은현이 괴로운 듯 배를 움켜쥐었다.
"괜찮아?"
태서가 창백한 은현의 안색에 걱정스럽게 물었다.
"네...."
"뭐 좀 먹으면 괜찮을 거야. 어서나와."
태서가 나가며 은현을 재촉했다.
"해장국 끓였어, 먹어봐."
은현이 한 숟가락 떠서 맛을 보았다.
"어때?"
"맛 있어요."
은현은 뜨거운지 불어가면서 먹기 시작했다.
"밥도 먹어."
"으---됐어요. 국만 먹을 께요. 선배님은요?"
"나는 벌써 먹었어. 너 기다리다가."
은현이 미안한 듯 얼굴을 붉혔다.
"어서 먹어."
"네."
은현이 몇 숟가락 뜨고는 일어났다.
"잘 먹었습니다. 먹고 나니까 조금 괜찮은 것 같아요."
은현은 다시 침대로 가서 누웠다.
"죄송해요. 폐만 끼치고..."
태서는 치우던 손을 멈추고 은현을 바라보며 웃었다.
"알면 다음부터 조심해. 너 때문에 얼마나 걱정했는줄 알아?"
"죄송해요."
"그런 말 말고 다른 말해봐."
"어떤?"
태서는 다 치우고는 은현에게 다가와 앉았다.
"이런 말 있잖아, 이 고마움을 몸으로 때울께요."
"선배님!"
"농담이야, 농담!"
태서는 얼굴을 붉히며 소리치는 은현이 귀여웠다.
"정말 절 놀리시기만 하세요."
"음...그럼 키스해줄까?"
"흥, 싫어요. 이젠 안 넘어가요."
"왜?"
"절 항상 놀리기만 하시잖아요."
"안 놀리면 해줄래?"
"선배님한테는 안해요."
"......."
은현은 태서가 말없이 바라보자 시선을 피하며 침대끝만 바라보았다.
"그럼 유민이 한테는 해줄거야?"
"................"
은현이 놀란 듯 눈을 동그랗게 뜨고 태서를 바라보았다.
"무슨...."
"너...유민이 좋아하지?"
은현의 동그랗게 뜬 눈이 더 커졌다.
"어떻게 할꺼야?"
"..........."
"고백...안해?"
"선배님은 뭐든지 알고 계시네요...그럼 다음에 제가 어떻게 할지도 알고 계시는거 아니예요?"
"글쎄..."
"제가...어떻게 하면 좋을까요?"
은현의 목소리가 떨리고 있었다. 태서는 고민하는 은현이 불쌍하면서도 유민을 생각하는 은현을 보고 싶지 않았다.
"좋아, 내가 가르쳐 줄게. 유민을 잊어버리고 내게 와."
"절 놀리지 말아주세요."
"놀리는 거 아냐. 내가 누군가 사랑하고 있다고 했지? 그 사람이 누군지 왜 안물어봐?"
"그건...프라이버시 침해잖아요."
"괜찮아, 물어봐줘."
은현은 태서의 재촉에 어쩔 줄 몰라하며 약간의 호기심과 두려움이 섞인 표정으로 물었다.
"누군데요?"
"너, 유은현! 첫 눈에 반했지."
"으악, 선배님 끝까지 절 놀리시기예요?"
은현은 태서의 장난기 어린 표정에 안고 있던 베개를 그의 머리에 박으며 말했다.
"하하하...그만해, 그만! 다신 안 그럴게."
"몰라요. 이젠 선배님하고 말 안해요."
은현은 태서의 말에 아랑곳하지 않고 베개로 계속 그를 밀어내고 있었다. 태서가 베개를 빼앗았다. 무기를 잃은 은현이 씩씩거리면 태서를 노려보고 있었다. 노려보는 얼굴에 웃음을 가득 안은채....
"그런 표정으로 쳐다보지마 갖고 싶어지잖아. 요 신이시여! 저 아름다운 악마로부터 저를 보호..."
"흥, 신이 보호할 사람은 저라구요. 색마인 선배님이 아니라..."
은현이 조롱하듯 웃으며 태서를 놀렸다. 웃고 있는 그는 너무 사랑스럽고 아름다웠다.
"은현아, 너 나한테 안겨라, 누군가와 잘거라면 나랑자자, 응?"
태서는 기도하듯 두손을 엇갈려 쥐고 은현을 마주보며 무릎을 끓고 비는 흉내를 냈다.
"으악---싫어요, 싫어."
은현이 장난기 어린 표정으로 과장되게 팔을 내저었다.
"은현아---"
조르듯이 태서가 은현에게 매달렸다.
"내 테크닉 죽여준다니까, 널 즐겁게 해 줄 자신있어, 정말이라니까."
이번에는 은현의; 손을 두손으로 감싸쥐고는 말했다.
"으---징그러워요. 빨리 떨어져요."
은현은 장난치는 것이 즐거운 듯 연신 웃고 있었다.
"에라, 안되면 강간이라도 할테다."
태서는 은현을 덮치듯 끌어안았다.
"으악, 선배...비켜요."
은현이 여전히 웃으며 그의 어깨를 잡고 떨어지려고 버둥거렸다. 태서는 버둥거리는 은현을 은현을 침대에 쓸러뜨리고는 개선 장군이나 된 듯 그의 위에 올라 앉았다.
"봐, 나의 이 힘쎈 근육을..."
태서가 가짜 근육을 만들어 보이며 의기양양한 얼굴로 내려다 보았다.
"큭큭큭...선배..우욱...무거워요.."
은현은 웃음을 참지 못하고 태서의 밑에서 버둥거리며 말했다. 태서의 얼굴에서 갑자기 웃음이 사라지고 진지한 표정으로 바뀌었다.
"은현아..."
태서의 갑작스런 변화에 은현은 눈만 휘둥그레 뜨고 있었다. 은현은 태서의 입술이 느껴지자 가만히 눈을 감고 받아들였다.
이제 태서의 키스는 어느정도 익숙해져 있었다. 그의 키스는 부드럽고 따뜻했다. 은현은 그의 키스가 좋았다.
은현은 그의 목에 팔을 두르고는 그에게 몸을 맡긴채 가만히 누워있었다. 태서의 입술이 목덜미를 더듬자 은현은 떨며 그에게 매달렸다. 자신이 한 행동이 태서를 더욱 자극시키는 것도 모른체...태서가 안겨오는 은현을 더욱 세게 끌어안고는 그의 옷속으로 손을 집어넣어 그의 가슴을 쓰다듬었다. 은현은 밀려오는 쾌감에 어떻게 해야할지 몰라 태서에게 매달릴 뿐이었다.
태서가 은현이 입고 있는 티를 벗겨냈다. 은현의 새하얀 상반신이 들어났다. 은현이 마른침을 삼키며 태서의 입술에 키스했다. 태서의 손이 은현의 바지 속으로 들어와 더듬거렸다.
은현은 몽롱하던 정신이 일순간 깨지는 것을 느끼며 태서를 온 힘으로 밀어냈다.
"안돼요!"
태서는 갑자기 거부하는 은현이 이해가 안간다는 듯 그를 다시 안으려 했다.
"안돼요. 선배님..."
태서는 그제서야 은현의 말을 정확하게 이해할 수 있었다.
"왜?
"저..선배님은 사랑하는 사람이 있다고...""
"너라고 얘기 했잖아."
"하지만 그건 장난이잖아요."
은현은 태서의 눈에 담긴 진실을 애써 거부하며 말했다. 그가 자기를 사랑하다니...은현은 진실 앞에서 몸이 덜덜 떨렸다. 옷을 다시 입으려 해도 이미 태서의 손에 내던진채 테이블 밑에 떨어져 있었다. 은현은 이불을 끌어다가 자신을 보호하듯 감싸 안고 태서를 마주보고 있었다. 태서의 머리는 헝클어져 있었고 그가 입고 잇는 셔츠는 단추가 몇게 풀린채 구겨져 있었다. 은현은 그 모습에 얼굴이 붉어지고 말았다. 그에게 정신없이 매달린 자신이 부끄러워 어디에라도 숨고 싶었다.
"널 사랑해.
태서가 이번에는 은현의 눈을 주시하며 또박또박 끊어서 말했다.
은현은 혼란스러웠다. 선배가 나를 사랑한다고 말하고 있다. 나는....? 은현은 유민의 모습을 떠올리려 애썼지만 그를 가만히 지켜보고 있는 태서만이 눈에 가득히 들어올 뿐이었다.
"죄송해요. 저는....."
"그만! 말하지만 너에게 유민을 좋아한다는말...듣고 싶지 않아."
태서는 화가 난 듯 일어나서 서성거렸다.
은현은 할말을 찾았지만 아무것도 생각나지 않았다.
"신경쓰지마, 오래전부터 알고 있었던 일이니까."
태서가 돌아보며 말했다. 그의 얼굴은 굳어 있었다. 은현은 어쩔 줄 몰라하며 이불을 더욱 꼭 끌어안고 있을 뿐이었다.
태서가 의자에 앉아 담배를 피우자 은현은 일어나 옷을 주섬주섬 입기 시작했다. 태서는 외면한 채 앉아 있었다.
"그만 가볼께요."
태서는 은현의 말에도 대답하지 않았다. 은현은 잠시 태서를 바라보다가 문을 나섰다.
왠지 눈물이 날 것만 같다.

ENDLESS RAIN - (17)   

비가 내리고 있었다. 한두방울씩 떨어지던 빗방울이 지금은 앞이 보이지 않을 정도로 쏟아진다.
은현은 동아리방에서 유민을 기다리고 있었다. 수업 중 이라서 그런지 동아리방은 텅비어 있었고 복도에서 사람들이 이야기하는 소리와 뛰어 다니는 소리가 간간히 들릴 뿐이었다. 은현은 밖에서 들려오는 소리에 귀길울이며 그 소리들이 자신이 아무도 모르는 외딴 곳에 있는 것 같은 느낌을 더욱 강하게 주는 것이 이상하다고 생각했다. 좁게만 느껴지던 이 곳이 힘겨울 정도로 넓어보인다. 문이 열렸다.
"오래기다렸지, 비 때문에 돌아다니기도 힘들어."
유민이 짜증난다는 듯이 의자에 걸터 앉으며 말했다.
그의 어깨는 비로 젖어 있었다.
"그래, 무슨 일이야. 니가 먼저 만나자고 하고...."
"응...그냥, 심심해서..."
유민을 물끄러미 보고 있던 은현이 책상 위에 놓여있는 책을 들면서 말했다.
"요즘, 어떻게 지내?"
"나야 늘 그렇지 뭐, 너 그런데 안색이 안좋은 것 같다. 무슨일 있어?"
"아니..."
"군대 갈 생각하니까 끔찍하지."
"그것도 있고...."
"정말 다들 떠나는 구나, 군대가 뭐라고...."
잠시 침묵이 흘렸다. 낯선 환경으로 가야한다는 것에 대한 막막함이 그들을 침묵하게 했다.
은현이 무언가 말하려는 듯 하다가 그만두자 유민은 궁금한 듯 물었다.
"왜 그래, 말해봐...."
"...저기...너는 호모에 대해서 어떻게 생각해?"
유민은 갑작스런 말에 멍하니 은현을 바라보다가 호기심 어린 표정으로 그에게 몸을 숙이며 물었다.
"누가 호모래?"
"아니, 그냥...어제 TV에서 그런 소재가 나오길래..무슨 프로였더라?"
"난 또...뭐, 그들이 어떻게 살건 자유겠지만 난 정말 싫어, 야, 생각만해도 소름끼친다. 어떻게...남자끼리 역겹게 그러냐, 생각도 하기싫다."
유민은 정말 생각하기 싫다는 듯이 상을 찡그린다. 은현의 안색이 창백해졌다.
"그..그럼...만약에 너가 알고 있는 사람 중에서 그건 사람이 있다면....?"
유민이 이상하다는 듯 응시했다.
"너 이상하다. 오늘 왜 자꾸 그런 걸 물어?"
"그냥...호기심이지 뭐. 다른 평범한 이야기하고 틀리잖아."
"어쨌든 난 싫어, 그런 감정은 느낀 적도 없고...으--정말 싫다. 같은 남자지만 정말 이해할 수 없어...너는 이해되냐?"
"아...나도 그래."
목소리가 떨리고있었다. 은현은 몸이 떨리는 곳을 참으려고 주먹을 꽉 쥐고 있었다.
"은현아, 너 괜찮아?"
"응..아무래도 집에 가봐야 될 것 같아. 오늘은 컨디션이 안좋은 것 같거든...."
어색한 미소를 띄우며 자리에서 일어섰다. 은현은 어지러움을 느꼈다. 정신을 차리려고 애써 보았지만 걱정스런 듯 다가온 유민의 얼굴이 빙글빙글 돌고 있었다. 유민이 그의 몸을 부축하고 있었다.
"은현아, 왜 그래, 괜찮아?"
유민의 목소리가 아득하게 들려온다. 은현이 책상에 몸을 의지하고는 호흡을 가다듬었다. 잠시 그렇게 있으니 약간 괜찮아진 것 같았다. 자신의 팔을 붙잡고 있는 유민의 손을 바라보며 슬픈 듯 미소짓더니 그의 손을 풀었다.
"이제, 괜찮아졌어. 현기증이 나서...."
"너 왜그러냐, 요즘 계속 안좋아보여."
"그냥. 군대가기 싫어서 그런가 보지."
"짜식, 바래다 줄게."
은현이 우산을 집어들자 유민이 뒤따라 나왔다.
"우와--여름도 아닌데 시원하게 퍼붓는다."
유민의 말처럼 굵은 빗방울이 땅에 동그란 홈을 파과 있었다.
"나오지마. 비도 오는데...."
"괜찮아, 버스 타는 데까지 바래다 줄게."
"아냐...정말 됐어. 혼자 좀 걷고 싶어서 그래."
"정말 괜찮겠어?"
"응."
"가다가 아까처럼 쓰러지면 어쩌려고?"
"이젠 안 그래. 그것도 어쩌다 한번이지."
은현이 우상을 펴고는 현관 밖으로 나갔다.
"나 간다. 나중에 보자."
은현이 추운 듯 팔을 부비는 유민에게 손을 흔들어 보이고는 걸어가기 시작했다. 한참을 걷다가 돌아보니 유민이 이미 들어가고 없었다.
걸어가는 은현의 얼굴에도 어느새 비가 내리고 있었다.
손으로 눈물을 닦아보지만 계속 흐르는 눈물 때문에 앞이 잘 보이지 않았다.
호모라는 말에 찡그려지던 유민의 얼굴이 떠올랐다. 은현은 우산을 들고 있기 힘들 정도로 몸이 떨리는 것을 느꼈다.
손에서 떨어진 우산이 길가에 구르더니 멈춰섰다. 우산 위로 떨어진 빗방울이 파편이 되어 흩어진다. 
은현은 빗속에서 우두커니 서 있었다.

ENDLESS RAIN - (18)   

옷에서 떨어진 빗방울들이 엘리베이터의 바닥에 원을 만들었다.
태서는 씁쓸하게 벽에 기대어 섰다. 축축한 옷이 달라붙어 있어선지 몸이 무겁게 느껴졌다.
9층을 알리는 불이 켜지고 엘리베이터의 문이 열렸다. 아파트 복도를 걸어가던 태서는 현관 앞에 누군가 웅크리고 앉아있는 것을 발견하였다. 은현이었다.
얼굴을 무릎에 파묻고 있어서 잘 보이지는 않았지만 태서는 확신했다. 태서가 다가갔지만 은현은 여전히 그 자세로 앉아있었다.
"은현아?"
태서가 그의 젖은 어깨를 흔들었지만 반응이 없었다. 단지 작은 떨림이 전해질 뿐이었다.
"은현아...."
태서가 그의 팔을 풀어 고개를 들게하자 눈물로 뒤덮힌 은현의 얼굴이 들어왔다.
"너...왜...아, 일단 들어가자. 도대체 언제부터 여기 있었던거야."
은현의 떨고있는 모습에 말하던 것을 중단하고 태서가 현관문을 열고는 그가 일어나기를 기다렸다. 은현은 너무 오래 앉아 있어서 인지 일어나기 힘들어보였다.
태서가 손을 내밀었다. 은현은 말없이 그 손을 응시하더니 그의 손을 잡고 일어섰다.
집안에 들어오니 떨림이 조금 가시는 것 같았다. 따뜻한 곳에 있어서인지 긴장이 풀리며 다시 눈물이 흐를 것만 같아서 은현은 눈을 감았다.
태서가 머리를 닦아주고 있었다.
"옷벗고 씻어. 감기 걸리겠다."
그의 말에도 말없이 가만히 서있기만 했다.
"네가 안벗으면 내가 벗긴다."
태서의 장난스런 말에도 은현은 그대로 서있었다.
"제가...할께요."
은현이 옷을 벗기 시작했다. 태서는 평소와 다른 은현을 어떻게 대해야 할지 당혹스러워하며 바라보고 있었다. 은현의 손이 벨트를끄르자 그는 시선을 피하듯 오디오로 걸어가 음악을 틀었다.
부스럭 거리는 소리가 멈추고 역실문이 열리는 소리가 들리더니 닫혔다. 태서는 닫혀진 욕실문을 주시하다가 옷을 갈아입기 시작했다.
욕실에서 물소리가 간산히 들려왔다. 태서는 커피를 타놓고 테이블에 안자 은현이 나오기를 기다렸다. 커피를 다마시고 한참을 기다려도 나올 생각을 안한다.
태서는 걱정이 되기 시작했다.
"은현아?"
욕실물을 두드리며 불러봤지만 대답이 없었다.
"은현아, 내 말 들리니? 너 괜찮은거야?"
욕실문에 귀를 대고 그의 대답을 기다렸지만 물소리만 들려울 뿐이었다.
"은현아 들어간다."
여전히 아무 소리도 들려오지 않는다. 문을 열고 들어가니 은현은 물을 틀어 놓은채 욕조에 웅크리고 앉아 있었다.
"은현아, 무슨 일이야?"
태서가 물을 잠그며 걱정스럽게 물었다. 여전히 고개를 떨구고 잇는 은현이 답답하면서도 안쓰러웠다.
"선배님..."
가늘게 그의 음성이 흘러나왔다.
"저좀..안아주실래요?"
태서는 처음엔 잘못 들은 줄 알았다.
"왜 그런 소릴...."
태서는 안타까운 듯 은현을 끌어안았다 떨고 있는 그를 꼭 끌어안자 그가 너무나 왜소하게 느껴진다. 은현의 눈물로 옷이 젖어들었다.
태서가 수건을 가져와 그의 몸을 두르고는 안아들었다. 그를 살며시 침대 위에 내려놓아도 태서의 목을 두르고 잇는 팔을 풀 생각을 안한다.
"은현아...나 좀 봐줄래? 얼굴 좀 보여줘봐."
은현은 그의 목을 더욱 꼭 끌어안고는 머리를 흔들 뿐이었다. 목을 두르고 있던 팔이 약간 느슨해졌다.
태서가 그의 목에 키스하며 입술을 찾았다. 부드러운 입술이 벌어지며 그를 받아 들였다. 태서는 은현의 등을 쓰다듬더니 그의 어깨를 붙잡고는 입술을 떼었다.
"이..러면 안돼..."
태서가 그의 볼에 흘러내린 눈물을 닦아주며 힘겹게 말했다. 
"후회하게 될거야...이렇게 충동적으로..."
"제발...그냥 안아줘요."
은현은 태서에게 더욱 매달렸다.
"은현아...."
태서는 더 이상 참을 수 없다는 듯이 은현을 끌어안고는 그의 몸에 키스를 퍼부었다. 태서는 거친 숨을 토하며 옷을 벗어 던졌다. 은현의 손이 그의 맨 어깨를 끌어안고는 서툴게 더듬었다. 태서는 서툰 그의 손길에 웃으며 사랑스럽다는 듯 입맞추었다.
그의 손이 은현의 다리를 벌리자 은현의 눈이 커다랗게 떠졌다. 그의 입술이 밑으로 내려가자 신음 소리가 새어나왔다. 그의 손이 다리를 들어올렸다.
"조금 아플거야..괜찮겠어?"
은현은 무슨 소리인지 몰랐지만 고개를 끄덕였다. 태서가 체중을 실어왔다. 은현은 자신도 모르게 눈을 감았다.
"괜찮아...."
태서가 그의 입술 위에서 속삭이며 긴장으로 굳어있는 그를 달랬다. 태서가 그의 몸속으로 들어가자 은현의 입에서 비명이 터져나왔다. 태서가 그의 몸 속으로 더욱 깊이 들어가며 그의 입술을 막았다. 은현은 아픔을 참으려는 듯 그에게 더욱 매달렸다. 몸이 떨리고 있었다. 
태서는 그의 몸에서 떨어져 나와 아직도 아파하는 그를 끌어안고 달래주었다. 은현의 눈가에 눈물이 맺혀있는 것을 보자 마음이 아팠다.
"미안...아프게 해서..."
태서가 그의 머리카락에 키스하며 말했다. 은현이 원망스러운 듯 그의 가슴을 주먹으로 쳤다.
"이런거라고...말 안했잖아요..."
"그럼 어떤거?"
태서의 손이 밑으로 내려가자 은현이 신음하며 그에게 매달렸다. 태서가 가슴에 키스하며 그의 몸위를 더듬었다.

ENDLESS RAIN - (19)   

은현의 머리키락을 쓰다듬던 태서가 조용히 물었다.
 "아까 왜 그런거야?"
 "그냥...슬퍼서요...이젠 괜찮아요."
은현은 그의 어깨에 얼굴을 묻으며 말했다.. 태서는 궁금했지만 은현이 말하기 싫어하는 것 같아서 더 이상 묻지 않았다. 은현이 자리에서 일어나려고 하다가 주춤거렸다.
"왜?"
"아파요."
"그러니까 누워있어."
태서가 얼굴을 붉히며 투덜거리는 은현을 끌어당겨 옆에 눕혔다.
"그만 가봐야돼요."
"벌써?"
"벌써 10신데요. 빨리 들어가야 되요. 전철도 끊길 시간이 됐고...."
"내가 바래다 줄게."
"괜찮아요. 그냥 전찰타고 갈래요."
"일어나지도 못하잖아."
태서가 일어나려는 은현을 도로 눕히고는 키스를 퍼부었다.
"으...음...그만..."
"태서형이라고 불러줄래?"
태서가 즐거운 듯 눈을 반짝이며 말했다.
"언젠 태서라고 부르라고 하더니..."
"그럼 너 맘대로 불러."
"선배님!"
"그런 말고...너한테 이름으로 불려졌으면 좋겠어."
"........"
"싫어?"
"나중에요. 갑자기 그러면 어색하잖아요."
"좋아....음...지금은..이걸로 참겠어..."
태서가 그의 가슴에 키스하며 말했다. 유두를 물자 은현이 몸을 틀었다. 그의 입술이 밑으로 내려가기 시작하지 은현은 그의 어깨를 밀어냈다.
"안할꺼예요. 지금은 싫어요. "
"왜? 아까는 안아달라고 졸랐으면서..."
"그땐 이렇게 아픈 줄 몰랐으니까..."
은현은 좀전의 일이 생각나 얼굴이 빨개졌다.
"갈래요."
일어나려고 하니 알몸이었다. 이불을 끌어당겨 몸에 두르고 옷을 찾았다.
"맞아, 너 옷 다 젖었잖아."
태서가 마침 잘 됐다는 듯이 싱글거린다. 은현은 뿌루퉁한 얼굴로 그를 바라보더니 돌아서서 성큼성큼 걸어가 젖은 옷을 집어들었다.
"그 옷 입고 갈꺼야?"
장난스럽게 말하던 태서는 정말 그 옷을 입을 기세에 놀라 치대에서 벌떡 일어났다. 은현은 태서의 나체에 얼굴을 붉히고는 돌아섰다.
은현이 이불을 감은채 옷을 입으려고 안간힘을 쓰고 있었다. 젖어소 잘 들어가지 않는 것이다. 태서가 재밌다는 듯이 웃고 있었다.
"그만 고집 피우고 이리와."
"흥. 싫어요."
은현이 바지를 입으려고 움직이자 이불이 흘러내렸다. 이불을 붙잡으려던 그는 중심을 잃고 넘어졌다. 테서가 놀라서 뛰어왔다.
"괜찮아?"
태서가 웃음을 참으며 물었다. 은현이 체념한 듯 태서를 바라보았다.
"참지말고 웃으세요."
"그래도 돼? 큭큭...하하하."
"너무 그렇게 웃지마세요."
태서가 은현을 안아들어 침대위에 내려놓았다.
"전에처럼 나 자는 사이에 가면 안돼?"
"............"
"약속해죠, 그러겠다고..."
"네."
태서는 은현의 약속에 안심이 된 듯 그의 허리를 끌어안고느 잠이 들었다. 은현은 그이 숨소리를 들으며 더욱 그의 품으로 파고들었다.
 혼자 깨어있는 것이 무서웠다. 또다시 절망속에 빠질까봐...그의 곁에 있으면 혼자 있지 않아도 되었다.
은현은 자고 잇는 태서의 얼굴을 쓰다듬어 보았다. 생각보다 그는 부드러운 얼굴을 하고 있었다. 은현은 신기한 듯 그의 얼굴을 만져보고는 머리카락도 만져보았다. 사람을 만진다는게 이렇게 좋은 느낌인 줄 몰랐었다.
은현은 입가에 미소를 지은채 잠속으로 빠져들었다.

은현은 이상한 느낌에 눈을 떴다. 태서의 머리가 보였다.
"선배님?"
허벅지에 키스하던 태서가 은현이 부르는 소리에 고개를 들었다.
"깼어?"
"네...근데 뭐하시는 거에요?"
은현의 얼굴을 붉혔다.
"음미하고 있었지."
은현의 입술에 키스하고는 다시 그의 몸을 탐색하기 시작했다.
"아...선ㅂ대님...음..."
태서의 입술이 그의 남성을 빨아들이자 은현이 괴로운 듯 그의 머리카락을 움켜잡았다. 태서가 다리를 벌리고 안으로 들어왔다.
"아...아...아...선배..."
은현이 허리를 휘며를 더욱 깊이 받아들였다.
"은현아....사랑해..."
태서가 그이 귓볼을 깨물었다. 은현은 태서의 말에 몸을 떨며 그의 목덜미에 입을 맞추었다. 태서의 움직임이 빨라지더니 태서가 그의 다리를 들어올리며 더 깊숙이 들어왔다.
 "아...아...." 
은현이 그의 팔과 다리로 태서의 몸을 감싸 안으며 조여왔다.
"은현아....은현..."
태서가 그의 이름을 되뇌이며 뜨거운 정액을 쏟아냈다. 은현이 쓰러지듯 침대에 누웠다.
팔에 부드러운 태서의 입술이 닿았다. 은현은 그때서야 날이 어두운 것이 이상했다.
"선배님 지금 몇시예요?"
"저녁이야. 너 하루종일 잤어. 깊이 자는 것 같아서 안깨웠는데...."
"결국은 선배님이 깨워놓고는...."
"그렇게 섹시하게 누워있은데 어떻게 안 건드려, 난 목서이 아냐. 음---또 해줄까?"
그의 목에 키스마크를 만들며 장난스럽게 묻는다.
"흥, 그러면 싫증날 건데요, 뭐"
"안돼. 그건 절대 안돼. 내가 싫증 안나게 잘해줄게. 은현아, 너 바람피면 안돼---"
"생각해 봐서요."
"너---"
은현이 진지한 그의 표정에 웃고 말았다 그때서야 자기를 놀렸다는 걸 안 태서가 은현을 장난스레 흘겨본다.
"선배를 그렇게 대하면 보복을 당할거라는 것도 알아야지."
"으악---선배님은 어떤지 몰라도 전 힘들어요. 그만해요."
"힘들어?"
태서가 걱정스럽게 묻는다. 은현은 항상 자신에게 신경 써주는 태서가 고마웠다.
"걱정하실 정도는 아니고요..."
은현은 일어나서 옷을 찾았지만 보이지 않았다.
"선배님, 제 옷..."
"갖다버렸어."
"농담하지 마세요...."
"흐음. 안줄꺼야. 선녀처럼 옷을 주면 나에게서 떠나려고..."
"..........."
"그럴거지?"
"다시 돌아올께요."
말없이 응시하던 태서가 졌다는 듯이 두손을 들고는 베란다에서 그의 옷을 가져왔다.
"아침에 널어 놓았더니 다 말랐어."
은현이 옷을 입기 시작하자 그 모습을 태서가 물끄러미 바라보고 있었다.
"저 그만 가볼께요."
"바래다 줄게."
태서가 옷을 입고는 따라 일어났다. 은현은 어제처럼 거절하지 않았다.

 ENDLESS RAIN - (20)   

말없이 창밖만 바라보는 사이에 벌써 집앞에 도착했다. 은현은 잠시 말없이 가만히 앉아있었다.
"언제 만날 수 있는지 물어봐도 왜?"
태서가 아까와는 다르게 조심스럽게 물어본다.
".......제가 연락할께요."
은현은 태서를 바라보고는 차에서 내렸다.
"바래도 주셔서 고마워요. 그만 돌아가세요."

"너 들어가는 거 보고."
내려진 창문 사이로 태서를 바라보던 은현이 다시 문을 열고 들어왔다. 그리고 그의 입술에 가볍게 키스하고는 태서가 말릴 사이도 없이 집을 들어가 버렸다.
태서는 아직 그의 감촉이 남아있는 입술을 손가락으로 누르고는 미소지었다.
무언가 꿈을 꾸고 있는 기분이었다. 이런 행복한 감정을 가져본 것이 얼마만이었던가...그는 이 믿어지지 않는 행복에 두려움마저 느꼈다. 손가락 사이로 모래알이 빠져나가듯이 이 행복이 사라질 것 같아서...


은현은 잠시 생각할 시간이 필요했다. 생각한다고 달라지는 것은 없었지만 그래도 마음을 정리해야했다. 무엇을 정리하겠다는 것인지 자신도 잘 몰랐다. 하지만 유민과의 대화가 그를 흔들어 놓은 것만을 확실했다. 그에게 사랑했다는 말조차 건네보지 못하고 끝났다.
눈에서 뜨거운 눈물이 흘러내렸다. 호모라는 말에 혐오스러워하던 유민을 떠올리자 가슴이 아팠다. 은현은 쓰러지듯 침대에 누웠다. 눈물이 끝없이 흘러나왔다. 이렇게 많은 눈물을 갖고 있는 줄은 몰랐었다. 어깨가 떨려왔다.
"울지만..."
은현은 위로하듯 속삭이는 목소리가 들렸다. 태서의 음성에 놀라 일어나 보았지만 방에는 아무도 없었다.
환청이었다. 태서는 여기에 없었다. 이 텅비고 넓기만한 집 어디에도....은현은 스스로를 비웃으며 허탈하게 웃음을 터트렸다. 웃고 잇는 그의 얼굴위로 눈물이 흘러 내렸다.
어느새 버릇이 되어버리고 말았나 보다. 가장 힘들고 비참할 때 태서에게 위로받는 것이...은현은 그가 그리웠다. 그의 따스한 품에 안겨 이 비참함을 떨쳐 버릴 수 있었으면 싶었다.
하지만 그럴 수는 없었다. 그에게 짐이 될뿐인줄 알면서 갈 수는 없었다. 지금은 친절하지만 약하고 우유부단한 자신을 싫어하게 될 것이다.
그에게 마음을 열고 다가섰다가 거절당하면 다시는 일어설 수 없을 것만 같았다.
은현은 베개에 얼굴을 묻고는 또 다른 두려움과 비참함에 흐느꼈다.

 며칠이 지나도 은현에게는 연락이 없었다. 태서는 불안해지기 시작했다. 그가 또다시 외면할까봐 두려웠다. 그를 안았던 것이 며칠 전이었는데 현실처럼 느껴지지가 않았다.
태서는 몇번씩 수화기를 들었다가 다시 내려놓는 일을 반복했다. 전화는 안 받을지도 모른다. 혹은 외출했거나 자고 있거나 해서 못 받을지도...태서는 차라리 찾아가는 쪽이 낫겠다는 생각이 들었다. 그가 보고 실었다. 은현은 지금 무얼하고 있을까.
태서는 아파트에서 나와 차의 시동을 걸었다. 어쩌면 후회하고 있을지도 몰랐다. 충동적으로 안긴 것에 대해 자책하며 자신을 원망하고 있을지도 모를 일 이었다.
그는 유민을 사랑하고 있었다 태서는 그 사실을 잊고 싶었다. 그는 은현의 모든 것을 원하고 있었다. 다시 한번 그를 안고 확인하고 싶었다. 그에게 사랑까지는 아니더라도 좋아한다는 말을 듣고 싶었다.
은현의 집 앞에 도착하자 태서는 사춘기 소년처럼 가슴이 떨리는 것을 느꼈다. 그런 자신이 우습다고 생각하며 문앞에 서서 초인종을 찾았지만 아무리 찾아도 보이지 않는다.
태서는 문의 높이를 재고는 뛰어넘을 수 잇다는 확신이 생겼다. 주위를 둘러보고 아무도 없는 것을 확인하고는 힘껏 뛰어올랐다.
아름답게 꾸며진 정원을 둘러볼 사이도 없이 뛰다시피하며 은현의 집으로 향했다. 현관문은 열려있었다. 태서가 노크를 해보았지만 아무소리도 들리지 않았다.
문을 살며시 열고 들어가니 거실에는 아무도 보이지 않았다. 태서는 망설이다가 이층으로 올라갔다. 은현의 방문을 닫혀있었다.
태서가 노크하자 잠시후 은현이 문을 열고 나왔다. 그를 본 은현은 눈을 크게 뜨고는 믿어지지 않는다는 표정으로 바라보았다.
"선배님?"
"미안, 노크했는데 대답이 없길래 그냥 들어왔어."
아직도 은현은 믿어지지 않는다는 표정이었다.
"뭐하고 있었어?"
"그냥 책보고 있었어요."
"그래...내가 방해했나 보구나. 돌아갈게. 잘있는 모습을 봤으니까."
태서가 어색하게 말했다.
"아..아뇨, 전 괜찮아요. 책은 나중에 읽으면 돼요. 들어오세요."
은현의 방은 여전히 깨끗하게 정돈되어 있었고 책상위에 책 한권이 펴진채 놓여있었다.
태서는 어디에 앉을까 망설이다가 바닥에 앉았다. 침대에 등을 기대고 앉자 은현이 그의 옆에 앉았다. 태서는 그를 안고 싶은 충동을 참으려고 애썼다. 은현이 싫어할지도 모르기 때문이었다.
왜 연락하지 않았느냐고 묻고 싶었지만 무슨 말을 들을지 두려웠다. 그런 자신이 우습기도 했다. 말없이 앉아 있기만 하는 태서를 보더니 은현이 말했다.
"무슨 일, 있었어요?"
무슨 일이라...있긴 있었다. 지금까지 지옥 속을 헤매다 왔으니까.
"아니, 왜?"
"평소와 다른 것 같아서요. 아무말도 없고..."
"응...너무 오랜만에 봐서인가..."
"마지막으로 만나고 일주일도 되지 않았는 걸요."
"그래? 겨우 그 정도였던가?"
태서가 날짜를 확인하더니 허탈하게 웃었다.
"난 하루가 천년은 되는 것 같았거든."
장난스레 말하는 그의 음성은 쉬어 있었다.
"넌?"
"..........."
"나는 너한테 전화가 올 줄 알았어. 혹은 찾아오거나...연락한다고 했잖아. 돌아오겠다고."
"죄송해요. 내일쯤 연락 드리려고 했어요."
은현의 말에도 태서는 못 믿겠다는 표정이었다.
"제 연락을 기다릴 줄은 몰랐어요. 귀찮아 할까봐...."
"귀찮아 한다고, 무슨 그런 말도 안되는 소릴 할 수가 있지. 넌 내맘을 알고 있기나 한거야?"
태서는 분노를 억누르려고 노력하며 그를 노려보았다.
"죄송해요. 나..그녀."
"내가 싫으면 싫다고 말해. 그러 너 앞에 나타나지 않을테니까. 그런말로 나를 얼마나 놀리면 속이 시원하겠니."
"놀리다니..그게 아니예요. 전..."
은현이 그의 말에 놀라 변명하려고 했지만 말이 나오지를 않는다.
어느새 은현의 눈에 눈물이 맺혔다.
"죄송해요...선배님..."
태서가 그의 눈물을 닦아주며 말했다.
"괜찮아. 내가 잘못했어. 그런게 아니라는 걸 알면서도....내가 너무 신경이 날카로와졌나봐."
그는 자기 때문에 울고 잇는 은현을 보며 자책감에 휩싸게 되고마는 걸까....
태서는 은현의 얼굴을 두손으로 감싸쥐고는 그의 눈을 응시했다. 눈물이 고인 눈가에 입맞추고는 은현의 이마에 그의 이마를 대고는 말했다.
"보고 싶었었어...그래서 달려왔는데 넌 그렇지 않은 것 같아서 화가 났었나봐."
그가 자신을 자책하듯 말하자 은현이 고개를 흔들었다. 그의 눈에서 이유모를 눈물이 계속 흘러나왔다. 그는 태서의 목을 끌어안고는 떨리는 목소리로 말했다.
"저도 보고 싶었어요. 하지만 용기가 안나서..."
은현은 그의 어개에 얼굴을 묻었다. 태서가 머리카락에 입맞추며 그의 얼굴에 키스를 퍼부었다. 그의 손이 은현의 바지를 벗겨냈다.
태서는 은현의 허리를 감싸안아 무릎위에 올려놓았다. 은현의 등으로 그의 가슴이 느껴졌다 태서가 그의 엉덩이를 두손으로 감싸쥐고는 자신의 것을 밀어 넣었다.
"아..아..악..."
은현은 침대시트를 움켜쥐며 아픈 통증을 참으려고 입술을 깨물었다.
"은현아...사랑해..."
그가 더욱 깊숙히 들어오려고 움직이자 은현의 꼭 감은 눈에서 눈물이 흘렀다. 그의 손이 은현의 것을 감싸며 애무했다. 은현은 아픔과 쾌감 때문에 정신이 아득해지는 것을 느꼈다.
"은...현..아...은현..."
태서가 쉰 목소리로 그의 이름을 불렀다. 은현은 몸이 뜨거워지는 것을 느끼며 그의 손안에서 분출했다. 그리고 은현은 힘겨운 듯 침대에 얼굴을 묻었다. 그가 몸에서 빠져 나오고 있었다.
태서는 은현의 셔츠속으로 손을 밀어넣어 더듬더니 단추를 풀어 나갔다.
"널 안고 싶었어. 이렇게 너를 안고 있는 상상을 반복하며 미쳐가는 줄 알았어."
태서가 은현의 셔츠를 벗기고는 침대에 올려놓았다.
그의 손을 자신의 얼굴로 가져가 감쌌다. 은현의 손이 그의 얼굴을 쓰다듬다가 목을 거쳐 가슴으로 밑으로 내려갔다.
"으...음...은현아..."
태서가 신음하며 은현의 위로 올라갔다.
"사랑해. 사랑하고 있어. 너가 유민을 사랑하더라도...지금 난 그애 대신일까봐 두렵지만..."
은현은 그이 허리를 끌어당기며 그의 다리를 태서의 몸을 감았다. 
"선배님과 유민을 비교한 적은 없어요. 그리고.."
은현이 씁쓸하게 미소지으며 말을 이었다.
"그와는 끝났어요. 아무관계도 아닌채... 그건 선배님이 더 잘 알겠군요. 제가 처음인가."
"언제?"
"........."
은현이 말하지 않아도 짐작이 갔다.
"고백은?"
"안했어요. 그냥...."
"힘들었겠구나."
"그래도 선배님이 이렇게 위로해 주잖아요. ..이젠 괜찮아요. 그땐 죽을 것 같았는데..."
은현이 씁쓸하게 웃어 보였다. 태서는 그가 가엾게 느껴지면서도안심이 되는 자신이 비겁하다고 생각했다.
은현이 그의 턱에 키스했다. 태서가 그를 바라보더니 말했다.
"태서라고 불러봐.
"............."
"어서......"
"야, 태서!"
은현이 그의 재촉에 굵은 목소리를 흉내내며 말했다.
"너, 장난 치기냐?"
"전에는 내가 당하기만 했잖아...요."
은현이 반말을 하다가 어색한 듯 끝에 존대어를 붙였다.
태서가 웃으며 은현에게 키스했다.

 
 

                                               
         1 
ENDLESS RAIN - 완결(21)   

태서는 커피숖에 앉아서 은현을 기다리고 있었다. 그는 할 일없이 창밖을 내다보며 은현과 같이 크리스마스를 보내고 싶다고 생각했다. 아직 특별한 약속은 없을 거였다. 게다가 그들은 요즘 거의 매일 만나고 있었다.
약속시간에서 30분을 경과하고있었다. 태서는 약간 불안해지기 시작했다. 그는 늦는 법이 없는데...태서가 창밖을 이리저리 살피며 은현이 올만한 길을 둘러보았다.
문이 열리는 것을 알리는 종소리가 울렸다. 태서가 그쪽을 바라보니 은현이 들어오고 있었다.
"추웠지?"
"네...."
은현이 의자에 앉으며 짧게 대답했다. 그는 커피를 주문하고는 태서를 바라보았다.
태서가 그의 차가운 손을 잡아 입술에 살며시 눌렀다.
"손이 차가워."
"장갑끼는 걸 잊어버렸요."
태서는 점원이 커피를 가져다주자 입술에서 손을 떼였지만 여전히 꼭 잡고 있었다.
은현은 군대가기 전까지 머리를 길러 보겠다며 기르기 시작해서 지금은 단발 정도의 길이였다. 그는 긴머리가 잘어울렸다.
"왜 그렇게 뚫어지게 봐요?"
"응...너랑 이렇게 앉아 있는 것이 즐거워서."
태서의 말에 은현의 낯빛이 흐려졌다.
"무슨 일있었어?"
"저, 영장 나왔어요."
".........."
"2월달에 가게될 것 같아요."
태서의 얼굴이 흐려졌다.
"몇..일인데?"
"2월 4일이요."
"아직은 시간은 있구나...하지만 이렇게 빨리 나올 줄은..."
태서의 손이 가늘게 떨렸다.
"그 동아 우리 즐겁게 지내자. 여행도 한번 갔다오고... 군대가도 휴가때 만나고 가끔 내가 찾아가면 되니까."
태서는 그를 끌어안았다.
"한동안 못보게 될텐데 어떻게 하지?"
"휴가때 보고 형이 가끔 찾아오면 되잖아요."
은현은 태서가 말한 그대로를 읊듯이 말했다.
"그래...그러자"
태서가 그의 입술에 가볍게 키스하며 웃었다.
은현도 미소 지어 보였다. 군대 생활이 걱정되긴 했지만 언제나 그의 곁엔 태서가 있을 것이다. 
태서와 은현은 크리스마스와 송년회에 대해서 이야기하기 시작했다

