


 이수영   (ninapa  )
[창작] FROZEN...1                            05/23 16:14   214 line

                              FROZEN




                                1



포획물을 둘러싼 녀석들의 소리가 시끄러웠다.
노란 흙먼지가 사방을 뒤덮는다.
나는 그것 옆에 바이크를 세웠다.
시끄러운 소음이 사방을 가득 채우는  동안 나는 팔을 늘어뜨린 채 앞으로 나아
갔다.그것을 둘러싼  녀석들의 금속성 섞인 고함소리가  내 귓가를 메우는 통에 
나는 아무것도 들리지않았다.
여기는 열사의 지옥이다.살아있는 것은 다른 것의 생명을 구하고 마침내는 진을 
빨아 남김없이 삼켜 결국에는 뼈만 남기고는 그 냉혹한 얼굴로 사라져버린다.

"버드."
애교어린 목소리로 알이 다가와 내 목을 안았다.
나는 그를 밀쳐내면서 고글을 벗었다.늦으면 곤란할 것이다.
앞으로 걸음을 재촉했다.하지만 그는 여전히 내 뒤를 따라서 걸었다.흥 하고 그
가 토라지는 소리를 일부러 냈다.
그의 그림자가 나를 뒤에서 끌어안았다.
나는 돌아보는 대신 식 웃었다.
이런 상황에서 그의 장난은 어린애 다운 귀염성이 있었다.
사방이 피로 물들고 살육과  흙먼지로 뒤덮혀도 그의 장난기는 이상하게 바래질 
않는다.타고난 것일지도 모르다고 새삼 감탄하면서 내 자신의 우울한 성격에 짜
증을 느꼈다.
발 밑의 흙먼지가 춤추듯이 내 장화 위로 내려앉는다.나는 먼지가 질색이었지만 
방법은 없다.
이 사막은 흙먼지와 뜨거운 햇빛 이외엔 아무것도 없으니까.

TR-23 지역은 오래전 부터 우리 그룹의 영역이었다.
이 영역으로 들어온 자들은 댓가를 치러야한다.지금 눈앞에 부서진 행잉 모터헤
드처럼 말이다.
나는 쓸만한 부속품이 있는가 하고 안으로 들어섰다.이미 약탈은 반쯤 끝나있었
지만 굿맨이 오기 전이라서 엔진과 배터리등 주요 부품은 그대로 남아있었다.나
는 그것들을 훑어보다가 색다른 고함 소리에 고개를 돌렸다.

"이거 놔!"
그건 우리들 그룹의 목소리가 아니었다.
나는 예전 부터  우리들 그룹녀석들의 목소리정도는 다 외우고 있었다.그러니까 
지금 들리는 목소리는 낯설었다.아직 살아있는 승객이 있었던 모양이었다.
나는 발치에 널부러진 시체를 스리 슬쩍 피하면서 앞으로 전진했다.
약 열 댓명이 무언가를 둘러싸고 떠들어 대고 있었다.
정복차림의 쓰러진 시체를  보아하니 제법 부자의 모터해드였던 것 같았다.무기
도 상당히 갖추고 있었는데 우리  그룹이 아닌 옆 지역에 들어갔으면 무사히 빠
져나올수 있었을 지도  모른다.그러나 렌더링 MMX 포를 갖추고  있는 우리들에게 
걸린 것이 이들의 불행이었을 것이다.

부서진 모터해드는 흔히 보는 그런 물건이 아니었다.
장갑이 엄청나게 두꺼웠다.
 아마도 이건  신형인 듯했다.하지만 렌더링  MMX에게는 무리였다.왜냐면 MMX는 
전차의 장갑을 부수기 위해 만들어진 물건이었으니까.

"승무원이 몇이었지?"
내가 묻자 내 뒤를 따라오던 알이 기꺼이 대답해주었다.
"열한명."
"승객은?"
"으음..지금 잡은 저 녀석 혼자인 거 같은데."
나는 시선을  돌려서 녀석들이 난리치고 있는  쪽을 바라보았다.그리곤 다시 이 
신형 행잉모터헤드를  바라보았다.두터운 장갑과 제복을  입은 승무원들을 보고 
다시 마크를  찾아보았다.어쩌면 신원을 알수 있는  마크가 남아있을 지도 모른
다.
"배터리..가져도 돼?"
알이 애교어린 목소리로 물었다.
"안돼."
나는 잘라 말했다.
알이 챗하고 중얼거리는 것이 들렸지만 곧 잦아들었다.
위에서 보면 이 모터해드는  길죽한 유선형을 하고 있을 것이다.그리고 배가 뚫
려 신음하고 있는 짐승과도 흡사했다.배가 뚫려 신음하는 짐승이라.
나는 혼자 그것을 감상하면서 그 뚫린 배로 드러나는 부품들을 관찰했다.

"잡아!"
"없애!"
갑자기 와글 하는 소리와 함께  돌아보니 왠 검은 슈트를 입은 녀석이 달려오고 
있었다.녀석은 바지가 벗겨진 채  팬티만 입고 있었다.셔츠는 갈갈이 찢기긴 했
지만 실크였다.새파란 얼굴을 한  녀석은 달리다가 운이 없었는지 내 쪽으로 달
려들고 있었다.아니 정확히 말한다면 모터헤드의 입구쪽이었다.
나는 불쑥 팔을 뻗었다.달려오던 녀석은 어찌할 바도 없이 내 팔에 호되게 부딪
쳐서 나동그라졌다.
검은 머리칼이 흙먼지로  범벅이 되어 본래의 색깔을  알아볼 수 없을 지경이었
다.녀석은 쓰러진 채 헐떡 거렸고 뒤를 쫑아오던 녀석들은 나와 내 앞에 널부러
진 녀석을 바라보며 발걸음을 정지했다.
"재미있는 고양이네."
쿡쿡 웃으면서 알이 다가서서 쓰러진 녀석을 발끝으로 뒤집었다.
창백한 얼굴이 땀에 범벅이  되어 헐떡이고 있었다.흰 피부가 사막과는 전혀 관
련없는 시티의 인물이란 것을  잘 드러내고 있었다.잘 생긴 윤곽과 함께 모양좋
은 입술이 파르르 떨고 있었다.
"이쁘네!"
알이 휘파람을 휘이 불었다.그는 눈웃음을 치면서 무리들을 바라보았다.
"틀림없이 굿맨은 좋아할거야.이 애를."
무리들은 불만에 찬 얼굴로 알을 바라보았다.
알은 잘 화장된 윤곽 뚜렷한 얼굴을 들어서 긴 손톱으로 허공을 가리켰다.
"굿맨은 자기 보다 먼저 손 대는 것을 싫어한다구."
나는 그들을 내버려두고 다시 모터해드안으로 들어섰다.
지금은 포로따위 보다는 눈앞에 있는 이 신형을 분해해보고 싶은 기분때문에 가
슴이 뛰고 있었다.

"버드!"
알이 다시 외쳤다.
내가 돌아보자 알이 싱긋 미소를 지으며 말했다.
"굿맨이 왔네."

이름을 그저  굿맨이라고만 하고 있는 그는  우리 그룹의 리더였다.우리 그룹은 
약 칠십칠명의 멤버를 가지고 있었다.
내가 등을 모터해드의 벽에 기대고  있는 동안 저 멀리 먼지를 일으키면서 한떼
의 바이크가 들어서고 있었다.그 열 댓명의 바이크는 모두 잘 손질된 최고의 부
품으로 만들어져있었다.정식 버전은  아니지만 그 속도는 아마 정식버전보다 훨
씬 나을 것으로 나는 자부하고 있었다.

"버디."
도착한 굿맨의 시선이 제일 먼저 나에게 와 닿았다.
그는 키가 189센티로 그나마도 높은 굽을 신은 덕에 190이 넘는 키를 가지고 있
었다.그 체격에 늘씬한 근육질로 언뜻 보아도 미끈하기 그지없는 역삼각형의 체
구를 하고 있었다.길고 붉은  빛으로 물들인 머리칼은 단정하게 밴드로 묶어 늘
어뜨린 그의 얼굴에는  기하학무늬의 문신이 뺨을 거쳐서 목까지 이어져있었다.
몸에 꽉 조이는 바이크슈트를 걸친  그 위협적인 체구는 곧장 나를 향해 다가왔
다.그뒤로 그를 따라다니는 졸개들이 그의 바이크를 세우고 흙먼지를 대신 닦아 
주고 있다.굿맨이 데리고 다니는 녀석들은 모두 네명의 패거리였다.
"어때?"
"배터리와 엔진 네개는 그대로 보존."
"좋아."
그는 몸을 내게서 돌리고 쓰러진 애송이에게 다가갔다.
"이건 뭐야?"
"아아.승객이에요.굿맨."
알이 설명했다.그는 비시시 웃으면서 굿맨에게 추파를 던지듯 눈웃음을 치며 말
했다.
"이 모터헤드에 타고 있던  자들은..모두 열 다섯인데 그 중에 유일하게 살아남
은 녀석이에요.보디가드가 마지막까지 대항했었던 것으로 보아 부잣집 도련님인
듯."
"시티..의 부자놈인가."
낮게 울리는 저음으로 굿맨은 쓰러진 녀석의 옆구리를 걷어찼다.
컥 하고 녀석이 정신을 차리고 눈을 떴다.잔뜩 웅크린 녀석은 흰 다리를 드러낸 
채 제법 도발적인 자세를 취하고 있었다.노랗다 못해 누런 흙가루가 그 흰 다리
에 묻어 기묘한 색깔을 보여주고 있었다.
"아주 희군."
굿맨이 그 다리를 들어보이면서 중얼거렸다.
그의 손이 큰 것인지 아님 녀석이 가는 것인지 녀석의 맨 발목을 들어올리자 녀
석은 욱  하고 웅크린 채로 굿맨을  향해 발길질을 시작했다.퍽퍽하고 미친듯이 
녀석이 발길질을 했지만  굿맨은 당연히 꿈쩍도 하지않는다.그래도 녀석은 발길
질을 멈추지 않았기에 옆에 섰던 알이 녀석의 배를 다시 한번 걷어찼다.
"욱!"	
녀석이 다시 웅크렸다.
굿맨은 그 흰 다리를 허공으로 들어올리고는 팬티를 벗겨냈다.
눈이 부신  햇볕아래 흰 엉덩이가 드러났다.몸부림  하는 녀석의 머리를 강제로 
흙바닥에 밀어 버리고는 굿맨은 바지 지퍼를 열고는 아무 방비도 할 수 없는 흰 
엉덩이 사이에 그대로 쑤셔 박았다.
"헉."
녀석은 비명을 지르지 않았다.
그저 입술을 깨물고 고통을 받아들였다.흰 얼굴 속의 입술이 파리하게 질려가고 
있었다.
그리고 그 순간 나를 똑바로 바라보았다.

푸른 눈.
나는 팔짱을 낀 상태로 그 광경을 바라보고 있었다.
굿맨이 강간하는 동안 녀석은 억지로 당겨진 허리를 들어 엉덩이를 허공에 내댄
채 음란한 자세를 취하고 있었다.굿맨의 표정은 무표정했고 언제나 하던 그대로
의 평상시와 다를 것이  하나도 없는 그런 모습이었다.뒤에서 보는 녀석들이 매
우 흥분되는 듯 메마른 입술을 혀로 핥아대고 있었다.웅성거리는 무리들,그리고 
떠들 썩한 이 광경.
흙먼지.기계들이 내는 오일 냄새.쇠 냄새.
나는 땀냄새가 묻어나는 팔을 들어서 시간을 보았다.
4시다.
곧 이동하지않으면 해가 질 것이고 해가 지면 기온이 내려간다.
굿맨이 빨리 일을 끝내고 나야 그와 함께 부품들을 챙길 수가 있을 것이기에 나
는 조금 급한 기분이 되었는데  굿맨은 내 생각도 아랑곳 하지않고 계속 녀석의 
엉덩이에 매달려있었다.
음란한 소리를 내면서 사정을 끝낸 굿맨이 몸을 떼어냈다.
녀석의 눈은 여전히 나를 향하고 있었다.내가 그를 보던 말던 계속 나를 뚫어져
라 바라보고 있기에 나도 녀석의 얼굴로 시선을 돌렸다.
푸른 눈이 검은 머리칼 속에서 날 바라보고 있었다.
그 눈은 야릇한 감정을 담고 날 바라보고 있었다.그러나 대체 그게 무엇을 의미
하는 지 도저히 알 수가 없었다.애정도 아니고 유혹도 아니고 증오도 아니고 분
노도 아니었다.
녀석은 인형처럼 널부러져있었다.피가 다리를 타고 주르르 흐르고 있었다.
나를 바라보는 눈을 알도 느꼈던 지 날 흘긋 보면서 물었다.
"왜?"
"아니."
나는 무심히 중얼거렸다.
주머니에서 담배를 꺼내어 물고 있는 동안 굿맨은 자신의 페니스를 녀석의 옷자
락으로 닦아내고는 다시 바지 지퍼를 올렸다.
배설을 끝낸 그의 얼굴은 무표정했지만 그 눈에는 약간 흥분이 담겨져있었다.그
는 날 바라보면서 물었다.
"버드,몇개나 챙길 수 있냐?"
"꽤 되는 거 같아.이건 신형인걸."
나는 담배연기를 내뿜으면서 모터해드의 부서진 장갑을 툭툭 쳐 보였다.
"MMX가 아니었다면 추락시킬 수 없었을걸."
"호오."
"사수는?"
내가 무리들로 고개를 돌리자 막  쓰러져 있던 녀석을 윤간하려던 한 녀석이 고
개를 들었다.
"나에요.버드."
자랑스런 얼굴을 한  녀석은 노랑 물을 들여서  머리를 번개맞은 스타일로 치켜 
올리고 있었다.귀걸이는 무려  열두개나 달아서 걸을 때마다 찰랑거리는 소리가 
나는 놈이었다.
"구피냐?"
"네.접니다."
녀석은 입맛을 다시다가 내 쪽으로 다가왔다.
"몇발을 쐈나?"
"네발이요."
"두발 만 맞았군?"
내가 말하자 그녀석은 어깨를 찔금했다.
"하지만 빨랐는 걸요."
"좋아.그런데 마크부분이 날아가고 없는데  너 마크 봤어? 이 모터해드는 본 적
없는 것인데 어디서 온 건지 확인했나?"
녀석은 윤간하는 동료들을 부러운 듯이 돌아보다가 대답했다.
"몰라요.동쪽에서 날아온 겁니다.코랄 시티겠죠,뭐."
나는 흐음 하고 다시 부서진 장갑판을 보았다.
"부품이나 챙기지."
굿맨이 날 재촉했다.


 
                            FROZEN....2




                                  2




부품을 챙겨서 막 나오는데 널부러진 녀석이 보였다.
아직 숨은 붙어있는 모양이었다.다리와 배로 피가 흥건했다.열댓의 몸을 받아냈
으니까 몸이 온전할리는 당연히 없다.
막 바이크에 싣고 굿맨과 나란히 담배를 피우는데 알이 다가왔다.
"버드"
"뭐야?"
"너,저 놈 알아?"
나는 쓰러진 녀석을 돌아보았다.
시선이 느껴진다 했더니 녀석은 또 날 바라보고 있었다.
기묘한 시선이었다.그렇게 윤간당해서  온몸이 만신창이가 된 주제에 저러고 날 
바라보고 있다는 게 너무나 기묘한 느낌.
푸른 눈은 날 바라보고 있었다.
지독한 고통속에서 뭘  바라고 날 보는지 모르겠다고  내가 생각하는 동안 알이 
중얼거렸다.
"아까부터야.그지? 저녀석 버드에게 반한 건가? 왜 저렇게 보고 있지?"
굿맨이 히죽 웃으면서 날 바라보았다.
"마음에 들면 가져."
나는 흥 했다.
담배연기가 시야를 가리는 동안 나는 다시 녀석을 돌아보았다.
"저런 취향이었어?"
알이 달작지근한 냄새를 풍기면서  내 어깨에 팔을 뻗었다.나는 그 손을 밀쳐내
고 녀석에게 다가갔다.
녀석은 날 계속 바라보고 있다가 내가 다가가자 몸을 일으키고 나에게 다가오려
는 듯 몸을  움직이려 했다.하지만 그 몸을  해가지고서야 움직일 수 있을 리가 
없다.녀석은 고통으로 새파랗게 질린 얼굴로 날 올려다보았다.
한동안의 침묵.

"야아.버디가 마음에 드는 놈인가?"
굿맨이 쿡쿡 웃었다.
"가져도 좋아.녀석은 네가 좋은가봐."
그는 그렇게  말하곤 재미있는 농담을 한  듯한 기분인지 킬킬 웃어댔다.질나쁜 
마리화나의 향이 확 머리끝으로 치솟아 오르자 나는 걸레처럼 만신창이가 된 녀
석의 옆구리를 한번 걷어차고는 뒤에서 잡담하고 있는 녀석들에게 명령했다.
"야,너와 너."
"에?"
두 명이 쭈그리고 앉아서 날 바라보았다.
"이 자식을 어디다 버리고 와.여기 있으면 곤란하니까."
"죽일까요?"
머리를 긁적이던 녀석이 나에게 물었다.
"맘대로 해."
나는 그렇게 말하면서 몸을 돌렸다.
그러자 옆에 있던 알이 끼어들었다.
"죽이지마,녀석을 버리고 오라구,후후.."
기묘한 잔인함이 섞인 눈빛이 된  알이 말하자 두 놈은 얼어서 잔말도 하지못하
고 늘어진 녀석을 잡아 당겨  자신들의 바이크에 싣고는 곧 먼지를 날리면서 사
라져버렸다.

"그건 그렇고 빨리 챙기지않으면 해가 진다."
내가 시계를 보면서 말하자 모두 동의했다.
굿맨은 담뱃불을 비벼 끄면서 발걸음을 빠르게 하며 움직이기 시작했다.

"버드."
알이 또 속삭여온다.
"저녀석은 너에게 관심이있는 거야.틀림없어."
나는 대꾸하지않았다.
난 관심없어.아무것도 관심없다.그리고 관심 가져주는 것도 싫다.

바이크가 가볍게 진동을 한다.알이  허리를 뒤틀며 다가와 내 뒤에 앉으면서 물
었다.
"태워줄거지?"
"내려."
알은 내 어깨를 잡고  내 귓볼을 가볍게 깨물었다.나는 아무런 반응을 보이지않
으면서 그를 노려보았다.알은 별로  움찔하는 기색도 아니었다.그는 그저 내 머
리에 다시한번 키스하고는 내 바이크에서 내렸다.
"여전히 냉정하네."
그의 눈이 일렁이고 있었다.증오와 같은 색깔이다.
나는 그를 흘긋  보고는 잘 걸러진 엔진의  진동음을 느끼면서 앞으로 달려나갔
다.등뒤로 알의 욕설과 함께 그의 시선이 느껴졌지만 무시했다.

보랏빛의 몇겹이나 되는 밤이 찾아오는 동안 내 바이크는 온기를 잃어가고 있었
다.사막의 도시는 여전히 황량하기 그지 없어서 누런색 일변도의 먼지를 뒤집어 
쓰고 휘청이고 있다.
담배연기를 한번 들이  내쉬자 주변의 환경이 바뀌어 버린다.여기저기 무지개빛
으로 황홀하게 빛나는 거리들.휘황한 불빛들..
괜히 웃음이 터져나왔다.

"또 여긴가?"
굿맨의 목소리였다.그는 내 뒤로 와 서서 몽롱한 눈빛으로 날 바라보고 있었다.
난 마약을 하진 않는다.그것은  손을 떨리게 만든다.그리고 마약한 뒤에 토해내
는 곤욕도 치르기 싫다.
"부쉬에게 부품을 가져다 주었다.너,정보는 들었나? "
"아아.."
나는 아무 뜻없이  고개를 주억거리면서 마지막 한  대의 마법의 연기를 내뿜었
다.후웃하고 내뿜는 순간 거리는 다시 우울한 노랑빛으로 물들어 버린다.
우울하다.아니 기분이 엿같다.
"버디.그것 보다 더 멋지게 가는 것을 알려줄까?"
굿맨이 내 팔을 잡아 들며 속삭였다.그도 제정신은 아니다.그는 내 목에 고개를 
파묻으면서 손목을 잡아 끌고 있었다.
"화이트.화이트는 어때?"
그가 몽롱한 얼굴로 속삭이면서 내 코앞에 정제를 들이내밀었다.나는 그 정제를 
멀건히 바라보았다.
"싫어."
"왜?"
"화이트는 비싸다."
"치사한 자식."
"흐.난 이거 만으로도 충분해."
"너,언제까지 이렇게 혼자 다닐 테냐? "
굿맨이 내 목에 코를 박으면서 물었다.
그의 체중이 내 몸에  실려왔다.무겁긴 하지만 견디지 못할 정도는 아니다.게다
가 감각은 여전히 하늘 위를 날고 있다.
"아아.."
굿맨은 내 목에 팔을  감고는 천천히 어깨위에 턱을 올려놓았다.그는 나를 뒤에
서 끌어안은 채 다시 중얼거렸다.
"멋진 풍경이다.."
나는 그의 시선을 등에 업고 거리를 다시 보았다.

신세기 대이동이  시작된 이래 이 사막의  마을들,도시들은 완전히 황폐화 되었
다.이 지역은 시티의 변방지대로 그리고 부랑자들과 돌연변이,그리고 우리들 같
은 버림받은 자들로 바글 거린다.
4차 핵전쟁 발발후 전  지구상의 삼분지 일이 사막화가 진행되어 부유한 힘있는 
자들의 세상이 왔다.물과 기름과 식량의 싸움은 50년 이래 계속 되고 있고 나같
은 자들은 여전히 사막에서 산적짓을 하며 살아나간다.
거리는 사막의 모래먼지로 가득해서  걸을 때 마다 숨이 컥컥 막힌다.그게 바로 
우리들의 거리이다.먹을 것은 약탈하지않으면 아무 것도 먹을 수 없는, 견딜 수
도 없는 거리..매일 마다 싸움과 죽음이 일어나는 도시...

"끼야아아앗호!"
"죽여라!"
"하하하하하.."
시끄러운 소음과 함께 어떤 녀석들이 난리를 치면서 건을 쏘아대기 시작하고 있
었다.비명과도 같은 웃음소리가 거리안으로 퍼져나간다.
굿맨은 잠이 든 기색이다.정신 없이 내 등위에 늘어져있다.
나는 오늘의 마지막 한 개비를 들어올리고는 중얼거렸다.
"한 대..더?"
거리를 내려다 보는 둔덕 위에  두 사내가 엎어진 채로 빌빌거린다는 몰골을 생
각해내자 갑자기 웃음이 터져나왔다.나는 쿡쿡 웃다가 말고 도로 담배를 주머니
에 집어 넣었다.
이제 체온이 떨어져갈 시간이다.
내가 몸을 일으켜 굿맨의 몸을  부축하자 굿맨이 내 허리에 팔을 두르고 매달린
다.어릴 때도 굿맨과 나는 이렇게 얼크러져서 약에 취하곤 했었다.이 녀석은 그
러고 보면 큰 변화가 없을지도..
나는 하늘을 올려다보았다.
말간 하늘은 우리들을 내려다보고 있다.무수한 별들이 반짝이는 하늘,그 하늘은 
용서가 없는 자외선을 쏟아낸다.냉혹한 하늘을 바라다 보고 있으려니 시야가 뱅

뱅 돌아가기 시작해서 다시 굿맨의 늘어진 몰골을 바라보았다.

"버드."
굿맨의 시종들 중 하나가 다가섰다.
"받아."
나는 굿맨을 그에게  건네주었다.그녀석은 은발에 가까운 금발을 길게 늘어뜨리
고 있었다.단정한 얼굴은 화장기가 없었다.무표정한 주제에 굿맨에겐 잘하는 듯
했다.그가 굿맨을 받아들자 뒤에 섰던 다른 한 검은 머리가 다가섰다.
"어디가세요?"
나에게 녀석이 물어왔다.
나는 별로 대꾸하지않고 바이크의 핸들을 잡았다.
엔진을 걸자 바이크가 가벼운 진동을 시작했다.
"한 바퀴 돌아보고 오지."
내가 중얼거리자 굿맨을 부축하고 있던 은발이 내게 우의를 건네주었다.
"가져가시는게 나을 겁니다."
"노숙할 생각은 없었는데?"
"혹시 모르니 가져가십시오."
나는 은발에게서 순순히 우의를 받아들였다.
굿맨이 가장 사랑하는 녀석이다.
이름이 뭔지 기억나진 않지만  저 차분한 푸른 눈과 은발은 기억하고 있다.이런 
면을 보이는 녀석이라 아마 좋아하는 지도 하고 생각하면서 나는 바이크를 발진
시켰다.

                              FROZEN.......3






                                  3




나는 굿맨과 열두살때 만났다.
굿맨은 그 때도 우두머리였고 나는 여전히 그 일대를 지나다니는 국외자였다.
내가 태어나길 그렇게 태어난 것인지는 몰라도 나는 무리에 휩쓸리는 것은 좋아
하지않았다.그러나 굿맨과는 의외로 죽이 맞아서 그와 헤어질 수가 없었다.패거
리를 이끄는 것을 좋아하는 굿맨은 처음엔 나를 부하로 들이려고 했지만 결국은 
내가 이겼다.어떻게 보면 이긴  것이라 볼 수는 없지만 어찌되었든 나는 굿맨의 
그룹중에 한 명이 되었지만  그의 부하는 아니다.내가 굿맨의 애인이라 보는 녀
석들도 몇 있는 거 같다.하지만 우린 그런 사이는 아니다.

극도로 여자가 적은  이 사막에서는 그나마 있는  여자들은 모두 시티로 가버렸
다.인구가 적어서 고생하고  있는 시티에선 여자라면 무조건적으로 받아주기 때
문이다.그러나 우리들은,우리들 같은  남자들은 여전히 산적질이나 하면서 수명 
40년을 순순히 받아들이며 살아가야한다.그리고 언젠가 우리들이 모두 죽어버리
는 순간 이 사막은 고요하게 변할 것이다.
우리들의 뼈를 산성모래가 뒤덮고  유리질화된 모래톱이 사막을 혼자 차지할 즈
음 우리들은 사라져버릴 것이다.
그건 우리들 모두다 알고 있는 사항이다.

의도한 것은 아니었지만 나는 무너진 모터해드의 곁에 와 있었다.
부서진 저 모터해드는 내가 만들고 싶은 물건중에 하나였다.
반중력장을 발생시키는 코우나 드라이브를 구할 수가 없기때문에 나는 모터해드
를 만들수 없었다.이번에도  혹여 남아있는 코우나드라이브가 있을까 했지만 코
우나 드라이브는 강제 착륙이나 격추당할 때 가장 먼저 파괴되므로 온전한 것을 
구할 수 있을리가 없다.
마지막 남은 담배를 입에 물고 나는 바이크를 멈추었다.
이미 한바탕 모래가 쓸고 지나가면서 시체더미를 덮었고 짐승들이 그 살을 뜯으
며 지나가니 시체가 온전할 리가 없다.혼자서는 언제든 위험한 지역이다.
조명을 켰다.바이크의 조명등이 거대한 시체를 비추이고 있다.그에 따라 몰려들
었던 이름도 모를  검은 벌레들이 스르륵 사방으로 흩어져버린다.어쩌면 조그마
한 설치류들도 들끓고 있었을 것이다.그것들은 사방에 소음을 내면서 불빛을 피
해 어디론가 사라져 버렸다.
입을 벌린 거대한 상처를 가진 거대한 물체.
그 물체의 윤곽을 나타내려는 노력에도 불구하고 바이크의 왜소한 불빛은 그 거
대한 몸체를 반도 비추지 못한다.
나는 모터해드의 조종석안으로 걸어들어갔다.
부품은 이미 다 뜯어가 버려 남은 것이 없었다.나는 조종석의 뜯긴 시트를 바라
보았다.

조종사.이런 거대한 모터헤드의 조종사.
나는 시트위에 앉았다.녀석들이 분탕질을 해 둔 탓에 시트는 온전하지않아 딱딱
한 세라믹  바를 드러내고 있었다.그렇지만 나는  시야에 드러난 강화유리를 보
며,그 유리 창에 비치고 있는  나 자신의 모습을 보면서 꿈에 취한 기분으로 앉
아있었다.
마지막 한대의 담배를 입에 물면서 연기를 뿜어냈다.
한번 불어내면 내가 멋진 조종복을 입고 하늘을 날고 있다.
그리고 한 번 더 불면 나는 거대한 모터해드를 조립하고 그것으로 날고 있는 자
들을 조롱하고 있다.아무리 바이크가 빨라 봐야 공중을 나르는 모터해드에 비할 
바가 아닌 것이다.
아아..하늘을 날고 싶다.


인기척이었다.
나는 눈을 반쯤 뜬 채로 뒤 돌아보았다.
아무도 없는 어둠.
그러나 나는  착각하지 않았다는 것을 알고  있었다.조종석을 떠나서 나는 다시 
기체의 밖으로 나왔다.내 바이크의 조명등이 여전히 밝게 빛나고 있었다.그리고 
그 조명등 옆에  누군가가 서 있었다.아니 정확히  말하면 겨우 버티고 서 있었
다.

피투성이가 된 맨발.
헐떡이는 숨소리.
나는 팔짱을 끼고 그 녀석을 바라보았다.
어둠속에서 의식을 잃을 듯한 녀석의 푸른 눈이 빛나고 있었다.눈물인지 무언가 
알수 없는 것이 그 안에서 빛나고 있었다.바이크의 옆에 몸을 기대고 알몸인 채
로,전신에는 화상을 입은 채로,맨발로 사막을 걸어서...
흰 다리에는 아직도 그가 입은 윤간의 흔적이 남아있어 검붉은 피덩어리가 엉켜
있었다.그리고 온통 붉게 물집이 생긴 팔 다리.얼굴은 먼지로 엉망진창이었다.
보이는 것은 푸른 눈 밖에 없었다.

나는 녀석의 앞으로 다가갔다.
녀석은 늘어진 얼굴로 나에게 손을 내밀었다.그리고는 내 옷자락을 잡고 천천히 
미끌어졌다.마치 낡아빠진 옛  러브스토리처럼 녀석은 내 옷자락을 잡고 미끌어
졌다.그리고는 의식을 잃었다.

"우의를 가져가세요"
라고 은발이 말했었다.
그 말이 옳았다.비가 억수로 쏟아지기 시작했다.
나는 의식잃은 녀석을 모터해드안으로  집어넣고 내 바이크를 잽싸게 안으로 옮
겼다.산성비를 맞아서 망가진 기기는 한두개가 아니다.
하루종일 기기가 비를  맞으면 그 다음날로 녹이슬고 망가져 버린다.바이크처럼 
코팅 처리한 것도 위험하긴 마찬가지다.
바이크를 옮기고 나서 나는 다시 조종석으로 갔다.
조종석안에는 아무것도 없었지만 일단은 쓸만한 물건이 있는가 뒤저보았다.옷가
지 같은 게 있다면 좋겠다고 생각해서 돌아보니 우의이외엔 아무것도 없었다.나
는 쓴  웃음을 짓고는 걸치고 있는  점퍼를 벗었다.그리고는 알몸으로 나뒹굴고 
있는 녀석을 들어올려 내 점퍼위에 내려놓았다.
녀석은 의식이 없었다.머리를 짚어보니 열이 있다.
당연하겠군.

어둠 속에선 모든 것이 불명확하지만  때로 몰랐던 것들이 더 선명해질 때도 있
다.
요는 나는 패거리를  싫어하면서도 동경한다는 것,그리고 한편으로는 시티를 바
라고 있다는 것이다.시티를 바라는 것은..그 안에선 이 사나운 사막을 견디지않
아도 된다는 것을 의미한다.그리고  또 다른 삶의 기회가 있을지도 모른다는 것
이다.다른 삶의 기회..
사막에서 버러지같이 사는 것이  아닌,배우고 싶은 기기를 배우고 비행할 수 있
는 모터해드를 꿈꾸는..
어리석다는 것을 알면서도  그것을 꿈꾼다는 것은 때로는 참혹하다.하지만 참혹
한들 방법은 없다.시티는 남자를 받아주지않는다.그리고 나는 솔직히 다른 녀석
들 처럼 여자로 변장하고 시도하는 짓을 할 마음이 없었다.
여자라...
"쿠쿡..하하하하.."
웃음이 터져나온다.

나는 193의 키에 상당한 덩치를  하고 있다.이런 덩치가 여장을 한다고 해서 속
아 넘어갈리가 없다.내가 상상해도 웃음이 터져나온다.
담배불이 어둠속에서 발갛게  빛나 올랐다.쿡쿡 한번 터져나온 웃음은 멈출줄을 
모르고 있다.나는 어깨를 들썩이면서 몇번이나 웃다가 생각난 것이 있어 바이크
의 벨트를 더듬었다.손에 잡히는 주머니를 열어서 약을 꺼내들었다.
진통제와 항생제.생명이상으로 귀중한 물건이다.
나는 그것을 꺼내어 누워있는 녀석의 몸통에 놔주었다.녀석은 내가 주사해도 전
혀 반응을 보이지않고 있었다.완전히 의식을 잃고 있는 것이다.
하품이 나왔다.
우의를 꺼내어 녀석의 몸체위에 덮어주었다.
약간 쌀쌀하긴 하지만 견딜만 했다.
다시 조종석으로 돌아가 기기판을 뜯어올려보았다.쓸만한 물건은 거의 없었지만 
몇개정도는 더 챙길 수가 있었다.
그렇게 밤을 샜다.


"농담이겠지!"
알이 외쳤다.
나는 바이크에서 우의로 감싼  녀석을 안아들고 걷기 시작했다.내 뒤로 알과 몇
몇이 놀란 얼굴로 다가들고 있었다.
"농담이 아니다.어디다 버리고 왔어?"
내가 뒤에 선 녀석에게 묻자 녀석은 고개를 갸우뚱했다.
"걸어올 거리가 아니었어요.완전히 온 몸이 타버릴 정도로 먼 거리였는데."
나는 드러난 녀석의 맨발을 들어올려보였다.
발바닥의 주름이 다 사라진 뭉개진 살갗이 보였다.발등과 발목까지 완전히 물집
으로 뒤덮히고 찢어진  살갗이 드러나자 헤에 하고  놀란 얼굴이 된 패거리들이 
보고 있을 즈음 굿맨이 덜 깬 얼굴로 다가왔다.
"뭐야?"
"이 놈이야."
"그거 누군데?"
"어제 버린 놈."
"헤에."
굿맨의 시선이 녀석의 뭉개진 발에 닿았다.
"밤새껏 걸어왔단 건가? 이 추위에 알몸으로?"
흐 하고 굿맨의 얼굴이 기가 차다는 표정으로 변했다.
"그래."
"놀랄 노자인데,.근성이 있어."
나는 녀석을 어깨에 올려놓고 말했다.
"이 놈,내가 가진다."
굿맨의 얼굴에서 눈이 커졌다.
"헤에..버디,의외의 발언이로군."
"근성있는 놈이다.내가 주웠으니까."
굿맨이 킥킥 웃었다.알이 화난 얼굴이 되어 있는 동안 굿맨은 옆에선 은발의 어
깨에 팔을 두르면서 물었다.
"약은?"
"진통제와 항생제는 이미 놨어.화상치료제나 얻어볼까."
"내 방에 와서 가져가."
굿맨이 흔쾌히 말해주었다.

                                 FROZEN



                                    4





얼어붙을 듯한 푸른 눈.
녀석이 정신을 차린 것은 사흘 뒤였다.
엉망진창의 몸은 꽤나 쇠약해져있었지만 난 일일이 시중들 생각이 없었기때문에 
굿맨의 애인인 은발이 그를 간호해 주었다.

내 방은 조금 높은 곳에 위치해 있었다.
다 무너져 가는  건물이긴 하지만 4층이었다.5층이상 건물들은 모래바람에 희생
되어 일그러져버리기 때문에  우리들은 대개는 지하에서 지낸다.나도 방을 세개 
가지고 있는데 하나는  지금 이 녀석을 갖다 놓은  이 방이고 하나는 내가 주로 
자는 지하수로가에 놓여진 방이었다.
"정신을 차린 것 같아요.버드."
은발이 와서 나에게 말해주었다.
나는 잡지를 끄적이고 있다가 고개를 들고 쳐다보았다.

방안은 창문을 모두  막아버렸기에 약간 어둡다.그러나 살인적인 햇빛은 여전히 
우리들의 머리위에서  빛나고 있었기때문에 방안 자체는  그다지 어둡지는 않았
다.녀석은 침대같지도 않은 침대위에서 날 바라보고 있었다.
처음에는 촛점이 흐려서 나의 존재를 잘 모르고 있었던 것같았지만 은발이 내게 
말을 거는 순간 갑자기 눈이 확 빛나오르면서 나를 바라보고 있었다.
푸르고 푸른 하늘빛 이상의 색깔.
저놈을 구한 이유는 저 색깔 때문일 지도 하고 나는 순간 생각했다.
"음식을 조금 가져오죠."
은발이 밖으로 나갔다.
그의 발걸음 소리가 밖으로 사라지자 나는 천천히 일어서서 나를 뚫어지도록 바
라보고 있는 녀석에게로 다가갔다.녀석은 날 멍하니 바라보고 있다가 내가 다가
가자 갑자기 손을 뻗어서 내 옷자락을 왈칵 움켜 쥐었다.
그 동작에 내가 놀라는 동안 녀석은 내 옷깃에 얼굴을 묻고 떨기 시작했다.나는 
멍청히 녀석을 내려다 보았다.

기이한 녀석.
날 알고 있을리가 없는데.
이런 시티의 도련님을 내가 알고 있을리가 없지않는가.

"놔라."
나는 녀석의 손목을  잡아 채서 떼어냈다.결사적이었지만 그렇다고 해서 떼어내
지 못할 힘은 아니었다.떼어내고  보니 녀석은 내 얼굴을 멍하니 바라보고 있었
다.
그 푸른 눈.
얼어붙을 듯한 푸른 눈.
나는 시선을 비껴서 녀석의 손바닥을 바라보았다.
손바닥은 물집 투성이였다.발라놓은 약은 물론 효과가 좋았기에 곧 물집이 사라
지고 새 살이 돋아날 것이다.그리고 팔뚝도,등과 발도.
나는 녀석이 덮고 있는 이불자락을 걷어내고 알몸으로 누워있는 녀석의 몸을 검
사했다.녀석은 부끄러운 듯 몸을 움추렸지만 나는 아랑곳하지않고 그 허리를 누
르고 발목을 잡아 당겨  벌리게 했다.화상을 입은 부분은 생각보다 적어서 발과 
정강이 정도였다.무릎은 이미 까져서 엉망진창이었지만 그런데로 나쁘진않았다.
등과 엉덩이를 검사했다.등은  물집이 이미 터져버렸다.엉덩이에도 약간 물집이 
생겨있었지만 심하진 않았다.누워있는 것도 사실은 아플 것이다.
"우.."
낮은 신음성이 터져나와서 나는  그제서야 녀석이 아프다는 사실을 새삼 깨달았
다.나는 놈을 놔주고 선반에  가서 화상연고를 꺼내어 가지고 왔다.약간의 알콜
과 함께 녀석의 상처를 쓸어 닦자 그가 비명을 올렸다.
"아악!"
아플 것이다.그건 알고 있지만 방법은 물론 없었다.
녀석은 울음을 억누르는 듯한 입모양을 하고 날 바라보고 있었다.
뚫어질 듯 바라보는 저 시선.
귀찮을 정도로 확고한 시선.
손바닥에서 피가 흘러나왔다.녀석은  시트를 움켜쥐고 있었지만 그 덕에 물집이 
터진 것이다.나는 억지로 그 손을 벌리게 해서 연고를 발라주었다.
"우,."
낮은 신음소리가 터져나왔다.
왠지 기분이 묘해졌다.이 시선과 신음소리.

"버드,식사는?"
은발이 들어왔다.그는 쟁반을 들고 들어서더니 울음을 억지로 참고 있는듯한 녀
석과 날 바라보았다.
"식사를 할 수 있을 거 같아요?"
"글쎄.먹여보면 알겠지."
나는 손을 털어내면서 말했다.은발은 나를 보고 사려깊은 얼굴을 하고는 조용히 
말했다.
"알이 화가 나 있어요."
"그런가."
"알을 한 번 정도는 안아주는 게 어때요?"
"흐."
그는 나를 똑바로 바라보았다.
"남자를 안는게 설마 싫다고 말하는 건가요? 버드?"
나는 그를 흘긋  보았다.은발은 여전히 여기에 어울리지않도록 사려깊은 녀석이
다.이 녀석이 이런 곳에 있을 놈이 아니라는 것은 내가 더 잘 알고 있었다.
"글쎄."
"알이..당신을 좋아하는 것을 잘 알고 있잖아요?"
나는 대꾸할 필요성을 느끼지 못했다.
은발도 더 이상 말하지않았다.
내가 막 일어서려는 순간  갑자기 내 옷깃을 잡는 그녀석의 손을 느꼈다.녀석은 
놀라 돌아보는 나를 당장이라도  울듯한 얼굴로 옷자락을 쥐고는 매달리고 있었
다.
"뭐야?"
내가 황당해서  바라보자 녀석은 뭐라고 말하려는  듯 입을 벙긋 거렸다.그러나   
말라붙은 입안에선 말이 나오지않는 모양이었다.
"..마.."
나는 그 손을 떨구고 일어났다.그러자 녀석은 나의뒤를 따라 오려는 듯 벌떡 일
어서다가 다시 고꾸라졌다.그리고는 필사적으로 나를 잡으려 했다.
"대체 뭐냐?"
내가 황당한 기분으로 돌아보자  애절한,말 그대로 눈물이 쏟아질 듯한 푸른 눈
이 고스란히 시야에 들어왔다.

"가지마!"
갈라진 입술 사이로 겨우 말이 터져나왔고 나와 은발은 굳어 선 채 멍하니 녀석
을 바라보았다.
"가지마! 가지마!"
그가 필사적으로  외쳤고 은발은 피투성이,상처 투성이를  한 그 녀석의 몸체를 
안아 올려 발버둥 치는 그를 침대위로 올려놓았다.헐덕이는 앙상한 가슴의 늑골
이 드러나는 순간 녀석은 다시 혼절해서 늘어저 버렸다.
"대체.."
나는 어처구니가 없어서 녀석을 다시 보았다.
은발은 쓴 웃음을 지으며 날 바라보았다.
"아마 당신이 구해준 것을 아나봐요.버드."
난 어깨를 으슥하고는 밖으로 걸어나갔다.

"받아."
굿맨은 나에게 술병을 건네주었다.
나는 술병을 들여다 보았다.
투명한 액체속에 전갈  한마리가 둥둥 떠다니고 있었다.껍질이 투명해질 정도로 
오래 담겨져있었던 모양이다.이걸 독주라고 불러야 하는가 하고 내가 멍한 기분
으로 생각하고 있는 동안 굿맨이 내 허벅지를 더듬으면서 내 페니스를 움켜쥐었
다.
"뭘하는 거냐!"
내가 녀석을 노려보자 굿맨은 흐 하고 웃었다.
"뭐야,.정상이잖아?"
"뭘 확인하려는 거냐?"
"알이 맨날 노래부르고 있으니까."
"뭘?"
"너 고자 아니냐고."
크으 하고 나는 킬킬  웃기 시작했다.술병을 기울여서 입안에 술을 흘려넣자 굿
맨이 취한 얼굴로 날 바라보면서 물었다.
"알 정도면 누구든지 반해.너 대체 왜 그를 안지않는거지?"
나는 어깨를 들썩이면서 웃었다.
"나에게 반한 녀석을 안는 게 무슨 재미냐?"
굿맨이 내 등을 소리나도록 후려갈기곤 쿡쿡 웃어댔다.
"그럼..그놈은 안았어?"
"그놈?"
"네가 주워온 놈."
"아..그놈.."
나는 그제서야 내 방안에 녀석이 있었다는 것을 기억해 냈다.
"잊고 있었군,오늘 정도면 다 나았을 건데."
내가 중얼거리자 굿맨은 흐흐 웃으면서 물었다.
"대체 왜 그녀석을 주워온 거지? 시티의 놈들이라면 여기선 일년도 견디기 어려
워.일단 숨쉬기가 다르다구."
"근성이 있어서 주워온 거야."
나는 술병을 다시 기울였다.깔깔한 전갈의 어느 부분인가가 혀끝에 닿았다.
왈칵 목안을 덮히는 뜨거운 기운이 코를 통해 대기로 뿜어져 나갔다.
"후우,"
취기가 돌기 시작하고 있었다.몸안이 뜨거워진다.
이미 숨결은 뜨거워졌다.
야릇한 향기가 일어나 다가왔다.그리고는 부드러운 손이 내 귓가를 쓰다듬었다.

"버드."
고개를 돌리니 어느샌가 굿맨은  사라지고 그 자리에 알이 와 있었다.과연 알이 
굿맨에게 부탁했던 것인가.녀석은 상의를 벗은 채 나에게 답삭 와 안겨 있었다.
"멋지군..."
내가 중얼거리자 알은 내 입술에 자신의 것을 겹쳤다.
손가락이 내 허리춤을  더듬고는 지퍼를 내렸다.그리고는 뜨거운 손가락이 패니
스를 움켜쥐었다.나는 팔을 들어서 알의 어깨를 안아 당겼다.알이 내 목에 팔을 
감더니만 나를 뒤로 밀어 쓰러뜨렸다.
바닥은 딱딱한 시멘트 였지만 두터운 점퍼를 걸친 탓에 그런 대로 견딜 만했다.
알의 손가락이 현란하게 점퍼를 벗기고 뒤를 이어서 셔츠자락안으로 스며들어왔
다.뜨거운 손가락이  김이 피어오를 듯한 내  가슴위로 움직이다가 유두를 잡아 
당겼다.으음 하고 나도 모르게 신음이 새어나왔다.
알의 얼굴이 웃음을 띄우고 있었다.
그는 내 입안으로 자신의  혀를 밀어넣고는 적극적으로 손을 움직이기 시작하고 
있었다.셔츠자락을 벌리고 목과  가슴에 키스를 퍼부우면서 귀를 깨물었다.나는 
그동안 녀석의 상체를 천천히 만져보고 있었다.
사막의 바람탓으로 매끈해진  가슴은 유두로 장식되어 있었다.그 유두를 만지자 
곧 도톰하게 변하기 시작하고 있었다.
내가 그의 가슴을 애무하는 동안 알은 내 몸위에 올라앉은 채로 내 목줄기를 핥
아 내리고 있었다.그 입이 가슴을 오락가락 하면서 다시 내 유두를 빨아내는 동
안 나는 손을 뻗어 녀석의 바지를 벗겨냈다.녀석은 팬티를 입고 있지않았다.
당장에 손가락을 미끌어뜨려서 녀석의  엉덩이 안쪽으로 집어넣자 헉 하고 녀석
이 몸을 떨었다.의외로 손가락은 부드럽게 들어가 안쪽 깊숙히 까지 들어간다.
약간 손가락을 움직이자 녀석의 엉덩이가 들썩거리기 시작했다.

"버드.버드.."
알이 발개진 얼굴로 날 바라보며  시익 웃더니 그 알몸으로 내 몸위에 걸터앉은 
우스꽝 스러운 자세로 내 바지속의 페니스를 입안에 집어 넣었다.
나는 으음 하고 허리를  조금 뒤틀었다.녀석의 엉덩이를 움켜쥐고 있는 동안 알
이 내 중심을 가차없이 희롱하고 있었다.
"자식이...."
나는 알의 몸을 바닥으로 밀어버렸다.
"윳,아파."
알이 애교어린 눈매로  나에게 중얼거렸다.나는 녀석의 다리를 잡아당기고 이미 
축축해진 녀석의 페니스를 움켜쥐고 낮게 위협했다.
"까불지 마."
"우웃..해줘.해줘."
알이 신음을  터뜨리는 동안 나는 녀석의  다리를 앞으로 잡아 당겼다.손가락을 
다시 한번 넣고 보니 녀석은  이미 자신의 애널에 윤활제를 발라놓은 것을 깨달
았다.
"준비 한 번 철저하군.."
길게 끌것 없이 녀석의 안으로 밀고 들어갔다.
"아악!"
알이 비명을 올렸다.
비명을 올리든 말든  알 바는 아니었다.지금 당장  이 욕정을 풀어내는 것 만이 
중요했다.게다가 이 녀석은 나에게 최음제가 든 술까지 먹이지않았던가.
댓가를 치러야지.
"아악,,하..앙.."
신음소리가 제법 크게 터져나왔다.
녀석은 사양하지않았고 나도  사양하지않았다.이왕에 이 놈의 몸안에 내것을 박
은 바에야 사양할 이유란 조금도 없었다.

"그..그만."
"닥쳐."
알이 내 몸을 밀어내는 순간 나는 그녀석의 허리를 다시 잡아당겼다.
"하악."
그가 눈이 뒤집히도록 놀라면서 헛바람을 들이켰다.
"너,,너무해..."
나는 신경쓰지않았다.
최음제를 먹인 건 너지 내가 아냐.
알은 나보다 체구가 작다.이녀석은 나보다 머리하나가 작았고 나보단 허리도 가
늘다.여자흉내를 내고 다니긴 하지만 이래뵈도 그룹내에 다섯손가락 안에 든다.
이 흉내는 알의 취미일  뿐이다.남자를 범하는 여자가 그가 바라는 이상형일 것
이다.그리고 후려갈기는 잔인한 취미도 역시 그의 것이다.
"하악."
녀석이 내 등을 몇번이고 때렸다.등어리가 얼얼하지만 나는 무시하고 있었다.녀
석의 머리를 잡고 내 사타구니에 처박자 녀석은 바라지도 않는 펠라치오를 거듭
해야 했다.나는 내 것이  아직 남은 녀석의 애널을 계속 손가락으로 휘저으면서 
괴롭히고 있었다.
다시는 나와 섹스하고 싶다는 소릴 하지못하게 해주지.
"버드..버드..용서해줘어.."
힘든 목소리가 알의 목안에서 터져나왔다.
"아직 멀었어."
나는 늘어지는 녀석의 알몸을 들어올려 내 허리위에 앉게 했다.
"악."
알의 신음성이 터졌다.내 것이  녀석의 애널 안으로 들어가는 동안 나는 천천히 
기분을 음미했다.조여지는 맛이 덜한 게 흠이었기에 나는 녀석의 페니스를 천천
히 만졌다.귀두를 건드리고 들어올리자  앗 하고 알의 손이 내 머리를 움켜쥐고 
뒤로 허리를 꺾었다.
"..날..죽일꺼야?"
알이 발개진 눈가에 눈물을 매단 채로 물었다.
나는 웃었다.
"물론이지."
나는 녀석의 허리를 잡아 올려서 다시 흔들게 했다.내 뿌리가 그의 몸안에서 사
정하는 동안 녀석은 미친듯이 머리를 흔들고 교성아닌 교성을 질러대고 있었다.
그리고 몇번이나 거듭하는 동안 기절했다.

"농담도 아냐."
내가 옷자락으로 처리하고 있는 동안 보고 있었던지 굿맨이 다가왔다.녀석은 웃
고 있었다.웃음을 억지로 참고 있는 듯한 얼굴이라 나는 조금 심술이 났다.
"얼마나 오랫동안 한 줄 알아?"
나는 동쪽 하늘을 바라보았다.
먼동이 트고 있었다.
"오래 했군."
"푸하하하하하..그렇게 쌓인 게 많았냐?"
"누가 최음제를 쓰라고 했냐?"
널부러진 알의 알몸을 보고 굿맨은 그 몸에 옷자락을 덮어주었다.
"네 방으로 데려가."
"왜?"
"왜라니? 네가 기절시켰잖아?"
나는 쳇 했다.
"알이 너에게 반해서 쫓아다닌게 불만이야?"
나는 아무말도 하지않고 알의 몸을 들어올렸다.그의 몸안에서 내가 쏟아놓은 액
체가 주르르 흘러내렸다.
"한동안 걷지도 못하겠군."
굿맨이 후후 웃었다.


                              FROZEN




                                   5



알을 데리고 방안에 집어 던져 놓고 나서 나는 문득 녀석을 기억해냈다.
새벽이라 졸렸기때문에 그녀석을 기억해낸 것은 잠깐이었다.
어떻게 생겼는지 기억도 잘 나지않았다.
기억나는 것은 그 푸른 눈 뿐.
그러나 그것도 잠시,난 다시 잠에 빠져버렸다.

"버드."
손을 뻗어서 내 가슴을 어루만지는 것은 알이었다.
나는 눈을  반쯤 뜨고 녀석을 바라보았다.알이  부끄러운 듯 의미심장한 얼굴로 
날 바라보았다.
"나,배고파."
"나도 고파."
나는 그렇게 대꾸하고는  눈을 다시 감았다.그러자 화가  난 알이 손을 뻗어 내 
것을 움켜쥐었다.아픔을 느꼈기에  눈을 다시뜨자 알의 눈빛이 야릇하게 변해있
었다.
"그렇게 날 괴롭히고나선,나에게 밥도 주지않을 셈?"
"네가 달려들었잖아?"
나는 그녀석의 것을 마주 움켜쥐며 낮게 말했다.알의 얼굴이 찡그려졌다.
"그래서 날 기절시킬때 까지 했단 거야?"
나는 대꾸하지않고 일어나 앉았다.
그가 날 쏘아보았다.매서운 눈초리였다.
"질리도록 안아주었잖아? 아직도 모자라냐?"
내가 담배를 찾아서 더듬거리자 알이 내 옷자락을 잡아채며 물었다.
"내가 싫어?"
"여자같은 말투나 행동이 싫어."
"어째서?"
"어째서? 넌 남자잖아."
난 녀석을 밀치고 일어나서 담배불을 붙였다.
"흥,남자인 나를 안고선.."
알이 입을 비죽거렸다.
"가서 얼굴이나 닦고 와,그 얼굴 귀신같군."
알의 얼굴이 울상이 되었다.
"쳇..."

나는 큭큭 웃기시작했다.내가 웃기 시작하자 알도 따라 웃었다.
그러더니 나를 무섭게 쏘아 보기 시작한다. 
"이봐,버드,너 나를 괴롭히는 게 좋아?"
"그래."
알의 얼굴이 달아올랐다.그는 내 가슴을 후려갈기더니 난폭하게 외쳤다.
"너 솔직히 말해! 왜 내가 유혹해도 모른 척했어!"
"재밌으니까."
내 대꾸에 그는 격분한 듯  내 배위로 올라 앉더니 내 목을 조르기 시작했다.상
상대로지만 상당한 힘이었다.나보다 머리 하나는 훨씬 작은대도 그 조이는 힘은 
상당했다.나는 그가 조르는 두 손을 잡아 채서 단숨에 끌어당겼다.
알은 내 머리위로 넘어지면서 사나운 눈으로 날 쏘아보았다.
그 입술에 키스하면서 나는  그의 손목을 천천히 뒤로 꺾었다.키스에 응하지 않
고 입술을 앙다물고 있더니 내가  팔을 꺾자 아팠는지 입을 절로 벌리고 악하고 
낮게 신음했다.그 덕에 나는 더 깊숙히 당겨 키스할 수 있었다.
"나쁜 새끼!"
알이 벌겋게 달아오른 손목을 주무르면서 중얼거렸다.
얼굴이 벌겋게 되어있었다.
"바라는 대로 했잖아?"
내가 비웃자 그는 날 쏘아보고는 주섬 주섬 일어섰다.
"갈거야!"
그러나 갈 수 있을리가  없다.그는 휘청하더니 침대에 비틀 쓰러져 앉았다.그리
고는 얼굴이 벌개진 채로 날 쏘아보았다.
"버드! 이 괴물바가지!"
나는 베개에 얼굴을 묻고 킬킬킬하고 웃기 시작했다.너무 웃겨서 배가 아팠다.
알은 엉금 엉금 기어오더니  내 배를 걷어찼다.그리곤 벌개진 얼굴로 날 쏘아보
았다.
"날 괴롭히는 게 그렇게 재밌어?"
그 벌개서 화가 난 얼굴은 아직 소년의 얼굴이다.
그 덕지 덕지 발랐던  화장도 지금은 지워져서 아무것도 없다.그 덕에 갈색으로 
그을린 잘생긴 턱과 약간  가는 눈썹과 긴 속눈썹,그리고 도톰한 입술도 그대로 
드러나 있었다.
나는 손을 뻗어서 그의 뺨을 어루만졌다.

"왜..왜 그런 얼굴로 날..봐?"
그는 화를 내다 말고 눈을 크게 뜨고 날 바라보았다.얼굴이 점점 부드럽게 변해
가고 있었다.나는 그 얼굴을 끌어안고 입술을 겹쳤다.
이 녀석은 활달해서 참 좋군 하고 멍청하니 생각하고 있었다.

"수염 깎아줘?"
내가 침대에서 일어나 앉자 알이 물었다.나는 턱밑을 어루만졌다.
까슬 까슬했다.나는  원래 수염을 봐주는 성격이  아니라 언제나 싹싹 밀어버린
다.
"좀 씻고."

목을 남에게 들이내밀 수는 없다.
여지껏 어떻게 살아왔는데 다른 자의 손에 면도칼을 들이밀게 한 채로 앉아있을 
수가 있을까.
일어나서 창문을  여니 이미 찌를 듯한  태양의 화살들이 사방에 퍼져있다.나는 
기분이 상쾌해서 별로 그것을 욕할 기분은 아니었기에 창가의 항아리에 담긴 물
을 조금 꺼내어 얼굴을 적당히 닦았다.그리고는 그 물을 정화조로 들이부었다.
모든 물은 완벽히 재활용되어야 한다.
모든 쓰여진 물은 정화조로 흘러들어가 정화되어 배급된다.이 것은 어디나 마찬
가지겠지만 이 구역에선 비교적 잘 행해지고 있었다.우리 마을은 쿠사라고 불리
우고 있고 쿠사의 촌장은 제법 파워가 있는 사내다.

"그앤 어떻게 되었어?"
"누구?"
나는 무심히 거울을 보면서 나이프를 꺼냈다.그리고는 로션을 적당히 턱에 바르
고 베어내기 시작했다.
뒤에 아직도 알몸으로 앉은 알이 다리를 대롱거리면서 날 쏘아보았다.
"누군지 몰라서 물어?"
"몰라.아아..그 애인가.시티의 꼬마."
"그래.그 꼬마,죽이라고 했었잖아? 그래놓고 왜 살려준거지?"
"네가 살린 거지."
"하지만.."
"비록 오후라곤 해도  맨발로 뜨거운 사막을 걸어온  놈을 그냥 버릴 순 없잖겠
어?"
"이상한 소리야! 귀중한 약과 식량을 그 따위 놈에게!"
나는 턱을 문대면서 그를 돌아보았다.
"너도 수염깎을 거냐?"
"나중에!"
그는 화가 난 어투로 외치고는 문득 생각난 듯이 보았다.
"그애를 애인으로 할 셈이야?"
그건 생각해 보지않았는데 하고 나는 턱을 어루만졌다.
"그럴까."
"이 나쁜 새끼!"
그가 달려들어서 내 등을 밀었다.나는 급히 나이프를 허공으로 들어올리고는 그
의 밀어오는 어깨를  막았다.그 순간 그의 주먹이  내 배에 적중했고 나는 비틀 
했다.그리고 그 순간 녀석은  팔꿈치로 내 명치를 찔러왔다.그랬기에 나는 더이
상 참아주지않고 그의 팔꿈치를 잡고 그 목에 조용히 나이프를 들이댔다.
차가운 날이 목에 닿자 알은 움찔해서 날 바라보았다.
화가 난 불타는 듯한 눈이었다.

"네 놈은 정말 싫은 소리만 해!"
알이 나를 쏘아 보면서 말했다.
나는 진짜 매혹당해서 그 눈을 들여다 보았다.이 녀석은 나에게 없는 것을 많이 
가지고 있었다.마치 불타는 것같은 성격과 활달한 얼굴.
나는 그의 목에 나이프를 들이댄 채로 고개를 숙여 그의 눈에 키스했다.
"뭐야!"
그가 날 홱 밀치려한 순간 그의 목에 좌악 하고 나이프가 그어졌다.
피가 확 스며올랐고 나는 놀라  나이프를 던진 채 그의 어깨를 잡고 몸부림치는 
그의 목을 잡았다.
"기다려!"
"시끄러! 날 죽이려 했잖아!"
알이 흥분한 채  난리를 쳐서 치료할 수가  없었다.상체를 피로 물들인 채 그가 
길길이 날뛰어서 나는 별수 없이 그의 턱을 후려갈겼다.
그가 힘없이 큰대자로 널부러지자 나는  그를 침대에 눕히고 급히 그 목의 상처
를 들여다 보았다.
다행히 깊이 베지는 않았다.나는  그 목의 상처에 지혈제를 뿌리고 급히 항생제
를 찾아 방안을 뒤졌다.요즘 이상하게도 많은 녀석들을 치료해야 하는군.
적당히 치료를 마치고 나자 갑자기 화가 치밀어 오름과 동시에 웃음이 터져나왔
다.

나도 미쳤다.
왜 이런 놈을 안았지?
이 놈도 미쳤다.
왜 나를 좋아하는 거지?
나는 턱을 다시 만지고 나이프를 들었다.
거울을 보자 멍청하게 생긴 갈색머리 녀석이 짧은 머리칼을 드러낸 채 심통맞게 
서 있다.그래.난 멍청하고 멍청이다.
그리고..
나는 언제나 내가 가질 수 없는 것을 동경하는 못된 버릇이 있는 것이다.


                             FROZEN.....




                                  6




"여기가 잘 안돼."
굿맨이 목을 내게 들이내밀며 말했다.
나는 나이프를 그의 손에서 받아들고는 그의 턱을 들어올렸다.
"넌,조그마한 체구를 가진 주제에 왠 털이 이렇게 많이 나서 날 귀찮게 하냐?"
내가 투덜거리자 굿맨이 눈을 부릅떴다
"조그마한 체구?"
"흥,그럼 그 체구가 나보다 크다고 말하고 싶은 거냐?"
"죽일놈."
그가 주먹을 쥐려는 순간 나는 나이프를 녀석의 목줄기에 들이댔다.녀석이 나이
프의 날을 느끼고 흠칫하자 나는 루루루 하고 웃음을 짓고는 그의 턱과 목에 남
은 수염을 밀기 시작했다.
"언젠가 네 수염 밀때 두고 보자."
"웃기지마.나는 남의 손은 빌리지않아."
"차가운 놈."
굿맨이 투덜거렸다.
나는 그의 목에서 수염을 밀어 내면서 시선을 느꼈다.
은발과 알이 팔짱을 끼고  우리들 옆에 앉아서 빵을 뜯고 있었다.우리들이 하는 
양을 멍하니 바라보고  있는데 문득 굿맨이 손을  뻗어서 내 페니스를 움켜쥐었
다.
"뭐하는 거야! 자식아!"
"헤,이게 어젯밤 용을 좀 썼지."
"죽을래?"
"때 좀 벗겼냐?"
그가 진짜 바지지퍼를 내렸기때문에 나도 나이프의 날을 세워 그의 귓가에 들이
댔다.
"귀를 잘리고 싶냐?"
"너도 고자되고 싶진 않을 걸."

쿡쿡 하고 알이 웃기  시작했다.녀석은 배를 잡고 웃더니만 곧이어 은발에게 고
개를 돌려서 말했다.
"저 두사람 진짜 이상하지않냐?"
은발은 미소만 짓고 말하지않았다.
"너 수염을 깎겠다는 거냐? 아님 귀나 목을 잃고 싶다는 거냐?"
"너야 말로 나에게 봉사를 하겠다는 거냐? 아님 이 것을 잃고 싶다는 거냐?"
흠 하고 나는 나이프를 움직이기 시작했다.나는 그의 귀위로 나이프를 움직였고 
그 때문에 그의 머리칼이 우수수 떨어지기 시작했다.
"악! 이 자식!"
놀라서 굿맨이 내 팔을 들이내밀었고 나의 페니스는 자유를 되찾았다.
"쿠하하하하.."
내가 웃음을 터뜨리는 동안 알과 은발도 웃고 있었다.
굿맨의 머리 한 쪽이 반들 반들하게 빛을 내고 있었기때문이었다.
"죽일거야!"
굿맨이 고함을 지르면서 나에게 내달리는 순간 나는 재빨리 피했다.
"안녕! 대머리!"
"이 자식! 내 소중한 머리를!"

목을 들이 내밀고 남의 손에  칼을 쥐인 채 있는 꼴..그런 꼴 나는 절대로 하고 
있을 수 없다.교활하다고 해도 하는 수 없다.나는 남에게 내 목숨을 맡길 수 없
는 것이다.
그러나 굿맨은 나에게 자신의 목숨을 내 보여 보인다.
그는 내게 수염을 깎아달라고 목을 들이내밀며 나에게 웃음을 보인다.
그래서 그는 나에게 소중하다.
내가 하늘을 날고 싶어하는 것 정도로 그는 나에게 소중하다.

굿맨의 방을 나와 곧장 내  방으로 돌아가자 내 방안에 나 이외의 다른 것이 있
다는 것을 나는 뒤늦게 깨달았다.

푸른 눈.
하늘의 한 조각 같은 눈빛.
녀석은 구석에 서서 나를 바라보고있었다.
희디 흰,이곳에서는 찾아볼 수 없을 정도로 흰 피부가 적당한 혈색을 가지고 바
라보고 있었다.체구는 자그마했다.정확히 말한다면 호리호리하고 매혹적일 정도
로 나긋나긋해 보였다.
입술은 창백했다.그 입술을 흰 이로 살짝 깨물고 있었다.
나는 욕정을 느낀다기 보단 이상한 흥미로 녀석을 관찰했다.
녀석은 나를 마치 굶주린 듯이 바라보고 있었다.나를 당장이라도 먹어치울 듯이 
그렇게 바라보고 있었다.이상했다.

"..버디.."
"그렇게 부르지 마!"
나는 잘라 말했다.
"난 버드다."
녀석의 눈이 커졌다.
"..하지만 버디라고 불러서.."
"아무도 버디라고는 부르지 않아,너도 그렇게 부르지 마라."
"에.."
녀석은 당황한 듯이 입술을 깨물고 고개를 숙였다.
"어느 시티냐?"
"..덴버."
"멀군...네 것이었어? 그 모터헤드는?"
"아..으응.."
나는 그 녀석을 바라보았다.
모터헤드를 소유할 수있다니.얼마나 선택받은 존재인가.
울화가 치밀정도로 질투심이 솟아나와 목안쪽에서 으르렁거렸다.

가느다란 목줄기가 나를 향해 다시 올라왔다.
이상하게도 애원하는 듯한,혹은 나를 바라는 듯한 시선은 이해 할 수가 없다.저
녀석은 날 알고 있는 건가?

"저기..시티에 데려다 주면..그러니까...나랑 같이 시티에 가자."
갑자기 녀석이 고개를 바짝  들고 날 바라보며 말했다.푸른 눈이 빛나올라서 마
치 용접공의 불꽃처럼 타올랐다.
"나랑 같이 시티에 가.버드.편히 지낼 수 있어."
녀석은 한 걸음 다가와서 내 앞에서 도전적으로 시선을 맞추었다.
그의 손이 날 잡았다.나는 그것을 멍하니 바라보다가 그 손을 툭 밀쳐버렸다.
"장난하는 거냐?"
그의 얼굴이 일그러졌다.
"저기..저기 말이지..내 말을  좀 들어봐.나의 ..나의 집은 그러니까 부자야.시
티안에 들어갈 수있다구.날 시티로 데려다만 준다면 너도 같이 살수 있어!"

냉담하게 나는 그 얼굴을 들여다 보았다.
아무것도 부족함이 없다는  듯한 얼굴을 하고 어린애  처럼 조르기만 하면 모든 
것이 다 이루어 질거라고 믿는 녀석이었다.
나는 화가 치밀어 올라 녀석의 얼굴을 후려갈겼다.
"악!"
전과 달리 녀석은 선명한 비명을 올리며 바닥으로 쓰러졌다.
내 몸의 반쪽  밖에는 안되는 작고 가냘픈  몸이었다.그런 몸을 하고 이 곳에서 
살아갈 수 있을거라고는 믿을 수 없다.
"왜.."
눈물이 글썽해지는 얼굴은 믿을 수  없을 정도로 순결해서 갑자기 내 안의 잔인
한 짐승이 이를 드러내기 시작했다.
나는 녀석의 팔뚝을 잡아 채고  발버둥치지도 못하는 가는 몸체를 움켜 쥐고 입
술을 겹쳤다.하앗 하고 뜨거운 숨결이 입안으로 밀려들어왔다.
발버둥을 치는 것도  욕망을 자극했다.희고 흰 살과  내가 본 적이 없었던 여린 
살갗이 손아귀안에서 일렁였다.모든  녀석들이 시티의 놈들을 잡기만 하면 사정
없이 범해 버리는 이유를 나는 그제서야 알았다.
허덕 허덕 내 몸을 밀어내려던 녀석이 나중에는 내 몸을 휘감기 시작했다.
연체동물처럼 가는 사지를 사방으로 뻗어 마치 내 몸을 끌어안았다.조금의 틈새
도 용납할 수 없다는 듯 숨을 뜨겁게 몰아 쉬면서 내 몸을 끌어안았다.
놀라울 정도로 열정적인 꼬락서니였다.

그 순간 갑자기 몸이 차가와 졌다.
 이 녀석이 바라는 것은 시티로 데려가 줄 길잡이인 것이다.
그리고 나 역시 이 놈이  시티에서 온 녀석이 아니라면 이렇게 끌어안고 부비고 
싶은 기분도 들지않았을 것이다.
나는 녀석을 밀쳐버렸다.
녀석은 내게 밀쳐져서 바닥으로 나뒹굴었다.
"하앗.."
욕망으로 들뜬 푸른 눈이 나를 바라보고 있었다.
얼굴은 붉게 달아오르고 입술은 키스를 갈구하며 벌어져 있었다.
이미 옷은 벗고 있었고 걸치고 있는 유일한 옷가지인 반바지의 가운데가 불룩해
져있었다.
내가 그녀석을 물끄러미 바라보자 녀석의 얼굴이 일그러졌다.
입술을 깨물고 녀석의 얼굴안에 남아 있던 욕망의 열기가 사그러드는 것이 눈에 
보였다.푸른 눈안에 일렁이던 욕망은 수치심으로 일그러지고 있었다.

"왜..."
두 손이 그 얼굴을 가렸다.
"왜 이러는 거야?"
나는 그녀석의 앞에 놓인 낡아빠진 세라믹 의자에 앉았다.
녀석은 흰 다리를 무방비  상태로 아무렇게나 내벌린 채 어린애처럼 주저앉아있
었다.그러고 보니 아직은 어린 듯 했다.아직 20세도 되지않았을 것이다.
포켓에서 담배를 꺼내어 입에 물고 불을 붙이는 동안 녀석은 수치심으로 일그러
진 얼굴로 다리를 끌어당겨 웅크리고 앉았다.
아직 살갗 여기 저기에 딱지가 앉아있는 것이 보였다.

"나는 널 며칠 정도 데리고  있을 거야.네가 사막을 걸어온 근성을 봐서 며칠은 
돌봐주지.그 다음엔 네 맘대로 해라."
그의 얼굴이 홱 치켜 들며 나를 바라보았다.
불안으로 일그러지는 얼굴이 날 뚫어져라 바라보고 있었다.
그 푸른 하늘 조각같은 눈동자.
가슴이 저렸다.

"왜...나는 너랑 같이 있고 싶어!"
그는 갑자기 믿을 수 없는 동작으로 벌떡 일어섰다.
"나..나는 너랑 같이 있고 싶어! 그래서..그래서 .."
얼굴이 일그러지면서 가볍게 입술을 깨물었다.눈물이 그 눈을 가득 채우는 것을 
나는 무심히 바라보았다.
연기가 희뿌옇게 가려서 잠시 그 얼굴이 보이지않았다.
"날 구해주었잖아!"
그 흰 손이 내 팔을  잡았다.그리고 내 팔뚝을 타고 내 목을 감싸듯이 매달려왔
다.
이상했다.유혹이라기엔 너무 이상했다.
그 눈은 광기에 차서 날 바라보고 있었다.믿을 수 없을 정도로 무언가를 바라는 
듯한 뜨거움이 그 자리에 있었다.그 얼굴이 다가와 내 입술에 자신의 것을 겹쳤
다.
"시티에..안가도 좋아..나랑 같이 있어.나랑 같이.."
뜨거운 입술이었다.
이 녀석이 이런 입술을 가지고  있을 줄은 몰랐다고 나는 멍청히 생각하고 있었
다.

호기심.
나는 그 얼굴을 만졌다.
그 얼굴이 나를 바라본다.
그 푸른 눈이 내 얼굴을 넋을 잃고 바라보고 있었다.
마치 이 세상에 없는 것을 바라보는 듯한 눈빛으로 사람을 홀릴 듯이 날 바라보
고 있었다.내 손을 자기 스스로 뺨에 들이대고는 가볍게 부볐다.그 감촉에 놀라
서 나는 한동안 가만히 있었다.
그렇지만 내가 갈구하는 것은 그 것이 아니었다.
이 녀석이 바라는 것은  시티에 돌아가는 것이다.그리고 난 그렇게 해줄 마음이 
전혀 없었다.그리고 이 녀석에게 끌려다닐 마음 따윈 조금도 없었다.
그러면서도 나는 흥분하고 있었다.그  흰 살결에 취해서 입술을 겹친 채로 허리
를 안아 올려 내 무릎위에 놓았다.가는 팔다리가 다시 내 몸을 조여왔다.
뜨거운 숨결이 뺨과 귀로 흘러다닌다.
그 가슴에는  온전한 두개의 장식이 매달려서  핑크 빛으로 떨고 있었다.입안에 
넣자 하악 하고 숨을 토해내는 것이 느껴졌다.매끄러운 피부.
시티의 놈들은 다 이렇게 매끄러운 것인가.
아마도 그건 아닐 것이다.이 매끄러운 감촉은 아마도 이 녀석이 가진 특성일 지
도 모른다.그런 것을 생각한다면 강간따위는 너무 불합리한 일이라는 생각이 갑
자기 생각나 쓴웃음이 터져나왔다.

"버,,드?"
녀석이 몽롱한 눈빛으로 날 불렀다.
녀석은 내 이름을 어디서 알아냈을까.
머리가 좋은 꼬마일 지도.
나는 내 무릎에 앉힌 상태로 녀석이 내 바지를 벗기는 것을 바라보고만 있었다.
내가 녀석의 몸뚱이에서 반 바지 하나를 벗겨내자 녀석은 새빨갛게 달아오른 핑
크빛의 몸을 하고는 내 페니스에게서 시선을 돌렸다.
나는 신경쓰지않고 키스와 애무를 거듭하면서 녀석의 엉덩이를 어루만졌다.녀석
의 페니스가 굵어지고 단단해져서 당장이라도 폭팔할 듯이 느껴졌다.나는 그 것
을 잡고 가볍게 문대어 보았다.악 하고 녀석이 휘어지면서 낮은 비명을 올렸다.
나는 그것을 쥐고 나오지 못하게  억제한 다음에 녀석의 허리를 한 팔로 들어올
리고는 내 것을 녀석에게로 수직으로 집어넣었다.
"아악!"
비명소리가 터져나왔다.
피하려고 몸부림을 쳤다.그러나 나는 그 허리를 꽉 쥐고는 놓아주지 않았다.
강하게 조여주는 힘,확실히 이  녀석은 아직 괄약근이 충분히 늘어나지 않은 버
진이었다.익숙하지도 주제에 나를  유혹했군 하고 생각하는 동안 미끈한 감촉이 
느껴졌다.피가 흐르고 있었다.그 덕분에 윤활유역할을 해주어 매끄럽게 그 안에
서 나는 움직일 수가 있었다.녀석의 페니스를 잡아당기고 희롱하면서 녀석이 고
통으로 눈물을 흘리는 것을 지켜보았다.
녀석이 내 손안에서 사정했다.
"아아.."
눈물이 그 얼굴에  흘러내린다.고통인지 쾌락탓인지 알수는 없지만 그녀석은 줄
줄 울고 있었다.

이렇게까지 해서 돌아가고 싶다면 뭐 나도 방해할 것은 없다.
이 몸이라면 아마도 다른 놈들이 얼마든지 침을 흘리며 달려들 것은 뻔한 이치.
나는 사정하고는 그녀석의 몸을 내 몸에서 떼어냈다.
음란한 소리와 함께 내  것이 빠져나오자 녀석은 축 늘어지면서 쓰러졌다.그 쓰
러진 몸뚱이를 들어서 나는 침대위에 던져놓았다.
핏방울이 바닥에 방울 방울 떨어져서  녀석이 움직일 때 마다 침대 위에 점점이 
붉은 점을 찍어 놓고 있었다.
눈물로 가득찬 얼굴로 녀석은 손을 뻗어 나에게 내밀었다.
안아달라는 듯이.
나는 순순히 안아주었다.녀석은 내  품안에 안기더니 윽윽 하고 흐느껴 울기 시
작했다.강간당한 놈이 남을 유혹하리라곤 생각지 못하고 있던 나는 녀석이 대체 
왜 우는 지 감을 잡을 수 없었다.그리고 별로 이젠 관심도 없었다.
다시 담배를 들어 입에 무는 순간 녀석이 흘리는 눈물이 내 어깨와 목줄기 위에 
느껴졌다.
따스한 느낌이 드는 물방울.


                             FROZEN




                               7




가는 진동음.잘 돌아가고 있다고 존재를 알리고 있는 튜너.
소음도 거의 없이 그저 움직임으로만 자신의 존재를 증명하는 두개의 엔진.
냄새따위는 없지만 맛은 있다.
금속의 맛.
나는 내 바이크를 손보고 있었다.
이런 사막의 기후에선 언제나 손을 봐야 한다.모래먼지가 잔인한 침입자처럼 끼
어들어서 어느샌지 모르게 이 섬세한 기기들을 상하게 만든다.
마치 암세포처럼.

약간 어두운 조명이었지만 이런 대낮에 고글도 없이 밖으로 나간다는 것은 위험
한 일이다.나는 고글을 닦아 바닥에 내려놓고 바이크 점검을 끝냈다.
내 방이자 내 집은 이 거리에 세 개가 있다.
우리들 일당만이  사는 것은 아니지만 이  거리는 우리들의 거처다.다른 자들은 
거의 살지않는다.약하면 죽어버리고  강하고 교활한 녀석들은 시티의 놈들을 상
대로 장사하기 위해 모두 시티의 위성도시로 날아가 버리고 없다.
우리처럼 애매한 깡패자식들은 이렇게 무리지어 다니면서 약탈로 세월을 보내고 
있는 것이다.배운 것 따윈 없었다.

사막을 지배하고 이 땅을  지배하는 뜨거운 태양이 우리에게 암세포를 내려주고 
우리들은 어느 샌지도 모르게  죽어버리고 만다. 길게 길게 암으로 고통을 받기
보단 쾌락과  광란으로 죽을 때까지 즐기는 것도 나쁘진 않다.
고작해야 수명은 40년이니까 그다지 아쉬울 것도 없다고 생각한다.

"버드.."
작은 소리가 뒤에서 들려서 나는 그제서야 녀석의 존재를 기억해 냈다.
지긋지긋한 태양의  화살이 방 한 구석을  꿰뚫고 있었다.그 구석아래서 녀석은 
내가 바이크를 손 보는 것을 입 다물고 지켜보고 있었던 모양이었다.
나랑 시선이 마주치자 생긋 웃는다.
나는 조금 놀랐다.
녀석은 이뻤다.
믿을 수 없을 만치 이뻤다.

검은 머리칼이 맵시있게 그  흰 이마를 덮고 입술은 핑크빛으로 벌어져 있었다.
눈은 새파란 물빛으로 윤기 있게 반짝이고 있었다.목줄기는 내가 낸 키스마크로 
약간 얼룩져 있었지만 그것이 더 음란하도록 아름다왔다.

"나 배고파."
"찾아먹어."
난 담배를 무의식중에 찾으면서 대꾸했다.
녀석은 뿌루퉁한 얼굴로 나를 바라보았다.토라진 것처럼 날 보더니만 그도 잠시 
발딱 일어서서 방안을 여기저기 들쑤시기 시작했다.
녀석이 들쑤시는 동안 나는 다시 내 사랑스런 애기를 바라보았다.
                                                                                                               
이 사막의 바이크는 순수하게 내가 나사 하나 하나를 연결해 만들어낸 물건이었
다.다른 녀석들과 달리 엔진이 두개 달려있고 속도는 지상속도계를 무색하게 만
든다.은빛으로 반짝이는 핸들과 다소 조악하지만 매끈하고 실용적인 계기판들이 
나를 바라본다.그 반짝이는 눈들을 깨끗이 닦아주고 나면 그것들은 애정어린 눈
으로 날 바라보고는 충성을 맹세한다.
사막위를 달려야 할 메탈타이어를 바라본다.
둥글고 넙적한 그 메탈타이어는 모두  두 개.다른 놈들 것 보다 그 두께는 훨씬 
두껍다.
그덕에 무거운 중량도 감당해낼 수  있고 이 뜨거운 사막의 모래에 마모되는 것
도 훨씬 덜하다.그 타이어를  정성껏 손보면서 내가 얼마나 달렸는가를 다시 꼼
꼼히 점검했다.
어딘가 내 사랑스런 애기에 침입한 먼지따위는 없는가를 자세히 살피고 나면 다
음에는 산성비에 상하지 않도록 다시 코팅액으로 닦아준다.

"버드."
녀석이 또 불렀다.
고개를 돌리자 녀석이 울상이 된 얼굴로 날 바라보고 있었다.
"무언가...먹을 게..없어?"
녀석의 손에는  말라비틀어진 육포 한조각 밖에는  없었다.그 것을 손안에 쥐고 
녀석은 갈등하는 표정으로 날 올려다 보고 있었다.
"먹을 게 없냐?"
"없어.."
풀이 죽은 얼굴이었다.
"...가난한 거야? 버드?"
어처구니가 없다고 생각해서 나는 그 말을 무시했다.
"거기 있는 고글을 써봐라.헬멧도."
내가 손짓하자 녀석은 고개를 돌려서 급히 내가 가리키는 물건을 머리에 써보았
다.약간 큰 것같았다.고글을 쓰게 하고 그 길이를 조절하여 녀석의 머리에 맞추
는 동안 그 녀석은 어린애  처럼 순순히 내게 몸을 맡겼다.헬며을 씌워 보니 역
시 크다.이렇게 덜컥거리면 헬멧을 쓸 이유가 없지않은가.

이곳에선 고글과 헬며이 필수다.
고글을 쓰지않고 단 하루  이틀만 돌아다녀도 곧 뜨거운 태양에 눈을 다친다.백
내장이 가득 껴서 눈동자가  허옇게 되고 실명하는 것도 드물지 않다.고글을 써
도 그렇게 되는데 안쓴다면 어떻게 되는 지는 더이상 말할 필요도 없다.
우리들 사막의  아이들은 전부 검은 눈동자를  가지고 있다.그게 아니라면 짙은 
갈색 눈동자,혹은 짙은 회색들인 것이다.
이 녀석의 선명한 푸른 색 자체가 이방인의 증거다.
안전한 지하도시에서 살아가는 시티인의 증거다.

"뭔가 먹으러 가지."
내가 중얼거리자 그는 고글을 쓴 채 날 바라보고 생긋 웃었다.
"나 배고픈걸.어디로 갈 건데?"
"굿맨의 집에."
그의 얼굴에서 웃음이 삭 사라졌다.
굿맨의 이름을 어떻게  기억했을까.굿맨이 자신을 강간한 것을 기억한단 것인가 
하고 내가 조금 놀랄 때 그의 입술이 가늘게 떨렸다.
"...그 자..잖아?"
나는 대꾸하지않았다.

그는 더이상 반항하지 않았다.
내가 고글을 쓰고 헬멧을 쓰게  한 뒤에 바이크에 올라타게 하자 그대로 따랐을 
뿐이었다.이 녀석을 앞으로 어찌할 것인가 따위 생각하지 않기로 했다.
여긴 사막이다.
모든 것이 쉽게 사라져 버리는 사막.
나는 앞으로 20년도 살지  못한다.그러니까 나는 하고 싶은대로 하고 그리고 세
상 전체를 향해 무책임을 외칠 것이다.
바이크의 진동음이 점차 커지자 그는 내 허리를 꽈악 눌러잡았다.

나는 짙은 남색의 고글을 눌러쓰고 장갑을 낀 채 흰 바이크 슈츠를 걸치고 그리
고 출발했다.
거리의 모든 것들이 순식간에 내 시야를 벗어난다.
난 바이크를 잘 탄다.그리고 나는 잘 만든다.그리고 나는 하늘을 난다.
누런 먼지들이 시야를 가렸지만 그 정도가지고 내가 가고자 하는 것을 방해하진 
못한다.나는 바이크의 속도를 높히고  녀석이 내 허리를 쥐어 잡는 감촉을 즐겁
게 맛보았다.
이 속도.전신이 앞으로 쏟아져 피가 거꾸로 솟는 듯한 이 감각.
전신의 온 신경이 울부짖는 그 느낌.
눈앞의 고글안에서  보랏빛이 되어버린 누런 풍경들이  먼지와 함께 나타났다가 
사라진다.그 광경을 보고 있노라면 취해버릴 것같다.

나는 취해서 하늘을 날고 있다.
전신에선 열기를 띈 내 몸 자체가 뜨거운 엔진이 되어 기열을 내뿜고 내가 꿈꾸
는 푸른 창공으로 튀어 올라와 단숨에 뜨거운 공기를 머금는다.
나는 하늘을 난다.
내가 하늘을 나는 것은 아무도 막을 수 없다.
나는 이 자리에  있고 나는 살아있고 내가 사라져  버릴 지라도 내 몸안에는 이 
쾌감이 깊이 각인되어 있다.
나는 혼자이고 혼자이나 아무것도 필요하지 않다.

감각에 맞추어서 속도를 떨어뜨렸다.적당히 속도를 내고 속도를 떨어뜨리지않으
면 바이크는 그 간격을  이기지 못하고 비명을 올린다.내 사랑하는 기기에 그런 
짓을 시키고픈 생각은 전혀 없었다.

"버드!"
알이 날 먼저 발견하고 달려왔다.
녀석은 내 말대로 화장을 싹 지우고 있었다.탄력이 넘치는 듯한 몸매가 딱 붙는 
바이크 슈츠 아래 넘실대고 있었다.
두 팔을 벌리더니 나를 끌어안고 단숨에 입술을 겹쳤다.
따스한 입술.그 입술에서 약간 차가운 혀가 밀려나와 내 갈증난 입술을 덮고 구
강안을 헤엄쳐  다녔다.뜨거운 열기안에서 여기저기서  휘파람 소리가 들려나왔
다.
"헤에!"
"헤이! 색남!"
녀석들이 떠들어 대는 소리를 무시하고 나는 알의 허리를 잡고 바이크에서 내렸
다.바이크에서 내리자 마자 알이 도끼눈을 하고 내 뒤를 바라보았다.
"저건?"
아참 하고 나는 돌아보았다.
녀석을 잊고 있었다.
그는 창백한 얼굴을 한 채  내가 빌려준 헬멧을 벗고 있었다.그 푸른 눈은 고글
을 벗으면서 적나라한 적의를 드러낸 얼굴로 알을 노려보고 있었다.
알역시 그를 살벌하게 바라보고 있었다.
나는 알의 허리를 안아 잡아당기면서 물었다.
"굿맨은?"
알은 홱 고개를 돌려 나를 보곤 싸그리 녀석을 무시한 얼굴로 앞장 서 걸었다.
"기다리고 있어."

우리들의 리더인 굿맨은 이번에 얻은 노획물을 팔기위해 시티주변의 에널린가에 
간다.언제나 처럼 이렇게  노략질로 얻은 노획물은 에널린가의 기기상이나 고물
상에게 팔아 넘긴다.그리고 때때로는 그들이 만들어낸 약을 우리들이 가져다 팔
기도 하였다.그런 식으로 식량과 연료를 얻는 것이다.
굿맨은 나를 보자 손을 가볍게 들어보였다.
그의 바이크 뒷 좌석에 언제나  앉아있는 은발이 나를 보고 미소를 가볍게 던졌
다.내가 손을 들어 보이자  굿맨은 나에게 바닥에 놓여진 물건을 향해 손가락질
했다.
"체크해봐."
"제리와 토리는?"
"지금 나머지를 가지러 갔어."
나는 내게 할당된 일을 하기 위해서 바닥을 노려보았다.
바닥에는 먼지와 모래가 묻지 않도록 둘러 싸맨 물건들이 놓여져있었다.
이번에 노획한 행잉  모터헤드에서 얻은 엔진 두개와 부품,레이다와 송수신장치
들등 값어치가 상당한 물건들이었다.이런 물건들을 약탈하기 위해 또 다른 놈들
이 달라붙기때문에 호송에도  신경을 쓰지않으면 안된다.이 일대가 아무리 우리
그룹의 땅이라 해도 가는 동안에 무슨 일이 벌어질 지는 신만이 알고 있다.

"여어.버드,"
토리가 나를 향해 미소를 던졌다.
녀석은 기름투성이가 된 어깨에 작은 보퉁이를 끼고 있었다.
진공처리를 해야만 하는  부품들 몇개는 이미 손상되어 있었다.그렇지만 몇개는 
건질 수 있었을 것이다.이 칩들이  다 어디에 쓰이는 지는 알수 없지만 무슨 프
로세서로 쓰이긴 할 것이다.나는 아직 이런 모든 손톱만한 칩에 대해선 알지 못
한다.단지 이 칩들을 가져가면 고물상들이 광분한다는 것을 알고 있을 뿐이다.
"칩은 모두 해서 일곱개입니다.이것들은 버드가 가지고 가지요?"
녀석이 나에게 보퉁이를 건네주었다.
나는 그 보퉁이를 열어서 안의 물건을 확인했다.
오래전 고물상에게서 얻어낸 진공처리기와 소독기기로 겨우 보존해 낸 색색가지
의 칩들 일곱개가 마치  보석처럼 빛을 발하며 얌전히 놓여져 있었다.단단한 강
화유리로 둘러처진 그 것을 바라보다가 나는 고개를 그덕이고 품안에 집어 넣었
다.
"언제 출발 할거지?"
"지금 곧."
굿맨은 생각난 듯이 날 바라보며 물었다.
"밥먹었냐?"
"아니.먹을 게 있다면 주라."
"아아.."
그는 주섬 주섬 하면서 은발에게 눈짓을 했다.
은발이 일어서서 나에게 이리로 하고 말했다.
그 녀석의 뒤를 따라가니 굿맨의 유일한 냉장고 안에 놓여진 몇개의 고깃덩이가 
있었다.무슨 고기인지는  물을 필요는 없었기에 나는  그것을 잘라서 빵에 집어 
넣어주는 은발에게서 그것을 받기만 했다.

굿맨은 다섯개의 맨션을 가지고 있다.
그것을 물론 맨션이라고 부르기엔  문제가 있지만 그의 보물같은 바이크가 놓여
진 창고가 하나 있고 두개는 그의 정부나 다름없는 녀석들에게 임대해주고 있었
다.그리고 실질적으로 그가 쓰는 것은 작은 창고가 끼어 달리고 네개의 방이 들
어있는 건물이었다.그  방안에는 냉장고와 이루 말할  수 없을 정도로 사치스런 
샤워실이란 게 존재했다.그 샤워실을 사용할 수 있도록 허락 받은 것은 나와 은
발 뿐이었다.
은발은 굿맨이 가장 총애하는 녀석이다.그와 같이 사는 게 벌써 3년째다.
말수도 없고 나이도 모른다.단지 꼼꼼하고 착실하다.
냉정한가 싶으면 놀랄  정도로 챙겨주기도 한다.놀라운 녀석이라고 생각하고 있
었다.

다시 부르르 하고 어떤  녀석이 바이크의 엔진을 공회전 시키고 있었다.이 사막
에 소중한 연료를 그 따위로  허비할 참인가 하고 화를 내려는 순간 비명소리가 
터졌다.
놀라서 손에 빵을 쥔 채로 나가보니 알이 시티의 녀석을 두들겨 패고 있었다.주
변에 선 녀석들은 눈을  동그랗게 뜨고만 있었다.그도 당연할 것이 알은 생김새
는 얄상해도 잔인하기로 말한다면 타의 추종을 불허하는 녀석이었다.

그의 손에서 나이프가 빛이 났다.
그리고 가차없이 그 나이프가 녀석의 몸에 닿았다.시티의 꼬마는 몸을 수그리고 
왼팔을 들어 그 나이프에게서 머리를 보호하려고 애쓰고 있었다.그 왼팔은 이미 
피에 물들어 있었다.
핏줄기가 누런 먼지 사이로 튀어 올랐다.
비명과도 같은 소리가 튀어나온  것은 녀석에게서가 아니라 보고 있던 놈들에게
서 였다.
그리고 갑자기 알이 한 번  더 내려치려는 순간 알의 팔목이 그에게 탁 하고 잡
혔다.
"굿맨!"
알이 찢어질 듯한 소리로 살기에 차서 그를 노려보았다.
굿맨은 엄한 얼굴로 알의 팔뚝을 잡고는 말했다.
"그 놈은 버디의 것이야."
알의 얼굴이 일그러졌다.
그는 증오로 타오르는 두  눈을 들어서 굿맨의 손아귀에서 벗어나려고 몸부림을
했다.그리고 그 와중에 놀랍게도  시티의 꼬마는 고개를 들고 피투성이가 된 팔
을 내리고선 노려보았다.
살의와도 가까운 표정이 녀석의 얼굴에 떠올랐다.
그리고 놀랍게도 그 살의는 알이 아닌 굿맨을 향해 있었다.

"버디."
굿맨이 날 발견했다
나는 한 손에는 빵을 들고 터벅 터벅 걸어와 알과 꼬마의 앞에 섰다.
알은 날 바라보다가 증오로 일그러진 입술로 욕설을 퍼부었다.
"죽어버려! 너 같은 자식은 질색이다!"
나는 그 욕설을 무심히 들었다.
"네 녀석은 최저다! 최저의 짜증나는 놈! 네가 최고인 줄 알지?"
알의 목소리가 찢어질 듯이 커졌다.
"네가 쇳덩이를 다루는 실력이  있다고 해서 기고만장하지마! 너같은 자식은 시
티변두리만 돌아도 쓸고 담을 정도로 많아! "
나는 그 말을 묵묵히 들으면서  아직도 바닥에 주저앉아 있는 꼬마의 팔뚝을 잡
아 일으켰다.녀석은 피투성이가 된 팔을 하고는 날 쏘아보았다.
푸른 눈.
질색할 것 같은 푸른 눈.

"받아."
나는 녀석에게 빵을 건네주었다.
피로 범벅된 흰 손이 그  빵을 받았다.붉고 검은 피가 뚝뚝 바닥으로 떨어져 내
렸다.나는 묵묵히 그 팔을 잡은 다음에 은발에게 부탁하듯이 녀석을 밀었다.
은발은 묵묵히 내 말대로 꼬마를 받아 들였다.
"개자식! 죽어버려!"
알이 다시 외치고 있었다.
"네 까짓게 뭔데 날 무시하냐! 좆같은 자식! 네 좆을 부러뜨려 버릴 테다!"
그가 발버둥 치고 있는 동안 굿맨은 계속 알의 팔뚝을 잡고 있었다.굿맨의 얼굴
이 웃고 있다.그는 내 얼굴을 빤히 보면서 이죽거리고 있었다.
그 두터운 입술이 나에게 소리없이 움직여 글자를 만들어 보인다.
바.람.둥.이.

웃기지마.
나는 쓴웃음을 지을 기분도 아니라서 손을 털고 알에게로 다가갔다.
알은 발버둥을 치다가 내가 다가오자 발길질을 해대기 시작했다.
"이제 놔도 돼."
내가 말하자 굿맨은 손을 턱 하고 놓고는 팔짱을 끼었다.
그 순간 알이 내게 돌진해서 나에게 나이프를 휘둘러댔다.
"죽어버려!"
녀석의 나이프 솜씨는 장난이 아니다.
나는 가만히 있었다.
위협하는 나이프가 내 옆구리를  쓸어갔고 착하고 핏방울이 튀었다.한 번 더 착 
하고 소리가 나자 알의 표정이  다소 굳었다.나는 두 번 맞고 그의 손에서 나이
프를 빼앗았다.
피가 슬슬 번져나오는 것을 찍어서 확인하고는 알을 다시 보았다.
알은 나를 노려보고 있었다.

"이제 화가 풀렸나?"
"아니!"
그가 난폭하게 외쳤다.
"하지만 네가 화낼 이유는 그다지 없는데."
"왜 없다는 거지?내가 화를 내면 화를 내는 거다!"
나는 알을 묵묵히 바라보았다.
갑자기 기분이 좋아졌다.
이 녀석의 감정은 언제나 선명해서 보기에 매우 흐뭇하다.
"웃지마!"
알이 찢어져라 고함을 지르곤 날 노려보았다.
굿맨이 흐 하고 웃더니 말했다.
"버디,그만 토닥거리고 어서 가자.이제 곧 해가 진다."
"아아.."
나는 고개를 그덕이고 알의 어깨를 잡으려 손을 뻗었다.
알은 화가 난 듯이 내게 주먹을 날렸지만 나는 잽싸게 피하고는 그의 허리를 단
숨에 안아올려 입술을 겹쳤다.
버둥 버둥 거린다.
여기 저기서 휘파람 소리가 터져나왔다.
비록 알이 무서워서 다들 큰  소리는 내지 못하지만 여기저기서 튀어 나오는 휘
파람 소리에는 왠지 유쾌한 울림이 있었다.
앗 하고 녀석이 내 입술을 물어뜯었다.피가 비릿하게 입안에 넘쳐났다.
나는 그래도 입술을 떼지 않았다.


"저 자식,진심아냐?"
굿맨이 바이크의 속도를 느긋하게 맞추면서 나에게 물었다.
내 뒤에 앉은 시티의 꼬마는 변동없이 붕대를 칭칭 감고는 내 허리에 찰삭 붙어
있었다.조금 큰 헬며을 쓰고 고글을  끼고 표정을 전혀 알 수 없는 몰골로 찰삭 
내 허리레 달라붙어 있었다.
"알 말인가?"
"그래."
그의 얼굴에 왠지 웃음이 지나갔다.
입가에 매달린 담배의 필터가 찌그러졌다.
"글쎄."
"너도 진심이냐?"
"글쎄."
"알 수 없는 자식.너도 하나 꿰어 차고 살림을 차리는 거야."
굿맨이 말했다.
"너 처럼 말이냐?"
내가 묻자 굿맨은 바이크 핸들도  무시하고는 자신의 허리에 찰삭 붙어 있는 은
발의 손을 잡아 끌어 자신의 입에 대고 키스해 보였다.
"물론이지."
크 하고 난 웃음을 짓고 말았다.
은발이 그 묘한 표정으로 미소짓는다.마치 그림처럼 고요한 녀석.

"..버디.근데 너 그 놈을 어쩔 거냐?"
은발의 손가락을 잘근 잘근  깨물면서 굿맨이 나에게 물었다.그의 시선은 내 등
뒤를 향하고 있었다.시티의 꼬마는 고개를 숙인 채 묵묵히 입을 다물고 있었다.
나는 앞을 바라본 채로 대꾸하지않았다.
"언젠가 알이 그 놈을 죽일거다.물론  시티의 꼬마가 이 사막에서 살아갈 수 있
기만 하다면야  조만간에 알에게 죽을 거고...어차피  꼬마로 보면 이렇게 죽나 
저렇게 죽나 마찬가지겠지."
그는 혀를 내밀어서 은발의 손가락을 핥고 깨물기를 반복했다.
은발이 자상한 미소를  짓고는 굿맨의 목을 감싸  안으면서 그의 입술을 자신의 
손가락으로 막았다.
"...먼지."
아마 그렇게 입을 벌리고  손가락따위를 핥아대면 입안에 먼지가 버석거릴 것이
란 충고일 것이다.이상하게 자상한 녀석이다.
굿맨은 자신의 귓가에서 말해주는  은발을 향해 다시 미소하고는 자신이 여지껏 
가지고 놀던 ?
戮?손을 자신의 허리에 도로 갖다 놓았다.그리곤 자신의 두 손은 
다시 헨들로 돌렸다.

"구디.맛있냐?"
굿맨이 날 쏘아보았다.
"너도 먹어보면 알게된다.이 고자놈아."
굿맨이 크 하고 웃어보이곤 한 발 앞서서 달려나갔다.
나는 한 템포  늦게 그의 뒤를 따르면서 푸른  하늘이 점차 붉은 빛과 어우러져 
보랏빛으로 변하는 것을 바라본다.
황금의 능선은 이제 핏빛으로  물들어 그 잔인한 태양과의 작별을 고하고 있다.
난폭한 모래먼지가 한 바탕 일어나기 전에 어서 거리에 도착하는 것이 좋다.
거리는 거리대로 노쇠한 야수마냥 이빨을 들이대고 있을 것이겠지만.

                             FROZEN      
  



                               8





어둑어둑해질 무렵 거리에 도착했다.
멀리 보이는 시티의 경계가 제법 삼엄하게 보였다.
시티는 위성시가지를 가지고  있다.그 위성시가지는 시티가 내버리는 추악한 쓰
레기와 유익한 쓰레기로  번성하는 거리다.시티의 누군가가 밀반출 시키는 식량
과 기기로 이 쓰레기 거리는 그 악취를 더더욱 풍겨댄다.

"왔냐?"
반 지하의 고물상 오넨은 양 눈의 색깔이 다르다.
한눈은 보라색,한 눈은 회색이다.원래 그런 것이 아니고 그는 자신이 마음에 드
는 색으로 골라 이식한 것이다.
그의 거처안으로 들어가자면  일곱개의 보안장치를 풀고 들어가야 한다.그 보안
장치를 풀어주는  것은 거래상대와 직접 만나야만  할 때이다.그리고 그런 일은 
거의 없다.
나와 굿맨이 들어서자 오넨은  열두개의 콘솔에서 동시에 더러운 이빨을 드러내
며 웃음을 지어 보였다.
"어서와.버드."
"물건을 좀 가져왔는데."
굿맨이 의자에 털썩 앉으면서 말했다.
"아아..버드가 가져오는 물건이라면 신용할 만 하지."
나는 그 입에 발린 소리를 모른 척했다.
그가 썩어빠진 고물상이란 것은 이  거리 전체가 다 아는 사실이고 그의 입에서 
나오는 말을 신용해야 할 이유란 것이 전혀 없기때문에 나는 그를 무시했다.

큼직한 쥐 한 마리가 우리들 발밑을 뛰어 달아났다.
열 두개의 콘솔이 내뿜는 열기로  칙칙한 지하는 조금 나은 기온을 가지고 있었
지만 숨이 막히는 기묘한 분위기는 여전했다.
그는 거래상대를 직접  만나지않기때문에 콘솔 앞에 물건을 내려놓아야 한다.그
럼 그가 수족처럼  움직이는 카메라가 달려들어서 물건을 확인한다.뱀처럼 꿈틀
거리는 그 카메라 케이블을 들여다  보면 이 고물상의 전신이 온통 그런 꿈틀거
리는 케이블로 가득차 있을 것이란 상상을 하게 한다.
썩어 빠질 듯한  회색의 세라믹의자에 걸터앉은 굿맨은  그 카메라를 모멸에 찬 
얼굴로 바라보고 있었다.그도 이 오넨을 무척 싫어했다.
콘솔안에 드러난 오넨의  표정은 용의주도한 장사치의 얼굴 그대로였다.늙어 주
름이 가득한 얼굴에 해맑은  두개의 눈동자는 너무 어울리지않게 아름다와서 사
람을 소름끼치게 했다.일그러진 입술에는  누런 이빨이 삐뚤게 튀어 나와 있다.
길게 늘어진 턱의 살과 뺨의 살에는 몇가닥의 회색 수염이 매달려있었다.

"놀랍군.."
난 팔짱을 끼고 이 작자가 알아볼 것인가를 지켜 보았다.
"이건 덴버산이야."
그의 기이한 눈이 날 향했다.
"이걸 어디서 구했지? 버드?"
"전과 같은 대답이야."
내가 냉담하게 말하자 오넨은 히죽 웃었다.
"최신형의 BLM 칩이군.이 게 어디서 쓰이는 줄 아나?"
"...."
"코스탁 콘째른이라고 알고 있어?"
"..."
"코스탁 콘째른은 얼마전 시티간 전쟁을 선포했어.덴버가 주축이 된 코랄연합과 
유데프가 주축이 된 서방연합이 지금 전쟁 중이다."
알바 아니라고 말하려 했지만 흥미가 생겼기에 계속 듣고 있었다.
"BLM 칩은 유도장치다.자동 항법 유도장치란 말야."
"...무기군."
내가 조용히 대꾸하자 굿맨이 느긋한 태도를 유지시키며 아무렇지도 않게 날 올
려다 보았다. 오넨은 킥킥 하고 웃음을 지어 보였다.
"바로 그거야.이 칩은 유도장치에 불가결한 것이야.이 걸 어디서 얻었냐고 물어
도 대답하지않겠지?"
"..."
"오래전 부터 말하고  싶은거야.이 곳에서 살라니까,버드.요즘 바이크 몰고다니
는 양아치 녀석중에 너같은 놈은 없어."
"...."
"내가 고용하겠어.너라면 시티에서 조금만  교육 받아도 엔지니어가 될 수 있다
구.버드."

가슴이 뜨끔했지만 나는 대꾸도 하지않았다.
"계속 튕길 거 없잖아? 그렇게  사막에서 살다간 넌 10년도 못되어 죽어버릴 거
다.그 재능이 아깝지도 않냐?"
그 답지 않게 열변을 토하고 있군 하고 나는 멍하니 생각했다.
굿맨의 시선이 내 얼굴을 긁어댄다.
"..그래서? 가격은?"
오넨이 입을 다물었다.
"내 고용인이 되는 게 싫은 게냐?"
그가 다시 물었다.
나는 묵묵히 입을 다문 채 가만히 있었다.
"...500만 주마."
"900만."
나도 그도 입을 다물었다.
"750.더는 안돼."
"양보 안해."

다시 침묵이 감돌았다.
"..좋아."
오넨이 응락했다.


지하실에서 걸어나오는 동안 굿맨이 갑자기 내 어깨를 후려쳤다.
나는 계단에서 가까스로 몸을 버팅기고 넘어지는 것을 면했다.
"뭐야!"
내가 그를 쏘아보자 굿맨은 입가에 담배를 이로 문 채 날 쏘아보았다.
그와 시선이 마주쳤다.
"넌 ..더러운 자식이야."
그가 중얼거리며 침을 뱉았다.
내 부츠의 발등에 그 침이 튀었다.
"무슨 뜻이야?"
"잘난 척 하지 말란 말이야."
굿맨이 그 말을 뱉듯이 하곤 얼굴을 치켜 들었다.
나는 그 얼굴을 마주 쏘아보며 침묵했다.
그리고 그가 몸을 돌리고 걸어나가려 하는 순간 나는 그의 목을 잡아 뒤로 당겼
다.그가 비틀 하면서 내게 쓰러지면서 균형을 잃는 동안 나는 가만히 그의 체중
을 버티었다.
그는 잠시 흠칫했지만 내게 자신의 체중을 맡긴 채 가만히 있었다.
우리들은 좁은 계단 위에서 그렇게 서 있었다.
나는 뒤에서 그를 받치고 그는  자신의 체중을 내 몸에 맡겨 두고 그렇게 서 있
었다.내가 몸을 조금만 비키면 그는 계단에서 구를 것이다.그러나 그는 뒤를 돌
아보거나 몸의 균형을 바로 잡으려는  노력도 하지않은 채 순전히 내게 몸을 맡
기고 비스듬히 내 가슴위에 있었다.
두 팔은 늘어져  있었고 두 다리는 뻗고 있긴  하지만 조금도 힘을 가하지 않은 
채 그대로 내게 기대고 있었다.
나는 그의 어깨를 잡고 천천히  그의 몸을 앞으로 밀어서 그의 균형을 본래대로 
돌려 주었다.그는 내가 하는 대로 가만히 몸을 맡기고 있었다.
마치 움직일 수 없는 거리의 마네킹 처럼.
그리고 내가 그를 본래의 자리로 내려 놓는 그 순간 그는 움직이기 시작했다.

"새로운 것이라는 군."
한 녀석이 웃으면서 나에게 그 것을 보여주었다.
"뭐냐?"
"후로즌.신종이야."
푸른 결정은 투명하고 아름다왔다.
"..얼마래냐?"
"1그램당 600."
"죽여주는군.그렇게 비싸?"
"최고급이래."
"너,그거 팔거냐?"
"생각 중이야.어떤 자식에게 팔아야  팔 수 있을지.이걸 갈아서 가루로 해도 팔
릴거 같지?"
"다른 것을 조금 섞어 봐."
"그럴 참이야."
"그건 그렇고 이거..이 색 진짜 이쁜데."
몇몇 녀석들이 그 작은 손가락 마디 만한 신종의 마약을 들여다 보고 있는 동안 
나는 그 색깔 때문에 기억해냈다.

푸른 눈.
나는 내 바이크로 돌아갔다.

"어서와!"
망을 보고 있던 녀석들이 팔아  넘긴 몫과 마약을 가지고 돌아오고 있는 녀석들
을 반겼다.
내 바이크 위에 완벽한 외토리로 앉아 있는 녀석은 아주 조그마한 크기였다.
그 녀석은 새파란 눈으로 나를  발견하자 마자 고개를 번쩍 들고 미소와도 같은 
것을 만들어 보였다.그러나 그도 잠시,내 뒤의 굿맨을 발견하자 그 미소도 사그
러들었다.
우리들은 각자의 액수를 비교하면서 떠들었다.
굿맨이 바아에서 즐기자는 말을 꺼내기를 모두들 기다리고 있었다. 몇몇 녀석들
은 알을 둘러싸고 비위를  맞추기에 바쁜 것이 보였다.알은 제법 괜찮은 거래를 
했는지 조금 흥분한 얼굴을  하고 있었다.나는 그 홍조띈 얼굴을 바라보다가 다
시 시선을 돌려서 꼬마를 보았다.
꼬마는 나를 멍청히 바라보고  있다.그리고 그 눈빛은 점차 바뀌어 사람을 홀릴 
듯한 향기를 가지기 시작했다.

"따라와."
나는 꼬마에게 손짓했다.
녀석은 비슬 바이크에서 내려서서 내 앞으로 다가왔다.
굿맨이 나를 흘긋 바라보았다.
"잠시 자리를 비우겠어."
내가 말하자 굿맨은 고개를 그덕여 보였다.
꼬마는 그런 굿맨을 증오에 가득찬 시선으로 바라보고 있었다.
"곧 돌아오지."
난 그의 어깨를 가볍게 치면서 걸어나갔다.꼬마는 쭈삣거리고 뒤를 따라왔다.
어두운 골목길을 걸어가면서 나는  휘황한 불빛이 멀리 보이는 중심거리를 바라
보았다.
아무리 위성시가지라고 해도 사막의 우리 지구에 비하면 천국이다.
물도 전력도 풍부해서 여기저기 황폐한 네온 사인이 색색으로 빛을 뿜어댄다.
꼬마는 말이 없었다.
나는 그 녀석을 데리고 걸어서 마침내 목적지에 도착했다.

에그나33-1지구 순찰경비대.
낡아빠진 간판이 흐느적거리는  불빛에 일그러졌다.여기저기 부랑배들이 쏟아놓
은 오물과 페인트칠이 이 건물 자체를 더럽게 하고 있었다.
거리의 부랑아들이 쏟아놓은 증오의 덩어리들이다.
나는 녀석을 돌아보았다.
"가라."
그는 흠칫 서서 날 바라보았다.
"버드..?"
"가라.가서 네 출신지를 밝히면 도와 줄거다.네 부모가 널 찾고 있겠지."
"버드!"
그가 갑자기 다가와 내 옷자락을 와락 잡았다.
"같이 가! 같이!"
그 투명하고 커다란 눈이 점점 커져서 나를 향해 쏟아졌다.
"어딜?"
나는 비웃었다.
"나랑 같이 덴버에 가! 나는 부자야! 너라면..너라면 얼마든지.."
"얼마든지 고용해준다고?"
그의 눈이 충격으로 굳었다.

"그런 것 따위 난 싫다."
나는 대꾸해 주었다.
그래 느물거리는 시티의 자식들 따위 난 질색이야.
난 하늘을 날고 싶을 뿐이다.아무것도 필요없다.
"교육을 받아! 넌..넌 기계를  좋아하지? 기기를 좋아하잖아! 엔지니어가 될 수 
있어!"
그 푸른 눈.
하늘과도 같은 시리도록 푸른 눈.
그 눈이 날  보면서 흔들렸다.두 손이 날  꽈악 쥐고 놓질않고 흔들어대고 있었
다.
기묘하다.기묘한 느낌.

"사랑해! 버드!"
갑자기 녀석이 내 옷자락에 얼굴을 파묻었다.
"같이 가! 같이 가!"
그가 울부짖었다.
이상한 기분에 사로잡혀서 나는 그 얼굴을 들어올렸다.
그리고 눈물에 젖은 입술에 키스했다.짭짤한 맛이 났다.
"버..드.."
낮게 중얼거리는 소리가 감미로왔다.
"가라."
나는 그를 밀쳤다.
"싫어어.."
"가지 않으면 넌 죽는다."
"싫어..같이 가지 않으면.."
"난 가기 싫다고 말했어."
"그럼 나도 안가!"
그가 내 옷깃을 잡고 늘어졌다.
나는 너무 놀라고 희안해서 그를 멍청히 내려다 보았다.울고 또 울고 하면서 녀
석은 내 옷자락을 놓질 않았다.
"사랑해.버드.제발 버리지 마.제발."
"하..농담이지?"
나는 그 녀석의 손을 재빨리 떼어내고 한 발자국 뒤로 물러섰다.
"돌아가라."
"버드.나랑 같이가.나는 널 찾아온 거야.제발 같이가."
애원하는 얼굴은 너무 이상하다.
그 눈물도 너무나 이상하다.

"버드! 버드!"
그가 고함을 치면서 따라오기에 나는 그의 턱을 한대 후려갈겼다.
"시끄러워!"
"버드!"
울먹이는 얼굴에 다시 핏방울이 맺혀서 떨어졌다.
"나와 너는 거래를 했어.너는 나에게  안겼고 나는 널 안은 대신 여기에 돌려보
내 주는 거다."
"버드.."
"그러니까 내 눈앞에서 이젠 사라져라.우는 얼굴 따윈 난 질색이니까."
그의 얼굴이 충격으로 일그러져서 멍청해졌다.
대체 왜 이 녀석은 이런 표정을 짓는 거지?

"...내가 귀찮아?"
"그렇다."
"나따윈 신경쓰지 않는다는 거지?"
"그렇다.길게 말하고 싶지않으니까 난 간다."
나는 고개를 돌리고 몸을 돌렸다.
차가운 말소리가 등 줄기를 타고 흐른다.
"내가 귀찮단 말이지? 나보다 그 더럽고 무식한 놈들이 더 좋다는 거지?"
나는 흠칫했다.
"날..버리고..날 버리고 그 더러운 거지들에게로 돌아간단 말이지!"
분노에 찬 목소리였다.
내가 돌아보자 녀석은 이글거리는 눈으로 날 바라보고 있었다.
그 푸른 눈은 타오를 듯이 분노로 이글거리고 있었다.나는 너무 놀랐다.
"널 가질 거야! 죽어도 널 가질 거야!"
그가 악을 질렀다.
분노와 이루 말할 수 없는 증오로 타오를 것같은 그 얼굴에 나는 경악했다.그를 
나는 알지 못한다.그의 이름조차도  난 알지 못한다.그런데 그는 날 사랑한다고 
하고 날 증오한다고 한다.

"잘가."
그렇지만 나는 그를 모른다.
나는 그렇게 짧게 말하고 어둠속으로,내 세계로 돌아왔다.



=========================================================================
                         FROZEN....9





                            9



"뭐지?"
하고 싶은 말이 있다면 하는 게 좋아.
나는 내 무릎위로 얼굴을 묻은 굿맨을 바라보며 물었다.
굿맨은 누운 채 다리를 소파위에 놓고 머리는 내 무릎위에 놓고 있었다.
술을 퍼마시는 놈들과 신종 후로즌과 에피탈을 피우느라 정신이 빠진 놈들이 사
방을 메우고 있다.나는 담배로  그 모든 것을 대신하면서 연기를 바라보고 있었
다.
희뿌연 연기.아무것도 보이지않게 하는 연기.

소파의 푹신한 감촉때문에 온 몸이 바닥으로 내려앉는 것 같았다.나른한 땀내가 
코끝으로 밀려들어왔다.어느새인지 내  어깨에 머리를 기대고 있는 알의 머리에
서 냄새가 난다.육욕의 냄새같은 기묘한 냄새다.
무릎에 누운 굿맨은 눈이 흐리멍텅한 채로 날 올려다 보고 있었다.그런 그의 밑
에 앉은 은발은 한창 에피탈을 했는데도 여전히 단정한 자세였다.
조명은 자줏빛이었다.
우리들 일곱여명이 들어차 있는 이 방안에는  어디선가 낡아빠진 쿨러가 돌아가
는지 탈취제의 냄새와 그릉거리는  모터소리가 목이 쉰 짐승들처럼 떠들어 대고 
있었다.
거래는 성공적이었다.
밖에서 망보는 애들도 나름대로 즐기고 있을 것이다.
몸파는 애들은 널려있으니까.

"할말 있으면 하라고 했지.구디?"
나는 취기에 몽롱한 기분으로 손가락을 들어서 그의 뺨에서 부터 어깨까지 길게 
난 문신을 어루만졌다.그는 의외로 또렷한 눈으로 날 직시했다.
또렷한 밤색눈동자가 날 노려보았다.
"그 놈과 함께 시티로 가는 게 아니었어?"
나는 그를 멍청하니 바라보았다.
"모른다고는 말하지마."
구디가 말했다.

아아 구디다.
내가 가장 믿을 수 있는  불알친구.나와 등을 맞대고 싸워온 나의 단 하나 밖에 
없는 전우.

나는 멍하니 미소를 흘렸다.
"제법 조건이 좋았을거야.그 놈은 너에게 반해있었어."
"순진한 소릴 하는데.시티의 꼬마가 나를 시티에 들여보낸 다음에 무슨 일이 일
어날 지 뻔한 일이잖아?"
내가 흐흐 웃자 그는 눈썹을 치켜올렸다.갈색의 눈썹이 반달모양을 그리면서 움
직였다.
"어처구니 없는 말은 하지 말자구.구디.그런..거 내가 믿을 거 같아?"
"..하지만..기회는 좋았잖아?"
나는 그의 얼굴을 보았다.갑자기 고개를 숙여 그의 코 앞까지 내 얼굴을 떨어뜨
리고는 물었다.
"내가 가버리길 바랬던 건가?"
구디는 날 빤히 바라보았다.

몽롱하다.
눈앞의 구디의 눈이 네개로 보였다.그 다음에는 다섯개..일곱개..

"너같은 자식 가서 죽어버렸음 속이 시원하겠다! 빌어먹을 놈!"
구디가 시선을 홱 돌리면서 입안에서 중얼거렸다.
나는 고개를 숙이고 그의  입술에 키스했다.까칠한 턱이 입술 끝에 닿아서 기묘
한 기분이 되었다.
몽롱했고 눈은 반쯤 감긴다.
입술 끝에 가벼운 촉감이 다시 한번 스치고 지나갔다.따스한 기분.
나는 눈을 감고 몸을 소파에 뉘였다.

...................

"뭐야!"
난 갑자기 들이닥친 알을 멍청히 바라보았다.
자다 말고 일어나니 알이 버티고 서서 날 쏘아보고 있었다.
침대위에 홀로 누워 있던 나는 그가 갑자기 들이 닥치자 마자 방안을 휘휘 돌아
보고 다니는 것을 멀건히 지켜 봐야만 했다.
알은 굳은 얼굴로 방안을 한바퀴 휘익 돌더니 나를 쏘아보았다.
그는 여전히  바이크슈트차림새였다.허리에 손을 턱 얹고는  잘난 척 턱을 치켜 
든 그는 나의 앞에 서서 경멸한다는 듯한 시선으로 날 바라보며 선언했다.
"정말 형편없군!"

나는 머리를 긁적이면서 침대위에 일어나 앉았다.
아직 점심 때도 되지않았다.나는  내 방안에서 구를 여유가 충분히 있었던 것이
다.
방안은 지저분하게 이것 저것 널려있었다.
옷가지와 신발과 이런 저런 연장들이 널려있긴 했지만 음식찌꺼기등은 없기때문
에 더러운 벌레들은 없었다.일단 나는 내 방에서 무얼 먹어본 일이 없었다.
"무슨 일이야?"
내가 손을 뻗어서 물병을 잡자  알은 내 앞에 다가서서 내 침대위에 턱 하고 앉
더니 물었다.
"언제 말할 참이지?"
"뭘?"
나는 물을 먹다가 그에게 한 대 얻어맞고 컥 하고 물을 도로 토해냈다.
"무슨 짓이야!"
알은 이글거리는 눈으로 날 쏘아보면서 다시 물었다.
"물었잖아! 언제 말할 거야?"
"뭘 말이야?"
어리둥절하여 내가 묻자 그의 입술이 일그러졌다.
"병신같은 자식! 죽어버려라!"
그는 벌떡 일어서더니  다짜고짜 나이프를 들고 나에게 달려들었다.나는 얼결에 
물병을 놓치고  그에게 깔렸다.그의 나이프가 빛을  발하면서 나를 찍어 오기에 
나는 당황한 나머지 그의 턱을 밀어 걷어차 버렸다.
그는 나보다 중량이 덜 나가기때문에 데굴 데굴 굴러버렸다.
"크으.."
"미쳤냐!"
"제기랄! 진심으로 날 후려갈긴 거야!"
그의 얼굴에 분노가 서리고 곧 증오가 서렸다.
그는 나이프를 든 채 벌떡 일어났다.증오로 일그러진 얼굴로 그는 발광한 것 처
럼 나에게 돌진했다.나는 그의  발밑에 깔린 옷가지를 재빨리 잡아챘고 그 덕에 
그는 제풀에 침대로 고꾸라졌다.
그런 그를 급히 짓눌렀다.그의  등을 무릎으로 짓누르고 그의 손에 놓인 나이프
를 발로 밟아버리자 그제서야 제압된 그가 악을 쓰기 시작했다.
"죽여! 이 거지 같은 자식!"
"왜 이러는 거야?"
나는 나이프를 멀리 치워 버리면서 물었다.
"컥.."
숨이 막히는 듯  컥컥 거렸지만 나는 틈을  주진 않았다.틈을 주기엔 이 녀석은 
너무 위험했다.
그의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.
발버둥 치던 몸이 좀 가라앉는  동안 나는 그의 몸 위에 올라 앉은 채로 천천히 
이동해서 허리로 올라가 앉았다.
"뭐,뭘하는 거야!"
"별로."
나는 그의 허리에  앉은 채 천천히 그가 걸친  슈트를 나이프로 잘근 잘근 베어 
내기 시작했다.
"그만해! 내가 가장 아끼는 옷이라구!"
그가 악을 질렀지만 허리를 눌러앉은 터라 방법은 없었을 것이다.
"말해봐,왜 화가 났는지."
"싫어!"
나는 슈트를 나이프로 두동강이를 내고 그 안에서 그의 피부를 찾아냈다.그리고 
그 목덜미에 키스를  하면서 손을 미끌어져 내려갔다.매끈한 등과 흉터투성이의 
옆구리와 허리를 애무해 나가는 동안 그가 바르르 떨었다.
"말해보라니까.넌 성질이 급해."
"네 자식이 둔한 거야!"
목소리에서 독기가 빠져있었다.
나는 약간 자세를  바꾸어서 그의 엉덩이를 만지작거리기 시작했다.그러자 그가 
크게 꿈틀거리기 시작했다.
"그만해!"
"그만할 수 없게 네가 엉덩이를 흔들고 있다구."
"제기랄!"
나는 쿡쿡 웃었다.단단하게  굳어버린 엉덩이를 만지면서 안으로 손가락을 미끌
어뜨리자 그가 악 하고 몸을 휘었다.
"기운도 좋다."
"제길! 나쁜 새끼!"
"그만 하고 말해봐.왜 화가 났지?"
그 입이 다시 다물어지기에  나는 그 귓볼을 깨물었다.그의 얼굴에서 열기가 느
껴지기 시작했다.천천히 몸의  옷자락을 벗기고 그의 가슴으로 손가락을 밀어넣
자 그가 으욱하고 기묘한 신음을 흘렸다.

"화가 난 것도 매력적이긴 하지만 아침부터 칼부림은 기분이 나빠.알."
내가 속삭이자 그는 으음  하고 신음을 흘렸다.가슴에 붙은 부드러운 유두를 희
롱하면서 천천히 손을 아래로 내리자 그가 다시 꿈틀 거렸다.
나는 이번에 그를 홱 뒤집어서 그의 얼굴을 정면으로 보았다.
그 얼굴은 정염으로 들끓고 있었다.
"난 네가 바라는 대로 다 해주잖아?"
"거짓말 마! 치사한 자식!"
그가 이를 가볍게 갈았다.나는 그녀석의 국부를 잡아 가볍게 흔들면서 단단하게 
선 그것을 자극했다.알은 웃하고 몸을 휘청였다.
"넌 언제나 뒤에 물러서서 날 보고 있을.웃..그..그만해!"
나는 그가 항의하는 입술에  키스했다.가끔 그렇게 화를 내는 모습을 보고 있으
면 기분이 좋아진다.그렇다면 나는 확실히 이 녀석을 좋아하는 것이다.
뜨거운 숨결이 코끝으로 스쳐갔다.
"너..너는 언제나 보기만해! 너..넌,..우음.."
나는 그의  가슴을 입술로 애무하기로 마음먹고  있었다.그렇게 하는 동안 알의 
손목을 꾸욱 누르고 있는  터라 그는 계속 요동만 치고 있었다.허리가 흔들리는 
것을 보면 상당히 아쉬운  눈치였다.나는 다리를 벌리게 하기 위해 무릎을 그녀
석의 허벅지 사이로 끼고 천천히 부벼보았다.
"아으으.."
그의 눈이 열기를 띄고는 날 노려보았다.
"너..넌 교활해..아으.."
"그래서?"
"내가 좋은 거지? 그만해!아아."
몸을 떨면서 그런 말을 하는  것은 어울리지않는다고 한 마디 해줄까 하다가 마
음을 바꾸었다.그래, 맞다.난 네가 좋다.
"그래."
그의 눈이 빛났다.
"다시 말해!"
"뭘?"
"그 말!"
"네가 좋다는 말?"
"그래!"
"설마 몰랐다는 거냐?"
내가 놀리자 그의 얼굴이 갑자기 다가와 내 입술을 물어뜯었다.
"아크!"
내가 움찔 하자 알은 날 쏘아보며 말했다.
"애태우게만 했던 주제에!"
"뭐,..하지만..기다리면..이렇게 먹이가 내 입안으로 들어와 주잖아?"
피 맛이 느껴졌다.
그의 손을 놓자 그의 팔이 내 목을 휘감았다.
"진짜지?"
"뭐가?"
"이 나쁜 새끼! 날 원한다고 말해!"
"물론 원해.그러나 넌 내가 원한다고 말하면 도망갈테지."
알의 몸이 멈칫했다.
그리고 나는 그 멈칫하는 순간  그의 몸을 재빨리 뒤집고는 그의 몸안으로 미끌
어져 들어가 버렸다.
"악!"


알의 나쁜 성질.
사람을 유혹해 놓고 상대가 매달리면 가차없이 버린다.
우리 그룹에서도 벌써 몇번이나 있었다.
내가 아는 놈만 해도 넷이다.
내가 그의 유혹에  넘어가지않았기때문에 녀석은 나에게 매력을 느낀 것이다.그
리고 나 역시 날 유혹하는 녀석이기에 매력을 느낀 것이고.
만약 알이 조금만 약했더라면 집단 린치나 집단 강간을 당해 죽어버렸을 것이지
만 불행인지 다행인지 녀석은 매우 강했다.게다가 간악할 정도로 잔인하고 악바
리다.몸이 작은 것을-177쯤 된다- 스피드와 박력으로 해결하는 놈이었다.
그런데 대체 이 녀석의 머릿속에는 뭐가 든 것일까.
사람을 유혹해놓고는 상대가 자신에게 매력을 느끼고 달라붙으면 매몰차게 경멸
해버린다.상대가 분격해도 자신에게 덤벼들지 못하리란 것을 잘 알고 있는 것이
다.그는 그룹내 서열 5위다.그가 유혹하는 것은 언제나 자신보다 아래의 잘생긴 
녀석들인 것이다.

"상대가 나빠."
생각난 듯 굿맨이 말했다.
나는 은발의 무릎을 베고 누운  채로 맥주를 마시고 있는 그를 바라보며 샌드위
치를 씹고 있었다.
"뭐라? 그 녀석을 내게 붙인 건 너야."
내가 웃자 그는 내 무릎을 발끝으로 툭툭 쳤다.
"심심풀이라고 생각했어.넌 아무와도 잘 자지않으니까."
"흐응."
나는 샌드위치를  마저 삼켰다.손가락을 핥는 동안  굿맨이 나를 쏘아보며 물었
다.
"진심이냐?"
걱정스런 말투였다.
"넌 내가 누구 하나 꿰어 차고 살아보라고 하더니?"
"그게 알이란 것은 별로 탐탁치않단 말이야.차라리 그 시티의 꼬마면 몰라."
"아아.."

푸른 눈.

갑자기 생각났다.
"그 놈은 더 위험해."
내가 중얼거리자 굿맨은 나를 흘긋 바라보았다.
"위험...인가.."
굿맨의 이마를 은발이 곱게 쓰다듬었다.그는 섬세한 손으로 그의 이마를 애무하
고 있었다.마치 본적도 없는 어머니같았다.
시선을 느끼고 은발이 날 바라보았다.
그가 생긋 웃었다.
"이봐,버디."
"응?"
"넌 이 녀석을 좋아하지?"
갑자기 굿맨이  나에게 물었다.은발은 놀란 기색도  없이 차분히 나를 바라보았
다.굿맨의 그런 말이 처음이 아닌 지도 모른다고 나는 멍하니 생각했다.
나는 시선을 들어서 굿맨을 보았다.
굿맨의 얼굴은 여전히  무표정하고 나른했다.진심인지 아닌지 조차 알수 없었지
만 왠지 전율이 등줄기를 치고 나가는 것을 느낄 수가 있었다.
은발은 차분히 나와 그를 번갈아 보고 있었다.

"응."
"그럼 이녀석과 자지않는 이유는?"
굿맨이 천정으로 시선을 돌리면서 담배필터를 깨물었다.
"너때문이지."
나는 대꾸했다.


                            FROZEN





                              10



밤에 나는 알의 집으로 갔다.
알은 나와 달리 방안을  제법 잘 정리해두고 있었다.사방에 꾸며놓은 분홍빛 조
화다발을 보다가 나는 그대로 문을 열고 도로 나가버렸다.
"뭐야!"
알이 뒤쫓아서 튀어 나오고 나는 가볍게 말해주었다.
"역겨워."
"뭐가! 이쁘잖아!"
그가 맹렬하게 항의했다.
나는 그를 물끄러미 바라보았다.
"넌 진짜로 저런 걸 좋아하는 것도 아니잖아?"
"널 위해서 화장도 그만했어! 그러니까 내가 좋아하는 것 쯤 참아주면 어때?"
알은 맹렬히 나를 비난했다.

"미안하지만 나는 속이 좁아서."
"그렇게 보지않았는데!"
"미안하지만 난 속이 좁아."
"꽃은.."
"진짜 꽃을 본 적도 없잖아?"
웃하고 그는 주먹을  쥐었다.그의 주먹이 내 턱으로  다가올 때 나는 그 손목을 
잡아채서 벽에 돌려세웠다.
"난 네 말대로는 절대 따르지않아.알고 있잖아?"
"더러운 자식!"
"널 영원히 내 옆에 붙여놓는 방법을 나는 알고 있거든."
그의 팔에서 힘이 빠졌다.
그가 큭큭하고 어깨를 흔들며 웃기 시작했다.
나는 그의 몸을 놔주고 한 걸음 뒤로 물러섰다.
더러운 먼지 투성이의 회색벽을 잡고 그는 큭큭거리고 웃었다.
"제길..된통 걸렸잖아! 무심한 얼굴을 하고 있는 주제에..."
나는 쓴웃음을 지었다.
"자아,싫으면 관둬.분명히 난  내가 내키면 널 안을  수 있을 거야.내가 보장하
지."
"이 더러운 자식! 내가 먼저 널 죽여버릴 거야!"
그가 이를 갈면서 나를 쏘아보았다.
살기로 눈이 번쩍 번쩍하고  노기와 증오가 그 매끈한 얼굴안에서 빙빙 돈다.멋
지다고 생각했다.이 격렬한 감정은 내가 본 적이 없는 것이다.
나는 웃음을 지으면서 손을 흔들어보였고 그는 내게 달려들어 입술을 겹쳤다.

"너..이상해."
"뭐가?"
"넌..금방 어디론가 가버릴 거 같다."
"그런가?"
알은 벌떡 일어나 가슴을 후려갈겼다.
"잘난 척 그만해! 멋진척 해봐야 별수 없으면서!"
"멋진 척 하는 거 아냐."
나는 연기를 내뱉으면서 그를 바라보았다.
우리들은 침대 위에서 한바탕 한뒤에 떠들고 있었다.
멀리 어두워진 하늘 한구석이 붉게 물드는 게 보였다.
창가로 가 선 알은 그런 창문을 홱 열어제꼈다.
차가운 공기가 확 들어와서 온몸을 얼리는 듯했다.
나는 그런 그를 물끄러미 바라보고 있었다.
"울화가 치밀어."
그가 중얼거렸다.
"뭐가?"
"너도 그렇고 여기도 그렇고!"
알이 침을 탁 내뱉았다.그는 손가락사이에 담배를 끼우고는 창가에 주저앉았다.
알몸이기때문에 추울 것이라고 생각했지만 나는 움직이지않았다.
나도 추웠으니까.

"너,굿맨과 잤지?"
알이 갑자기 물었다.
"아니."
나는 대꾸했다.
"나는 굿맨과 잤어."
알이 날 홱 돌아보았다.그의 얼굴에 기묘한 표정이 떠올라 있었다.
"반년전에 말이야.열병처럼 그에게 반해서 엉덩이를 들이내밀었어."
"알아."
나는 담뱃재를 털었다.
알은 내가 안다는 말에 어깨를 으슥했다.
"근데 나랑 하면서 버디 버디 하더라구.그거 알아? 너?"
나는 그를 물끄러미 바라보았다.
"버디 버디..흥!"
알은 코웃음을 치면서 날 비웃었다.

나는 천정으로 시선을 돌리고 연기의 방향을 쫓았다.

"넌..참 이상하구나.알."
그가 움찔했다.
"뭘?"
"그런 거짓말을 뭐하러 하지?"
"거짓말 아냐!"
"그런 말 하지않아도 난 굿맨을 좋아하고 너도 좋아하는데."
"시끄러!"
알이 화를  내면서 내게 재떨이 대용으로  쓰던 깡통을 집어던졌다.땡그랑 하고 
그 깡통이 침대 머리맡에서 나뒹굴었다.
나는 담배를 빼어 문 채로  옷을 끼어 입었다.알이 날 뚫어질 듯이 쏘아보고 있
었다.
나는 그를 내버려두고 밖으로 나왔다.
나오자 마자 와장창 와장창 부수어 대는 소리가 들려왔다.

아직 어둡고 아직 춥다.
나는 서걱거리는 모래먼지와 황량한 땅 덩이위에 서서 한동안 내가 지내는 거리
를 바라보았다.
나는 이 거리를 증오하는 것일까.
내가 여기에 남아있는 이유는 대체 무엇일까.
여기저기 녀석들이 토해놓은  토사물 냄새가 나는 거리.사방에 무언가가 썩어가
는 냄새가 나는 거리.태양이  뜨면 모두들 고글을 뒤집어쓰고 지하로 땅을 파고 
들어가 버릴 유령도시.

"구디.."
그래.
맞아.오히려 이름을 불러댈 쪽은 녀석이 아니고 나다.
몇년전 부터,아니 어릴 적부터 녀석이 나의 유일한 끈이었다.
그 녀석이 남아있는 이 거리를 떠날 수가 없는 것이다.
그러나 이상하게 그에게  욕망은 느껴지지않는다.알의 말처럼 간단히 그와 퍽킹
하고 끝낼 그런 것이 아니었다.좀더 애틋하고 좀더 친밀감이 돌며..그에게 좀더 
잘해주고 싶은 마음.그에게 있어  하나의 기둥이 되고 그에게 보탬이 되고 싶은 
감정..그가 은발에게 더더욱 아낌을 받고 숭배받고 즐겁기를 바라는 감정..

"대체 뭘까.."
그를 쓰다듬고 끌어안아도  그를 퍽킹하고 싶다는 생각따윈 들지않는다.만약 그
랬다면 몇번이고 그럴  기회는 널려있었다.구디도 내가 바란다면 거절하지 않을 
자신이 있었다.그러나 그건 아니었다.
나는 천천히 걸어서 내  방으로 돌아왔다.내 방 침대위에 덜렁 드러누우면서 나
는 멍하니 얼룩진 천정을 바라보았다.

그동안 생각해 본 일이 없었다.
구디와 나는 어떤 사이인 거지?
구디 이외의 녀석에게 버디라고 불릴 생각은 조금도 없다.그리고 나역시 남들앞
에선 굿맨이라고 부르면서 단 둘이 있을 때는 구디라고 부른다.녀석도 나이외의 
존재에게서 그렇게 부르게 놔두진 않는다.
허긴 모르지 .은발에게도 그렇게 부르게 할 지도.
그러나 은발은 구디라고 부르지않을 것이다.
그는 나와 구디의 사이를 알고 있다.
내가 굿맨이라고 부를 때의 감각은 리더로서의 느낌,구디라고 부를 때는..

"뭐라고 말하면 좋지?"
나는 멍청히 소리내어 중얼거렸다.
구디라고 부를 때의 내 기분은..대체 알수 없다.
그건..뭔가 애틋하고 가슴이 간지러운 듯한 기분.구디가 귀엽게..귀엽게?
나는 혼자 웃음을 터뜨렸다.
마치 미친 놈처럼 혼자 웃고 떠드는 것인가.
"관두지."
나는 잠을 청했다.

다시 엔진이 매끄럽게 돌아가는  소리를 음미하면서 나는 나를 주의깊게 바라보
고 있는 티오를 향해 고개를 들었다.
"다 됐다."
"고맙다."
티오는 내게 담배 한꾸러미를 던져주었다.
나는 일어서서 티오에게서 한 편으로는 빵 한 덩어리를 얻었다.
티오는 그룹 2위의 부리더.이를 테면 부두목이다.
과묵하고 말이 없는 그는 머리가 좋다.그렇지만 한 편으로는 대단히 냉혹하다.
그의 애인이 뒤에서 깔깔 거리고 다른 놈들과 노름하는 것이 들려왔다.
나는 그의 바이크를  물끄러미 바라보았다.그의 성격대로 그의 바이크는 날렵하
면서도 달릴 것은  다 달려있다.모든 것이 최소한,최경량이다.분진은 없도록 매
일 매일 닦아주고 있는 것이 틀림없다.그는 조금의 비틀림도 용서하지않는다.

"버드."
"왜?"
나는 빵을 한 입 물면서  그를 바라보았다.그 빵에는 뭔가 고기 썬 것같은게 들
어가 있어서 의외로 맛이 좋았다.
"맛있군."
"음."
티오는 팔짱을 끼고 날  바라보면서 자신의 바이크 핸들을 사랑스럽게 어루만졌
다.
"알을 죽여버릴까 생각중이다."
나는 그를 바라보았다.
그의 짙은 회색 눈이 네모난 턱과 그럼에도 불구하고 메마른 그의 뺨 위에서 빛
나고 있었다.
"녀석은 트러블 메이커야."
나는 아무말도 하지않고 빵을 씹었다.
"네가 놈을 통제할 수 있다면 몰라도 그 놈은 한계수위를 넘었다."
나는 빵을 마저 삼켰다.
"네게 경고해 두겠어.널 만난 뒤로 더 날뛰고 있으니까."
그는 그렇게 말하고는 핸들을 잡았다.
그리고는 그것을 잡고 민첩하게 밖으로 끌고 나갔다.
양철조각으로 이어 만든 문이  끼이 끼이 이상한 소리를 냈다.밖에서 티오를 기
다리던 그 추종자들이  각기 떠들어 대면서 각자의 바이크에 올라탔다.그리고는 
제대로 정비도 안된 엔진음을 내면서,소음을 내면서 달려가 버렸다.
나는 나무 의자에 앉아 담배를 물었다.
연기가 사방으로 흩어진다.


                     FROZEN 11



                         11


일은 생각보다 일찍 터졌다.
아무 하는 일 없이 거들먹 거리는  우리들에겐 무료함 보다 더 큰  문제는 
없다.그래서 별 것 아닌 일도 크게 벌어지고 만다.
태양이 우리들 머리 위에서 맹렬하게 빛나고 있는 동안 우리들은  지하 아
지트에서 대굴거리고 있었다.아니 정확히 말하면 나이외에 다른  녀석들이 
그렇게 하고 있는 상태였다.나는 그 때 촌장인지 시장인지 혹은 그저 기술
담당인지 알 수 없는 이 마을 최고령자인 링고에게 가 있었다.

링고는 정수기를 돌리면서 나에게  충고하고 있었다.지금 그의 후계가  될 
녀석들 둘이 조수로서 있긴 하지만 그는 가끔 나에게 설비에  대한 잔소리
를 해주고 있었다.그룹내에서 내가 가진 영향력을 과신하는 늙은이였다.

물탱크는 씁쓸한 소독양냄새와 뭔지 모를 화학품 냄새로 매캐했지만 그 안
의 물은 우리들의 생명원이었다.그 물탱크를 보면서 온통 전신이 암덩어리
로 가득한 늙은이는 휠체어에 앉은 채 떠들어대고 있었다.
눈은 거의 실명상태로 흰 백내장으로 뒤덮혀 있었다.몇번 수술을  받게 했
는데도 그 모양이니까 수술을 받지않는다면 아예 오래전에 끝장 났을 것이
었다.손등은 우둘투둘했다.암세포가 전신에 퍼져 살아있는 것도 신기한 상
태,지금 발병한 암은 피부암과 후두암,그리고 골수암등 가지가지로 퍼져있
었다.그런데로 나은 것은 역시 설암은 걸리지않아 그런데로 더듬으며 말할 
수 있다는 것이다.만약 설암이 먼저 걸렸다면 인수인계가 제대로 행해지지
않았을 것이다.
두명의 조수들은 진흙투성이가 되어서 물탱크 주변을 청소하고 있었다.

"..버으."
"말해."
"필터를 ..피터를..잘 해야애.저기 두 바오느 덜렁거리다 마이야.기기라는 
거 전혀..전여 모르고 이서서.."
발음도 불명확한 주제에 떠들어 대고있었다.
나도 조금은 걱정이었다.
물탱크는 기술자가 붙어있지않으면 안된다.두 명이 그런데로 배우긴  했지
만 만약에 하나 고장이라도 난다면 그걸 고칠 사람은 나밖에 없었다.
"부.부이.분이.."
"분리처리기 말이지."
"그애.부니..부니를 매번 화인해줘,화인해주지아느면..저 바오들이 .."
"그래,언젠간 박살내고  말겠지."
그리고 우리들은 모두 말라 비틀어지던가 새로운 곳을 찾아  떠나야 했다.
허긴 이 자리에 오래 머무는 것도 우리들에게 좋을 것은 하나도 없었다.나
는 이 곳이 지겨웠다.

두 조수는 나와 늙은이의 대화를 들으며 불평에 가득한 얼굴을  하고 있었
다.그러나 그들은 반론을 제기할  수 없었다.그들이그동안 해온  것이라곤 
이 늙은이가 하는 것을 돕는,말 그대로 그저 손이나 발일뿐 기술은 가지고 
있지않았기 때문이었다.
 
어줍잖은 양철로 만든 바닥의 계단이 밟힐 때마다 웅웅 거리는  소리를 내
면서 어둠을 희미하게 밝히는 붉은 전등을 뒤흔들어 놓고  있다.나는 사방
을 돌아보았다.붉은 전등은 우습게 스리 이 물탱크가 위치한 정화시설안에 
그로테스크한 분위기를 만들어주고 있었다.
약 240톤의 물을 저장한 물탱크는 사방의 하수도와 상수도와  연결되어 있
어 이 거리를 지탱하고  있다.십이중의 필터로 만들어진 하수도와  연결된 
분리처리기는 오수와 배변을 노폐물과 물로 분리하는 역할을 한다.그 정화
가 이루어지면 개스와 섞인 물을 본격적으로 정화하기 시작한다.그리고 개
스와 노폐물은 얼마 안되는 이 거리의 전기 발전을 위해 연료로 쓰인다.
이 모든 과정을 하는 것이 바로 이 암으로 죽어가는 늙은이였다.얼마나 추
하게 늙어죽어가는 지 모두들 알기  때문에 끝까지 살아있을 생각이  없게 
만드는 그런 추한 몰골.
하지만 그런 모습도 상관없이 그는 귀중한 존재임은 사실이었다.
분리처리기의 운용도,화학처리기의 운용도 그가  다 하고 있다.이  기기가 
돌아가게 쓰레기나 치우는 저 두 조수와는 이 늙은이는 다른 존재였다.

"버드!"
큰 소리와 함께 누군가가 지하 물탱크까지 내려왔다.
"뭐냐!"
지하 5층인 여기에 들어오도록 허락받은 녀석이 몇 없기에 내가 홱 돌아보
자 급히 무언가를 알?
?졍?듯 토리가 질색한 얼굴로 날 들여다 보고 있었
다.
"빨리 와봐! 큰일 났어!"
"뭔데?"
나는 갑자기 불길한 기분이되어 그를 돌아보았다.토리는 심각한 얼굴로 손
짓했다.
"가보면 알거야!"
나는 들고 있던 장갑을 벗어 던지고 그 뒤를 쫒아 나갔다.

녀석들이 모인 지하 2층의 휴게실-그걸 휴게실이라고 부를 수 있다면 말이
지만-은 지금 정적에 휩싸여 있었다.
내가 안으로 들어서자 마자 모든 녀석들의 시선이나에게 쏠렸다.
"뭐지?"
내가 묻자 문가에 서 있던 녀석이 슬금 슬금 뒤로 물러섰다.
그리고 마치 기다렸다는 듯이 고함소리가 터져나왔다.
"버드 이자식! 죽여버리겠어!"
나는 어떤 녀석인가 하고 고개를 들이내밀고 앞으로 걸어나갔다.
내 앞에 선 녀석은 약간 몸을 웅크리고 떨고 있었다.
공포로 떠는 게 아니라 약기운으로 떨고 있는 것이었다.그의  눈이 뒤집히
고 입가에는 거품이 일어나고 있었다.손에 들고 있는 것은 강화유리조각과 
길죽한 군용나이프였다.그 군용나이프를 허공에 들이댄 채로 그는 나를 바
라보고 있었다.
모두의 시선이 이쪽으로 향하고 있다.
"무슨 일이야?"
내가 묻기도 전에 당사자가 외쳤다.
"알은 내꺼야!"
나는 그 말을 듣고 뒤에 마치 재미있다는 듯이 히죽 히죽 웃고 선 알을 보
았다.알은 요염하다면 요염한 자세로 바짝 붙는 바이크슈트를 걸친  채 벽
에 등을 기대고 나를 바라보고 있었다.
그 눈가에 어린 잔인한 즐거움을 보고 난 곧 사태를 납득했다.

"죽엇!"
녀석이 일직선으로 나를 찔러왔다.쿠웃 하고 칼날이 날아들어 내  배를 찔
러왔다.파앗 하고 칼날을 피했나 하는 순간 강화유리조각이 내  목을 긁었
다.피해내긴 했지만 녀석의 손은 완전히 피투성이였다.유리조각을  제정신
으로 저렇게 쥐고 있을리는 없다.녀석은 완전히 취해있었다.
약을 한 놈과 이렇게 싸우는 것은 질색이라고 생각은 했지만  길게 생각하
고 자시고  할 틈은 없었다.
놈은 약에 취한 상태인 만큼 속도는 느렸지만 내가 두들겨도  아픔따윈 느
끼지 못하는 듯했다.
덩치는 나와 비슷했다.그러고 보니 이 놈은 별로 알려지진  않았지만 얼굴
생김새는 반듯했다.지금은 일그러진 얼굴로 거품을 물고 있어 끔찍한 느낌
이었지만 아마 제정신일 때는 제법 단정한 얼굴이었을지도 모른다.
퍽하고 내가 녀석의 국부를 차올렸다.
그러자 놈은 몸을 구부리고 앞으로 웅크렸다.그 웅크린 몸을  걷어차자 녀
석은 구겨놓은 옷자루처럼 옆으로  픽 쓰러졌다.그러나 그도 잠시  갑자기 
충혈된 두 눈을 허옇게 치켜 뜨고는 나에게 벌떡 일어나 돌진했다.
촤악 하고 앞뒤가리지않고 달려드는 녀석의 나이프가 뱃가죽을  찢었다.피
할 장소가 마땅히 좀 있었다면 좋았을 것을 실내이고 지하실인  터라 공간
이 마땅하질 않았다.
다시 녀석이 앞 뒤 가리지도 않고 나의 목줄기를 향해  나이프와 유리조각
을 들어 난도질 해대었다.피하려고  뒤로 몸을 젖혀봐야 부딪치는  구경꾼 
녀석들 때문에 방법이 없다.

"죽어! 죽어!"
"너 같은 더러운 자식!"
"잘난 척 언제나 날뛰는 놈!"
"난 알이 좋아.그녀석은 내꺼야!"
"아무에게도 주지않아!"
거품을 물고 눈이 뒤집힌 채 덤벼드는 녀석을 맞서서 언제까지 피할 수 있
을지 몰랐기에 나는 하는 수없이 바닥으로 대굴 하고 굴러  피하면서 바닥
에 떨어진 렌치를 주워들었다.
렌치의 길이나 군용나이프의 길이는 비슷하다.
"크아아.."
녀석이 다시 돌진해왔다.
이 정도라면 약이 골수에 까지 침입한 것인지도 모른다.입가에  흐르는 거
품과 눈은 완전히 뒤집혀서 흰자위가 보인다.
"내 것은 아무도 빼앗아 갈 수 없어어!"
녀석의 길고 긴 군용나이프가 허공을 가르면서 허점투성이인 채로 나를 찔
러온다.렌치를 치켜들고 나는 그 팔뚝을 후려갈겼다.
퍼억
둔탁한 소리와 함께 녀석의 팔이 움찔했다.땡강 하고 나이프가  바닥에 떨
어졌다.그러나 그 뒤를 따라서 이번엔 유리조각을 든 왼손이 내 어깨를 찔
러왔다.나는 그 어깨를 피할 틈이 없었다.왜나면 박살이난 오른 손으로 녀
석이 내 목줄기를 쥐어잡았기때문이었다.
뜨거운 피가 내 얼굴까지 튀었다.셔츠가 피로 물들었고 녀석은  사악할 정
도로 기묘한 표정으로 웃었다.
"죽여주겠다!"
나는 그 얼굴을 향해 렌치를 후려갈겼다.
퍼억 하고 녀석의 머리뼈가 이그러지는 소리가 들린다.정수리쪽의  머리가 
함몰되는 것이 느껴졌다.그러나 녀석은 나의 목을 쥔 손을 놓지않았다.
그 녀석의 손톱이 살갗으로 파고들어와 고통을 주었다.
나는 내 어깨를 잡은 그 손을 떨구어 내고 비틀거리면서도 내 목줄기를 쥐
고 있는 녀석의 어깨를 후려갈겼다.
우둑하고 거슬리는 소리와 함께 녀석의 어깨가 부러져나갔다.하지만  녀석
은 멈추지않았다.그녀석은 고통도 모르는 채 나의 어깨에 유리조각을 박으
며 그러면서도 다리가 꺾여가고 있었다.
뒤로 넘어가는 녀석의 목을 다시 한번 렌치로 후려갈기자 이번엔  퍼억 하
고 붉은 피가 솟아나왔다.찢어진 동맥으로 부러진 목뼈 조각과  함께 붉은 
피가 마치 분수처럼 솟아나와 공간을 적셨다.
몸이 추욱 늘어지고 차츰 차츰 뒤로 넘어가기 시작했다.
아무도 아무말을 하지않고 있었다.
비명도 없었고 고함소리도 없었다.
약에 취한 미치광이 같은 녀석의 손은 내 목에 길고 긴 손톱자국과 찢겨진 
살점들을 남기고 떨어져나갔다.나는 그 녀석의 손을  바라보았다.유리조각
에 찢겨져서 허옇게 뼈가 드러나 보였는데도 녀석은 유리조각을 내 어깨에 
들이박은 것이다.이건 제정신 가지고는 못할 일이었다.
녀석이 드디어 쓰러져 버리자 마자  모든 녀석들이 한숨과도 같은  비슷한 
소리를 내면서 그 시체를 들여다 보았다.
나는 시체를 내려다 보면서 어깨에 박힌 유리조각을 뽑아냈다.

죽음과도 같은 침묵이 우리들 사이를 파고 들어와 나를 짓눌렀다.
맨 처음 움직인 것은 티오였다.
티오는 무표정한 얼굴로 말했다.
"갖다 버려."
몇몇이 찔끔한 태도로 자신의 핏속에 누워있는 녀석의 몸통을 잡았다.사지
가 제멋대로 일그러져 버리는 것은 뼈가 박살 났기때문일  것이다.피가 아
직도 줄줄 흐르고 있었다.검붉은 피가 바닥에 가득 고이자 몇몇이 마른 걸
레를 가지고 와서 바닥을 닦기 시작했다.
티오는 소파에 다리를 올린 채로 그 모습을 바라보다가 조용히 말했다.
"오늘부터 후로즌을 쓰는 놈은 혓바닥을 잘라버리겠다."

그 말에 갑자기 웅성거리던 소리가 완전히 멈추었다.
나는 티오의 무심한 시선을 받았다.그는 나를 비난하는 것인지  혹은 조소
하는 것인지 알수 없는 얼굴로 보고 있다가 갑자기 시선을 돌려서 알을 바
라보았다.
"알,이 더러운 매춘부자식."
알이 흠칫하고 그를 쏘아보았다.
"뭐라구!"
아마 티오의 정면에서 그렇게 떠들 수 있는 자신가도 드물 것이다.
티오는 굿맨과는 다른 차갑고  냉혹한 놈이었다.그러나 그 녀석은  굿맨을 
기꺼이 따르고 있었다.하지만 어느  녀석도 티오의 앞에서 그에게  반론을 
제기하진 못했다.티오는 반발따위는 절대 용서치 않았다.
알은 티오의 앞으로 다가와서 외쳤다.
"내탓이라고 말하는 거야? 나는 아무 잘못없어! 저 자식이  약먹고 돌아버
린 걸 내 탓이라고 돌리지 마!"

나는 어깨에 박힌 유리조각을 꺼냈다.제법 깊이 박혔었던 모양이었다.빼내
자 등골이 오싹할 정도의 고통이 스치고 지나가 손이 부르르 떨렸다.
옆에서 얼른 토리가 그런 내 상처를 들여다 보았다.그가  손짓하자 몇몇이 
다가와서 내 어깨에 붕대를 매어주었다.
상체가 완전히 물들어 버린 나를 바라보던 티오가 낮게 알에게 말했다.

"너로 인해 죽은 녀석들이 벌써 4명이다.네가 그 4명 역할을  얼마나 해낼
지 모르지만 넌 여기서 필요없는 놈이다."
"뭐라구!"
알이 고함을 질렀다.그의 얼굴이  파랗게 질리면서 분노에 가득한  눈으로 
티오를 쏘아보았다.
티오는 알이 얼마나 난리를 치든 상관없다는 얼굴로 다시 날 보았다.
"말해,버드.놈을 네 여자로 할 거냐?"
"시끄러워! 내가 누구의 여자 따위가 될 거 같아!"
알이 길길이 날뛰면서 티오에게로 달려들었다.그러나 그 순간 티오의 양옆
에 있던 두 녀석이 알을 잡아 채 팔을 꺾었다.몇번 걷어 채이자 알의 무릎
이 꺾였다.
"커억.."
그가 고통으로 얼굴을 일그러뜨렸다.
티오는 날 바라보고 있었다.
"말했지? 처음에 미리 너에게 경고해 두었었어.알 같은 녀석은  임자가 정
해지지않아도 골치아프다.이 놈을 죽일거냐 아님 네 걸로 할거냐?"
나는 붕대를 맨 상태로 그를 바라보았다.
그의 말이 옳다.
알은 날 쏘아보고 있었다.아니,어쩌면 이대로 죽을 리가  없다고 생각하는 
지 증오에 가득찬 눈으로 티오와 나를 번갈아 보고 있었다.
어쩌면 나를 더 증오하는 지도 몰랐다.
"좋아."
나는 말했다.
"내 것으로 한다."

"거지같은 놈.쌍!퍽킹!.."
알이 팔을 뒤로 꺾인 채 나를 쏘아보고 있었다.
"굿맨의 애인인 주제에 나를 놀리지마!"
티오는 턱짓을 해서 알을  놓아주었다.알은 풀리자 마자 나에게  달려들었
다.그가 어깨로 나를 후려치려는 순간 나는 그 어깨를 잡고 동시에  그 턱
을 후려갈겼다.그는 바닥으로 고꾸라진 채 한동안 일어나지 못했지만 크윽 
크윽 하는 소리를 내면서 다시 일어나 섰다.그리고는 살기에  가득찬 얼굴
로 벌떡 일어나 나이프를 집어 던졌다.
그 나이프가 퍼엇 하고 나를 향해 날아들었다.녀석의 던지기는  상당히 솜
씨가 있었다.바로 코앞으로 쌔액 하고 그 나이프가 스쳐지나갔다.
아슬아슬한 간발의 차이였기에 진짜 날 죽이고 싶어한다는 건가 하고 나는 
광분했다.
"그만해라!"
티오가 벌떡 일어서더니만 그 다음에는 막고 자시고 할 틈도 없이 알의 다
리를 걷어차 올렸다.알은 호되게 나동그라지면서 머리를 부딪쳤다.그가 머
리를 움켜쥐고 몸을 구부리자 그 뒤를 이어서 티오의 발이  사정없이 알의 
등을 짓밟았다.
"이 짜증나는 놈! 갖다 버리고 와!"
티오가 다시 그의 옆구리를 걷어찼다.
"어억.."
알의 몸이 어린애 처럼  구부러졌다.고통으로 신음을 터뜨리는 그를  향해 
티오가 차갑게 외쳤다.
"말썽만 일으키는 녀석따위는 필요없어! 사막에 갖다 버려!"
알은 구부린 채 신음을 토하고 있었다.티오의 부하들 몇이  구부리고 아직 
정신을 차리지 못하고 있는 알의 몸을 잡아일으켰다.

"그만해."
내가 알의 몸을 잡고 있는 녀석의 어깨를 누르면서 말했다.
"일단 내가 맡았으니까 내가 책임진다."
"그만둬.이 자식을 맡을 마음이 없다면 관둬라,버드."
티오가 차게 말했다.
"말썽이나 피우는 놈을 언제까지 봐줄 생각은 없어.그  지저분한 엉덩이를 
내 눈앞에서 치워라."
그는 담배를 피워 물었다.그도 약물따윈 하지않는다.
허긴 그가 약물로 헤롱거리는 몰골은 상상도 가지않았다.
"내가 책임진다고 했어.티오."
나는 늘어진 알의 몸을 잡고 다시 말했다.티오의 차가운 눈이 날 향했다.
"너 소동이 일어나면 네 손으로 놈을 죽여라."
"알았어."
알은 아직 풀리지않은 다리를 간신히 버티고 나를 바라보았다.그  눈이 증
오로 날 보고 있었다.

                          FROZEN





                               12
        



"미쳤어!"
굿맨은 길길이 뛰었다.
그는 내가 방안에 들어서자 마자 다짜고짜로 병을 내게 집어던졌다.간신히 피하
자 이번에는 멱살을 쥐고 고함을 질렀다.
"대체 너 무슨 생각야!"
"뭐가?"
그는 피투성이의  내 셔츠를  바라보았다.엉망진창의 몰골이었다.목줄기는 잡아 
뜯기워져 얼룩덜룩 까지고 할퀸  상처로 그득했고 셔츠는 갈기 갈기 찢긴 상태,
거기다가 어깨는 온통 피투성이였다.
"몰라서 묻는 거야? 그 따위 매춘부따위를 책임질 필요가 뭐가 있어?"
그가 화난 얼굴로 얼굴을 들이내밀며 외쳤다.
나는 그 얼굴을 빤히 보았다.
"그 놈을 들이민건 너잖아?"
"하룻밤이라고 생각했어! 네가 아무와도 지내지 않으니까 그저 놀라는 의미였다
구!"
나는 흐음 하고 그녀석을 바라보았다.
뒤에서 은발이 어지러운 탁자를 치우고 음식거리를 내어 놓고 있었다.여전히 침
착한 얼굴이었다.
"흐음이 아냐! "
"그보다 난 아프고 배가 고파.뭘 먹게 해줘."
내가 말하자 굿맨은 내 머리통을 한대 후려갈기더니 털썩 소파위로 주저앉았다.
은발이 미소를 보이면서 말했다.
"상처는 제대로 처치했습니까?"
"아아,토리들이 해주었어."
그는 깨끗한 그릇에 음식을  내어놓았다.이 근처에서 제대로 된 음식을 먹는 건 
아마도 이 은발과 같이 사는 굿맨과 나 뿐일 것이다.
"탈수증이 있을지도 모릅니다.물을 좀 마셔요."
그가 내미는 물잔을 벌컥거리고 먹는 동안 굿맨이 뚫어지도록 나를 바라보는 시
선을 느꼈다.

"미친놈."
"그만해."
"하룻밤 잤다고 책임을 져!그런 엉덩이 가벼운 녀석을!"
"하룻밤이 아니야."
"그럼 서너 밤이겠지."
흥 하고 굿맨은 담배를 턱하니 입에 문다.옆에서 보던 은발이 그의 담배를 가볍
게 잡아 빼고는 그의 손을 잡았다.
"식사하세요."
담배를 졸지에 빼앗긴 굿맨은 화가난 얼굴로 나와 은발을 번갈아 보다가 쳇하고 
발을 구르고는 순순히 그 말을 따랐다.
언제 보아도 기분좋은 광경이었다.
나는 저도 모르게 쿡쿡 웃고 말았다.
"뭘 웃어!"
굿맨이 뭔가 질척한 것을 집어 먹다 말고 음식 묻은 손가락으로 내뺨에 확 문질
렀다.내가 움찔거리자 굿맨은 다시 말했다.
"병신!"
"그만해둬."
"멀쩡한 자식들이 다 널렸는데 그 골칫덩이에 매춘부 따위를.."
"그만하랬지."
"뭐가! 티오가 나섰을 정도잖아!멍청아! 그놈이 나섰으니 어물쩡 넘어가긴 틀린 
거야!"
나는 흐 하고 고개를 저었다.
"게다가 알을 따르는 멍청이들이 한 둘인줄 아냐? 그놈과 네가 고정되었다는 것
을 알게 되면 놈들이 다 들고 일어날 거야."
나는 묵묵히 건포를 불린  샌드위치를 씹었다.마른 밀가루를 얇게 구워서 그 사
이에 불린 건포를 넣은 샌드위치다.그것을 먹는동안 어깨의 상처로 욱신 욱신했
다.아직 손아귀에 렌치로 두들겨 죽여버린 녀석에 대한 감촉이 남아있는 기분이 
들었다.꽥꽥 소리치는 굿맨의 말도 모르는 바는 아니지만 어쩔 수 없다.
그 자리에서 또 죽어버리는 것은 싫었다.
나,꽤나 허약한 녀석일 지도 모른다.

"다시 붕대를 갈아야 겠습니다.지혈제는 뿌렸어요?"
은발이 손을 내밀어 내 어깨의 붕대를 풀기 시작했다.
녀석은 섬세한 손을 가지고  있었다.그 손이 어깨에 닿자 나는 갑작스레 욕정을 
느끼고 놀랐다.그가  손가락을 뻗어서 붕대를 풀어내고  다시 내 살갗을 만지는 
순간 뜨거움이 전신을 달렸다.그 손가락 하나가 닿는 면적마다 뜨거움이 느껴지
고 몸이 달아올랐다.
이런 건 느껴본 일 없었다.
어째서지 하고 나는 멍청히 내 어깨의 상처를 감싸는 그의 손을 보며 생각했다.
나는 섹스에 구애되는 성격이 아니었다.별로 하고 싶다고 생각도 해 본 일이 없
었다.가끔 자위정도는 할 지라도 피가 들끓어 남을 덮친다든지 하는 일 따위 생
각하기도 싫었다.그런데 지금 이 은발이 손가락을 하나 내 몸에 댔다고 해서 이
런 반응이 오다니.

"꽤 깊이 찔렸군요."
그가 말했다.그리곤 내 목에 난 상처를 들여다 보았다.
나는 너덜 너덜한 셔츠를  벗어버리고 앉았다.그가 소독약을 가지고 와서 내 목
줄기를 닦아내는 동안  나는 쓰라림으로 얼굴을 찌푸렸다.그렇지만 전신에 남은 
기묘한 열기는 확고히 내 몸안 깊숙한 곳에 남았다.

설마.

굿맨은 내 몰골을 보면서 혀를 차고 있었다.
"리안,그 자식은 아파도 싸니까 치료해줄 거 없어."

리안.

멍청히 나는 굿맨을 바라보았다.
"이봐,이름이 리안이였던가?"
내가 멍청히 묻자 굿맨이 들고 있던 깡통을 내게 집어던졌다.
"이 멍청이가! 대체 뭔 소리 하는 거야! 리안의 이름도 몰랐단 거야!"
쿡쿡 하고 은발이 웃었다.
"아아..아무래도 전 당신의 애인정도로만 기억되고 있을테니까요."
그는 웃으면서 내 옆에서 일어났다.
잘되었다고 생각했다.
그의 몸이 내 옆에서 떨어지는 게 좋았다.이 반응을 구디가 알아차리기전에.
"그래,너 진짜 그자식이랑 살거냐?"
구디가 날 보며 물었다.
담배를 문 그의 입가에  리안이 키스한다.그리고 그의 옷깃에 묻은 담뱃재를 가
볍게 털어주었다.
나는 그것을 멍청히 바라보았다.
갑자기 의식되는 이유는 대체 뭘까.

다정한 손길.
그가 구디를 보는 눈동자,옅은  갈색으로 역시 드문 머리칼과 더불어 옅은 느낌
이 드는 색깔.
"야! 멍청아!"
굿맨이 다시 발길로 내 무릎을 걷어찼다.
"뭘 하는 거야? 멍하니!"
"약기운이 퍼지는가 봐요,쉬는 게 좋겠습니다."
리안이 내 얼굴을 살폈다.
그 말이 맞는 것같다고 나는 생각하면서 머리를 짚었다.
머리가 띵했다.


차가운 손길이 이마를 만졌다.
"괜찮겠습니까?"
나는 눈을 떴다.열이 났던 모양이었다.
한밤 중인데 그가 내 방에 와 있었다.물수건이 이마위에 놓여져있었다.
뜨겁고 나른한 기분이 몸안에 감돌고 있었다.
어둠속에서 은발이 희미하게 보였다.
"넌가.."
"네.버드,뭔가 마시겠습니까? 땀을 무척 많이 흘려서.."
"아.."
나는 한숨을 내 쉬었다.생각보단 허약했군 하고 생각하는데 은발이 덧붙여서 말
했다.
"계속 생각했습니다만 이렇게 열이  심하게 나고 아픈 것은 역시 나이프에 독이
라도 발라져 있었던 게 아닌가 했습니다."
"설마."
나는 메마른 음성으로 웃었다.
그가 내 침대맡에 앉더니 얼굴과 목을 찬 물수건으로 닦아 주었다.
"으음.."
기분이 좋아졌다.
"기분이 한결 낫군.고마와."
"아닙니다."
그는 실오라기 하나 걸치지  않은 내 몸뚱이를 수건으로 닦아 주었다.무언가 나
른한 기분이어서 나는 그의 손목을 잡았다.
"됐어."
"네."
그는 순순히 미소를 지었다.
"그런데 왜 여길 왔지? "
"열이 날 거 같다고 생각했습니다."
그가 어둠속에서 빙긋 웃었다.
"이상한..놈이다."
"그런 말은 많이 듣습니다."
욕망을 느낀 내가 너무 추해진다.
이 녀석은 나에게 전혀 경계심을 가지고 있지 않다.이 녀석은 내가 구디를 배신
하고 자신을 건드리거나  욕망의 대상으로 볼 것이라곤  생각지 않고 있는 것이
다.
"약을 좀 드시는 게 어떻습니까?"
"그래.."

그 때 발자국 소리가 갑자기 들렸다.
내가 막 문쪽으로 고개를 돌리는 순간 문이 발칵 열리면서 알이 들어닥쳤다.
알과 몇몇 녀석들이었다.
갑자기 방안이 환해 졌다.

"이럴 줄 알았어!"
알의 비명과도 같은 노성이 터져나왔다.
그는 나와 은발이 나란히 있는 모습을 손가락으로 가리키면서 고함을 질렀다.
"네 녀석! 그래! 그럴줄 알았다! 굿맨의 여자를 건드리다니!"
나는 눈쌀을 찌푸렸고 은발은 눈을 크게 떴을 뿐이었다.
그의 뒤에 선 세명의 녀석들이  나와 은발을 번갈아 보고 갑자기 밖으로 뛰쳐나
갔다.
그리고는 밖이 소란스러워지기 시작했다.


                             FROZEN





                                13




"이 자식!"
알이 달려들어서 은발의 머리를 후려갈겼다.
그러나 그 순간 의외로 은발은 슬쩍 피하면서 벌떡 일어섰다.
"왜 이러는 거지!"
은발이 날카롭게 외쳤다.
"뭐라고! 뻔뻔한 새끼! 버드는 내꺼야! 어디서 도둑괭이처럼!"
알이 이를 드러내면서 주먹을 쥐어 보였다.그는 증오로 이글거리는 얼굴로 그를 
노려보았다.
"잘난척 언제나 고고한  척 하더니! 굿맨의 여자면서  어디다 추파를 던지는 거
야! 그럴 줄 알았어! 너!언제나 버드에게 추파를 던지고 있었지!"
그의 주먹이 은발을 향해 날았고 은발은 날렵하게 피해섰다.
"적당히 해! 알!"
그는 자신의 복부를 내갈기려 달려드는 알의 턱을 걷어차올렸다.알은 뒤로 벌러
덩 하고 나자빠졌지만 곧이어 다시 일어나더니 곧장 은발에게 달려들었다.
그리고 은발은 냉혹한 눈매가 되더니  가느다란 몸을 한 바퀴 회전하는 가 싶더
니 그림같은 발차기로 알을 걷어찼다.
와장창 하고 다시 알이 나동그라졌다.
숨 한번 거칠게 쉬지않는 그는 두 팔을 가볍게 아래로 내린 채 조용히 말했다.
"적당히 하라고 했어.질투도 어지간히 해."
"이 자식!"
알의 주머니에서 나이프가 튀어 나왔다.그리고 그 나이프가 홱 하고 날아가려는 
순간 나는 그의 손에 들린 나이프를 덥석 잡았다.

"무슨 짓이야!"
나는 알몸으로 서서 알의 나이프를 쥐었다.날을 쥐었기때문에 손바닥이 베어 다
시 피가 스며나왔다.알은 나를 증오로 노려보았다.
"너,저 자식과 잤지!"
어처구니가 없어서 내가 그를 바라보자 이번엔 은발이 웃기 시작했다.

"더러운 놈! 너같은 새끼를 갈기 갈기 찢어 죽여버리겠어!"
그 웃음을 보고 다시 알이 튀어나가려는 것을 재빨리 그의 허리를 잡아 챘다.알
은 바둥거리다 말고 내 어깨와 손에서 흐르는 피를 보았다.그가 움찔했다.
"적당히 해."
나는 조용히 말했다.
지친 기분이었다.

나는 털썩 침대위에 앉았고 은발은 날 보더니 조용히 말했다.
"약을 먹는 게 좋겠습니다.버드."
"아,..그래."
머리가 핑핑 돌았다.아직도 몸에 열이 있어서 바닥이 둥 떠 있는 듯했다.
알은 나를 쏘아보면서 은발을 막아섰다.
"내가 약을 가져오겠어!"
은발은 그를 흘긋 보더니 맘대로 하고 말했다.

밖이 시끄러워 지더니 곧이어 모든 녀석들이 바글바글 내 방으로 들어오기 시작
했다.
난장판이 된 방과 알몸으로 침대에 앉은 나를 보고 은발을 본 그들은 곧 흥분한 
얼굴을 하기 시작했다.
"이런! 진짜잖아!"
"굿맨이 알면.."
"저새끼 잡아!"
"잡아서 본보기를 보여!"
그러나 그렇게 떠들기만 하지 실제로 나선 녀석은 아무도 없었다.살기띈 얼굴들
로 소리를 치고  있긴 했지만 나와 굿맨이  워낙 친밀하다고 알려진 터라서인지 
아니면 은발이 굿맨의 여자로서  그동안 너무나 방정한 자세를 취하고 있었기때
문인지 아무도 실제로 달려들려는 녀석은 없었다.
알은 부들 부들 떤 채  그저 날 노려보고만 있을 뿐이었다.그러나 그도 잠시 갑
자기 홱 몸을 돌려 구경하느라 둘러싼 놈들을 밀어버리곤 뛰쳐나갔다.나는 그녀
석을 잡으려고도 잡지도 않았다.너무 지쳤다.

시끌 시끌 해지는 동안 나는  머리를 감싸고 침대에 앉아 적당히 옷가지를 걸쳤
다. 중인 환시하에 옷을  입어보긴 처음이었다.막 바지를 걸치는데 녀석들을 헤
치며 굿맨이 들어섰다.
방안의 분위기가 냉각되었다.

보통 고정의 상대가 된다면 그룹내에선 그 일이 깨졌다고 공표되기 전에는 남의 
것을 건드려선 안되었다.만약 건드렸다는 게 확인되면 둘다 죽을때 까지 윤간당
하고 사막에 발가벗겨 내버려진다.그룹내의 모종의 묵약같은 것이었다.
나는 담배를 피워 물려고 했지만 손이 떨려서 잡을 수 없었다.
머리가 울렸다.
굿맨의 얼굴을 바라볼수 없을 정도로 왠지 비굴해지는 자신이 싫었다.
한순간이나마 욕정을 품은  것은 사실이었다.그것도 구디의 여자에게 그런 감정
을 품다니.내 자신이 용서할 수 없는 기분이었다.

굿맨은 내 방안에 들어오더니 나,그리고 은발을 보았다.
그리고는 곧장 내 앞으로 오더니 내 이마를 만졌다.그의 손이 차갑게 느껴졌다.
"열이..심했군."
그가 낮게 중얼거렸다.
보고 있던 녀석들이 뭐라 떠들었지만 굿맨은 무시했다.
"왜 이렇게 소란스러운 거지?"
그가 싸늘하게 말하자 사방이 조용해졌다.
"..버드가 .."
"버드와 리안이 퍽킹했어!"
"용서할 수 없잖아! "
"동료의 애인을!"
여기저기서 한 마디씩 던졌다.
굿맨은 싸늘한 눈으로 그들을 바라보았다.
시끄러웠던 사방이 다시 조용해졌다.
그는 내 어깨를 잡았다.

"버드는 아냐."
그는 짧게 말했다.

나는 그의 손에 머리를 기댔다.정신이 점점 아득해지는 것은 아마도 안도했기때
문일 것이다.구디를 만나자 정말로 온 몸의 긴장이 풀리는 기분이었다.
은발은 나를 걱정스레 바라보면서 물수건을 쥐고 와 내 이마를 닦아냈다.
"열이 너무 심해요."
굿맨은 다시 날 바라보았다.
"잘난 척하더니 약해 빠졌어."
흐 하고 나는 쓴웃음 지었다.은발이 날 안아 침대에 도로 눕혔다.
그리고 곧 사방이 고요해졌다.
.......

속삭이는 소리가 들렸다.
"이 자식..진짜 심한데.."
"아,해열제를 놨는데도 열이 안떨어지는 걸 보면.."
"이 자식이 이렇게 아픈 적은 여지껏 없었는데."
차가운 손이 다시 이마를 덮었다.

구디.

"자식,헛소리하는 거봐."
걱정스런 소리.
구디의 발걸음소리가 들렸다.그는  다가서서 내 몸을 수건으로 닦아주기 시작했
다.
"의사를 불러야 하나."
"시가로 나가야 할거에요."
"그동안 의사노릇을 이 자식이 했는데 이 자식이 아프면 어쩌냐?"
초조한 음성.

구디.걱정마.

"이 자식 뭐라 지껄이는 거야?"
"부르는 거 아니에요?"
그의 손이 다시 내 몸을 더듬었다.조심스레 뺨을 만진다.
"이 자식..그래,나 여깅어."

걱정마.자면 나으니까.

"이 자식 말하는 거봐."
"건강하니까..괜찮을 거에요."
"넌 아까 왜 혼자 나갔어?"
"음,버드가 열이 심할 거 같아서요.아까도 붕대 감을 때 열이 있었어요."
"나랑 같이 왔으면 그런 소란 없잖아!"
"자고 있었잖아요? 게다가 버드는 굿맨이 오면 부담스러워 할테니까."
"..."
"알 그자식은 대체 뭐야!"
"내 버려 두세요.진짜 버드를 좋아하는 모양이니까."
"그 새끼는 질투로 미쳐죽을 거야!"
"후.당신은 질투하지않나요?"
"버드랑,너랑?"
"그래요."
"미쳤어? 넌 그럴리 없어.절대로 버디도 그럴 리 없어."
그는 잘라 말한다.
나는 쓴 웃음이 스며나왔다.
"후후..그래도 의심하지않았어요?"
"버디는 절대로 그럴리 없어.특히 널 상대로는 절대!"
"왜죠?"
"이 자식은 그럴 놈이 아니거든."
쿡쿡 은발이 웃는다.

"나랑 같이 있는 것을 볼 때 마다 버디는 이상한 얼굴인거 알아요?"
"어떤?"
"마치 너무나 흐뭇한 표정을 하고 ...자상한 눈으로 말이에요."
"농담하지마.이 자식이 자상해? 이 무뚝뚝한 놈이!"
그는 내 침대 다리를 걷어찼다.
"이 자식은 언제나 떠나고 싶어해!  이자식이 바라는 건 여길 뜨는 거야! 이 자
식은 글도 읽을 줄 알아! 이 자식을 바라는 곳은 얼마든지 있어!"
그의 어조가 격해졌다.
"....이 놈은 여길 떠날 거야..."


                        FROZEN




                              14



"몸은?"

담배를 피우고 침대에 앉아 있는 나에게 티오가 방문했다.
그의 애인인 과묵한 문신의 녀석이  홱 내 방안을 돌아보더니 냄새가 난다는 듯 
콧등을 찡그렸다.그는 작은 체구를 한 검은 머리 검은 눈의 녀석으로 팔뚝과 목
덜미에 기이한 문신을 새겨넣은 녀석이었다.
녀석은 날렵한 움직임으로 들어오자 마자  쓰레기 천지인 내 방 탁자를 휙 둘러
엎고 그 위에 음식물을 쌓아놓았다.
티오는 발길로 쓰레기를 걷어 차면서 소파에 앉았다.
"괜찮아,고맙군."
티오가 가진 식료품은 최고급이다.나는 기쁘게 받았다.
아직 침대에서 나오지 않고 있었지만 상처는 이제 가라앉아서 열도 내렸다.
"해슥한데."
"뭐..그런대로,이렇게 아파보긴 난생처음야."
그는 흐 하고 턱을 괴더니 길고 날씬한 다리를 들어서 탁자위에 얹었다.그의 애
인이 그의 몸에 팔을 감고 나란히 앉는다.

"알은?"
"밖에 나갔어."

알은 놀랄 정도로 얌전히 내 시중을 들었다.
그 녀석은 내가 아픈 이후  굿맨이 떠나고 나자 마자 자신의 짐을 내 창고에 집
어 던지곤 나를  간호하고 있었다.정확히 말해 녀석이  할 줄 아는 건 아무것도 
없었지만 어찌되었든 최소한 적적하지는 않았다.
방안 청소조차 하지않는 녀석이라 방안이 깨끗해질 것은 바라지도 않았다.

"넌 멍청이야."
"그말 여러번 듣는군."
나는 담배를 물었다.
티오에게 거역할 마음따윈 가지고 있지않았다.굿맨과는 다른 타입이지만 티오역
시 리더로서 충분한 사내였다.

침묵이 흘렀다.
연기가 방안을 가득 메웠다.
나와 티오가 내뿜는 연기는 방안을  회색으로 물들어 버려 암울한 색깔의 내 방
과 어울렸다.내 방은 누런 빛깔로  해가 질 때의 색채를 담고 있었다.그리고 이 
연기들은 그 회색빛으로 방안을 특징지워주고 있었다.
우리들은 그렇게 침묵하고 있었다.

"그러고 보니.."
티오가 망연히 말했다.그의 눈동자가 먼 곳을 바라보고 있었다.
"너랑 이런식으로 말해 본 건 처음이군."
"그런가."
내가 멍청히 대꾸하자 티오는  담배를 비벼끄고 뒤이어 애인이 권해주는 담배를 
입에 물었다.그가 칙 하고 불을 붙이자 마자 고개를 들고 나를 보았다.

"네 놈은 전혀 존재감이 없어."
"..."
"별로 싸움이 센 것도 아니고."
나는 침묵했다.
"굿맨의 어릴 적 친구란 것 이외에 네가 가진 게 뭐지?"
"..."
갑자기 왜 이런 말을 하는 것일까.
티오는 내가 없어지길 바라는  것인가.하지만 그라면 이런 식으로 빙빙 돌려 말
할 이유는 없었다.
"그룹에서 싸울 때 참가하지도 않는 놈을 나는 신용하지 않아."
"미안하군."
나는 무의식중에 대꾸했다.
그의 눈이 찌릿 하고 차가와 졌다.
다시 침묵이 흘렀다.
그는 잠시 창문을 바라보았다.거북한 침묵은 아니었다.
티오는 본디 말이 많은 편이 아니고 나도 그렇다.그의 애인도 마찬가지였다.
우리들 셋은 기이한 정적감에 사로잡힌 채 그대로 앉아서 담배연기만 내뿜고 있
었다.

"..네 녀석은 딴 곳을 바라보고 있어."
그 말을 또 듣는군 하고 나는 담배를 비벼껐다.
"그런 놈은 일찍 죽지."
길게 살 생각은 그다지 없다.
종양투성이로 혹덩어리를 하고서 살아갈 생각은 전혀 없는 것이다.

티오는 그렇게 말한 뒤로는 입을 열지 않았다.
그리고는 담배 한 대를 모두  피우자 바닥에 조용히 비벼 끄고 꽁초를 깡통속에 
집어던졌다.그가 몸을 일으키자 나는 따라 일어나려다 그냥 주저 앉아 버렸다.
그는 나를 흘긋 보곤 담배한갑을 내 배위로 집어던졌다.
그리곤 가버렸다.

나는 담배를 비벼껐다.
그가 남긴 담배 연기가 자욱했다.방안은 마치 현실이 아닌 듯 푸른 색으로 가득 
차 있었다.
연기의 푸른 빛....



시티의 위성 시가지 에다니엔은 바이크로 종일 달려 3일 거리였다.
그러나 누구도 미치지않은 한 사막으로 3일간 달리지않는다.아니 이틀도 무리였
다.왜 이 고립된 사막의 마을이 안전한가 하면 상대에게 모터헤드가 있지않은한 
저 뜨거운 사막을 통과하여 습격할 얼간이들은 없기 때문이다.

3일.
열사의 사막은  잠시간만 햇빛에 몸을 노출시켜도  피부암을 만들어내고 화상을 
입힌다.고글을 쓰지않으면 곧 백내장을 일으킬 것이다.온몸에 바이크 슈트를 입
어 자외선을 막을 수는 있었다.하지만 열기까지 막을 수는 없는 것이다.그 열기
로 탈진하고 땀을 흘리면 곧 탈수 증세를 일으키고 그럼 물을 필요로 하게 되며 
뜨거운 열기에  질식해 버린다.우리들이 언제나 시간을  정해 움직이는 것은 그 
때문이었다.
일몰 직전 4시에서  5시까지 움직이고 6시 이후  해가 질 때도 거의 나오지않는
다.왜냐면 해가 지는 즉시 열사의 사막은 얼어붙은 빙하기처럼 단단히 얼어붙어 
버리기 때문이었다.
 3일 이라니.너무나 위험한 이야기였다.
그 때 시티의 꼬마가 약 30분의 열사지옥을 견디고 서너시간에 걸친 빙결지옥을 
뚫고 나에게 걸어왔을 때 우리들 모두가 감탄한 것은 그 때문이었다. 
나는 여길 뜰 것이다.
어디든 여기가 아닌 곳으로 갈 것이었다.
그렇지만 아직은 내게 달린 끈들이 남아있었다.


"뭘해?"
알이 물었다.그는 약간 기묘하게 풀이 죽어있었다.
그에겐 어울리지않는 듯한 우울한 낯빛을 하고 그가 날 올려다 보았다.
"아무것도."
나는 담배를 쥔 손을 들어보였다.
그가 주삣거리면서 내 앞에  와 앉았다.전과 비교해서 어딘가 까칠해져 있는 듯
했다.
나는 손을 뻗어서 그의 뺨을 만졌다.그의 얼굴에 조금 웃음기가 돌았다.

"나 좋아하지?"
"응."
나는 순순히 대답해주었다.그리고  머리를 잡아 당겨서 끌어안았다.그러자 그는 
내 몸에 덥석 달려들어 입술을 물어뜯듯이 키스했다.
"버드.."
그가 셔츠를 벗으면서 내 배위에 올라 앉았다.
"무슨 생각해?"
"아무것도."
"정말 아무것도?"
"그래."
손가락에 낀 담배를 빼내더니  알은 자신의 입에 대고 빨았다.그리고는 그 연기
를 내 입에 대고 내뿜어댔다.내가  쿡 하고 웃자 그는 내 콧등에 키스하면서 말
했다.
"그럼 내 생각을 해."
"이미 그렇게 하고 있어."
"무슨 생각인데?"
"...직접 당해보면 알겠지."
나는 그 허리를 두손으로  잡았다.그리고는 천천히 손을 올려 그의 벗은 상채를 
더듬었다.그의 가슴에는 제대로 된 장식이 걸려있었고 나는 그것을 동경으로 바
라보았다.옅은 갈색이 도는 유두가 부드럽게 원을 그리고 있었다.
"하아.."
나는 그가  고개를 숙이자 유일하게 걸치고  있던 바지를 벗어버렸다.벗고 나자 
마자 잔뜩 성이 난 녀석을 알이 장난하듯이 가지고 놀기 시작했다.
"난 말이지.."
나는 수다를 떠는 녀석이 좋다.
알은 계속 손과 몸을 움직이면서도 입으론 지껄이고 있었다.
그의 입이 시익 웃었다.
"너의 커다란 몸이 맘에 들어."
"고맙군."
그가 자꾸 말하면 나도 응해주어야 될 듯했다.
나는 길게 끌지않고 곧장 삽입했다.
"후욱.."
알의 눈꼬리가 젖었다.그러나 그의 입은 쉬질 않는다.
"네가 좋아."
나는 대답하지않았다.
대답대신 그의 휘어진 허리를 안고 깊숙히 키스했다.


=========================================================================


                           FROZEN               





                              15





"제길! 난 이런 거 적성에 맞지않아!"
알이 고함을 질렀다.
나는 킬킬거리면서 굿맨과 나란히 앉아서 푸셔를 하고 있었다.
굿맨의 방안에서 대굴거리는 이  버릇은 고쳐질 수 없었다.몸이 낫자 마자 나는 
굿맨의 방에서 여전히 끼니를 때웠고 거기에 알까지 합세했다.
알은 내 여자가 되기로 결정난 이래 의외로 조용히 따라주었다.그는 내 옆에 붙
어있었고 나랑 같이 잤다.
은발이 굿맨에게 하는 것처럼,혹은 흑발이 티오에게 하는 것처럼 하지는 못했지
만 어찌되었든 나름대로는 충실했다.나를 위해 음식을 만드는 것은 그에겐 여전
히 모험이었지만 은발이  그에게 적당히 이런 저런  것을 가르쳐 주겠다고 하자 
의외로 호쾌히 응했다.

푸셔를 하는 것은 오랜만이었기때문에 굿맨과 앉아서 하는 동안 땀이 등뒤로 쏟
아져내렸다.푸셔란 둘이 마주 서서  서로 밀치는 장난 같은 게임이지만 잘못 치
면 크게 다칠 수도 있다.
등덜미를 긴장한 채로  허리에는 탄력을 남겨야 했다.순간적으로 눈이 빛나면서 
상대가 나를 밀치는 것을 두 손으로 지탱한다.
굿맨의 오른 손이  텃 하고 날 밀쳐왔다.난  그 오른손을 막으면서 동시에 반대 
손으로 그의 왼손을 후려갈기듯 밀었다.휘청하고 굿맨이 균형을 잃었다.
"제길!"
"크.나에게 이긴 적이 없지?"
"시꺼!"
"나에게 지면  퍽킹이다."
내가 킬킬 거리자 굿맨은 입에 문 담배를 탓하고 내뱉었다.
그의 눈이 가늘어 진다.
"자식! 해보고 지껄여봐!"

"난 역시 음식만드는 건 질색야! 버드! 네가 만들어!"
알이 손가락질을 하며 말했다.나는  흥 하고 어깨만 들썩였는데 굿맨이 킥 하고 
웃더니 내 종아리를 걷어찼다.
"이 자식은 음식만드는 것을 귀찮아 해! 며칠을 굶어도 아랑곳하지않는다니까!"
알의 눈꼬리가 올라갔다.
"헤에..그런가? 둔한 놈이군."
굿맨은 은발이 내놓은 접시를 바라보면서 중얼거렸다.
"예전에 이 자식  일주일도 굶었으니까..저 바이크 만든다고 창고에 쳐박혔을때
는 먹지도 자지도 마시지도 않으려고 들었어."
그가 쥐고기를 뜯었다.그 고기를 씹으면서 나는 묵묵히 눈앞에 놓인 농축우유를 
들이켰다.
알의 눈꼬리는 더 치켜 올라가기 시작했다.
"흐응..그렇단 말인가..그럼  버드 이놈은 내가  죽어자빠져도 기계에만 고개를 
처박고 있을거란 말이지?"
굿맨이 알을 바라보았다.그의 얼굴이 짖궂게 변했다.
"그럴지도."
쿡쿡 내가 웃자 알은 내 머리통을 후려갈겼다.
"나 안먹겠어!"


"담배,..피겠어?"
나는 알의 무릎위로 담배갑을 던져주었다.
달빛이 하얗게 드러나있었다.
차가운 능선은 급강하한 기온에 어울리게 얼음빛으로 빛나고 있었다.
수분이 워낙 적긴  하지만 이렇게 추울 경우는  더더욱 기온은 내려가서 기기나 
벽돌따위 모조리 금이 가버린다.
알은 잔뜩 웅크린채 인조모피를 둘러쓰고 앉아서 달빛을 바라보고 있었다.
얼어붙은 달빛에 어려서 녀석의 가는 얼굴선이 더 드러났다.
갈색피부는 희게 보이고 우울한 커다란 눈은 물기를 담고 지평선을 향하고 있었
다.
나는 한동안 숨을 멈추고 그녀석을 보았다.
내 그림자가  알의 발치로 떨어지자 알은 그 그림자의 머리를 발로 짓밟았다.나
는 쓴웃음을 짓고 말았다.담배연기까지 그림자로 드러나고 있었다.
모든 것이 창백하게 빛나는 거리,아무도 살지않는 지상의 거리위에서 우리들 단 
둘만 있었다.나는 팔짱을 끼고 한기가 도는 어깨를 움찔거렸다.
담배연기는 창백한 달빛을 받아서 음산한 유령처럼 아른거렸다.

"너...너 말야."
알이 입을 열었다.
등을 내게 돌린 채 그는 주저앉아있었다.
바닥에서 벌레 몇마리가 기어  달아났다.나는 그 벌레 한 두마리를 무심히 밟아 
죽이면서 응 하고 대꾸했다.
"나..귀찮게 생각하는 거냐?"
나는 벌레를 밟다가 고개를 들어서 그의 뒤통수를 바라보았다.

"아니."
내 그림자가 그의 그림자에게 다가왔다.
내 그림자가 그의 그림자를 끌어안았다.
알은 고개를 돌리지않은 채 내 그림자가 자신의 그림자를 끌어안는 것을 지켜보
고만 있었다.그의 어깨는 미동도 하지않은 채 굳어 있었다.
후 하고 웃음이 그의 입에서 새어나왔다.
"너 말야..."
그가 웅얼거리는 음성으로 말했다.
"고약해."
나는 기꺼이 동의했다.


"이거 고쳐줘."
흑발이었다.
나는 무심히 그의 바이크를  들여다 보았다.별로 손볼 거 없는데 하고 말하려는 
순간 흑발이 킥 하고 웃으면서 말했다.
"알이 나에게 음식만드는 법을 배우러 왔더군."
내가 고개를 들자 흑발이 미소를 지은채 날 보고 있었다.
그녀석의 눈이 보랏빛이란 것은  처음 알았다.흑발에 보랏빛 눈.드물디 드문 놈
이었다.티오의 애인으로 벌써 이  놈도 한참되었다.그는 어릴때 부터 티오의 애
인이었기때문에 아무도 그를 건드리지 못했었다.
난 그의 이름조차 모른다.
그가 웃은 것은 처음이었다.
"그 자식,너에게 진짜 반했나봐."
그가 웃는 모습은 상상해 본적 없었다.문신을 새긴 이 날카로운 선을 가진 녀석
은 그 웃는 얼굴을  티오에게만 보여준 것이 틀림없다.차갑고 냉혹한 얼굴을 한 
이 녀석이 이런 웃는 얼굴을 할 줄은 몰랐었다.
"그 이야기 해주러 왔어."
후후 하고 흑발이 웃고는  몸을 홱 돌렸다.그는 자신의 바이크를 잡더니 나에게 
바이 바이 하듯 손을 흔들어 보이곤 밖으로 걸어나가버렸다.

나는 담배를 문 채 흑발의 뒤를 넋을 잃고 바라보았다.
나는 모르는 것이 무척 많았던 것이 틀림없었다.
은발의 이름도  몰랐고 흑발의 이름도 실제로  모른다.내가 아는 이름은 생각해 
보니 몇개 밖에는 되지않았다.
티오의 말대로였다.
나는 존재감없는 허깨비 같은 데다가 무심하고 그룹에 도움이 안되는 녀석인 것
이다.
아마 그래서 알의 존재도 뒤늦게 깨달았을지도.누군가가 내게 계속 신호를 보냈
지만 나는 다른 곳을 보고 있었는지도 모른다고 나는  처음 깨달았다.

"이봐.내 애인이 그렇게 아름다왔나?"
고개를 들자 내 눈앞에 티오가 서 있었다.
팔짱을 끼고 삐딱하게  서 있는 그는 나를  내려다 보고 있었다.나는 그를 빤히 
바라보았다.그에 대해서도 아는 게 그다지 없었다.
"뭘 그렇게 앉아있는거야?"
"...네 애인 이뻤어."
티오의 눈 깊숙히에서 불꽃  비슷한 것이 튀어 올랐다가 사라졌다.만약 그 눈에 
손이나 발이 달렸다면 나는 죽었을 것이다.
그의 눈이 가늘어 졌다.
"알이..그에게 음식만드는 법을 가르쳐 달라고 갔대."
나는 죽기전에 서둘러 말했다.
"그래서?"
티오의 말투가 싸늘했다.
그러고 보니  티오의 애인에게 집적였던 놈은  하나도 없었다.아니 존재할 수가 
없었을 지도 모른다.이 눈앞의 살인자는 가차없는 사내니까.
"..그걸..생각하고 있었어."
나는 턱을 다시 고이고 그 녀석의 살벌한 시선에서 벗어났다.

티오의 침묵이 두려웠다.갑자기 어딘가 이 녀석은 진짜 살인귀일지도 하는 생각
을 했다.
"귀엽군.그래서?"
차가운 음성을 들으면서 나는 다시 멍해졌다.
"....기분이 묘해졌어."
내가 솔직히 말하자 녀석은 후 하고 웃었다.
"슬슬 너도 반하기 시작하는 거냐?"
"모르겠는걸."
"좋으니까 받았겠지.그러니까 내 꺼에는 눈길 쏟지마."
나는 고개를 들어서 그를 보았다.
자신만만한 티오는 그에게 만은 언제나 자신이 없는 것일까? 
"...너는 몇년째지?"
"...6년."
놀랐다.
내가 그를 그렇게 보자 티오의 눈이 가늘어졌다.
"네가 널 평가하는 것은 쓸데없는 호기심이 없다는 것 뿐이야.그러니까 그 장점
을 계속 유지하란 말이다."
살의가 풍겨나오는 눈에서 나는 왠지 기분이 좋아졌다.
"그런가.고맙군."
그는 한동안 나를 지켜 보았지만 나는 고개를 다시 돌리면서 담배연기를 내뿜었
다.왠지 이 녀석과도 친구가 될 것같은 기분이 들었다.
나는 갑자기 말했다.
"네가 등을 돌리면 내가 네 등을 보겠어."

티오는 침묵했다.
그는 아무말도 하지않고 내  입에 달린 담배를 잡아 챘다.그리곤 자신의 입으로 
가져가 빨았다.그의 코와 입에서 연기가 뿜어져 나왔다.
그와 나는 그렇게 하나는 서고 하나는 앉은 채 연기를 뿜어냈다.



                          FROZEN





                         16




눈을 겨우 뜨니 눈앞에 알의 얼굴이 있었다.
기묘한 기분이 들어서 그 얼굴을 찬찬히 들여다 보았다.
다른 녀석들이 감탄할 만큼 곱상한 얼굴인 것은 사실이다.
갈색으로 고운  피부와 일직선으로 뻗은 눈썹,땀에  젖어도 어딘가 더럽지 않은 
느낌이 드는 머리칼도 그렇고  수염이 나있는 턱과 코밑도 그렇다.그 얼굴은 확
연히 사내의 얼굴이었지만 기묘할 정도로 사랑스럽다.
뭘까 하고 나는 그 얼굴을 보면서 한동안 생각했다.

"뭘봐."
알이 눈을 감은 채로 말했다.
자세히 보니 실눈을 뜬 채 날 보고 있었다.일찌감치 깬 모양이었다.
침대가에 밀려드는 햇빛의 여운은 방안을 뜨끈하게 만들고 있었다.곧 아래로 내
려가 굿맨의 방에서 뭐라도 집어 먹어야겠다고 생각하고 있는 중인데 알이 갑자
기 손을 뻗어 내 것을 만졌다.
"뭐야?"
"으음..아침이니까 한번.."
알이 히죽 웃었다.
나는 그 뺨을 손바닥으로 감싸 쥐었다.내가 그를 바라보자 알이 갑자기 눈을 크
게 뜨고 당황하는 얼굴이 되었다.
"뭐야..."
그의 얼굴이 갑자기 붉어졌다.
"뭐가 뭐야? 남의  것을 쥐고 있는 주제에 내가  얼굴좀 만졌다고 화를 낼 셈이
냐?"
내가 묻자 그는 심통난 얼굴로 중얼거렸다.
"화..내는 것은 아냐."
"그럼?"
그는 손가락을 들어서 내 가슴과 내 뺨을 어루만졌다.그리고는 이마에 손가락을 
대고 가볍게 문질렀다.
"넌 말이지,참 사람을 이상하게 봐."
"뭘?"
"사람을 이상하게 본다구."
"어떻게 보는데?"
"딴 놈들은 날 퍽킹하고 싶어 라고 외치듯이 날 보지."
"그런데?"
"넌..내가 ..내가.."
"뭐가? 내가 어떻단 거야?"
그가 잠시 망설였다.
"내가..내가 아주 여리고 불쌍하다는 듯이 봐."
"별로 그렇게는 생각지 않아."
"아니,뭐라고 ..말을 할 수는 없지만 하여간 네 표정은 그래."
"네가 불쌍하단 생각 해본 적 없어."
"하여간 그래! 말꼬리 잡지마!"
그가 갑자기 벌떡 일어섰다.알몸으로 엉덩이만 하얀 것이 내 시야에 드러났다.
난 갑자기 불끈 욕정이 솟아나는 것을 느끼고 그 손을 잡아챘다.
"하구 가."
"시끄러!"
나는 쿡 하고 웃으면서 침대에  누운 채 그가 옷을 끼어 입는 것을 보았다.그는 
옷을 다 끼어입더니 갑자기 생각난 듯이 날 돌아보았다.
"너,굿맨에게 가서 먹지마."
"에?"
"오늘 저녁,내가 할 테다."
"호오."
나는 갑자기 웃음이 터져나왔다.
그의 얼굴이 빨개졌다.
"시끄러! 내가 하겠다면 하는  거야! 이 몸께서 해주시겠다는 거니까 감사히 먹
으라구!"
"식료품은 있어?"
"있어.얻어올 데도 있구."
"맘대로 해.기대 하지."
나는 쿡쿡 웃었다.
가슴 한 구석이 따스해졌다.
기묘한 느낌이 배안쪽 부터 밀고 내려가 아랫도리가 후끈해지는 것을 느꼈다.
'헤에..이게 반한다는 건가..'
나는 멍청히 천정을 바라보았다.
알이 난폭한 걸음으로 다가오더니  자신의 나이프를 들어서 거울을 보고 면도를 
시작했다.그 모습을 보고 나는 멍하니 중얼거렸다.

"해줘."
내가 말하자 그는 움찔했다.
알의 얼굴이 기묘하게 변했다.
"진심야?"
"그래."
그의 얼굴은 이상하게 변했다.그의  눈속이 빛으로 가득찬 것을 나는 경이로 물
끄러미 바라보았다.


"헤에.음식이라.."
쿡쿡 하고 굿맨이 대굴 대굴 구르며 웃었다.은발은 이런 저런 것을 치우다가 미
소를 지어 보였다.
"그런데 왜 너에게 배우다 말고 흑발에게 갔지?"
"아아..그러고 보니 그는 여자로서의 경력이 더 기니까."
은발이 가볍게 대답해 주었다.
"그런가."
"그래요.내가 알고 있기론 티오가 셀을 자기 것으로 한 것은 꽤 한참 전이에요.
그러니까..그가 13살때라던가."
"그때 부터 주욱이라구?"
내가 놀라서 그를 보자 은발이 고개를 그덕였다.
"네.오래 되었죠.굿맨,당신 우유 더 마실건가요?"
"응."
굿맨은 소파에서 대굴거리면서 컵을 내밀었다.
나는 감탄해서 턱을 고이고 그를 바라보았다.
"흑발의 이름이 셀이었나?"
"저런.."
은발이 쓴웃음을 지었다.
굿맨은 내 무릎을 걷어차더니 물었다.
"너,이 녀석의 이름은 기억하고 있는거야?"
나는 은발의 얼굴을 멀건히 바라보았다.
그러자 은발과 굿맨이 동시에 웃음을 터뜨렸다.
"병신자식! 그럴 줄 알았어!"

"근데 알은 왜 안오는 거냐?"
굿맨이 아침을 마치고 담배를 피워 물며 내게 물었다.나는 어깨를 으슥했다.
"곧 올거야,식료품을 구하러 나갔어.아마 티오에게 갔던가 했겠지."
"티오와 너,친해진 모양이다?"
굿맨이 기묘한 눈초리로 날 바라보았다.
"응,마음에 들었다."
내가 수긍하자 굿맨은 조소하듯 말했다.
"웃기지마.티오쪽이 네가 마음에 든 거겠지."
"그거나 그거나."

은발이 갑자기 딸각 하고 그릇을 떨어뜨렸다.
"뭐야?"
굿맨이 고개를 돌렸다.
창문앞에 선 은발의 얼굴이 창백해져 있었다.
"다친거냐?"
굿맨이 은발의 손을 잡는 순간 갑자기 그는 나를 바라보았다.
"버드!"
비명과도 같은 소리였고 나는 갑자기 소름이 끼쳤다.
"밖에! 어서!"
나는 튀어 오른 듯이 일어서서 곧장 문밖으로 튀어나갔다.

밖으로 이어지는 계단이 지루하게 내 앞을 가로막았다.
나는 몇번이나 넘어질 뻔했다.건물  4층인 굿맨의 집에서 내려다 보이는 거리는 
내 집과 엉망진창의 폐허 사이였다.그 폐허사이로 나는 달렸다.
무엇을 찾는 것인지 정확히 감은 잡히지않았지만 지금 내 눈앞은 온통 회색빛이
여서 느껴지는 것도  보이는 것도 없었다.고글도 쓰지않은 채 뛰쳐나갔기때문에 
금새 내 뒤로 굿맨이 고글을 쓰고 튀어 나왔다.
"기다려! 버디!"
발자국 소리와 눈이 타오를 것같은 햇빛이 초조와 함께 전신을 태운다.
인적은 거의 없었다.
대낮에 이런 곳을 어슬렁거릴 놈은 아무도 없다.
나는 그래도 서성였다.은발이 본  것이 내가 생각한 것이 아니길 바라면서 나는 
사방을 헤메이고 있었다.

"크허헉..허억.."
"새..쎄에.."
기묘한 신음이 내 머리를 빙빙 돌게 했다.
나는 비틀거리면서 잘 보이지도 않는 한낮의 태양 속을 걸었다.
오래전에 무너지고 갈라진  건물 틈 사이에 난  그늘과 반지하의 벽돌들 사이로 
무언가 움직이는 것이 있었다.

그 얼굴은 보이지않았다.
그저 늘어진 몸이 보였을 뿐이었다.바지를 벗긴 맨발과 연갈색의 피부가 태양속
에서 희게 빛나고 있었다.그리고  그 위에 올라탄 녀석은 바지조차 벗지않은 채 
움직이고 있었다.
"커헉..헉.."
그놈의 허리가 움직이고 맨 살이 드러난 다리가 거친 누런 땅위에서 흔들렸다.
"열나..간만이잖아.."
어느 놈이 말했다.
"젠..젠장할..이런 것을 빼앗길 순 없잖아!"
"이런 걸레같은 놈을 ....여자랍시고 봐줄 줄 알았나.."
"제길..허억.."
나는 감각이 마비된 채 걸었다.

그의 텅빈 눈이 날 바라본다.
나에게 열기를 띄우고 장난을 쳤던 그 눈이,비어있었다.
푸른 낯빛을 한 채 추욱 늘어진 기괴한 목이 상태를 말해주고 있었다.그 깨끗하
던 목주변의 살갗은  검푸르게 변색되어 손자국이 그대로 남아있었다.그리고 흔
드는 대로 무심히 그대로 흔들렸다.부자연스러운 방향으로 흔들리는 그 목이 눈
속으로 고스란히 들어왔다.
세 녀석 중 두 명은 아직도 식지않은 열기를 채우기 위해서 자기들 끼리 퍽킹을 
시작하고 있었다.그리고  한 명은 늘어진 그의  몸위에서 아직도 사정하고 있었
다.
그의 몸위로 더럽게 달라붙은 흰 정액의 자국들이 보인다.
녀석은 얼룩덜룩한 엉덩이를 드러낸 채 신음을 터뜨리고 있었다.한 녀석은 신음
성을 터뜨리면서 다른  놈에게 펠라치오를 강요하고 있었다.그러자 그 강요당한 
녀석이 문득 축 늘어진 그의  목을 잡아 끌어 그의 입을 벌리고 그 안에 넣으라 
충고하곤 킬킬 거렸다.
나는 걸음을 멈추지 않았다.

"에?"
한 녀석이 날 발견했다.
발정한 나머지 벌겋게  곤두선 그 놈의 페니스를  바라보면서 나는 거의 몇년간 
한번도 써보지않은 허리춤의 건을 빼어들었다. 
레일건 모델 23-1.내가 개조한 건이다.
탄환은 33발.
녀석이 일어서서 나에게 달려오려  했지만 발에 걸리적거리는 바지 춤으로 앞으
로 한번 고꾸라졌다.나는 천천히 다가가 버둥거리며 고꾸라진 그 놈의 뒤통수에 
건을 들이댔다.
그리고 발사했다.
퍼억 퍼억 
눈 앞에서 붉은,그리고 노란 뇌수가 터져나간다.
그리고 곧이어서 내게  달려드는 녀석에게 건을 돌렸다.녀석은 허리에서 자신의 
애용?
퓽?뽑아들어 나에게 휘갈겼다.아니 휘갈기려 했다.
나는 연속모드로 전환했다.
녀석의 가슴에서 피가  터져나와 마치 폭팔하듯이 터져나간다.피와 뼈와 살덩이
가 사방으로 터져나가 누런  황진을 기기묘묘한 색깔로 물들인다. 그리고 그 위
로 천천히,나는 연속타격으로 휘청이는  녀석의 목을 부수고 그 다음 그 머리통
을 쏘았다.그 머리통은 붉고 노란 뇌수를 터뜨리면서 폭죽처럼 공중으로 튕겨올
랐다.
폭죽...파티다.
드르르르륵하고 나의 애기가 외치고 있었다.
나는 녀석의 몸통이  하나도 남지않도록,사지를 터뜨려 말라비틀어진 대지에 수
분을 주었다.

덜컥 하고 갑자기 건이 멈추었다.
탄환이 끝났다.
그리고 그 순간 나는 고개를 돌려 내 바로 아래서 얼어있는 녀석을 보았다.
녀석은 그의 위에서 얼어 붙은 채 멈추어 있었다.피와 살점을 뒤집어 쓴 상태의 
엉망진창의 몰골로 서서 날  바라보고 있었다.공포로 커진 눈을 나는 무심히 바
라보았다.
탄창이 다 떨어진 것을 깨닫고  나는 바지주머니에 손을 넣고 예비 탄창을 꺼냈
다.탄창을 천천히 끼우는 그 순간 건을 그에게로 돌리자 녀석은 겁에 질린 얼굴
로 갑자기 와악 하고 튀어올라 나의 머리에 무언가를 휘갈겼다.
퍼억 하고 내 머릿속 무언가가 뒤흔들렸다.시야가 갑자기 어두워졌다.
그러나 나는 멈추지않았다.
순간적으로 비틀 하고  시야가 흔들렸지만 녀석을 놓치진않았다.녀석의 눈은 공
포에 질려 꼿꼿이 선 나를 바라보고 있었다.
"크,,흐으.."
아랫도리를 그대로  내놓은 녀석이 휘청 휘청  뒤로 물러섰다.녀석의 발이 감히 

그의 등을 밟고 비틀거렸다.
나는 건을 들어서 녀석에게 발사했다.
나의 애기가 33발의  정확한 탄환수를 녀석에게 쏟아내어 주었다.녀석의 뇌수가 
공중으로 치솟아 오르고 바닥은 피로 물들어 새까맣게 변해버렸다.
녀석의 아랫도리가 내 탄환으로 짖이겨지고 그 배는 내장이 튀어 나와 사방으로 
그 조각들이 터져 바닥으로 떨어진다.그의 목을 맞추자 목이 댕겅 잘려져나가며 
공중으로 튀어올랐다.붉은 반원이 너무나 눈이 부셔서 올려다 볼수도 없는 하늘 
아래 펼쳐지더니 바닥으로 곤두박칠 친  그 주인 잃은 머리통은 대굴 데굴 굴렀
다.
그 머리통을 향해 나는 계속 쏘았다.
얄미운 녀석은 탄환을 맞고도 대굴 대굴 굴러 이리저리 피하여 정확히 터져주질 
않았다.살점을 휘날리고 그 단단한 머리뼈 속의 뇌를 다 드러내야 할 텐데 하나
도 드러나질 않고 있었다.나는 계속해서 그 머리통을 쏘아 내갈겼다.
퍽 팍 
덜걱 하고 탄창이 떨어졌다.
나는 주머니에서 탄창을 하나 더 꺼냈다.
그리고 다시 그 제대로 터지지않은 머리통을 향해 내갈기기 시작했다.
내 뜻대로 되지않는  이 놈은 이리저리 탄환의  힘으로 구르면서 나를 조롱하고 
있었다.
그리나 마침내 녀석이 잡혔다.녀석의  귓가 찢어져 나가면서 피를 뿌렸고 그 덕
에 그 피로 머리통이 땅위로 고정되었다.
나는 미소를 지으면서 다시 조준을 했다.
퍼억 퍼억 
뼈와 이제는 의미없는 살점들이 사방으로 튀었다.마치 어릴때 누구든 하는 폭죽
놀이마냥 녀석은 빨갛고 노랗고  하얀 색을 트러내면서 사방으로 터져나가고 있
었다.
덜걱 덜걱

다시 탄환이 떨어졌다.
나는 주머니를 뒤지려다가 그만 두었다.
이제 더 쏠  머리통도 남아있지않았다.나는 레인건에게 가볍게 키스해주고 허리
춤에 도로 찼다.그리고 발밑으로 뚝뚝 떨어지는 액체를 보았다.
그것은 내 얼굴에서 흘러내리고 있었다.
짧은 나의 그림자가 무언가를 내가 가지고 있다고 알려온다.
무엇이지 하고 내가 무심코  머리를 만지자 끈끈한 것이 잡혔다.혀에 무심코 대
어 보니 짭짤하고 끈끈한 비릿한 맛이 났다.

"버디!"
굿맨이 내 어깨를 잡았다.그의얼굴이 창백해져 있었다.
그는 조심스레 나를 잡고 외쳐댔다.
"괜찮나! 버디!"
"버드!"
여기저기서 외치고 있었다.
구디의 새파랗게  질린 얼굴과 은발의 창백한  표정,그리고 언제 나타난 것인지 
녀석들의 얼굴이 허옇게 질린  채 서서 날 바라보고 있었다.몇몇은 구토하고 있
었고 몇몇은 입을 저억 벌린 채 굳어있었다.
모두 고글도 쓰지않고 날 바라보고 있었다.
티오와 흑발의  얼굴이 보였고 그 옆으로  토리가 보였다.모두 얼굴이 이상하게 
보인다.
"버디!버디!"
미친듯 그가 외쳤다.구디는 내  어깨를 잡고 나를 쓰러뜨릴 듯이 부축하려 했지
만 나는 쓰러질 생각이  전혀 없었기때문에 굳건히 버티고 있었다.그리고 내 머
리로 손을 올려서 내 머리에 박혀있는 이질적인 것을 더듬거렸다.
상처는 그것으로 인해서 생겨난 것이었다.
피가 줄줄 흐르고 있어 이미 한쪽 시야는 완전히 끝장났다.나는 그것의 끝을 잡

고,힘주어 잡아 당겼다.
파앗 하고 다시 피가 공중으로 튀어올랐다.
"버디! 이 미친놈아!"
구디가 마구 내 몸을 흔들어댔다.
그가 왜 나를 흔들어대는지 이유를 알수 없었다.
바닥에 떨어진 이물질을 멍하니 보면서 나는 이마에 손을 댔다.
피로 얼룩진 손도끼가 보였다.
피가 계속 흘러나와 시야를 어지럽혔다.
구디가 귀찮다고 손을 내젓는 내  어깨를 강제로 잡고 내 이마에 자신의 셔츠를 
들이대고 눌렀다.나는  그런 그의 몸을 밀어버리고  대신 셔츠로 얼굴을 문질렀
다.겨우 앞이 보인다.
빨갛고 검은 피가 셔츠에 묻어났다.

"버디! 정신차려!"
 지나칠 정도로 멀쩡하다.
나는 비틀거리지도 않고 걸어서 그의 늘어진 몸 앞에 서서 내려다 보았다.
내피가 뚝뚝 그의 벌거벗은 몸 위로 떨어져내렸다.

그는 강제로  당한 흔적이 역력한 상처를  온몸에 남기고 있었다.벌겋고 푸르고 
자줏빛이 도는 듯한 흔적들과 피로 엉망이 되어버린 엉덩이가 무심하게 원을 그
리며 흙바닥에 드러누워있었다.
셔츠는 갈갈이 찢겨있었고 그의 주변에는 따지 않은 깡통과 약간의 마른 고기가 
널려있었다.그의 손아귀는 피로 물들어서 격렬한 주인의 성질 대로였다.
찢어진 입술에는 피와 함께 흰 정액이 말라붙어있었다.
완전히 모든 것을 잃은 텅 빈 눈이 날 바라보지도 않고 다른 곳을 보고있다.
부자연스런 방향으로 꺾여진 그 머리가 핏속에 누워있다.


나는 털썩 주저앉았다.
휘청 휘청 하고 머리가 울렸다.
바지가 축축해졌다.
끈끈하고 비릿한 액체가 내  몸안으로 스며들어와서 한바탕 몸속을 휘젓고 지나
간다.뜨거운 태양은 이제 얼어붙어 있다.
눈은 붉고 끈끈한 것으로 완전히 감겨버렸다.턱으로 액체가 흘러내리는 것이 느
껴진다.
그러나 아무것도 들리지않았다.
나는 아무것도 듣고 싶지않았다.

                              FROZEN





                                 17





갈색의 누런 벽에서 얼룩을 또하나 발견했다.
나는 거울을 마주보고 바늘을 소독하고 있었다.
나도 모르게 콧노래가 나오고 있었는데 그 멜로디는 예전 부터 귓속에 박혀있던 
싸구려 가사를 가진 유행가였다.
내 등 뒤에 놓인 내  방엔 아직도 알의 짐들이 널려있었다.그 짐들을 거울을 통
해 보면서 나는 달구어진 바늘을 가볍게 식혔다.
그리곤 왼쪽이마에서 눈썹까지 이어진 검붉은 상처를 들여다보면서 노래를 흥얼
거렸다.
바늘로 살갗을 찌르고 반대편 찢어진 것을 이어간다.
노래소리는 여전히 귓가에서 아른 거리고 나는 바늘로 내 이마를 꿰맨다.아픔따
윈 느끼지 못했다.그저 피로  얼룩진 상처를 끊임없이 소독약을 잔뜩 묻힌 헝겊
으로 닦아 가며 나는 눈을 가늘게 뜨고 상처를 꿰매였다.
한참을 꿰매여도 이 놈의  길다란 상처는 끝이 없었다.원래 잘생긴 눈썹은 아니
지만 이 눈썹이 끊어졌다.
거울안에 있는 녀석은 괴물같은 붉은 눈을 하고 날 바라보고 있었다.
피가 줄줄 흘러나오는 이마를 형편없는 솜씨로 꿰매곤 의미도 없는 노래를 흥얼
거리면서 피에 물든 헝겊을 쥐고 있었다.
창백한 안색은 눈밑이 새까맣게  변해있었고 눈은 벌겋게 충혈되어 미친 것같았
다.갈색머리는 아무렇게나 흘러떨어져있고 피와 땀에 절어 얼룩 덜룩 했다.상체
에 걸친 셔츠를 집어 던지고 흥얼 흥얼 노래하면서 거울에 비친 내 모습을 보았
다.
미친 놈이 하나 거기에 있었다.
노랗게 얼룩진 거울조각.

나는 조용히 뒤로 넘어가 소파위에 드러누웠다.
담배연기가 공중으로 올라간다.
나는 팔을 뻗어 연기를 잡으려고 손가락을 꼼지락거렸다.
아까부터 귓바퀴에 달라붙은 노래자락이 도무지 떨어지질 않는다.


"버드."
나는 고개를 돌려서 티오를 보았다.
티오가 팔짱을 끼고  서 있었다.그의 뒤로 그의  애인인 흑발이 서 있었다.그의 
얼굴은 무섭게 굳어있었다.
"아.."
나는 몸을 일으켰다.
그가 왜 왔는지 알것 같았다.
"몸은?"
"괜찮아."
입안이 꺼끄러웠다.
나는 담배를  입에서 떼어내서 비벼 껐다.벗은  가슴이 담뱃재 투성이여서 나는 
손가락으로 그것을 털어냈다.
"..."
티오는 고개를 돌려서 굳은 얼굴의 흑발을 돌아보았다.흑발이 티오의 시선을 받
고 한 걸음 내 방안으로 걸어들어왔다.
"볼 일은 알고 있어.내일쯤 떠나지."
나는 새 담배를 다시 물어 피우면서 말했다.
"알때문에 네명이나 죽였으니 더 이상 여기 있을 수 없겠지.굿맨도 그렇게 말하
고 있었어.떠나라고 말이야."
그의 얼굴은 무표정했다.
티오는 자신의 애인을 보고 있었다.그리곤 나에게 짧게 말했다.
"그와 자라."
나는 잘못 들었는가 싶어서 고개를 들었다.
"내 애인을 하룻밤 빌려주겠다."
나는 담배를 문채 멍하니 티오를 바라보았다.티오의 굳은 얼굴은 기묘하게 무표
정했고 흑발의 얼굴은 무심하게 창백한 얼굴이었다.

갑자기 나는 머리가 지끈거리고 아프기 시작했다.
귓속이 깨어질 듯이 찌잉 찌잉  하고 이명이 울려서 나도 모르게 귀를 틀어막았
다.뼛속까지 아픔이 밀려들어와 등줄기를 꿰뚫고 지나갔다.
티오가 다가와서 나의 앞에 서서 물었다.
"이봐."
나는 손을  뻗어서 티오의 옷자락을 잡았다.손이  덜덜 떨릴정도로 머리가 아팠
다.코피가 턱 하고 터져나와 상체를 따라서 단숨에 배까지 흘러내렸다.
티오의 손이 내 어깨를 잡고 억지로 강인하게 나를 침대에 억눌렀다.
"정신차려!"
고통이 전신을 꿰뚫었다.
눈알이 튀어나오고 온몸이 뒤틀렸다.
"진통제!"
티오가 다급하게 외쳤고 흑발이 급히 달려나갔다.
"크으윽.."
내 입에서 나도 모르게 신음성이 터져나왔다.
온몸이 나의 의지와 상관없이 뒤틀리고 덜덜 떨렸다.다리가 몇번이고 꼬이고 팔
이 티오의 팔뚝과 옷자락을 잡아 뜯었다.
"아윽..."
"정신차려!"
티오가 내 귓가에서 외쳤다.
나는 아무것도 보이지않는 두 눈을 들어서 허공으로 돌렸다.
무언가를 찾고 있었다.그 무언가가 손안에 잡혀 나의 것이 되려던 순간이었다.
모터헤드가 찢어발기는 허공의 바람소리,사랑스런 모터럴엔진의 진동음.
나는 입술을 깨물었다.눈물이 메마른 눈알을 적셨다.
그것을 나는 잃었다.


........
"정신이 드나?"
구디의 목소리였다.
힘없는 목소리였다.
나는 눈을 뜨고 그를 보았다.
"사흘이나 의식을  잃었어,진통이 심해서 프로즌을  놨다.진통제를 갑자기 구할 
수가 없었거든."
나는 멍하니 천정을 보았다.
몸을 꼼짝도 할 수가 없었다.
 고개를 돌려 내 손을  보니 침대머리에 묶여있었다.손목은 엉망진창이 되어 밧
줄에 묶여 있었다.몇번을 부대꼈는지  살갗이 다 찢어져 붉고 얼룩진 살점이 보
였다.
"이번엔..죽는다고 생각했어.버디."
구디가 흐느끼는 듯한 한숨이 섞인 음성으로 말했다.
"발작이 너무 심했어.머리를 다쳤기때문이라고 다들 말했지만.."
나는 고개를 돌려서 그를 바라보았다.
얼굴이 해슥해진 구디의 얼굴이 보였다.
"담배.."
"뭣좀 먹어라."
그가 내 말을 무시했다.
"목이 마르지않아?"
그가 내 옆으로 물을  가지고와 내 입술을 적시곤 물을 마셨다.그리고는 자신의 
입술을 내 입술에 겹쳐서 내 목안으로 물을 흘려보냈다.
목안에 차가운 것이 흘러가면서 차츰 정신이 나기 시작했다.
구디는 몇번 내 입안에 물을 흘려넣고는 그로선 드물게 상냥한 눈으로 물었다.
"뭘 먹고 싶어?"
나는 그를 멍하니 바라보고 말했다.
"너."
"날 어떻게 먹을 거냐? 구워먹을래? 삶아먹을래?"
그가 쓴웃음을 지었고 나는 조용히 말했다.
"끈..풀어."
"그래."
그는 내 사지에서 밧줄을 풀어냈다.그리곤 나를 부축해서 침대에 앉혔다.
그는 상냥하게 두 팔을 뻗어서 나를 등뒤에서 안았다.
사방은 조용했다.
멀리서 바람이 부는 소리가 들린다.
사막의 모래바람이 근처를 휩쓸고 지나가고 있을 것이다.그 녀석의 시체는 어떻
게 했을까 하고 물어보려했지만 물을 수 없었다.
구디의 체온이 내 몸을 끌어안고 있었다.그의 팔은 깊고 따스하게 내 몸을 덮혀
주었다.그는 낮게 무언가를 속삭였지만 나는 듣지 못했다.정신은 아직도 감각이 
없이 내 몸주변을 돌고만 있었다.

"언젠가 이렇게 했던 적이 있었지."
"..."
"내가 어떤 자식들에게 당했을때 네가 나를 안고 사막을 걸었었지."
나는 한숨을 토해냈다.머리가 지끈거리고 눈앞이 핑핑 돌았다.
그의 뺨이 내 귓가에  닿았다.그는 나를 두팔로 깊이 끌어안고 중얼거리듯 말했
다.
"죽지마라.버디."
목줄기가 축축해졌다.


                           FROZEN





                              18




레일건의 총알수를 확인하고 나는 걸었다.
별로 꼴은 좋은 상태가 아니었지만 적어도 이마의 흉터때문인지 워낙 인상이 험
악해서인지 아무도 다가오는 자가 없었다.
그런 것이 이런 거래에선 더 좋다.이 거래는 거리의 건달과 떠도는 탄도족의 쓰
레기 같은 녀석들에게 언제 등에 총을 맞을 지는 알수 없는 것이니까.

코랄시티의 위성시가지 에다니엔에 도착한지는 이미 석달째다.
에다니엔에 처음부터  오려고 생각한 것은 아니었지만  코랄의 위성도시로서 이 
시가지에는 교활한  늙은이 오넨의 가게가  있었다.처음에는 그의 고용인으로서 
며칠 지낼 작정이었다.그러나 오넨은 내가 자신의 가게에서 일하길 바랬다.
그의 호의인지 뭔지로 나는  가게의 꼭대기인 9층 옥상위의 창고에 거처를 잡았
다.그리고 석달이 지나가고 있는 차였다.

"이거야."
교활한 눈알을 굴리면서 한 녀석이 나에게 싸구려 건을 내어놓았다.들여다 보니 
이미 총신엔 금이 갔고 엔진은 먼지와 구리스로 굳어져버린 상태였다.
"쓰레기다."
내가 잘라 말하자 녀석이 눈을 크게 뜨면서 펄쩍 뛰었다.
"무슨 소릴 하는거야! 이게 이래 뵈도 오날긴제야! 오날긴이 누군지나 아냐!"
나는 그 녀석의 교활한 눈알을 쏘아보았다.
우하고 녀석이 입을 다물더니만 곧이어서  탁자에 놓인 자신의 건을 잡고 홱 물
러섰다.
"안팔아!"
"다음."
난 짧게 말했고 줄 섰던 다른 한 녀석이 다가왔다.
그녀석은 뭔가  불안한 표정을 지으면서 우물  우물거렸고 어울리지않은 더러운 
보퉁이를 쥐고 있었다.내가 짜증스런 표정을 짓자 녀석은 우물거리며 내어 놓았
다.
"이거.."
헝겊을 펼쳐보니  드러난 것은 놀랍게도  레깅스의 일부였다.레깅스는 로봇이라 
불리우는 자동인형이다.레깅스의 팔뚝을 어디서 주워왔는지 몰라도 상당히 상태
가 양호했다.이건 엄청난 고가의  물건이 될 수 있었다.팔뚝안에서 작동하는 칩
만 성한 상태라면 가격은 천정부지로 올라갈 수 있었다.
그 팔뚝의 일련번호를 알아 보기위해  고개를 숙이는 순간 찰각 하는 소리가 터
져나왔다.나는 재빨리 허리의 레일건을  잡아 챘지만 그 순간 이미 늦었음을 깨
달았다.

"움직이지 마라!"
고개를 들어서 정면을 보니 거래하는 쓰레기 놈들을 모조리 포위한 정규 복장의 
사내들이 보였다.사내들은 검은 색 제복을 입고 우리들을 향해 연속모드로 전환
된 로드리고 에센 T-22를 들고 있었다.
"멈춰라!"
"이봐! 우린.."
한 녀석이 겁없이 한  걸음 나섰다.그리곤 
교활하게 눈을 돌리면서 건을 빼어들
었는데 그 순간 그의 전신이 새빨갛게 터져나갔다.
"우왁!"
정작 맞은 놈은 비명을  지를 사이도 없었다.그 비명도 삼켜버린 연속음은 작은 
창고안을 가득 채워버렸다.피와 살점이 주변으로 가득차는 동안 나는 청소는 절
대 하지 않으리라 결심했다.
옆에 선  놈들이 일제히 바닥에 뒹굴며  피하느라 정신을 차리지못하고 있었다. 
시끄럽게 우왕좌왕하는 놈들 사이에 앉아 나는 처음 보는 로드리고 에센의 위력
에 감탄하고 있었다.
단 한방을 날려도 이 로드리고는 강한 회전력으로 목표물을 갈기 갈기 찢어버린
다.그 탄환은  아주 작지만 그 회전력이  강하기때문에 위력은 엄청나다.그덕에 
이 탄창에는  무려 345발의 총알이 들어가  있어도 탄창의 크기는 손바닥보다도 
작다.따라서 무게도 작게 나간다.
로드리고 에센건은 연속모드와  속사모드,그리고 저격모드가 있다.그 세가지 모
드를 충족시켰기때문에  이 로드리고는 현재 용병들  사이에서 최고의 물건으로 
팔리고 있었다.

"용병이군."
내가 멍하니 중얼거릴 때 그 용병중 한명이 앞서서 걷더니 내 머리를 향해 로드
리고 에센을 들이 대었다.
"너,그 레깅스를 내놔라."
나는 순순히 내어 놓았다.
이 레깅스 하나를 구하기 위해 스무명이나 되는 용병들이 끼어들었다면 이건 귀
찮고 수상한 물건이었다.이런 걸 구입할 필요는 없는 것이다.
"악!"
한 녀석이 용병 한명에게  잡혀 발에 꾹 밟혀있었다.바로 레깅스를 팔려온 녀석
이였다.그녀석은 공포에 찌들린  채로 버둥거리고 있었고 용병은 그놈의 목덜미
를 밟으면서 잡아 끌었다.
다른 용병이 다가와  그녀석을 뒤로 잡아 수갑을  채우자 마자 용병들은 공중을 
향해서 몇발을 쏴갈기고 냉혹하게 말했다.
"잊어라!"

물론 그렇게 할 참이었다.
그런 골치아픈 물건은 절대로 팔지않는다.나는 아직도 앉은 채 중얼거렸다.
용병들은 우리들 모두를  아랑곳하지도 않은 채 그  반항도 못하는 녀석을 질질 
끌고는 사라져버렸다.
그들이 사라진 직후 나와 녀석들은 다시 거래를 시작했다.

"버드,얼마?"
"음,,18000정도."
나는 담배를 물고 대꾸해주었다.
지금 최신판 건 컬렉션에 대한 정보가 들어와 있었기때문에 보느라 정신이 없었
다.에넨은 돈을 확인하면서 중얼거리고 있었다.그의 얼굴이 담긴 콘솔들은 이리
저리 흔들리고  화면이 흐려졌다 말았다를  반복하고 있었다.이곳 위성시가지엔 
전압이 불안정하기 때문이다.
문득 액수확인을 끝낸 에넨이 고개를 내게 돌리며 물었다.
"너,스쿨에 들어갈 거냐?"
"새삼스레 스쿨에 들어갈 수 있을거 같아?"
나는 콘솔을 조작하며 중얼거렸다.
"원한다면 너 집어넣어주겠어.너 하나 넣는건 문제가 아냐."
"댓가는?"
"5년간 무료봉사다."
"흥,그 5년간 넌 죽을거야."
"헤헤..난 냉동치료를 받고 있어.쉽게 죽을 내가 아니지."
늙은이가 가래끓는 소리를 내며 웃고 있었다.
나는 콘솔에서 시선을 떼지않고 새담배로 바꾸어 물었다.
"용병학교가 있다고 들었는데."
"아,있어.유스폰장군이 운영하는 용병학교가 시티외곽에 있다."
그의 눈이 가늘어졌다.
나는 콘솔위로 지나가는 바퀴벌레를 손톱으로 눌러죽였다.
이놈은 지금 내 책상위의 샌드위치를 노리는 것이었겠지.
"용병학교라.."
"거기에 들어가고 싶냐?"
"생각중이다.거기라면 ...아마 기계공병과가 있을지도 모르니까."
"있긴 있다만 용병학교에 들어가서 용병이 된다면 여러모로 골치아플걸."
"뭐가?"
내가 무심코 묻자 에넨이 킬킬 거리기 시작했다.
"몰라서 묻는 거냐? 네 애인이 바로 토벌상대가 될건데."
그가 큭큭하고 가래끓는 소리를 내는 동안 나는 손가락을 멈추고 콘솔을 노려보
았다.
우리들은 사막의 야적떼.정규용병들은  그들을 토벌하고 의뢰인의 명에 따라 그
들을 죽인다.
나는 바퀴벌레가 달라붙은  손톱을 청소하고 마지막 남은 샌드위치를 깨물었다.
그리고 조용히 경악의 외침을 삼켰다.

콘솔의 화면 위 미디어 네트워크에는 생각지도 못한 글자가 떠올라 있었다.

<덴버 시티의 시장 콜 크라우드씨와 코랄시티의 시장 유스 라빈씨가 회동,그 자
리에 코스탁 콘째른의 회장 프레드릭 힐런드씨도 동석.>

나는 턱을 괴고 샌드위치를 씹었다.
몇번 손가락을 움직여 그 화상사진을 확대했다.
검은 머리,푸른 눈.가는 몸체.
그 녀석이었다.

<덴버시티연합,정식으로 서방연합에 선전포고.>

<코스탁 콘째른,대륙간 탄도 미사일 체제의 완비 선언.>

<전 대륙의 미사일 기지를 발굴>

<과거의 빛나는 유산을 발굴하여 새로운 시대를 선언.>

"뭐가 과거의 빛나는 유산이냐?"
쿡쿡 하고 에넨이 중얼거렸다.그는  긴 손톱으로 빨간 액체를 휘휘 저으면서 중
얼거리고 있었다.
"핵무기때문에 이 놈의 땅덩이가 이 모양 이 꼴이야.그런데도 뭐가 빛나는 유산
이냐?"
나는 턱을 괴고 앉아서 이  시티를 움직이는 거물이라는 놈과 퍽킹한 자신을 새
삼 생각해내고 웃음을 지었다.
화면에서 나타난 녀석은  잘 빼어 입은 미끈한  시티인들 특유의 슈트에 오만한 
눈빛을 하고  서 있었다.두 명의 노회한  시장들이 자신의 하수인양 여유작작한 
모습이었다.키도 몸도 작지만 그 권력은 시티 전체를 뒤덮는다는 이야기였다.
나는 천천히 몸을 뒤로 젖히면서 담뱃재를 털었다.
이 놈이 한 말은 거짓이 아니었던가..

"가지마! 제발..사랑해! 버드! 날 버리지마!"
"뭐든지 다 해주겠어! 시티에 가면 나는 힘이 있어! 난 돈도 있어!"
"날..버리고..날 버리고 그 더러운 거지들에게로 돌아간단 말이지!"

이상해.
나는 중얼거렸다.
난 그놈이 한눈에 반할 인물이 전혀 아니었다.그런데 왜 그러는 거지?
대 코스탁 콘째른의 회장께서 왜 나에게 그렇게 집착했던 거지?

"중얼거리지 말고 자라.전원을 아껴야되니까."
늙은이가 숨찬 목소리로 말했다.

                             FROZEN                  





                             19




여자와 잔 것은 세번째였다.
거리에는 많진않지만 여자는 확실히 있었다.
밥 한끼면 엉덩이를 내미는  사내자식들과는 달리 포주들이 가드를 하고 엄청난 
고가로 화대를 받는 전문 사창가에 여자가 있기는 있었다.
나는 천정을 바라보고있었다.
얼룩진 천장.
어디든 다 마찬가지인 것이다.
붉은 등불이 눈앞에서 어른 거린다.

"이봐."
여자가 잘난 척 길고 매끈한 다리를 들어서 내 배위에 올려놓았다.
투명하고 맑은 피부가 확실히 남자완 다르다.
"핥아도 좋아."
그녀가 잘난척 하고 말했고 나는 후 하고 웃어버렸다.손을 들어 그 다리를 매만
지다가 깊숙히 아래로 내렸다.그러자 여자가 생긋 웃는다.

여자의 구조란 남자와 달라 무언가 넉넉함이 있다.가슴도 다르고 허리도 엉덩이
도 다르다.엉덩이로 해볼거냐고 내가 묻자 여자는 한심스레 날 바라보았다.
"너 혹시 거기 아님 못하냐?"
나는 그만 크게 웃고 얼버무렸다.
침대는 수많은 정액들로 얼룩덜룩하다.
그 위에 누워서 나는 여자의 매끈한 다리를 만지면서 그 녀석을 생각했다.
웃음소리나,날뛰는 그 더러운 성질하며 나를 보고 매번 조르는 그 얼굴을.
"뭘 생각해?"
여자가 물었다.그녀는 내 가슴을 어루만지면서 말하고 있었다.
"어때? 나 이쁘지?"
"그래."
여자는 나에게 자기 손을 들어보였다.
"너 돈은 없을 거 같지만 뭐 나쁜 놈은 아닌 듯하니 말해주지.나,이손만 고치면 
시티로 들어갈 거야.가면 평생 호강할 거니까."
그녀의 손은 손가락을 세개만 가지고 있었다.
어린애 손처럼 짤막한 괴이쩍은 그  손은 그녀가 어딘가 핵의 영향으로 먼 전대 
조상이든 누군가가 피해를 입었다는 증거다.
"지금 돈을 모으고 있으니까..."
그녀는 검은 눈에 까무잡잡한 피부로 미소를 지어 보였다.
"시티의 부자의 여자가 되면 평생  잘 지낼 수 있어.못해도 한 밑천 잡을 수 있
어."
그녀는 불임일 것이다.
불임인 여자는 시티의 시민증이 나오지않는다.
그렇지만 그런  것을 알려주는 사내는 없을  것이다.그녀도 알고 있을지도 모른
다.
시티에 들어가 편안히 사는  것은 누구나의 소망이므로 그녀가 그렇게 말하는것
을 비웃을 자격은 아무에게도 없다.
"나는 이 손만 고치면 완벽하거든!"
그녀는 그렇게 말하고 엉덩이를 흔들면서 일어섰다.

멀리 보이는 거리의 불빛이 군데  군데 지나치게 맑은 달빛과 함께 방안을 환하
게 만들고 있었다.
이 방은 그녀의 일터로  크고 둥근 침대와 간이의자,그것 이외엔 아무것도 없었
다.이런 방안에 앉아 있는 여자들이 무슨 생각을 할 것인가.
불임인 여자란 결국은 퍼킹을 하는 남자들이나 다름이 없는데.
그녀는 몇명이나 손님을 받았을까.

혼자 지내기때문에  돈을 얼마 벌어 어떻게  쓰든 그건 내 맘대로였다.그러니까 
나는 여자를 산다는 이런 사치도 누리는 것이다.
내가 바라던 것은 이런  것이 아니었다.그렇지만 누구든지 바라는 것을 모두 손
에 넣으면서 살수는 없는 것이다.
그렇고 말고.
가지고 싶은 것을 눈앞에서 놓쳐버린 멍청이에겐 특히 더더구나...

"학교는 안을 들여다 볼수 없어."
나는 갑자기 그녀를 보았다.
"뭐라구?"
"저 건물 건너가 학교야.무슨 학교인진 모르지만 담이 높아서 보이진 않아.시티
의 도련님들이라도 있다면 꼬셔볼텐데 말이야."
창가에 선 그녀가 미소를 던졌다.
나는 몸을 일으켜서 창가에 섰다.
새까만 거리의  풍경사이로 군데 군데 불빛이  보인다.절전을 하기 위해 밤이면 
모두 일찌감치  불을 꺼버리고 거리엔  도둑과 부랑아들이 넘쳐흐른다.그러니까 
결국 이거리에는 밤이면 밤마다 날뛰는 양아치들로 넘쳐나는 것이다.
그 어둠의 거리 저편 멀리 흰 건물이 보였다.
얕은 난장이 건물들 사이로 홀로 마치 거대한 산처럼 버티고 선 흰 건물은 이쪽
에선 아무것도 보이지않는다.

"저게 스쿨인가."
"스쿨은 스쿨이야.무슨 기술학교라고 했던 거 같아."
"그래?"
나는 두근거리는 심정으로 학교 건물을 바라보았다.
이렇게 멀리서 지켜보는 것만으로도 가슴이 벅차올랐다.
"학교에 어떻게 입학하는 지 알아?"
"헹,글쎄,뭔지 모르지만 시험에 합격해야 할걸."
그녀가 담배를 물어 피며 말했다.
빨간 입술이 담배필터에 묻어났다.
"시험?"
"그래.시험에 합격하면 공짜래."
"공짜?"
"돈이 전혀 필요없다는 거야.그냥  가서 배우기만 하면 된대,하지만 그게 뭐 그
리 간단한 일인가?"
그녀는 어깨를 으슥하며 나에게 조소를 퍼부었다.
"거리의 부랑배가 가서 뭘  어쩌겠어? 시험이 어떤 건진 몰라도 무지 어려울걸.
어쩌면 스쿨의 문도 통과하지 못할 거야."
나는 다른 생각을 하며 창틀을 눌러 쥐었다.
"공짜란 말이지...늙은이! 날 속였어!"


바이크를 끌고서 건물 앞 정문에 가 섰다.
어마 어마 하게 높은 담장과 거대한 문이 기를 죽였다.
사방은 고요하다.바로 옆에  치안대의 사무실이 있었고 치안대의 깡패들이 살벌
하게 눈빛을 빛내며 말 바라보고 있었다.그들이 전기곤봉과 건을 빼어들 준비를 
하고 날 바라보는 것을 느끼면서 나는 침을 삼켰다.
바보짓일 것이다.
학교란 시티의  애들이나 다닐 수 있는  것이다.나같이 아무것도 없는 부랑아가 
들어갈 수  있을리가 없다.하지만 만약 가능하다면  나는 예전부터 바랬던 것을 
할 수 있었다.아니,학교에 다니며  무언가를 배운다는 것 자체가 놀라운 모험이
기도 했다.
떨리는 마음을 억누르고 나는 인식장치로 보이는 작은 렌즈앞에 섰다.
 무인경비시스템의 카메라가 홱 하고 돌아가면서 나에게 물었다.
"무슨 일이지?"
"입학할 수 있나 알아보러왔다."
나는 떨리는 음성을 억누르고 말했다.
카메라는 침묵했다.
나를 아래위로 스캔하는 것  같았다.그러더니 곧 삐익 하고 경고음을 내더니 말
했다.
"무기를 내려놔."
"이 무기는 호신용이다.돌려준다는 보장이 있어야 겠어."
내가 말하자 카메라는 나를 내려다 보면서 다시 명령했다.
"아래에 열리는 상자안에 무기를 넣어."
발 밑을 내려다 보니 무언가가 철컹 하더니 상자가 생겨났다.
나는 한동안 망설이다 레일건을 그 안에 넣었다.그러자 카메라가 말했다.
"나이프도."
나이프도 넣자 문이 열렸다.

들어서자 마자 곤봉을 든  경비로 보이는 제복을 입은 사내가 둘이 다가왔다.그
리고는 나를  아래위로 훑어보더니 노골적인 경멸의  시선을 던지고는 곤봉끝을 
툭툭 치면서 턱짓을 했다.
그의 턱짓을 따라  복도로 나가니 집진기가 돌아가는  양 먼지하나 없는 복도와 
건물 내부가 드러났다.
사람들은 모두 슈트차림으로 나처럼 너저분한 녀석은 없다.
모두 어떤 처음 보는 물건 바라보듯 냉담하게 내 옆을 스쳐갔다.경비는 나를 툭
툭 곤봉으로 치면서 위협하길 즐기고 있었다.

"여기다."
그가 밀어 넣은 곳은 1층의 심사실라고 쓰여진 방이었다.

처음 보는 사내였다.
이런 곳이 있으리라곤 상상하지 못한 풍경.
먼지라곤 하나도 안보이는 깨끗한 방안에는 검은 흑청색의 인공바닥재가 깔려서 
윤기를 발하고 있었다.콘솔과 책상을 겸한 듯한 커다란 검은 책상 앞에 앉은 사
내는 삼십대 중반에서 사십대로 보였다.
딱 잘라버린 깨끗한 갈색머리를 조금의 흐트러짐도 없이 빗어 넘긴 냉혹하게 생
긴 사내였다.
방안엔 창이 없어 숨이 막힐 지경이었지만 환기는 깨끗해서 공기는 차고 시원했
다.보통 시티인들이 입는다는  슈트를 걸친 사내는 감청색의 슈트에 호리호리한 
몸매를 감싸고는 그를 바라보고 있었다.
"이름은?"
"버드."
"몇살이지?"
"...아마 스물두엇.,.?"
"아직 잘 모르는 것 같군,이봐,넌 거리태생이겠지?"
"응."
사내는 갑자기 책상에서 몸을 홱 돌리더니 내 앞으로 콘솔을 밀었다.콘솔은 360
도 회전이 가능한  것으로 이쪽으로 돌려지자 금방  빛을 발하면서 화면을 내게 
보였다.
글자들이 빼곡했다.
"당연 문맹자는 받지않아."
"글은 읽을 수 있어."
나는 발끈했다.
"읽을 수 있다고 해도 강의를 따라 올 머리인지 알수 없지."
사내는 조소를 던지고는 나에게 차갑게 말했다.
"구두 시험이야.너,그 논문을 읽고 그 논지를 나에게 설명하는 거다."
나는 당황해서 콘솔을 들여다보았다.
생소한 단어들이 줄지어 있었다.

<일상생활에서의 부력의 쓰임새는....포롤의 원리에 따르면..중력의 법칙에서..
자장의 생성은..새로  활성화 된  모터헤드의 베타 드라이브는......갈릴레이는 
인력은..>

대체 이게 무슨 소리지?
나의 이마에서 땀이 흘러내릴 무렵 사내가 냉정히 말했다.
"20분 주겠다.읽고 논지를 파악해라."
"안되면..입학은 불가한 거냐?"
"그래.당연한 것이지만."
사내는 짧게 말하고는 밖으로 걸어나갔다.

내 생전 이렇게 많은 땀을 흘려 본 것은 처음이었다.미친듯이 담배가 피우고 싶
었지만 어쩔 수 없었다.이 방안에는 화재경보기가 달려있어 내가 담배를 피우면 
아마도 가만있지 않을 것이다.

"말해봐."
그가 경멸어린 눈으로 나에게 말을 걸었다.
나는 진땀이 배어나오는 손으로 절망에 빠졌다.
나는 원리든 진리든 정리든 그런 것은 모른다.내가 아는 것은 기계였고 난 기계
를 만드는 것이 꿈이였다.그저 그렇게  하기 위해 이 자리에 서 있는 것일 따름
이었다.
"말해봐.읽을 줄 안다고  했지? 그 논문은 본  교의 1학년학생이 과제로 제출한 
것이다.그러니까 그 정도를 이해하지 못해선 이 학교에 들어올 자격은 없다."

"...논문.."
나는 고개를 숙이고 입술을 깨물었다.
역시 무리였던 것이다.이런 자리에 들어오려고 했다는 것이 어리석었다.
나는 사막의 깡패고 야적떼이고 겨우 까막눈이나 벗어난 손재주가 조금 있는 얼
간이에 불과했다.이런 학교에서 공부할 수 있는 그런 인물이 못되었다.
"아까의 그 의기 양양한 얼굴은 어디갔지? 말해봐,그 논문의 요점이 뭐냐!"
사내는 냉정하게 말했다.
나는 움추러들었다.두려웠다.
가슴이 터질 것같은 불안감과 절망감으로 입술을 깨물었다.
"헤에.입이 붙었나?"
"말해봐."
사내가 윽박지르듯 말했다.
나는 건을 그에게 쏘아버리고 싶은 충동을 느끼면서 허리를 더듬을 뻔했다.그러
나 행인지 불행인지 건은 지금 나에게 없다.

"말해보라니까."
사내가 짜증을 냈다.
"이해한 만큼 말해."
"이해한 만큼?"
나는 울컥해서 그를 쏘아보았다.사내는 재미있다는 잔혹한 표정을 하고 있었다.
마치 약한 동물을 쿡쿡 찌르고 즐거워 하는 듯 나를 경멸하고 있었다.

"내가 이해한것은...하나도 없어! 저 글은..결국 ..결국..부력은 ..부력은 모터
헤드를 띄우는 힘이다라고 말하는 거야.저거.. 나는 모르겠어!"
나는 숨을 억누르고 말했다.
"원리고 정리고 다 몰라! 부력은 모터헤드를 띄운다! 내가 유일하게 저 글 속에
서 알아낸 건 그거야!"

사내는 턱을 고인 오른 손을 떼어냈다.
그리곤 조금 몸을 뒤로 해서 의자에 몸을 기대곤 헥헥거리는 나를 보았다.
나는 자포자기한 심정으로 그를  노려보았는데 그는 자기 손가락으로 이번엔 자
기 머리를 툭툭 치고 있었다.
"어디서 글을 배웠나?"
"몰라.여기 저기서."
"왜 학교에 들어올려고 생각했지?"
"기계를 좋아해서."
"어떤 기계?"
"기계라면 다 좋아."
나는 아무렇게나 대답했다.
불편한 침묵이 이 깨끗한 방안에 퍼져나가고 있었다.
온몸에서 힘이 다 빠져나갔다.
역시 여기 오는 게  아니었다.하지만 여기에 오지않았다면 또 후회했을 테지.그
러니까 영 수확이 없는 것은 아니다.
담배를 피우고 싶다.

"방에서 나가면  오른쪽 복도  끝에 의료검사실이란 곳이  있을 거다.그리로 가
라."
사내는 그렇게 말하고는 콘솔을 닫았다.
내가 그를 멀건히 바라보자 그는 담담히 말했다.
"합격이다.입학을 축하한다."


                               FROZEN 





                                20





"저..논문의 뜻이 뭐야?"
내가 묻자 내 몸을 스캔하고 있던 사내가 고개를 들고 날 바라보았다.
"흐음"
그의 눈이 흥미깊은 빛을 띄웠다.그는 금발에 옅은 흰 머리칼이 섞인 것으로 보
아 나이가 상당히 있는 듯했지만 얼굴이 팽팽해서 정확한 나이를 알 수 없었다.
"왜? 너도 그 논문을 읽었어?"
"응."
"흐음,.넌 추천인이 없었나 보군?"
"없어,난 여기 처음이야."
"그 몰골을 보고 그렇게 생각했다.부랑배냐?"
"...."
"온몸이 세균과 병균 투성이겠군.이리로 와라."
"일단..알려줘.그 논문 뭐야?"
"별거 아냐."
"뭐지? 구두시험이라고 했어."
"시험일 뿐이지.아무것도 없는 알맹이가 없는 글이야.쓰레기 같은 글이지."
그는 어깨를 으슥하고 나의 앞으로 다가와 내 아래 위를 훑어보았다.
"추천인도 없고 배운 것도  없는 녀석이 입학하려고 하면 그 논문을 들이내밀어 
그 머리가 어느정도인지 체크하는 거야."
아직 알수가 없다.
"1학년 꼬마가 잘난 척하고 이런  저런 이론의 제목들을 무려 열 일곱가지나 끌
어들여 쓴 장난같은 논문과제야.결론은 결국 아무것도 아니지.이론과 정의를 열
일곱가지를 썼어도 결국 주제는 하나밖에 없어."
"부력은 모터헤드를 뜨게 한다..."
내가 중얼거리자 그는 히죽 웃었다.
"부력은 물건을 뜨게 한다가 정답이지."


의료검사실은 흰 벽에 온통 기기로 가득할 줄 알았지만 의외로 그렇지 않았다.
그 방안에 있는 것은 오로지 진찰대처럼 보이는 긴 침상 뿐이었다.
그 위로 가서 눕자 지키고 있던 사내가 말했다.
"걸친 것을 모두 벗어."
나는 우물 거렸지만 그는 무감동한 얼굴로 나에게 강조했다.
"네까짓거의 알몸을 보아도 별로  대단한 것은 없어.그 더러운 세균투성이의 몸
을 내가 어쩔거라고 생각하는 거냐?"
나는 말없이 옷을 다 벗어 놓았다.
실오라기 하나 걸치지 않고 침상에  눕자 마자 웅하는 소리와 함께 내 전신으로 
스캔광선이 지나갔다.
사내는 콘솔을 들여다 보며 자리에 앉아 내 전신 스캔을 살피고 있었다.

"몇살이냐?"
"몰라."
"스물? 스물 하나?"
"그 쯔음이겠지."
"사막태생이냐? 아니,사막에서 자랐나?"
"응."
"머리가 약간 탈색  되었고...피부암의 초기 증후도 약간 있고...뇌출혈도 약간 
있는데."
그는 날 흘긋 보았다.
"마약하냐?"
"아니."
"니코틴중독인데....마약은 없군."
그는 이런 저런 것을 중얼거리면서 혼자 떠들었다.
나는 스캔광선을 느끼며 눈을 감고 조용히 누워있었다.
" 위도 조금 좋지않군..위궤양도 약간..."
그는 턱을 주억거리면서 중얼거렸다.
"이마의 상처는 언제 생겼어? 두달전?"
"석달쯤."
"뭐로 다친 거야? 타박상이냐?"
"도끼로 맞았어."
"..."

그는 더이상  묻지 않고 갑자기 일어서더니  무언가를 조작했다.그러자 침상 한 
구석에 세워져 있던 레깅스가 스윽 하고 다가왔다.
"뭐지?"
"음.일단 네 머리의  출혈부터 해결하고 보자.머리의 상처란 오래두면 좋지않으
니까."
"출혈? 피는 다 멈추었어."
"뇌출혈이라는 거다.네 머릿속에 핏덩이가 있어,썩기전에 해결보겠다는 거야."
"지금 내 머리를 갈라낸다고?"
내가 놀라 묻자 사내는 히죽 웃었다.
"두렵냐?"
나는 그를 빤히 보았다.
그의 가슴 상단부에 명찰이 있었다.

<닥터 다어스>

깨어났을때는 이미 모든 것이 끝나있었다.
다어스는 내 발밑으로 툭하니 무언가를 던져주었다.뭔가 하고 보니 미끈한 슈트
였다.다른 자들이 입고 있는  것 같은 짙은 청색과 검정색의 아래위가 달라붙은 
얇은 옷이었다.그것을 멀건히 보자 다어스가 말했다.
"입어."
"내 옷은?"
"태웠다."
울컥했지만 아무말도 하지않았다.
나는 무의식중에 이마를  만져보았다.이마는 내 생각보다 훨씬 매끈했다.눈썹은 
끊겨있었지만 내가 꿰맨 울퉁불퉁한 그 모습이 아닌 듯했다.
"거울 볼거냐? 미남자?"
그가 히죽 웃더니 벽 한면을 가리켰다.
거울을 보니 알몸을 한 내가 멀건히 나 스스로를 바라보고 있었다.
이마의 상처는 매끈해져  있었고 내가 스스로 꿰맸던  자리는 이미 아물어 있는 
듯했다.어떻게 된  것일까.시티의 의사들은 마술이라도 부리는  건가 하고 내가 
신기해 하고 있는데 다어스가 말했다.

"오랜만에 수술을 했군,여기 있는 놈들은  모두 얌전해서 내가 손댈 게 전혀 없
었어."
그는 그렇게 말하고 윙크를 해보였다.
"뭐 마실래?"
내가 그를 보자 그는 스스로  뜨거운 액체를 한 컵 나에게 가지고 왔다.내가 받
아들고 멍하니 그 것을 바라보자 그는 빙긋 웃었다.
"배고플 거다.마셔라."
"이게 뭐지?"
"강화밀크야."
나는 홀짝이고 마셨다.
맛이 아주 좋았다.달콤하고  풍부한 냄새가 콧속으로 스며들어와 나를 안도하게 
했다.
"저리로 가서 소독하고,목욕한 뒤에 옷을 입어라."
"목욕?"
내가 그를 보자 그는 턱짓을 하면서 말했다.
"그렇게 더러운 때가 더덕거리는 몸으로  새 옷을 입을 거냐? 세균을 몸에서 키
우고 싶어?"
나는 자조하면서 내 자신을 내려다 보았다.
그런가.시티인이 보기엔 역시 더러운 건가 하고 멍하니 생각하다가 자리에서 일
어났다.그리고 기꺼이 목욕과 소독을 거쳤다.


"어쩔거냐?"
에넨이 약간 우울하게 물었다.
"뭘?"
"계속 일할 거냐?"
"짬짬이 해야 입에 풀칠하지."
나는 담담하게 말했다.
그는 침묵하다가 맘대로 해 하고 더이상 아무말도 하지않았다.

그 날 밤 나는 돈을 아끼지않고 나 혼자만의 파티를 했다.
질 나쁜 발효주는 빼고 맑은 증류주를 사왔다.
노란빛이 도는 술을 입안에 털어넣으면서 나는 내 이마의 상처를 어루만졌다.그
리고 내 가슴에 난 상처들과 내 온몸에 남겨진 녀석의 몸을 생각하면서 혼자 자
위를 했다.
아침에 일어났을 때는 익숙하지 않은 숙취와 입안의 씁쓸함.그리고 시트위에 남
은 내 말라비틀어진 정액만이 남아있었다.


                              FROZEN





                                  21





"콘솔 열줄이나 아냐?"
"시스템 연결은?"
"명령어는 아는 거야?"
앞과 뒤에서 그런 말들이 튀어 나왔다.
나는 묵묵히 맨 뒤에 앉아서 긴장된 몸을 어떻게서든 누그러뜨리려고 애쓰고 있
었다.내가 가장 큰 체구를  하고 있었기때문에 나에게 직접대고 뭐라 떠드는 놈
은 없었지만 그래도 여기 저기서 경멸과 조롱이 터져나오는 것은 사실이었다.
일단 녀석들은 학교를 계속  다녔고 자신들의 패거리가 이루어져 있었지만 나는 
아니었다.나는 갑자기 튀어 나온 돌멩이처럼 아무런 소속감도 없고 그룹에 속하
지도 않는 녀석이었던 것이다.
게다가 출신 성분도 다르다.
나는 사막의 야적이고 녀석들은 엘리트코스를 밟는 녀석들이었다.
해사한 녀석들의 몸매나 하늘거리는 머리칼을 보면서 나는 한 놈 잡아다가 퍽킹
을 해봐야 겠다고 결심했다.그리고  만만한 놈이 하나 걸린다면 난 구질 구질한 
자위따위는 때려치우게 될 것이고 창부를 찾아다닐 필요도 없을 것이다.

매끈한 놈들이 눈앞에서 아른 거리고 있었다.
늘신하고 자그마한 체구를  한 녀석들은 얇은 슈트를  걸치고 몸의 선을 그대로 
다 드러내고 있었다.엉덩이 선이 그대로 드러나는 옷들.

"포올의 구성원리를 아냐?"
강사가 나에게 물었다.아니  정확히는 나를 바라보며 강의실의 20남짓한 녀석들
에게 물었다.
몇몇 녀석들이 중얼거리듯 대답했다.
나는 느긋하게 창밖을 바라보았다.
 수경재배를 위한 화분과 수조들이 창가를 메우고 있었다.
사막에서 자란 나에겐 그 것은 너무나 놀라운 광경이었다.언젠가 네트워크로 본 
적은 있었지만 녹색식물이란 경이로운 것이었다.
노란 꽃을 피운 것도 있고 흰 꽃을 피운 것도 있었다.열매를 맺은 것도 있었다.
강의실 창문에 가득 채워진 녹색의 식물들은 햇빛이 별로 없어도 상관없는 식물
이라는 것을 나는 오랫동안 데이터베이스를 뒤져서 알아냈다.
구성원린지 뭔지를 아는 것  보다 저 아름다움에 취하는 것도 좋을 것같았다.아
니 학교라는 것은 저 식물들을 구경하는 것 만으로도 충분히 값어치가 있었다.

세크라멘토,아이비그린..
멍하니 그 수조들을 바라보고 있는 동안 강사가 나에게 다시 물었다.
"넌 왜 이자리에 있는거냐!"
큰 소리였다.
내가 그를 보자 그는 얼굴이 벌개진 채 화가 난 태도로 나를 노려보고 있었다.
"공부하러."
내가 대꾸하자 그의 몸이 바들 바들 떨었다.
그다지 머리털도 없는 사내는 화가 난 듯이 날 향해 욕설을 퍼부었다.
"너같은 건달이 학교에서 면학분위기를 흐리는 거다! 건달이면 건달답게 거리에 
나가서 욕설이나 퍼붓고 돌아다니는 게 어떠냐!"
나는 그를 노려보았다.
웃 하고 강의실 안이 조용해졌다.

"당신,무슨 학자지?"
내가 묻자 그는 욱 하고 이젠 파래진 얼굴로 날 쏘아보며 외쳤다.
"닥터 하일스라고 불러! 난 공학박사다!"
그가 가슴을 펴고 왼쪽상의에  달라붙어 있는 명찰을 가리켜 보였다.나는 맨 뒤
에 있었기에 잘 보이지않았지만 그가 스스로 말해주었기에 고개를 그덕였다.
"응,닥터 하일스,뭐야? 공학이란 뭔데?"
"이..이자식! 너같은 놈이 왜 여길..!"
그가 화가 난 나머지 들고있던 디스켓을 집어던졌다.
"당장 나가! 나가란 말이다!"
"싫어."
나는 가볍게 대꾸했다.

강의실은 이제 완전히 침묵으로 휩사였다.
하일스는 새파랗게 질렸다.그는  떨리는 손가락을 들어서 자신의 입술을 더듬었
다.
"노..농담이겠지? 아무리 더럽고 천한 거리출신이라도.."
"싫다고 말했어.당신  강의는 재미없어.그러니까  뜻대로 떠들라구,난 듣지않을 
테니."
나는 시선을 다시 녹색 식물들에게로 돌리며 말했다.
"개자식! 퇴학시켜 버릴 테다!"

그가 길길이 날뛰면서 나가버린 뒤에 강의실안을 웃음으로 낮게 깔렸다.
"과연 천한 거리출신이잖아."
"닥터를 화나게 했으니 학점인들 나오겠어?"
"저 흉터좀 봐,저건 살인자야."
나는 창문에서 시선을 떼내어서 그렇게 방금 말한 녀석을 바라보았다.
녀석은 나와 시선이 마주치자  흠칫 하면서 고개를 얼른 돌렸다.그러나 나는 그 
얼굴을 분명히 보았다.뺨에 검은  점이 있는 검은 곱슬머리를 한 녀석이었다.약
간 창백한 피부가 눈에 띄었다.

나는 벌떡 일어서서 그 녀석에게 다가갔다.
내려다 보니 녀석들은 겁에  질려있었다.그 곱슬 머리 녀석은 나보다 작고 나보
다 어려보였다.내가 다가서자 새파랗게 공포에 질리는 얼굴을 했다.
나는 그 녀석의 턱을 잡아서 들어올렸고 녀석은 앗 하고 낮은 비명소리 같은 것
을 내질렀다.그러나 아랑곳하지 않고  나는 녀석의 턱을 잡고 한 동안 노려보았
다.미끈한 턱과 잘 생긴 입술을 하고 있었다.
키는 아무리 해봐야 나의 어깨에도 못미친다.
"뭐..뭐야?포..폭력은 안돼.."
옆의 녀석이 간신히 말했다.나는  그렇게 말한 녀석을 홱 돌아보았다.흠칫한 녀
석은 제법 용감하게 어깨를 굳히고 날 노려보고 있었다.
회색눈,어딘가 강철을 연상하게 하는 회색눈이었다.

겁에 질린 듯 빠르게 걷는 녀석의 뒤를 따라서 나는 걸었다.
복도의 화장실에  다다르자 녀석은 더더욱 겁에  질린 듯 보였다.그러나 아무도 
그녀석을 위해 나서줄 듯하진 않았다.여긴 너무나 고요하고 너무나 깨끗한,그리
고 야수와도 같은 녀석들이 없는 곳이었다.
나는 담배를 피워 물었다.
화장실 창가에 서서 연기를 내보내면서 녀석이 나오길 기다렸다.
그렇지만 나오질 않았다.틀림없이 내가 먼저 나가길 기다리고 있는 듯했다.
나는 천천히 담배를 두 대 피우고 비벼껐다.
청명한 푸른 하늘 아래 이런 쾌적한 건물 내에서 담배맛을 즐기는 것은 정말 각
별했다.이 건물의 화장실은  나에겐 너무나 깨끗해서 사용하기가 황송할 정도였
다.

"나와."
내가 문을 밀폐시키며 말하자 덜덜 떨리는 소리가 밖까지 들려왔다.
화장실은 물기하나,먼지 하나,악취하나 없었다.
깨끗한 타일 바닥에 얼굴이 비칠 정도였다.

"시..싫어."
나는 문을 강제로 비틀어 열고 변기 옆에서 떨고 있는 녀석을 바라보았다.
녀석은 웅크리고  어떻게든 피해보려고 애쓰고  있었다.검은 곱슬머리가 파랗게 
질린 안색에  돋보여서 선명하게 보였다.정면으로 보니  이 녀석의 눈은 상당히 
결이 고운 듯한 밤색이었다.
도톰한 입술이 떨리고 있었다.
나는 광폭한 것이 치밀어 오르는  것을 느끼고 녀석의 팔뚝을 잡아 올리고 벽에 
밀어 붙였다.
"싫어! 살려줘! 잘못했어!"
녀석이 울기 시작했다.
나는 녀석이 걸친 슈트를  난폭하게 지퍼를 내렸다.한번에 입을 수 있으니까 한
번에 벗길 수도  있었다.팔뚝이 진짜 가늘어서 두  팔이 전부 한 손아귀에 잡혔
다.
"아파..잘못했어,..용서해,,잘못했어.."
녀석이 엉엉 울었다.
나는 그 우는 소리도 들리지않았다.
들리는 것은 아무것도 없었고 오로지 눈앞에 흰 살결과 엉덩이만 보였다.
옷을 벗겨내리자 녀석은 그제서야 무슨 짓을 하려는 지 깨달았던 모양이었다.
전신이 달달 떨기 시작했다.
"제발..제발!"
아무것도 필요없이 그대로 밀고 들어갔다.
"악!"
녀석이 비명을 올렸다.
그 입안에 들고 있던 녀석의 속옷을 집어넣자 녀석은 울면서 휘청거렸다.
몇번 허리를 움직이면서 녀석의 사타구니를 움켜쥐었다.목덜미를 깨물고 어깨를 
깨물었다.조이는 힘이 너무 완강해서 무척 아팠다.이 놈은 해본 적이 그다지 없
었던 모양이었다.소리없는 비명을  계속 울리면서 녀석은 몇번이나 이마를 벽에 
부딪치고 있었다.내가 몇번이나 밀어 붙였는지 윽윽 하고 신음과 고통을 맛보면
서 녀석은 무너져 내렸다.
사정하자 마자 나는 미련없이 몸을 떼냈다.
피가 주르르 허벅지를 타고 내렸다.
녀석은 실신한 듯 벽을 기대며 스르륵 하고 미끌어 쓰러졌다.
알몸이 되어서 하체가 피투성이가  된 녀석을 물끄러미 바라보면서 나는 호흡을 
조정했다.개운하긴 커녕 짜증스럽기만 했다.
내 지퍼를 끌어올리고 담배를 찾아 담배를 물었다.
연기가 회색으로 허공에 퍼져나갔다.

즐겁지도 않았다.
내 그림자가 선명한 태양을 등지고 일렁이고 있었다.
녀석이 쓰러진 벽  위로 내 그림자가 서  서 날 바라보고 있다.화장실 창문으로 
들어선 햇빛을  사막의 그 것처럼 위협적이지  않았다.대신 온후한 느낌을 주고 
있었다.하지만 내 그림자는 온후하지않았다.
 희게 반사광을 비추고 있는 벽에  힘들게 버티고 선 색이 엷은 내 그림자는 혼
자였다.연기가 희뿌옇게 퍼져나가면서 그림자를 만들어보려 애쓰고 있었지만 내 
그림자는 혼자다.담배연기따위는 강렬한 반사광때문에 보이지도 않았다.

단순한 퍽킹.화풀이의 멍청한 짓거리.

나는 담배꽁초를 바닥에 집어던지고 밖으로 걸어나갔다.


다음날 아침,감사실의 그 사내-교장에게 호출받았을때 나는 놀라지않았다.
틀림없이 그는 나를 퇴학시키던가 나를 두들겨 패던가 혹은 벌을 주거나 경고를 
할 것이라고 생각했기때문이다.
아침 강의에 그 곱슬머리 녀석은 오지 않았다.
벌거벗겨진 채 강간당해서  화장실에 실신된 상태로 발견  된 것은 내가 나가자 
마자 금방 이였다.그러니까 그 녀석이 꼬나 바쳤다면 분명히 나를 가만 두진 않
을 것이다.
어리석은 짓을 한 것은 사실이었다.
나는 사막시절에도  강간따위는 하지않았었다.그런데 이런  어리석은 짓을 하다
니.나는 저도 모르게 쓴웃음을 짓고 말았다.
나는 될대로 되라 하고 각오를 한 뒤에 감사실 안에 들어섰다.

"버드,소닉스입니다."
사내가 일어선 채로 말하고 있었다.
나는 들어서자 마자 내 눈앞에 선 존재에 아연해 있었다.

검은 머리,창백한 흰 피부,그리고 무엇보다 청명하기 짝이 없는 푸른 눈동자.

그 녀석은 호리호리한 몸매를  짙은 검은 슈트로 감싸고 날 바라보고 있었다.그 
놀랄 정도로 선명한 푸른 눈이 나를 빤히 바라보고 있었다.
그리고 그 옆에 서 있는 것은 감사실의 사내,교장이었다.
교장은 당황한 표정으로 녀석을 대하고 있었다.
"구두시험을 보고 며칠전에 입학했습니다."
녀석은 뚫어질 듯이 날 바라보면서 교장이 떠들어 대는 소리를 완전히 무시하고 
있었다.어딘가 다르다고,그날 본 녀석과는  다르다고 느끼는 것은 그 녀석의 표
정이 놀랍게도 냉정하고  절도가 있었기때문이었다.그 푸른 눈은 맑고 확실하게 
나를 쏘아보고 있었다.

"버드 소닉스가 본명인가요?"
녀석이 내가 아닌 교장에게 물었다.
"아,아닙니다.일단 학생증을  만들어야 하기때문에..임시로 붙인 겁니다.어차피 
거리의 아이니까 성이 있을리가 없죠.."
교장이 당황하면서 말하고  있을 즈음 그는 내  앞으로 걸어오더니 차갑게 말했
다.
"오랜만이네."
나는 묵묵히 녀석을 내려다 보았다.
이 녀석은 복수하고 싶어서 날 찾았던 것일까.
우리 그룹이 이  녀석을 강간하고 사막에 내다  버리고 녀석의 모터헤드를 박살 
내었던 것을 복수하고 싶은 것일까.

푸른 눈.모든 것을 잊을 것 같은 이 세상의 것이 아닌 것 같은 푸른 눈.
프로즌처럼 푸른 눈.

 


                          FROZEN




                             22





"복수하려는 거냐?"

교장의 허락을 받고 나는 녀석과 함께 나왔다.
녀석은 밖에 자신의 셔틀로 보이는 것을 대기 시켜 놓고 있었다.
세명의 사내들이 무기를  감춘 채 그의 주변을  철통같이 보호하면서 그를 타게 
했다.
내가 그의 옆에 앉자 마자 소형셔틀은 움직이기 시작했다.
그의 검은 머리칼이 흰 이마위에서 흔들리고 있었다.나는 그 머리칼을 뚫어져라 
바라보면서 이 난데없는 재회를 생각했다.

"복수라니?"
그가 날 바라보며 미간을 찡그렸다.
"널 강간하고 널 사막에 집어던진건 우리 그룹이었으니까."
그는 고개를 저었다.
"날 구한 건 당신이잖아?"
나는 그를 물끄러미 보았다.
이 꼬마가 코스탁 콘째른,시티의 반이상을 쥐고 주무르는 거물이라는 사실이 천
천히 떠올랐다.
"날 찾은 게 너냐?"
"그래.설마 설마 했었어."
그는 냉담하게 말했다.
붉은 입술이 가볍게 흔들렸다.
"버드란 이름을 보고  혹시나 했었지만 무엇보다 시티의 학교에 입학했으리라곤 
생각지 못하고 거리에서 당신을 발견하면 데려오란 현상금만 걸어놨었지."

"....."
"그리곤 결국 찾았군.넉달만에."
그는 날 냉정하게 노려보았다.
"날 만난게 불쾌한 거야?"
나는 아무 말도 하지않고 움직이는 셔틀을 운전하는 자들을 바라보았다.
그들을 내가 바라보고  있으려니까 갑자기 녀석이 손가락을 움직였다.그러자 운
전석과 이 쪽 좌석 사이에  짙은 색 유리가 펼쳐지면서 갑자기 자리가 단절되었
다.그는 날 쏘아보며 다시 물었다.명백하게 화난 어투였다.
"날 만난 게 싫은 거냐고 묻고 있잖아?"
나는 턱을 괴고 그를 멍하니 바라보고 있었다.

"키스해줘."
나는 그렇제 짧게 말했다.


그의 손가락에서 옷자락이 벗겨져 나갔다.
한번에 입고 한번에 벗을 수 있는 슈트란 편안한 것이다.
나는 그를 끌어안고 그가 걸친 슈트를 벗기면서 그 드러난 살결에 키스했다.
희고,매끄럽고.믿을 수 없을 정도로 향기로웠다.나같은 거렁뱅이가 한번도 만져
보지 못할 그런 미끈하고도  아름다운 피부였다.이 밑으로 피가 진짜 흐르고 있
는지 실감이 나지 않을 정도로 아름다운 피부.
나는 그 뺨과 그 입술과 목덜미에 입술을 부볐다.
"아아..버드.."
그가 정열적으로 내게 매달려왔다.
나는 그 작은 몸을 으스러지듯이 끌어안고 그를 강제로 짓누르듯이 하고는 셔틀
의 시트 위로 억눌렀다.그리곤 그 등줄기에 키스를 퍼부었다.
"허악.하아.."
그의 입안에서 신음성이 터져나왔다.
그 동그란 엉덩이를 손으로 받아 올리고 그가 나를 위해 자세를 잡는 것을 느끼
면서 나는 그 엉덩이를 혀로 핥았다.

"하악..아.."
그 신음성이 자극적이었다.나는 정신을 거의 잃었다.
"버드! 버드!"
그가 주먹을 쥐고 허리를 비틀며 내 이름을 외쳤다.
 가는 허리를 끌어당겨 내 무릎위로 놓았다.그리고는 사정없이 밀고 들어가면서 
그 몸을 잡아 삼킬듯이  어루만졌다.그의 등줄기로 내 혀가 지나가고 그는 자신
의 가슴을 쥐어 잡으면서 몸을 떨었다.그의 몸이 활처럼 휘고 비명과도 같은 신
음성이 터져나왔다.나는 그 몸을 들어올리듯 하고 그의 것을 쥐었다.
"아.악.악.."
내가 허리를 움직일때마다 그는 내 팔안에 감겨서 소리를 냈다.
작은 머리가 이리저리 흔들리면서 환희에 젖은 입술이 벌어졌다.나는 그 입술로 
뛰어 들어가듯이 혀를 집어넣고 키스를 했다.
"헉.."
숨이 막히는 듯  그가 가볍게 경련을 했지만  나는 그를 놔주지 않았다.이미 그 
안에서 사정했지만 그래도 모자랐다.무언가 계속 모자랐다.

나는 그의 몸을 다시 돌려서 내 앞으로 얼굴을 돌렸다.
그의 젖은 얼굴이 날 향했다.흰 팔이 내 목을 감싸고 매달렸다.
"주..죽어도 좋아.버드..계속해.."
그가 낮게 말했다.
나는 그 입을 틀어막고 혀가 끊어지도록 입안을 애무했다.타액이 넘쳐흘러 그의 
턱으로 주르르 흘렀다. 그 목과  그 어깨를 깨물고 그의 가슴에 달린 작은 돌기
를 깨물어뜯었다.도툼하게 올라온 그 것은 내가 혀를 대자 마자 바르르 떨었다.
"그..그만..!"
그가 고개를 저었다.
그는 머리를 흔들면서 내가  자신의 배로 입을 내려가는 것을 막으려고 애썼다.
녀석의 전신이 완전히 핑크빛으로 물들었다.
"주,.죽을 거 같아.."
녀석의 것을 입안에  머금자 마자 녀석은 사정했다.나는  그 끝을 잡고 내 것과 
같이 비볐다.그러자 얼굴이 달아오른  녀석이 눈가를 붉게 물든 채 나를 바라보
더니 내 가슴에 키스를  퍼부었다.그리곤 내 배에 입술을 떨어뜨리고는 내 것을 
잡아 당겨 입안에 넣고 빨아주었다.
"우..웃.."
나에게서도 뭔가 신음이 터져나왔다.
녀석은 요사하게 웃음을 짓는 듯한 눈매로 날 바라보았다.
"좋아?"
"으,,음.."
나는 더 하기 전에  녀석의 어깨를 난폭하게 밀었다.그리고 녀석의 엉덩이를 두 
손으로 들어올리고 아직 젖어있는 그 곳에 손가락을 집어 넣어 확인했다.
"악!"
그가 눈을 하얗게 흘기며 날 쏘아보았다.
"너무해! 아프다구!"
그런 걸 봐줄 정도로 나는 여유가 없었다.
그 잡아 당긴 엉덩이 안에 내 것을 집어 넣는 순간 그는 욱하고 내 어깨에 매달
렸다.화가 난 그가 미친듯이  내 어깨를 깨물어 상처를 냈다.그러면서도 녀석의 
허리는 계속 움직이면서 나를 미치게 했다.

"아흑..아.."
그는 내 어깨에 얼굴을 묻은 채 내 몸을 꽉 끌어안았다.
"이제..절대로.."
내 귀를 잘근 잘근 물어뜯으면서 녀석이 속삭였다.
"절대로 놔주지않아.버드..."







                           FROZEN                    





                              23





"여기가 어디지?"
나는 옷을 입으면서 물었다.차창밖은 하나도 보이지않았다.
셔틀은 완전히 밀실이었다.
아직도 벌거벗은 채 지친 모습으로 좌석위에 엎드린 녀석은 날 흘긋 보았다.
나는 그 맞은 편 좌석에 다리를 꼬고 앉아서 천천히 담배에 불을 붙였다.
푸른 눈.그 눈이 날 보고 있었다.

가슴이 답답해졌다.
방금 퍽킹을 몇번이나 하고 났지만 공허감은 그대로 였다.
그 곱슬머리 보단 나았지만 여전히 공허했다.무엇이 모자란 것인지 아무래도 알 
수 없어 나는 허공을 바라보며 담배연기를 내뱉았다가 다시 들이 마셨다.

"옷..입혀줘."
녀석이 말했다.
나는 고개를 돌려  아직도 벗은 채로 온몸에 내가  낸 자국을 그대로 드러낸 채 
엎드려 있는 녀석을 바라보았다.도전적인 푸른 눈이 날 노려보고 있었다.
전과는 조금 달랐다.
이번엔 자신만만한 무언가가 있었다.
역시 이 곳이 그의 세계이기 때문일까 하고 나는 생각하면서 대꾸했다.
"싫어."
"네가 벗겼으니 네가 입혀."
녀석이 가볍게 입술을 깨물며 말했다.

나는 저도 모르게 훗 하고 웃고 말았다.
담배연기가 셔틀 안을 가득채웠지만 의외로 화재경보기는 소리내지 않았다.내가 
왜지 하고 생각하고 있을 즈음 녀석이 비슬 일어났다.그러나 나에게 걸어오려던 
의지에 반해서 그는 앞으로 비틀  쓰러졌지만 내 무릎을 꾹 잡고 겨우 일어서려 
했다.
다리가 후들거리는 것이 분명했다.
허벅지에 피가 아직 반들거렸다.
나는 그 흰 허벅지를 바라보았다.
나보다 작은 페니스도 아직  무성하달 수 없는 음모도 그대로 보였다.원래 체모
가 별로 없었던 모양인지 녀석은 솜털이 뽀송뽀송했다.
그 몰골로 휘청이는 걸음으로 녀석은 내 앞에 버티고 섰다.

"입혀줘."
그가 다시 말했다.
나는 시선을 아래에서 위로 천천히 들어올렸다.내가 상처낸 가슴의 돌기와 쇄골
에 찍힌 키스마크와 팔뚝 여기저기에  찍힌 내 손자국이 그대로 남아 얼룩 얼룩
했다.그런 것을 보는 것은 조금 기이한 느낌이 들어 나는 스스로 감탄했다.
내가 시선을 목덜미에서 그의 입술로  돌리자 녀석이 팔을 뻗어서 내 목을 끌어
안더니 내 무릎위로 올라와 앉았다.앉을 때 조금 고통스러웠는지 얼굴을 찌푸리
고 신음을 터뜨렸다.
 그 신음을 뱉는 입술에 키스했다.
부드럽고 매끄러운 입술안에 따스한 것이 내 입안을 가볍게 더듬었기에 나는 그 
작은 몸을 끌어안고 다시 가볍게 애무했다.
"하아.."
녀석은 내 어깨에 얼굴을 묻은 채 가만히 있었다.
약간 욕망에 떨고 있는지 어깨가 흔들렸다.그러나 나는 내 무릎과 내 손에 묻어
나는 피를 보았고 그것이 녀석이 흘리는 것임을 곧 깨달았다.

녀석을 덥석 안아 일어서자 앗 하고 놀란 소리를 내질렀다.
작고 따스한 몸이었다.나는 그 몸을  안아 올려 그 머리를 어깨에 대게 하고 한 
팔로 엉덩이를 감싸 안아 올렸다.그리고 내 허리에 답삭 다리를 감은 녀석의 목
덜미에 가볍게 키스해 주었다.

"버드..."
따스한 숨결이 귓가에 와 닿았다.
손을 뻗어서 녀석의 옷을 잡아 들었다.그리고 내 무릎에 앉힌 채 천천히 녀석의 
옷을 입혀 주기 시작했다.

셔틀 문이 열릴 때에도 나는 녀석을 안고 있었다.
녀석은 제대로 걷지 못했고 내 품안에 안긴 게 마음에 드는 지 내 목을 꽈악 쥐
고 놓을 생각을 하지않았다.나는 그 온기에 그런대로 괜찮은 기분이 되었다.
셔틀 문이 열리자 마자 맨  처음 내 눈에 띄인 것은 먼지하나 없는 무채색의 매
끈한 바닥이었다.그 바닥은  얼굴이 비칠 정도로 반들거리고 매끈거렸는데 발을 
디디자 착하고 상쾌한 소리를 냈다.

"저리로."
녀석이 내게 안긴 채 지시했다.
나는 작은 어린애를 안은 자세로 그 머리를 어깨에 놓은 채 엉덩이와 몸을 감싸
안아 올리고 있었다.그는 내  어깨와 가슴에 애써 볼을 부비면서 명령하듯 말했
다.
"저 안으로 가자."
세명의 사내들은 무표정했다.
그들은 검은 슈트를 빼어 입은  채 나와 녀석의 뒤를 따랐고 한 명은 말도 하지
않았는데 앞서서 걸으며 길 안내를 했다.
거대한 건물의 내부처럼 보이는 주변은 인적이 거의 느껴지지않았다.지나다니는 
것은 청소용 레깅스처럼 보이는 것들뿐 어떤 살아있는 기척도 없었다.
나는 조금 서늘해지는 기분을 맛보며 걸었다.

"엘리베이터안으로."
녀석은 내 가슴에 뺨을 대곤 기분 좋은 얼굴로 말했다.
뺨이 약간 붉은 것을 보아 열이 있는 것인지도 모른다.무의식중에 그 뺨과 이마
에 입술을 댔다.그러자 녀석은 몽롱한 빛이 감도는 푸른 눈으로 날 올려다 보았
다.물기가 어린 매혹적인 눈동자였다.
세 명의 사내들 중 한 명이 버튼을 조작했다.
엘리베이터가 작동을 시작했다.상승하는 동안 나는 엘리베이터의 전광판을 바라
보았다.원통형의 이 엘리베이터는 시티에서나 볼 수 있는 것인지 나는 위성시가
지에서는 보지 못했었다.
먼지하나 없는 청결한 공기가  계속 공급되고 있었고 인공조명의 적절한 광선이 
원통형의 엘리베이터 안에 가득 차 있었다.

어디일까 
하고 나는 묻고 싶었지만  묻지않았다.아마도 말 할 생각이 있다면 도착해서 할 
것이고 시티안으로 들어온 이 상황에서 달라질 건 아무것도 없었다.
게다가 이 곳의 실력자인 이 녀석의 의도가 무엇이든 나는 상관하지않았다.
눈앞에서 펼쳐지는 테크놀로지는 내 상상을 초월하고 있었다.
원통형의 엘리베이터는 40층을 넘어서  60층에 육박하고 있었고 그에 따라 어느
정도 압박감이 느껴지고 있었다.휘청하는 듯한 기묘한 감각을 느낄 때 엘리베이
터는 멈추었다.

89층.
"내려."
내가 녀석을 안고 내리자  사내들은 묵묵히 내 앞을 먼저 앞섰다.그리고는 단정
한 걸음 걸이로 융단이 깔린 방문앞에 가서 섰다.
그리고 그 방문이 천천히 열렸다.

한개의 층 전체가 전부  하나의 방이었다.아니 방이라고 표현하는 것은 조금 이
상할 지도 모른다.그러나 그것은 사실이었고 원형의 거대한 고리형태의 방은 일
곱개로 칸막이 이외엔 아무것도 없이 뻥 뚫려 있었다.
섬세한 가공을 한듯한 투명한 세라믹 탁자위에는 무언가 식물이 올려져 있었다.
무엇인지 내가 눈쌀을 찌푸리며 바라보고 있는 동안 녀석이 뒤에 선 사내들에게 
손짓했다.
"나가."
그들은 고개를 숙이고 밖으로 나갔다.

"앉아.버드."
나는 그를 청회색의 소파위에 내려놓았다.소파위에 누운 녀석은 즐거운 듯한 얼
굴로 파리하게 질린 입술을 약간 비틀어보였다.
"어때?"
나는 창가로 다가갔다.
사방이 모두 강화유리였다.
그리고 시티의 전경이 내 눈앞에 펼쳐져 있었다.

"시티로 온 것을 환영해!"


시티는 내 발아래 놓여있었다.
지하의 거대한 도시는 투명하고 거대한 유리속에 놓여있었다.
하늘은 보이지않는다.자외선과 이미 파괴되어 버린 오존층으로 엉망진창이 되어
버린 지상에 사는 것들은 다 이미 냉혹한 생존경쟁에서 패배한 자들이었다.
부랑아,유전적으로 결함이 있는 자들,별 필요없는 사내아이들.
인구를 늘리고 깨끗한  자손을 만들기 위해선 많은  수의 사내들은 필요가 없었
다.필요한 것은 영리하고 건강하면서도 강인한 여자와 소수의 완벽한 사내들 뿐
인 것이다.시티안에 있는  인구의 30퍼센트는 우수하다고 알려진 남자이고 나머
지 70퍼센트가 여자였다.그렇지만  여전히 경제적인,사회적인 지위를 가진 것도 
압도적으로 남자가 많았다.

유리 아래 휘황한  불빛이 형형색색으로 움직이고 있었다.부력으로 움직이는 셔
틀들이 마치 새처럼  날아다닌다.건물과 건물사이 움직이는 그 셔틀들은 노란빛
의 요란한 빛깔을 뿌리면서 날아다니고 있었다.
건물들은 모두 삼십층에서 오십층 선인 것 같았다.
지하도시이기때문에 높게  짓는 것은 한계가 있다고  나도 듣고 있었다.내가 본 
적이 없는 셔틀들은 시티에서나 운행되는 것이니까 그 유형도 성능도 나는 전혀 
알 수가 없었다.내가 아는 것은 바이크이고 모터헤드 뿐이었다.
이 시티안에서 날아다니는 사각형의 벌레처럼 생긴 셔틀들에 대해선 아는 게 전
혀 없었다.

"앉으시지요."
갑작스런 음성에 놀라 고개를 돌리자 그 자리에는 나이든 남자가 한 명 서 있었
다.시티인 특유의 슈트를 걸친 그는 단정한 자세로 나를 바라보고 있었다.
짧게 자른 머리칼과 섬세하게 다듬어진 눈썹이 어딘가 단단한 막대기 처럼 보였
다.회색눈을 가진 사내는 갈색머리를 깨끗이 빗어넘긴 채 나를 싸늘하게 바라보
고 있었다.
"드실 음료라도?"
사내가 물었다.
나는 고개를 저었다.
먹고 싶은 것은 아무 것도 없었다.
일단은 이 시티를 구경하고  싶은 마음 뿐이었다.전에는 본적 없었던 저 셔틀이
란 것을 자세히 보고 싶었다.그리고 움직이고 싶었다.
"건을 차고 계십니까? 내 놓으십시오."
흠칫 하고 나는 그를 다시 돌아보았다.
유리창에 몸을 붙이고 있는 내 모습이 우습게 보였던지 아니면 나를 경멸스럽게 
생각했던지 그의 얼굴은 차가왔다.
"그럴 필요없어."
어느샌가 흰 옷을 걸치고 나온 녀석이 말했다.
녀석은 맨 다리를 드러내고  위에는 겹쳐서 입는 이상한 옷을 입고 있었다.역시 
별로 편해 보이는 모습이 아니었지만 나는 지금 그건 알 바가 아니라서 다시 시
선을 창 밖으로 돌렸다.

"버드.인사해."
나는 눈쌀을 찌푸리면서 다시 고개를 돌렸다.
"할러.이 쪽이 바로 에릭이야."
나는 녀석을 다시 바라보았고 할러라 불린 갈색머리의 사내는 경악에 가득한 얼
굴로 날 홱 돌아보았다.그는  멍하니 나를 뚫어져라 바라보았고 나는 대체 무슨 
소리인가 그를 바라보다 말고 다시 시선을 창밖으로 돌렸다.
창밖에는 전보다 약간 큰 셔틀이  날아 건너편 건물에 뚫린 입구로 들어가고 있
었다.저 셔틀이 저렇게  날 수 있는 것은  역시 코우나 드라이브를 장착한 것일
까.그렇다면 코우나 드라이브의 크기는 어느정도 차이가 있는 것일까.

"마..말도 안됩니다!"
사내가 뭐라 큰 소리로 외치고 있었지만 나는 무시했다.
나는 멍청히 셔틀들을 바라보았다.
아름다운 불빛을  머금은 셔틀들은 매혹적인 속도로  날고 있었다.내가 타고 온 
그 셔틀안을 자세히  보지않았던 것을 후회하면서 나는  멍청히 넋을 잃고 있었
다.


                           FROZEN   





                              24





"목욕할래?"
녀석이 어느샌지 모르게 내 허리를 안으면서 물었다.
나는 고개를 돌리고 방안을 다시 돌아보았다.
어느샌지 그 사내는 사라지고 없었다.
방안은 시원한  공기가 천정인지 벽인지에서 흘러나오고  있어 청량하고 산뜻한 
기운이 돌았다.그 만큼 더 썰렁하기도 했다.
"너의 집이냐?"
"뭐..그렇게 말할 수도 있지.진짜 집은 덴버에 있고,이 곳은 빌린 거야,"
그러고 보니 이 녀석은  덴버에서 왔다고 들은 것 같기도 했다.여긴 코랄시티니
까 그런거 같기도 했다.
손가락이 가슴을 타고 올라와 내 가슴언저리를 어루만지고 있었다.
마치 탐험을 하는 것 처럼 손가락이 내 단단한 배를 기어 올라와 그 다음부터는 
가슴을 쓰다듬고 젖꼭지를  어루만졌다.나는 내 가슴을 어루만지고 있는 녀석의 
손을 바라보았다.그리고 그 손의 주인인 녀석을 묵묵히 바라보았다.
푸른 눈은 부드러운 물기를 머금고 있었다.
행복한 듯한 미소가 그 입가에 머물러 있어 놀랄 정도로 아름다왔다.
사내가 아름답다고 생각한 것은 이 녀석이 처음이었다.
약간 헝클어진 검은 머리와 창백한 피부와 빛나는 푸른 눈이 너무나 매혹적이어
서 한 순간 나는 침묵했다.아주  오랜 시간 동안 나는 이 푸른 눈아래 지배되고 
있었던 것 같은 착각이 일어나 그 눈에 빠질 듯이 바라보지 않을 수 없었다.

"목욕..안해? 아님 날 또 안을 거야?"
나는 무심코 녀석의 머리를  쓰다듬었다.그러자 녀석은 얼른 그 손에 머리를 들
이밀며 기쁜듯이 미소를 지어 보였다.그 순진한 미소에 나는 감명받았다.
"나랑..같이 할래?"
녀석이 생긋 웃으면서 물었다.
기쁜 듯한 그 얼굴에 가슴에 뭔가 꽈악 메이는 기분이 되어 버렸다.
이런 기분.. 뭐라고 불러야 하는 건가..

녀석이 손을 잡아  이끄는 데로 가보니 매끈한  물결무늬의 옥석으로 깔린 방이 
나왔다.그 방은 온통 거울  투성이로 그 거울은 아주 선명해서 조그마한 잡티도 
전부 보였다.게다가 그 거울 자체가 벽의 한 면을 이루고 있었다.
놀라울 지경이었다.
"이리.."
내가 방에 들어서자 녀석은 빛나는 거울 앞에 서서 내 옷을 벗기기 시작했다.땀
냄새로 범벅이 된 학교에서 받은  옷을 벗어버리고 나자 그는 자신의 옷도 기꺼
이 벗었다.앞으로 여민 옷자락을 툭 하며 밀자 그대로 알몸이 드러났다.
나는 그의 알몸을 물끄러미 바라보았다.
아까 내가 낸 자국들이 아직 얼룩 덜룩 남아있었다.그는 자신의 몸을 거울에 비
추어 보았다.그리곤 내가 그에게 남긴 상처를 세기 시작했다.
"꽤 많네..하나,둘,셋,."

그런 그를 뒤에서  물끄러미 바라보다가 나는 내  몸과 얼굴을 처음으로 자세히 
거울에 비추어 보았다.거울은 너무나 선명해서 나는 내 얼굴을 난생 처음 본 것
같은 기분이 되었다.
갈색머리가 짧고 약간 들쑥 날쑥했다.눈썹이 끊긴 이마위의 흉터는 학교에서 치
료한 탓인지 붉은 줄이 약간 남았을 뿐 별로 눈에 띄이지않는다.눈은 평범한 짙
은 밤색이고 피부는 검었다.내 덩치는 눈앞에 있는 녀석의 두배가 넘는다.이 녀
석의 가장 굵은 부분인 허벅지도 내 팔뚝보다 얇았다.
몸안 여기저기 난 흉터는 내가 살아온 흔적들이었다.내가 기억하고 있는 상처와 
기억하지 못하고 있는 상처가 공존하고 있었다.
고개를 돌려 나는 흉터하나 없는 녀석의 나체를 물끄러미 바라보았다.
그는 거울을 통해 나와 시선이 마주치자 생긋 웃었다.
"목욕..하자구."
그는 몸을 고통스러운 듯이 숙여서 황금빛으로 빛나는 장식을 눌렀다.
그러자 놀랍게도 황금빛 장식에서 물이 쏟아져 나왔다.
내가 놀라 눈을 크게 뜨는 동안 그는 물을 손가락으로 건드리며 나에게 물었다.
"뜨겁게 하지않을 거지?"

나는 침을 꿀꺽 삼켰다.
황금빛으로 장식된 그저 장식품인줄 알았던 물건은 놀랍게도 수도였던 것이다!
내가 그것을 뚫어지도록 바라보자 녀석은 싱긋 웃었다.
"수도야.이쪽은 뜨거운 물,이쪽은 찬물이니까 스위치를 누르면 돼."
물은 둥근 테를 두른 움푹 파인 수통,욕조안에 고이고 있었다.발을 들이대어 보
니 따스한 물이었다.나는 더운  물에 목욕한다는 것을 상상해 본 적도 없었기때
문에 눈을 크게 뜨고  내 발목에서,무릎까지 차오르는 물을 멀거니 바라보고 있
었다.

"날 씻겨줄 거야?"
어린애같은 음성으로 녀석이 물었다.
고개를 돌리자 생긋 웃음을  짓는다.틀림없이 저 몸의 상태로는 아플 텐데도 저
런 표정인 것이 감탄스러워 졌다.
한 번의 퍽킹만으로 졸도한 그 곱슬머리 녀석과는 근성이 다른 녀석이었다.
그렇군 하고 나는 다시 생각했다.
이 녀석은 열댓명에게  윤간당하면서도 사막을 걸어온 놈이었다.그 정도 의지와 
고집이 있는 녀석이었다.
나도 모르게 이  녀석을 조금은 존경하고 있었던  모양이라고 깨닫고 나자 그는 
약간 어색한 표정으로 고개를 갸웃했다.

"목욕..싫어해?"
싫어할 리가 없지,사막의 인간에겐 최고의 사치다.
나는 욕조안으로 들어가서 앉았다.
더운 물이 전신에 밀고 들어와 나른해졌다.손을 뻗자 녀석이 내 손을 잡았다.나
는 그 녀석의 몸을 잡아 당겨 내 무릎위에 앉게 했다.녀석이 희미하게 신음하는 
것은 역시 아프기 때문일 것이다.나는 그 작은 몸을 끌어안았다.
온기가 더할 수 없이 기뻤다.
온기,물의 온기,그리고 이 녀석의 온기.
나는 눈을 감았다.

약간 잠들었던 모양이었다.물속에서 약간 부푼 손가락이 쭈글 쭈글 해져있었다.
신기해서 들여다 보는 동안 나는  내 품안에 힘없이 가라앉은 녀석의 몸을 어루
만져 보았다.
반응이 없었다.규칙적인 숨소리가 들린다.
녀석은 내 목에 팔을 두른  채 잠들어 있었다.그 머리를 쓰다듬고 그 뺨에 키스
하다가 갑자기 엄청난 두려움이 등줄기로 흘러갔다.

눈을 감았다.
알의 그 매끄러운 피부가 기억났다.
녀석의 시끄러운 고함소리와 휘둘러대는 금속의 느낌이 움푹하니 혀끝에 느껴진
다.나는 경련이 일도록 눈을 세게 감았다.
상처부위가 다시 지끈 지끈했다.
만약에 또 잃어버리면 어떻게 되는 거지?


담배가 피우고 싶어져서  손을 내밀어 벗어놓은 옷자락을 더듬더듬 했다.그렇지
만 역시 담배를  찾을 수 없었다.나는 하는  수 없이 물속에서 일어났다.녀석은 
내 목에  매달려 있었기에 그녀석을 다시  매달고 일어서야만 했다.안아들자 이 
녀석은 정말 가벼웠다.
이런 몸을 가지고 남자라고 할  수가 있을까 하고 생각했지만 다시 생각해 보면 
그 근성과 의지는 충분히 이  몸의 약한 부분을 보충하고도 남는다는 생각이 들
었다.

벽에 걸린 거대한 헝겊을 잡아 당겨 이 녀석의 몸을 휘휘 감싸안았다.그렇게 하
도록 이 녀석은 깨질 않았다.새액 새액 자는 목소리가 깊었다.
물기를 적당히 헝겊으로 해결하고 옷을  적당히 끼어 입은 채 나오자 방안은 어
두워져 있었다.불을 켜지 않아서인가 하고 두리번 거렸지만 스위치를 찾을 수가 
없었다.나는 단념하고 녀석을 더듬 더듬 소파위에 올려놓았다.그렇게 하고 고개
를 돌리자 커다란 침대에 곧 발견되었다.
너무 넓은 방이라 한번에 찾아낼 수가 없었던 것이다.
나는 쓴 웃음을 짓고 녀석의 몸을 안은 채 침대위에 내려놓았다.
침대는 감탄할 정도로 하얘서 빛이 나고 있었다.그 덕에 침대 주변만 어두운 방
안속에서 빛나고 있었다.나는 그  헝겊의 감촉과 침대의 탄력에 놀라면서 그 위
에 드러누웠다.성능이 좋기는 하지만 침대는 침대인 것이다.
녀석을 침대위에 올려놓자  녀석은 우웅하고 편안히 누웠다.나는 침대의 새하얗
고 향기나는 이불을 녀석의 알몸위에 덮어주었다.

두려움이 이는 것은 하는 수 없다고 단념했다.
나는 모든 것이 두렵다.나는 용감한 자가 아니다.
녀석에게서 천천히  떨어져서 나는 맨처음 내가  앉았던 소파주변을 더듬어보았
다.담배갑을 겨우 바닥에서 발견해냈다.여기  있었군 하고 담배를 집어 들어 피
우려는 순간 갑자기 이 방도  혹여 화재경보기가 울리는 게 아닌가 하고 천정을 
바라보았다.학교도 그랬었으니까 이 곳도 그럴 가능성이 켰다.
시티인 중에 담배를 피는 사람은 없는 것같다고 에넨이 말했었다.
담배는 하급의 인종들이나 피우는 물건으로 마약도 마찬가지라고 그들이 말했었
다.

나는 담배갑을 쥐고 앉아서 인공의 거대한 도시에 뜨는 달을 구경했다.
인공도시의 달은 실제의 달보다  약간 크고 둥글었다.그러나 그 창백한 빛은 다
를 바가 없었다.그 달을 보고 있노라면 이 곳이 시티,지하도시라는 생각이 들지
않을 정도였다.
달과 해가 있는 지하 도시...
그것이 바로 사막의 부랑배들,위성시가지 골목길에서 죽어가는 더러운 쓰레기들
의 동경의 땅이다.

........................
희미한 빛이 눈앞에 아롱거렸다.
눈을 가늘게 뜨자 눈앞에 해가 뜨고 있었다.아니 정확히 말하면 해와 같은 것이 
뜨고 있었다.진짜의 태양보다 훨씬 온화한 것이었다.
나는 한동안 내가 어디있는 것인지 몰라 멍청히 주변을 두리번 거렸다.
그러나 그 햇빛에 반사되어 사방이 빛나는 거대한 건물들이 온통 빼곡히 꽂혀있
는 것을 보는 순간 너무 놀라 이마를 유리창에 박고 말았다.가벼운 충격이 울렸
다.
여기는 시티였다.
나는 눈을 비비고  건물 사이에서 튀어나오는 셔틀들의 행진을 바라보았다.셔틀
들은 날고 움직이고  서면서 건물사이를 헤치고 지나다니고 있었다.놀라운 속도
였다. 만약에 가능하다면 내  바이크에 저런 장치를 달아 날아다니고 싶었다.사
각형 이외의 셔틀은 보이지않았기때문에 난 바이크 형태의 날 것을 만들었음 좋
겠다고 무의식중에 생각하며 들떴다.

그러나, 시티안에 얼마나 머물게 될 지는 알수 없었다.
문득 고개를 돌리자 햇빛속에서 하얗게 빛나는 침대 속에 누운 녀석이 보였다.
그 앞으로 다가가  그 얼굴을 내려다 보는 동안  가슴 한 구석이 아프기 시작했
다.무언가 이 녀석은 나의 가슴을 짓누르는 것이 있었다.
침대 한 귀퉁이에 털썩 누워서  녀석의 얼굴을 빤히 바라보고 있는 데도 녀석은 
깨지않았다.다시 어제 느꼈던 것같은 두려움이 가슴한 구석으로 밀고 내려와 내 
등줄기를 꿰뚫었다.
나는 시선을 돌려 천정을 바라보았다.
새하얀 천정은  티하나 없이,먼지하나 없이,얼룩하나 없이  그대로 날 지켜보고 
있었다.너무 깨끗해서 날 짓누르려고 떨어져 내릴 듯했다.

일어서서 어제의 그 욕실로 갔다.
그리고 녀석이 가르쳐 주었던 두개의 스위치를 보면서 용변을 보았다.
다 누고 나서 물을 틀어  내 얼굴을 닦았다.수염이 꽤 길어서 나이프를 들어 수
염을 밀었다.약간 아팠지만 그냥 물을 묻히면서 깎았다.
여전히 거울은 너무나 선명하다.
그 거울은 내  얼굴을 그대로 비추어 주고 뭔가  쫓기는 듯한 그런 추레한 꼴을 
한 내 모습을 여과없이 내 자신에게 드러내고 있었다.
찬물을 뒤집어 쓰자 잠이 깨고 머릿속이 냉정해지기 시작했다.
이렇게 간단히 시티에서 살 수는 없을 것이다.그리고 나는 녀석과 같이 있고 싶
긴 하지만  역시 불안했다.녀석을 데리고 시티를  나간다면 모를까 녀석과 같이 
이곳에 있는다는 것은 불가능한 일이다.허긴 녀석같이 여린 녀석이 시티를 떠나
서 살 수 있을리가 없었다.

있을 수 있는 동안 저 셔틀을 관찰하고 그리고는 이곳을 떠나는 것이 가장 좋은 
방법이었다.학교에 돌아갈 수 있을지는 알수 없는 일이지만 어찌되었든 다른 방
법은 없었다.
욕실에서 나가서 보니 녀석은 아직도 자고 있었다.
나는 듣기만 했던 인공태양을 관찰하기 위해 다시 의자를 하나 끌어다가 창가에 
놓고 앉았다.의자의 재질은 헝겊인 거 같았다.부드러운 감촉이 등줄기와 손바닥
에 닿자 편안한 기분이 되었다.

"버..드?"
갑작스런 소리때문에 고개를 돌리니 침대위에서 녀석이 날 바라보고 있었다.
녀석은 나를 보자 눈이 커지면서 미소했다.
"잘 잤어?"
"응."
"재밌어? 그렇게 보는게?"
"응."
녀석이 미소했다.
그는 누운채 양 팔을 내쪽으로 뻗더니 말했다.
"안아줘."
"싫어."
나는 시선을 다시 창밖으로 돌리며 대꾸했다.
"버드!"
약간 화난 음성이  터져나오자 나는 비로소 쿡  하고 웃으면서 녀석을 돌아보았
다.
베개위에 머리를 묻은 채 날 노려보고 있는 그 모습은 왠지 기분이 좋아진다.두 
팔을 허공으로 뻗은 채 날 기다리고 있었다.그런 모습이 나를 즐겁게 했다.
천천히 일어서서 침대로 다가가 앉자 녀석은 내 목으로 팔을 감았다.
입술이 아닌 이마에,머리에 키스했다.
약간 축축한 듯한 느낌으로 살내음이 났다.
"우웅.."
기분 좋은 듯 품안에 파고 드는 것을 나도 반쯤 누운 채로 받아들면서 물었다.
"이 방안에서 담배피우면 화재경보기가 작동해?"
"응."
"끄면 좋겠는데."
"담배피울려고?"
"응."
"그거...중독이잖아?"
"상관없어."
"......"
"경보기,꺼."
품안에 안긴 녀석은 내 가슴에 코를 묻다가 낮게 말했다.

"마기."
우웅하는 소리가 천정어딘가에서 들려온다.
내가 흠칫 하는 순간 녀석이 명령조로 말했다.
"화재 경보기 꺼라."
"네."
어디선가 여성의 음성인 듯한 것이 들려왔다.
방안 전체를 울리는 듯한 목소리여서 나는 놀라 굳어버리고 말았다.
"방안을 컨트롤하는 컴이야.놀랄 거 없어."
"컴..컴퓨터란 말인가?"
"응.이 건물 객실마다 고유 컴퓨터가 작동시키고 있어."
"어떻게 작동시키지?"
"주인으로 입력된 인물의 음성으로 작동시켜."

익숙해지기 힘들 것같다..과연.
나는 담배갑을 열어 담배를 꺼냈다.그리고 입에 물고 불을 붙였다.
익숙한 냄새가 코로 밀려오고 목안으로 밀려들어가자 비로소 안도감이 몸안으로 
퍼져나갔다.
햇빛을 두려워하지않는 시티인들은 날아  오르는 셔틀을 타고 방안의 공기와 기
물을 통제하는 컴퓨터를 거느리고 살아간다.이 곳은 확실히 천국이었다.
피부암이나 백내장을 걱정할 이유는 없을 거 같다.

"버드."
내가 고개를 돌리자 푸른 빛 선명한 녀석이 내 뺨을 잡으면서 진지하게 말했다.
"나랑 같이 갈 거지?"




 
                        FROZEN.....




                            25




둥근 강철빛 도움이 인공태양의 빛을 반사하고 있었다.
방안은 따스했다.
나는 소파에 앉아서 창밖을 응시하고 있었다.
내 옆에 알몸으로 달라붙어 있는 녀석은 조르듯이 말하고 있다.
"너에게 모터헤드 줄께.버드,모든 걸 다 주겠어."

창밖에서 날고 있는 셔틀은 몇인승일까.

"나랑 같이 덴버에 가는 거야.나와 같이 있어주는 거라고."

담배연기가 허공으로 올라갔다.
이곳의 공기청정기가  멋지게 작동한다는 것을 느끼면서  나는 창밖을 바라보고 
있었다.
"말좀해!"
녀석이 내 앞으로 다가와 내 옷자락을 잡아 챘다.
"왜 말을 하지않아? 나랑 같이 가겠다고 말해줘! 난 네가 필요해! 너 없으면 죽
어버릴 거같아!"
눈물이 흘러나올 것같은 푸른 눈으로 날 바라보고 있었다.
나는 멍청히 그 눈을 바라보고  있었고 그는 입술을 깨물면서 날 쏘아보고 있었
다.
"같이 가지않겠다고 하면 난 널 가둘거야!"
할 말이 없다.
"가두고 아무데도 못가게 할 거야! 내 것이니까 절대로 못줘!"
찢어질 것같은 소리가 방안에 퍼져나갔다.


"준비는 다 끝났습니다."
냉정한 얼굴의 사내가 날 흘긋 보며 말했다.
전에 보았던 그 할러인지  하러인지 했던 남자였다.그 남자는 나를 복잡한 시선
으로, 어찌대해야 할 지 알수 없다는 표정으로 바라보고 있었다.
그들을 따라 들어선 두명의  검은 슈트의 사내는 가드였다.어제 본 바로 그들이
다.그들은 무표정하고 냉혈한 얼굴로 서서 녀석에게 뭔가를 지시받고 있었다.
"그를 지켜.내 뒤를 그대로 따라오도록해,그를 놓치면 용서하지않겠어!"
녀석은 오만하게 턱을 쳐들고 말하고 있었다.
그 모습이 어울리면서도 또 기묘하게 어울리지않는다.
덩치 큰 사내들에게 명령을 내리는 작은 체구의 소년은 어딘가 어색했다.하지만 
최소한 녀석의 박력은 그만큼 힘이 있었다.
"버드와 함께 돌아간다.버드,들었지?"
나에게 찌르는 듯한 시선을 던진 녀석은 홱 돌아서서 앞서 나갔다.그 바로 옆을 
할러가 따르면서 뭔가 떠들기 시작했다.
"이번에 제네럴 히긴스 사에서 요청이 온 바로는..."


나는 아직도 당혹감을 느끼고 있었다.
지금 내가 느끼는  감정과 저녀석이 나에게 품은  감정이 어떤 것인지 확실하지 
않다.나는 저놈을 어떻게 생각하고  있는 것인가.그리고 저놈은 나를 어떻게 생
각하고 있는 것인지 여전히 종잡을 수 없었다.
내 뒤로 냉혈한 얼굴을 한 두명의 사내가 나를 재촉하듯 하고 있었다.나는 그들
의 감시를 받으면서 복도를 걸었다.
앞선 녀석이 미소를 띄고는 날 흘긋 흘긋 바라보고 있다.그 얼굴에 서린 복잡한 
미소를 나는 어떤 기분으로 받아들이고 있는지 감이 오지않았다.
"버드,화 났어?"
앞서 몇걸음 걷고 있던 녀석이 내쪽으로 빙글 몸을 돌렸다.
불안한 얼굴이 당당하던 그  때와 달리 바라보고 있었다.손을 내밀며 내 앞으로 
한 걸음 다가섰다.
"저기..."

그 순간이었다.
갑자기 엘리베이터의 문이  열렸고 그 안에서 검은 사내들이 밀려나왔다.그리고 
동시에 앞서 걷던 녀석의  몸을 내 눈앞에서 채갔다.할러가 고함을 치면서 달려
가나가다가 총알세례를 받고  뒤로 튕겨나갔다.그의 피가 투명한 엘레베이터 문
에 좌악 뿌려졌다.
귀청을 찢을 듯한 건의 소음으로 나는 뒤로 튕겨나갔고 동시에 내 바로 뒤에 서 
있던 사내들이 몸으로 내  몸을 막아주었다.그들의 몸에 박히는 퍽퍽퍽 하고 소
름끼치는 소리가 터져나가는 동안 찢어질 듯한 녀석의 고함소리가 내 귀에서 울
려퍼졌다.

"놔라!"
"버드!"
나는 두 사내의 몸에 깔린 채 움직일 수 없었다.손가락 사이로 엘리베이터의 문
이 열리는 것이 보였다.아래로 내려가고 있었다.
액정전판에 숫자가 89서 부터 줄어들기 시작하고 있었다.
나는 온몸에 묻은 액체를 밀어버리고 내 몸을 막아 낸 사내들의 몸을 겨우 밀쳤
다.그들의 몸이 무척이나 무거웠다고 느끼는 동시에 그들의 가슴에서 건을 뽑아
냈다.로드리고 에센! 놀라운 일이었다.
그리고 그들이 무거웠던 이유를 알아냈다.
안드로이드였다.
그러나 길게 감상할 그럴 시간은 없었다.
엘리베이터는 내려가고 있었고 그것은 하나밖에 없었다.
나는 미칠 것 같은 심정으로 고개를 돌렸다.
그리고 다시 방안으로 뛰쳐들어갔다.

창은 강화유리였다.분명히 강화유리였지만  로드리고 에센 건이라면 뚫을 수 있
을 것이었다.
나는 난사속도를 최고로 올린 뒤에 말 그대로 강화유리에 대고 쏴갈겼다.
타타타타타하고 강화유리의 소음이 방안 전체로 퍼져나갔다.
유리가 깨어지면서 엄청난  바람이 내 쪽으로 밀려와  유리의 파편이 전신에 와 
박히는 것을 느낄 수 있었다.나는 그 바람에 밀려 하마터면 송두리채 밖으로 휘
말릴 뻔 했다.
피가 줄줄 흘렀다.
생각해야했다.생각해야 했다.
손이 덜덜 떨리고 있었다.
여긴 89층이었다.아래로 뛰어 내릴 방법은 없었다.
나는 고개를 돌려 필사적으로 생각했다.필사적으로 필사적으로 생각하는 동안에
도 시간이 흐르고 있었다.

"마기!"
"지금 방안의 기온이 급강하하고 있습니다.긴급수리반을 보내도록 하겠습니다."
냉혹한 기계음이 대답했다.
"마기! 방안에 밧줄같은 거 없나?"
"정확한 지시사항을 말해주십시오."
"밧줄! 끈!"
"끈은 없습니다."
나는 천정에 대고 건을  쏴갈겼다.그리고는 곧장 벽에 연달아 날리기 시작했다.
타타타타하고 벽이 주르륵 금이 갔다.
벽에 손을 박았다.강화플라스틱과  세라믹의 합성판이 손을 찔러 피투성이가 되
었다.그리고 나는 '끈'을 뽑아냈다.

길이가 어느정도 되는 지 모른다.
하지만 이것은 건물 전체에 깔린 케이블이었다.하다못해 몇층은 가능했다.
나는 벽에서 뽑아낸 케이블을 쥐고 89층 아래를 쏘아보았다.허리에 매고 자시고 
할 새가 없었기 때문에 나는 그대로 왼손에 틀어 쥔 채로 뛰어내렸다.
차가운 공기가 나를 잡아 끌어당겼다.
공포와 두려움이 가슴을 채우고 부지불식간에 눈을 감았다.그러나 나는 다시 떴
다.지금 감을 새가 없었다.
이마의 상처가 지끈거린다.
나는 피로  얼룩진 왼손을 쥐고 89층  높이에서 떨어져내리면서 눈을 떴다.눈이 
찢어질듯이 아팠다.고글을 쓰지않고  전력질주하는 것 같은 느낌이 들었다.그러
나 팽 하고 내 몸이 공중으로 튕겨오르는 순간 나도 모르게 눈을 감아버렸다.
팽 하고 튀어오른 것은 당연했다.케이블의 길이가 끝난 것이었다.

나는 허공에 대롱 대롱 매달리다 말고 내 바로 눈앞에 보이는 방의 유리창에 대
고 난사했다.그 안에 누가 있던 말던 내 알바가 아니었다.
비명소리가 터져나왔지만 나는 신경쓰지않았다.그리고 몸을 튕겨 다시 그안으로 
튀어 들었다.
누가 있던 지 상관하지 않고 벽을 쏴갈겼다.
벽이 박살 나면서 온갖  경보기가 울어대기 시작했다.소음에 귀가 찢어질 것 같
았다.그렇지만 나는 벽에 손을 집어 넣고 단숨에 케이블을 잡아 당겨 끌어냈다.
피때문에 미끌거려서 잘 잡히지않았다.
좌악하고 잡아 당기자마자  나는 케이블을 쥐고 다시 밖으로 튀어나갔다.케이블
이 잘려질 것을 일일이 생각할 여력은 나에게 없었다.
지금은 조금이라도 지상이 가까와  지길 바랄 수 밖에 없는 것이었다.몸을 공중
에 내맡기고 매서운 바람에 몸을 얻어맞았다.
필사적으로 또 몇층이나 내려갔다.눈알이 찢어질 듯 아파 눈물이 줄줄 흘러내렸
다.차가운 바람과 고공의 압력이 눈알을 터뜨려 버릴 듯했다.
퍼억 하고 다시 몸이 공중으로 튕겨올랐다.그리고 그 순간 내 손아귀에 잡힌 케
이블이 탱 하고 떨어져나갔다.
나는 평형을 잃고 그대로 바닥으로 곤두박질 쳤다.
그러나 그 순간 내 몸은 털석 하고 큰 충격을 받으면서도 박살 나지 않았다.

"뭐야!"
누군가의 고함이 터져나왔다.
나는 내 자신이 어느 개인 셔틀 위에 올라가 있다는 것을 깨달았다.그리고 주저
하지않고 건을 휘갈겼다.
파다다다다하고 총알이 날아가자 셔틀  주인은 겁에 질려 휘청휘청 강하를 시작
했다.쏜살같이 아래로 내리 꽂는 그 속도때문에 온몸의 피가 다 거꾸로 솟아 오
를 것 같았다.

"이게 왠일이야! 끼아아악!"
비명소리가 들려왔다.
나는 결사적으로 셔틀에 매달렸다.공중에서 몇번이나 맴돌고 고꾸라지면서 나는 
지상으로 추락했다.

퍼억 하고 무언가 부러지는 소리가 났다.
나는 극심한 고통을 느끼면서 몸을 일으켜 세웠다.
내가 떨어진 곳은 건물의 바로 앞이었다.
그리고 지금 막 셔틀이 발진하고 있었다.
몸의 균형을 억지로 잡고 사내들의 몸에서 가져온 로드리고 에센을 꺼내들었다.
로드리고 에센이 이런 식으로  내 손안에서 움직이게 될 줄은 나도 몰랐다.그러
나 그 것은 매끄럽게 작동하기 시작했다.
"죽여버려라!"
그 쪽에서도 나에게 건을 휘갈겨대고 있었다.
나는 엄폐물도 없는 곳에 버티고 서서 건을 쏴갈겼다.
다다다다다하고 규칙적이고도 매끄러운  소리가 내 동료에게서 터져나왔다.그것
은 내 몸을 가볍게 진동시키고 내 눈앞에 놓인 물건을 진동시켰다.
불꽃이 일고 곧이어 터져나가는 셔틀의  모습이 보이자 마자 내 앞으로 총을 들
고 나서는 놈들이 보였다.그들은 녀석을 데리고 달리기 시작했다.
나는 시끄러운 소음 속에서 달렸다.
경보기가 시끄럽게 울리고 사람들의  비명소리와 이 사고를 알고 달려온 자들의 
고함소리가 터져나와 내 귀속을 울려댔다.
그러나 나에게 보이는 것은 단 하나 밖에 없었다.

총알이 와서 옆구리에서 작열했다.내  피와 살이 터져나가는 것이 내 눈앞에 보
였다.그 엄청난 위력으로 휘청했다.제대로 맞았으면 내장을 다 휘저었을텐데 다
행히도 몸을 휘청이는 정도로 끝났다.나는 비틀 하면서 로드리고 에센을 제대로 
어깨에 놓고 상대를 향해 방아쇠를 당겼다.
파악 하고 한 녀석이 쓰러진다.
머리가 터져 쓰러지는 것이 보였다.

사방은 어두웠다.
이렇게 어두울 리는 없었다.왜냐면 지금은 '아침'이 아닌가.
내 눈이 잘못된  것인지 사방은 너무나 어두웠다.그리고 창고안인지 건물안인지 
알수 없는 곳에서 나는 헤메이고 있었다.
바닥의 차가운 기운은 이 건물의 바닥에 깔린 것이 돌이라는 것을 느끼게 했다.
아무런 이음새도 느낄  수 없는 매끈한 바닥.혀로  핥아도 더러운 것을 느낄 수 
없을 것 같은 바닥이 손에 닿았다.
어느샌지 모르게 경보음과 소음은 줄어들고 있었다.그 소음이 사라지자 남는 것
은 내 자신이 내는 신음소리와도 같은 거친 숨소리와 내가 쫓아 가고 있는 그들
의 숨소리뿐이었다.

"이 자식 미친거야!"
"인간이 아닌거야!"

장식으로 단 듯한 어떤 등신대의  조각상이 언뜻 보이고 그 옆으로 스쳐가는 녀
석들이 보였다.같은 것이라면 어두운 편이 좋았다.
사막은 어둡고 빛이 없는 곳이었다.나는 눈을 가늘게 뜨고 전면을 주시했다.
정체도 모르는 놈들이 그를 내 눈앞에서 채어가고 있었다.
두번 다시 당하고 싶지않은 감각이  내 몸안에서 내 자신을 계속 휘몰아치고 있
었다.나는 걸었고 달렸고 그리고 쏘았다.
공포에 질린 푸른 눈이 내 얼굴을 본다.
내 머리통이 터져나가기  전에 나는 건을 쏘아댔다.손안에서 진동하는 그것들은 
마치 생명을 하나  얻은 양 움직이고 있었다.내  눈앞에 무언가가 있는 한 나는 
계속 쏘아댈 참이었다.

"버드!"
내가 죽인 녀석의 다리를 밟고 나는 휘청했다.
하지만 아직 멀었다.녀석의 머리를  터뜨리지 않는한 아직 안심할 수는 없는 것
이다.나는 계속 걸어나가 움직일 수 없이 늘어진 녀석의 머리에 대고 건을 갈겼
다.
내 눈앞에서  산산히 그 머리가 터져나간다.노란  액체와 붉은 액체가 사방으로 
터져나갔다.가슴이 찢어질 것같았다.
"이..이.괴물!"
어떤 녀석이 내 가슴을 발로 걷어 찼다.
나는 휘청하면서도 쓰러지지않은 채 그 녀석의 머리에 건을 박고 방아쇠를 당겼
다.로드리고 에센의 지나친 성능이 녀석의 목 아래서부터 그대로 반대편으로 날
려버렸다.피와 살이 튀어 올라 사방은 온통 피비린내였다.
겁에 질린 채 쓰러진 녀석을 보았다.
바로 옆에서 그의 팔을 쥐고  쓰러진 놈이 있다.나는 그 놈의 머리에도 건을 들
이대고 쏘아 갈겼다.
"버드!"
녀석의 얼굴에 잔뜩 피와 살이 튀겼다.
아니 전신에 피와 살을 온통 뒤집어 쓴 채 앉은 그가 자기 팔을 잡은 목없는 시
체와 나란히 누워있었다.얼어붙은 채  시체와 나란히 누운 녀석을 보고 나는 그 
팔뚝을 잡아 떼어 버렸다.

이제 사방이 고요해졌다.
나를 밀어붙이던 소음이 귓속에서 사라지고 있었다.
나는 손을 내밀어서 녀석의  몸을 잡았다.그가 뒤집어쓴 액체로 미끈 미끈한 감
촉이 느껴진다.
나는 그 몸을 천천히 당겨 올려 내 품안에 끌어안았다.
온기.안도감.
녀석의 뜨거운 숨결이 귓가와 목덜미로 느껴졌다.내 목을 휘감는 녀석의 팔뚝이 
생명감을 가지고 몸에 찰삭 달라붙었다.
"버드..."
나는 눈을 감고 그 순간을 음미했다.
뜨거운 몸의 느낌.살아있는 것의 느낌.

"날 사랑하지? 날 아끼는 거지?"
그의 입술이 내 것을 덮었다.뜨겁고 서두는 키스였다.
"아아..해줘 ! 버드! 기뻐! 기뻐! 날 위해 와 주었어!"
온통 끈적한 액체로 몸을 두른 채 나는 허겁지겁 그의 가슴에 코를 박았다.목덜
미가 가늘게 경련하고 있었다.나는 그 상황에서 발기하고 있었고 녀석도 마찬가
지였다.
그 푸른 눈이 정염에 들떠서 붉게 변하고 있었다.
그는 미친듯이 내 옷자락을 헤쳤다.그의 입술이 내 가슴위를 헤엄쳐 다녔다.
나는 그 몸을 움켜 쥐고 사납게 옷을 벗겼다.
"하아..하아.."
그의 몸이 흡반처럼 날 빨아들었다.
나는 넋을  잃고 아무런 상념도 모두  끊고 녀석의 몸안으로 몰입했다.찢어지는 
듯한 비명소리와 함께 녀석이 교성을 질러댔다.
내 살갗을 찢고 미친듯이 허리를 움직이면서 음란한 소리를 내질렀다.
"이리와줘! 제발! 제발!"
나는 그 몸을 끌어안고 미쳤다.
뇌리가 하얗게 비고 내 몸안의 것을 채우기 위해 그를 이용했다.흰 살갗이 어둠
속에서 드러나 날 미치게 했다.
"버드! 버드!"
"더! 더!"
그가 고함을 질러댔다.비명인지 교성인지 알수 없었다.
그저 그도 나도 소리를 지르며 서로에게 달려들었다.
키스는 피맛이었고 쇠맛이 났다.녀석의 살결도 피 맛이었다.

"하악,.하아..."
나는 몇번이나 사정한 뒤에 그 몸을 끌어안았다.
내가 죽인  시체들의 살점위에서 나는 녀석을  안았다.이제야 미친다는 게 어떤 
것인지 깨닫는 기분이 되어 나는 온통 피칠을 한 그 녀석을 바라보았다.
나른하게 늘어진 녀석은 어느것이 그의 피고 어느것이 시체의 피인지 알수 없는 
피와 살점의 바닥에 누워서 나른한 미소를 지어 보였다.
피와 얽힌 키스로  입가는 피투성이였고 머리칼은 피로  얼룩져서 번들 번들 했
다.그렇지만 그녀석은 팔을 뻗어서 내 몸을 잡아 당겼다.
어둠 속에서 요염한 웃음이 드러났다.
"많이 다쳤어?"
나는 대답대신 그 입술에 내 것을 겹쳤다.
몇번이나 해도 몇번이나  해도 모자랐다.미칠것같은 갈증이 내 몸안에서 일어나
고 있었다.이 미친 난장판에서 어서 일어나야 할 텐데도 그렇게 되질 않았다.

"나...버드라면 몇번이고 좋아."
그의 얼굴에서 물기가 느껴졌다.
작은 몸을 비슬 일으키고 그는 내 무릎위로 올라앉았다.따스한 온기.
그는 울고 있었다.


                               FROZEN





                               26





"나와 함께야,영원히."
그 녀석이 말했다.
나는 의료실에 누워있었다.
온 몸을 흰  환자복으로 감은 채 그 녀석은  윙체어에 앉아서 날 바라보고 있었
다.의사들이 내 상처를 치료하기  위해서 수술에 들어가는 동안 나는 녀석이 의
사들에게 지껄이는 소리를 들을 수 있었다.
"그를 죽게 한다거나 조금의  실수라도 있게 되면 당신들은 물론 당신들 가족들
까지 모조리 죽여버릴 거야! 알아듣겠지!"
살벌한 목소리로 명령하고 있었다.

"내 눈앞에서 실수라는 것은  용납하지않아! 그의 몸에 조금의 이상이라도 생긴
다면 당신들을 전부 죽여버릴  테니까! 너희들 따위 죽는다고 해도 달라질 것은 
아무것도 없지만 그는 달라!"

나는 눈을 감고 잠을 청했다.



붉은 빛의 사막 끝에 선 것은 알이다.
알은 미소를 짓고  날 바라본다.그의 그림자가 내  것과 엉기어 춤을 추고 있었
다.너는 언제나 그렇게 나를 바라보고 있었나?
알은 언제나 나를 바라보고 있었나?
나는 왜 몰랐지?
왜 나는 너를 몰랐을까.
붉고도 끝없는  지평선이 그의 몸을 삼키고  그의 목이 떨어진다.그의 그림자가 
땅의 그림자에  삼켜 떨어진다.나는 붉고 뜨거운  모래를 쥐어 잡으면서 앉아있
다.다리가 움직이지 않는다.손이 움직이지않는다.몸이 움직이지않는다.
뜨거운 모래,손이 녹아 들것 같은  뜨거운 모래가 내 살을 파고 들어와 붉은 빛
깔을 뿌려댄다.
아니,차가운 모래,얼어붙을 것같은 차가운 모래.차갑고도 냉혹한 모래.
해가 지고 사막은 얼어붙는다.뜨겁고 차가운 사막.
알은 사라지고 없다.
그의 몸은 사막이 삼켜 버렸다.
나는 굳은 채 굳어버린 채 그 자리에 앉아 있다.



눈을 떴다.
희고도 창백한 천정이 보인다.
우울한 회색빛이 도는 천장.
눈을 돌리자 목이 뻐근히 아파왔다.
내 몸은 제대로 사지가 붙어있는 것인가 의심스러웠다.
손을 천천히 들어올려 보았다.다섯개의 손가락이 모두 붙어있다.그리고 그 손가
락이 움직인다.나는 눈을 다시 감고 사방을 돌아보았다.
깨끗한 실내는 아무것도 없었다.
아무것도 없다기 보단 아무도 없었다.
푸른 톤의 바닥재는 매끈하게 거울처럼 빛나고 있었고 의자와 소파가 보인다.천
으로 둘러싼 내가 처음  보는,의자라도 추정되는 물건이 탁자와 함께 놓여져 있
다.역시 탁자도 내가 탁자라고 추정할 수 있는 물건.
여기는 아마도 시티인 듯하다.
그리고 모든 것은 꿈은 아니었다.
사방을 둘러싼 유리가  투명하게 밖을 비추고 있다.날아다니는 셔틀과 수직으로 
선 거대한 말뚝처럼 매끈한 건물들이 펼쳐져있다.
인공의 태양은 두개가 빛난다.암을 걱정하지 않아도 되는 인공태양.

"정신이 드셨군요."
식은땀을 느끼면서 고개를 돌리자 흰 옷을 입은 여성이 서 있었다.
여자.
금발을 틀어올린 그녀는 어딘가 은발을 닮은 느낌이었다.
단정한 흰색의 슈트와 가운을 걸친 그녀는 사쁜하게 다가와서 내 이마를 만지고
는 그  다음에는 무언가를 들어서 내  손목위에 올려놓았다.그리고는 낮게 말했
다.
"열이 가라앉았군요.조금 유동식을 드시는 게 좋겠습니다."
여기가 어디냐고 무익한 질문을 던질 필요도 없었다.
여자가 있는,이런 아름다운 여자가  있는 곳은 시티다.그렇게 정해져 있는 것이
다.
나는 고개를 다시 돌려 창밖을 보았다.
인공의 태양이 방 안쪽으로 빛을 들여보내서 청색 일변도의 방을 온후하게 만들
어주고 있었다.
"너무 밝습니까? 창을 조절할까요?"
여자가 물었다.
"아니."
목소리가 갈라져서 나온다.틀림없이 말라 비틀어진 느낌.
"목이 마르십니까? 지금 곧 물을 드리지요."
그녀가 손짓하자 방한  구석에 박혀 있던 레깅스가 주욱 미끌어져온다.레깅스의 
팔에는 튜브가 몇개 쥐어져 있다.그 튜브 한쪽이 내 입가에 다가오더니 주욱 내
밀었다.튜브에 입을 대자 물이 스며나온다.희안한 일이다.
나는 눈을 돌려 레깅스를 관찰했다.
마치 막대기 같이 생긴  그 레깅스는 외다리에 두개의 팔을 가지고 있었다.진짜 
방한 구석에 서 있으면 이 물건이 뭔지 알수 없는 그런 물건이었다.

"나는 닥터 유스릴입니다.지금 미스터 힐런드께서 무척 걱정하고 계시니까 깨어
나신 것을 알리고 오지요."
그녀가 미소를 지으면서 나갔다.

미스터 힐런드...가 누구지?
나는 멍하니 창밖을 바라보았다.
셔틀이 날고 있다.
근사한 속도.저런 것을 만들고 싶다.
눈을 다시 감고 멍하니 생각했다.

"버드!"
다가와서 조심스레 손을 잡는 녀석이 있었다.
눈을 뜨자 푸른 눈이 보였다.하늘빛보다 청명한 그런 눈이 날 바라보고 있었다.
내 손을 잡자 내 손에 자신의 머리를 대고 비볐다.욱 하고 녀석이 우물거렸다.
"아파?"
나는 손을 뻗어서 녀석의 머리를 쓰다듬었다.머리를 쓰다듬자 녀석이 미소를 짓
고는 침대위로 기어올라와 내  옆에 누웠다.나는 그 머리에 키스하고는 그 온기
를 맛보았다.
그리고 천천히 잠이 들었다.

.........................................


"기분은 어때?"
"응."
"버드는 말이 여전히 없군,뭐 기분 좋다든가 나쁘다든가 뭘 먹고싶다던가.."
생글 생글 웃으면서 녀석이 말했다.
지금 내 앞에 펼쳐진 음식들을 보고 나는 입을 다물지 못하고 있었다.

그의 말대로 덴버에 온지 한달이 지났다.
침대에 누워있는 이주일을 빼놓고  나는 계속해서 빌딩안을 오가고 있었지만 역
시 시티 구경을  하러 나가진 못했다.아직 부러진  다리가 다 붙지 않은 탓이었
다.
떨어진 충격으로 발목뼈가  부러지고 늑골이 세대 나갔다.어깨의 빗장뼈도 금이 
가고 내장도 상당히 손상을 입었고 손목뼈도 부러졌었다고 하는데 기억은 잘 나
지않았다.생각보다 나도 꽤 튼튼할 지도 모른다고 멍하니 생각했다.
니코틴 치료가 계속 되어서  나는 담배를 피우지 않게 되었다고 의사가 말했다.
닥터라고 하는 그 여자는 나를 치료하면서 나직히 충고했다.
"폐가 엉망으로 망가져 버렸으니까 그런 물질을 섭취하지 말아요.그리고 시티안
에서는 어차피 그런 물건은 쓸 수 없습니다."
다른 시티인과 달리 그녀의 얼굴에 경멸은 없었다.
그렇지만 그 차분한 갈색눈에게서 나는 감정을 느낄 수는 없었다.
만나는 사람은 녀석의 보디가드인 두대의 안드로이드와 닥터뿐이었다.
그외의 인간은 볼 수도 없었다.

"이제 이 건물을 나가고 싶다."
"응,구경시켜 줄께,가장 보고 싶은 건 뭐지?"
"....모터헤드."
"하아.아깝군.버드,실은 버드가 다쳤을때  모터해드를 타고 왔는데.최신형의 레
기오스 TR이었어."
나는 고개를 번쩍 들고 그를 보았다.
녀석은 생글 생글 웃었다.
"저번에 버드의  사막떨거지들이 추락시킨  것은 내 전용의  사용기인 모터헤드 
FF-24였었지.그것을 개조한 것이 레기오스야."
그 차가운 눈빛으로 나는 흠칫했다.
"그것을 보여줄께."
"...."
"그럼 뭘 해줄거야? 버드? 나에게 뭘 줄거지?"
나는 침묵했다.
눈앞에 놓인 것은 구경조차 하지 못했던 진짜 단백질 덩어리였다.무언가로 덮은 
고기구이 같았지만 그  양이 풍성하고 맛이 너무  좋아서 대체 이름이 무엇인지 
물어보고 싶었다.그리고 탁자위에 놓인 열매들도 너무나 훌륭했다.
시티인은 이런 것을 먹는 것인가 하고 침묵할 때 녀석이 벌떡 일어서더니 내 옆
으로 다가와 앉았다.
"뭘 줄거야?"
푸른 눈이 일렁이면서 날 바라보았다.
"뭘 바라지?"
내가 물었다.
가슴이 아파지기 시작했다.

"버드를 줘."
녀석이 빙긋 웃으면서 말했다.
"가져."
나는 짧게 말했다.
눈이 커진 순간 그녀석은 내 목에 팔을 감고 물었다.
"진짜지? 그말?"
"모터헤드를 ...보고 싶다."
"얼마든지.얼마든지 볼 수 있어.넌 내꺼지? 그렇지?"
"그래."
그 입술이 내 것을 덮었다.나는 작은 몸을 잡아 들어 내 무릎위에 놓았다.
이 녀석을 보면 가슴이 아프다.
키스를 해도 퍽킹을 해도 가슴이 아프다.

                             FROZEN.....




                                  27





나는 모터헤드의 설계도면을 보고 그 모형을 보고 있다. 녀석은 내 무릎위에 어
린애 처럼 앉아서 다리를 흔들고 있다.
내 작업실로 만들어진 그 방은 침대도 없이 탁자와 소파뿐이었지만 그것 만으로
도 충분했다.

모터헤드 공장에 갔다 온 날  나는 당장에 내 바이크와 부품들을 원했고 녀석은 
말을 들어주었다.
내 방안에 쌓인 무수한 신품의 부품들,정품의 제품들로 나는 눈을 뗄 수가 없었
고 그 결과 밤낮을 잊고 틀어박혔다.
가끔 들어오는 것은 녀석뿐이었고 가끔 나를 지키는 안드로이드가 방 문앞에 서 
있다가 내 음식을 가지고 오곤 했다.
녀석은 아침에 나갔다가 점심때 내 품안에서 놀고 그리곤 밖으로 나갔다가 다시 
밤이면 내 품안으로 기어들어왔다.
밤에는 부품들을 좌악 치워버린 소파위에서 같이 뒹굴었다.
녀석은 기분좋은 웃음소리를 냈고 나도 기뻤다.
녀석의 살결을 만지면 향기로왔고 녀석의 안에 들어가면 즐거웠다.

가끔 녀석이 자고 나 혼자  앉아있을때는 방안 전체에 가득차는 불빛에 내 그림
자가 혼자 앉아 날  바라본다.내 그림자는 오도마니 앉아서 나를 흘겨보고 조소
하고 한편으로는 불안한 시선을 던지기도 한다.
나는 그림자를 본다.
내 그림자는 길게 뻗어 방안전체에 늘어져 있고 나는 앉아있다.
나는 그림자가 아니고 때로는 그림자이기도 했다.

"멋진 꼴이군."
잘 빠진 검은 슈트를 입고 매끈한 몸선을 자랑하고 있는 사내가 말했다.
사내는 들어서자 마자 내 허리를  끌어안은 채 셔츠바람으로 맨 다리를 내 놓고 
있는 녀석을 아래 위로 훑어보았고  나는 들어선 녀석을 제대로 보지도 않고 휘
두르던 스패너를 집어던져 버렸다.
"웃!"
그가 간신히 그것을 피해내자 녀석은 웃음을 터뜨렸다.
"하하하하.."
안색이 변한 그 사내는 스패너를 내던진 나를 노려보고 고함을 질러댔다.
"대체 이게 무슨 짓이야!"
나는 그를 물끄러미 보다가 시선을 다시 바이크로 돌렸다.

지금 나는 바이크에 소형 코우나 드라이브를 달려고 하는 중이었다.공장에서 얻
어온 코우나 드라이브로 바이크에 달겠다고 했을때 공장사람들은 모두들 비웃었
다. 흔히 간단히 줄여 부력이라고 말하는 것은 자력이라고 부르기도 했다.이 힘
을 작동시키는 자기장형성드라이브인 코우나 드라이브는 중심을 잡지 못하면 그 
힘을 이기지 못하고 뒤집혀버린다.
그래서 무게에 대한,무게중심에 대한 정확한 계산없이는 뜨기는 커녕 뒤집혀 버
리는 것이다.그것이 바로  모든 모터헤드가 원형내지는 원뿔형을 유지하는 이유
다.셔틀도 마찬가지.셔틀도 원형이나 삼각형을 이루는 것은 그 때문이다.
그러니까 지금 내가 개조하려는  바이크는 그런 요소에 엄청나게 거슬리는 형태
였다.
그러니 머리가 복잡하다.나같은  둔치가 무게중심을 잡아내는 섬세한 계산을 한
다는 것은 무리다.그저 감각만으로 하겠다고 들고 나오긴 했는데 막막하긴 이루 
말할 수 없다.

"프레드릭! 너 저런 깡패같은 놈을  끼고 앉아 대체 뭘 하는 거야! 왜 스타디움
에는 오지않았지?"
"재미없으니까."
냉담하게 대꾸한 녀석은 검은 슈트 차림의 그를 쳐다보더니 짧게 말했다.
"별 일 없으면 가라."
"회,회장씩이나 되는 놈이 이러고 놀고 있다니! 대체..."
"시끄러워! 내가 내 할일을 하지않고 있는 것으로 보이나!"
녀석은 벌떡 일어서서 상대를 노려보았다.
고함치는 두 놈이 다 시끄러워서 나는 녀석을 쏘아보았다.
"싸우려면 나가 싸워! 시끄럽다!"
"아.미안,버드.금방 이 놈을 내보낼께."
나는 홱 고개를 돌려버렸다.
안그래도 머리가 복잡한데 시끄러운 놈들이다.

"프레드릭,너도 생각이  있다면 스타디움에 나왔어야지,어제  덴버 시장이 화를 
냈다는 것을 알아?"
"시끄러워,시장이 볼일이 있다면 날 찾아와야 할 거 아냐? 난 바쁘다고 했고,시
장의 딸 따위와 결혼하고 싶은 마음도 없어."
"하지만 약혼했잖아?"
집요하게 그가 말했기때문에 나는 고개를 돌려 그들을 보았다.

프레드릭...
저 놈의 이름이 프레드릭이었나?

"어차피 정략아냐? 새삼스레 그녀를 내가 만날 일따윈 없어,난 바쁘다고 분명히 
말했고 그녀는 그녀 나름대로  즐기고 있을텐데 왠 시시껍절한 제스츄어를 바라
는 거지?"
오만한 턱을 하고 녀석이 말하고 있었다.
나와 말할 때와는 아주 다른 얼굴,역시 녀석은 상당한 놈이다.

"언제까지 저 깡패와 어울려서  아무도 안만날 참이야? 어젠 모터헤드공장에 갔
다왔다며? 그런데 왜 시장을 만나지않았어?"
"공장에 갔던 것 까지 일일이 내가 보고해야 되나? 만약 그렇다면 넌 해고야."
그의 얼굴이 변했다.
"미쳤냐! 나와 손을 끊는다는  것은 어리석은 일이다! 코스탁을 이렇게 키운 것
은 내 아버지의 힘도 컸어!"
프레드릭이 흐 하고 웃었다.
"알고 있어.그러니까 나도 널  존중하고 있잖아? 모처럼 내가 에릭과 같이 있는
데 날 방해하지 말아달란 말이야."
"에..릭?"
그의 안색이 홱 돌변했다.
그는 고개를 돌려 날 보았고 나는 그의 얼굴을 똑바로 바라봐 주었다.
"에..에릭이란 말이야? 설마...?"

에릭이 뭐지?
전에도 들은 듯 한데.

"데비드,시끄러우니까 나가."
"이봐,프레드릭..이건..노,농담이 아냐! 너 진짜 에릭이라고 믿는 거냐?"
갑자기 사내가  손을 뻗어서 녀석의 옷깃을  잡았다.그리곤 파래진 얼굴로 그를 
쏘아보았다.
"너 미친 거 아냐? 에릭은 죽었어.그런 놈은 존재하지않아!"
"시끄러."
"정신차려! 그럴리가 없다구!"
"유전자 확인까지 이미 마쳤어.틀림없는 에릭이야."
시익 하고 녀석이 웃었다.

"야,"
녀석은 흠칫하고 날 돌아보았다.
나는 소파에 앉은 채 녀석과 검은 슈트의 녀석을 바라보았다.
"에릭이 누구야?"
그는 입술을 살짝 깨물고 미소를 지었다.
"에릭이란...바로 너야,버드."
"그게 누구냐고 묻고 있잖아? 난 버드다.에릭이란 이름따위는 몰라."
나는 스패너를 빙빙 돌리면서 낮게 말했다.
안색이 굳은 녀석은 불안한 푸른 눈으로 날 바라보았다.
"화...난거야?"
"닥치고 대답해.에릭이 누구야?"
"버드..."


차가운 복도는 여전했다.
나는 오랫동안 방을 나가지않았다.
그러나 확실한 것은 전과 달리 이 건물 전체가 녀석의 소유란 것이다.
건물안 여기저기서 튀어나오는 안드로이드는 녀석을 보호하기 위해 만들어진 것
이다.모두 같은 모양을 한 검은 슈트에 검은 머리를 한 안드로이드들은 그가 나
오자 분분히 모여들어 보호할 태세를 갖추고 있었다.
나는 걸으면서 내 얼굴이  비추어 보이는 매끈한 청석을 바라보았다.그 청석 바
로 옆에서 걷는 녀석의 얼굴은 굳어있다.그리고 흥분한 얼굴이었다.
대체 무엇이 녀석을 불안하게 하고 나를 불안하게 하는 것일까.

녀석과 나는 엘리베이터로 지하 9층까지 내려가면서도 아무말도 없었다.
나는 팔짱을 끼고 침묵했다.
이 녀석이 나에게 집착하는 이유가 이제 밝혀지는 것이다.그런데도 흥분되는 것
은 없었다.나는 흥분한다기 보단 오히려 축 가라앉아있었다.

"이리로."
짧게 녀석이 내 팔뚝을 잡았다.
나는 그 손을 뿌리쳤고 녀석은 상처입은 얼굴로 안색이 변했다.
"앞장 서."
녀석은 불안한 얼굴로 걸었다.
걸으면서 그는 자꾸만 나를 훔쳐 보며 걸었다.나에게 큰 죄를 지은 듯이 그렇게 
굴었다.
엘레베이터에서 내리자 마자 보인 것은 흰 조명속에 드러난 유리로 만든 방들이
었다.그 방들을 지나자 마자 다시 꽤 큰 방에 다다랐다.
그 방은 문이 하얗게 칠해져 있었다.
[에릭] 이라고 쓰인 그 방문을 나는 한 동안 바라보았다.
매끄럽고 먼지하나 묻어 있지않은 문이었다.아무도 지나쳐 본 적이 없는지 출입
구에 손때도 묻어있지않다.
녀석이 불안한 얼굴로 나를 돌아보며 그 방문을 열었다.
그리고 나는 그 방안으로 한 발자국 들여놓았다.


희게 칠해진 방안은 눈이 부셨다.
희미하게 들어오는 채광창을 녀석이  다가가서 닫자 그제서야 앞이 보일 지경이
었다.나는 방안 한가운데 서서 방안을 돌아보았다.
소파와 책상이 있고 그 안에는 작은 물건들이 늘어져 있었다.
구슬같은 것,작은 방울같은 것.희안하게 생긴 물건들이 소파와 책상위에 널려있
었다.쓰임새가 따로 있는 물건이라곤 생각되지않아 그 중 하나를 들어서 흔들어 
보니 딸랑 딸랑하고 소리가 났다.

"어린애 장난감이야,버드."
녀석이 내가 생각하고 있는 것을 먼저 말했다.
나는 딸랑거리는 것을 내려 놓고 벽면을 돌아보았다.
벽면에는 어린 아기의 사진이 걸려있었다.그림이라고 해도 좋았다.
갈색머리,갈색눈을 가진 흰뺨을 가진  꼬마가 흰 옷을 입고 누워있었다.진짜 거
짓말 처럼 작은 침대위에 누워서 방글 방글 웃고 있었다.
손을 내민 그 꼬마의 작은 손에 키스하고 있는 것은 아름다운 여인,그녀는 검은 
머리에 검은 눈을 하고 미소짓고 있었다.

방안은 온통 어린애의 그림과 사진으로 덮혀 있었다.
아주 어리고 작은 것 부터 점점 커가면서의 사진들이 걸려있었다.
웃고 진지하고 울고 하는 가지 가지의 표정들이 줄지어 사방에 걸려있었다.
10살쯤 되어 보이는 꼬마가 달리고 있다. 
13살쯤 되어 보이는 꼬마가 웃고 있다.
15살쯤 되어 보이는 아이가 앉아있다.
18살쯤 되어 보이는 아이가 단정한 미소를 짓고 있다.
20살은 되어 보이는 녀석이 미소하고 있다.
갈색머리 갈색 눈.

나는 머리를 잡았다.
툭 하고 무언가를 건드리자 책상에서 무언가가 튀어 올랐다.
그리곤 빛과 함께 한 무더기의  덩어리가 솟아 오르더니 그 자리에 검은 머리의 
여인이 나타났다.
손바닥만한 검은 머리의 여인은 미소하면서 말했다.
"에릭,3살 생일을 축하한다."
"에릭,4살 생일을 축하한다."
"에릭,10살 생일을 축하한다.내 아들아."
"에릭,12살 생일을 축하한다,내 아가야.."
검은 머리의 여인이 미소하고 있었다.
검은 머리 푸른 눈을 한 그녀는 슬픈 미소를 짓고 허공을 향해, 나를 향해 손을 
벌렸다.
그녀가 말했다.
"에릭,생일 축하한다.내 사랑스런 아들아."

여인은 계속 무언가 말하고 있었다.
작은 홀로그램이 계속  움직이며 말하고 있었다.몇번이고 몇번이고 반복해서 수
십번 수백번 말하고 있었다.
나는 그 소리를 들으면서 방안에 널린 얼굴들을 보았다.
낯익은 얼굴이 그 자리에 있었다.

20살의 얼굴이 미소하고 있다.갈색머리,갈색 눈.



                                FROZEN....






                                 28





축 늘어진 사내가 있다.
알몸으로 보잘것 없는 몰골로 늘어진 사내가 있다.
나이는 아마도 오십대 중반,그 몰골은 사내의 몸에 전체적으로 나타난 노화현상
으로도 그 나이를 알수 있었다.
머리는 벗겨졌고 벗겨지지않았다고 해도 머리 숱이 너무 적었다.
삐적 마른 몰골에 구멍이  뚫린 팔뚝,내가 보아도 그가 약물중독자라는 것은 알
수 있다.
사각의 유리 방에 갇힌 노인은 이미 백발이 된 숱없는 머리칼을 늘어뜨린 채 짐
승처럼 늘어져 있었다.

나와 녀석은 그 늙은이의 상자 앞에 가 섰다.

"이 놈이 에릭을 밀고했어."
녀석이 이를 갈면서 말했다.
"만약에 이 놈이  아니었다면 나와 에릭은 행복하게  살고 있었을 거야! 마마도 
미치지않았을 거야!"
그가 증오로 외쳤다.
광기에 찬 푸른 눈이 노인을 증오로 쏘아보았다.
"이 죽일  놈이 이 새끼가  그런 짓을 했어! 죽지도  살지도 못하게 만들어줄거
야!"
웃음소리가 텅 빈 방안에서 울려퍼졌다.
늘어진 노인이 기척을 느꼈는지 고개를 들어 이쪽을 본다.
그리곤 겁에  질려 입에 거품을 물고  앞으로 고꾸라졌다.그리고는 덜덜 떨면서 
몸을 웅크리고 유리벽 구석으로 끼어 들어갔다.미친듯이 공포에 질려서 덜덜 떨
고 노란 오줌을 지리고 있었다.
"이놈이 바로 잘나신 닥터 하우저! 이 놈이 아니었다면 우린 행복했을거야!"
녀석이 웃음을 터뜨리면서 말했다.

"여기서 6년을 갇혀있었지!  이놈을 잡아와서 말이야..아버지가 죽자 마자 나는 
이놈을 잡아왔어!  복수하기 위해서! 절대로 이  놈을 용서하지않겠다고 마마랑 
약속했거든!"
창백한 얼굴이 일그러지며 웃음을 터뜨린다.
"능욕하고 때리고 고문하고!  할 수 있는 것은  모조리 다할거야! 닥터 하우저! 
그 잘나신  유전공학의 대가!  절대로 용서못하지! 나랑  에릭을 떼어 놓았으니
까!"

그는 유리벽을 때리면서 겁에 질린 노인네를 비웃기 시작했다.
노인은 그가 이쪽을 때리면 이쪽을 피해 달아나고 저쪽을 때리면  때린 쪽을 피
해 넓지도  않은 3평남짓한 유리상자안에서 달리고  있었다.그리고는 마침내 푹 
고꾸라지고 쓰러지고 오줌과 똥을 지리면서 대굴 대굴 굴렀다.
자신이 싼 오물을 뒤집어 쓰고 몸부림 하는 노인은 이미 제정신이 아니었다.
"저 꼴을 봐! 저 놈이 바로 그 오만한 음성으로 에릭을 밀고했던 놈이야!"
"하하하하하...하하하하...저놈이 말했어! 저  에릭은 젖꼭지가 하나 밖에 없습
니다라고! 하하하하..저놈이 밀고했어! 밀고했어!"
그 모습을 손가락질 하면서 그는 웃음을 터뜨렸다.
광기에 찬 웃음소리가 퍼져나가면서 머리가 지끈 거렸다.

"재미있지? 버드? 말해봐? 에릭이 기뻐할 거 같지? 그지?"
그는 내 목에 매달려 키스를 요구했다.
"복수 해준거야.에릭의 복수를 말이야.."
그는 요염하게 미소하면서 내 가슴을 더듬었다.
"하아..버드,날 안아줘.응?"
나는 그 녀석의 허리를 안고 묵묵히 노인의 추태를 지켜 보았다.
노인은 겁에 질려서 울고 마침내는 스스로를 자학하기 시작했다.할퀴고 자기 머
리칼을 잡아 뜯고 머리를 유리벽에 들이박았다.
"하아..하아..버드,,,날 어떻게든 해봐..응?"
녀석이 내 허리에 팔을 감고 지퍼를 내렸다.그리곤 내 것을 꺼내 스스로 입안에 
머금었다.
"응..버드?..응?"
나는 그가 나를 애무하는 것을 물끄러미 내려다 보았다.
그녀석은 나의 것을 입안에 넣고 혀를 놀리기 시작했다.그리고는 스스로 매달려 
흥분하고 있었다.

발광하는 노인과 발정하는 녀석을 나는 묵묵히 바라보았다.
"하아..학,.버드,,안아줘..안아줘..."
나는 내 것을 핥고 애무하다가 쓰러진 녀석의 몸을 안아 올려 잔뜩 흥분한 녀석
의 것을 손에 쥐었다.그리고는 유리벽에 녀석을 뒤돌려 세우고는 벌거벗겼다.
"하아..하아."
끌어안자 녀석은 잠깐 스치는 것만으로도 사정하기 시작했다.
나는 그런 그를 끌어 안고 달아오른 몸에 내 것을 박았다.
"카악,.하악,.하악.."
유리벽에 두손을 대고 미친듯이  허리를 흔들던 녀석은 눈물을 흘리면서 절정에 
달했다.
"버드! 버드!"
나는 그 등줄기에 키스했다.
끌어안고 비비고 그 달아오른  유두를 입안에 가득넣고 빨아들이고 내 손아귀에
서 잔뜩 성이나고 흥분해 달아오른 그것을 쥐고 흔들었다.
"아아..아아.."
녀석은 끊임없이 흥분했다.
"가지..마..가지마.."
녀석이 울고 있다.
나는 그를 끌어안고 다시 녀석을 꿰뚫었다.미친듯이 몸부림하는 녀석의 귀를 깨
물고 목을 물어뜯었다.손아귀안에서  잔뜩 성이난 유두가 손바닥을 자극한다.내 
몸에게서 필사적으로 떨어지지않으려는 녀석의 작은 몸뚱아리를 쥐고 나는 옷도 
벗지않은 채 몇번이고 몇번이고 퍽킹했다.
녀석은 쓰러지고 널부러졌어도 내 몸을 놓지않았다.
"가면 안돼! 가지마.."
나는 쓰러진 녀석을 뒤에서 다시 했다.
몇번이고 몇번이고 격렬한 움직임 속에서도 녀석은 전혀 만족할 줄을 몰랐다.울
고 울면서 또  매달리고 또 매달렸다.손을 뻗어  내 목을 쥐고는 조금이라도 더 
닿을 듯이 이음새를 확고히 하려 했다.녀석이 자세를 바꾸고 허리를 움직일때마
다 음란한 소리가 텅빈 공간을  울렸다.나는 그 얼굴을 핥고 눈물을 핥고 그 목
을 핥고 키스했다.작은 몸안 전체를 끌어안고 전신 어디에나 내 흔적이 남도록 
애써 움직였다.
"버드.."
우는 녀석이 졸도할 때까지 나는 퍽킹했다.

녀석이 축 늘어진 후 나는  흐트러진 녀석의 옷을 들어 내 몸위에서 흘러내리는 
분비물을 제거했다.그리고 녀석의 몸을  적당히 닦아 낸 뒤에 셔츠를 벗어 알몸
을 둘둘 감아 쌌다.
죽은 듯이 늘어진 녀석의 얼굴은  만족인지 불안인지 알 수 없는 것으로 물들어 
더 작아 보이게 했다.나는 놈을 꼭 끌어안고 천천히 일어섰다.
다리가 휘청일 정도로 격렬했었던지 머리가 띵했다.
그렇지만 일어서긴 했다.

나는 유리벽안의 노인을 보았다.
노인은 전신을 할퀴고 피투성이가 된 채 자신이 흘린 똥 오줌 속에 누워있었다.
그리곤 텅 빈 눈으로 허공을 바라보고 있다.
한 손으로 녀석을 안은 채 다른 한 손으로 허리에 찬 레일건을 빼 들었다.
지금 앞에  있는 유리가 강화유리인 것은  확실하지만 레일건이라면 속사모드로 
놓고 깰 수 있을 것이다.
나는 두어걸음 물러서서 건을 쏘았다.
 몇 발 튕겨나갔지만 곧이어  유리상자는 와작 하는 소리를 내면서 깨져나갔다.
깨지는 그 파편속에 앉아있던 노인은 커다란 파편에 목을 얻어맞고,머리를 얻어
맞고 팔 다리를 얻어맞았다.
검붉은 피가 치솟아 노인의 몸을 덮었다.
목이 대구르 굴러  바닥으로 떨어진다.팔다리가 마치 오래전에 부서진 인형처럼 
떨어져 나가 굴렀다.유리파편속에서 희고 붉은 것들이 같이 빛을 받아 빛난다.
나는 건을 도로 허리에 집어 넣었다.

그리고 그 자리를 빠져 나가 에릭의 방으로 갔다.
에릭의 방은 고요했다.
텅 빈 방안에선 여인이 아직도 말하고 있었다.
"에릭,생일 축하한다.에릭,생일  축하한다.에릭,생일 축하한다.에릭,생일축하한
다,에릭,생일 축하한다,에릭,생일 축하한다,에릭,생일 축하한다,....."

소파에 녀석을 내려놓고 나는 손을 뻗어 홀로그램을 건드렸다.
내가 건드려도 여인은 미소지으며 말하고 있었다.
"에릭,생일 축하한다."

손가락으로 다른 것을 건드리자 다른 데이터가 터져나왔다.
그것은 갈색머리에 갈색 눈을 한 냉혹하게 생긴 사내의 얼굴이었다.
그 얼굴을 한 사내는 양쪽에 두명의 아기를 데리고 있었다.
자신을 닮은 갈색머리 갈색눈의 꼬마와 갓 태어난 듯한 검은 머리 푸른 눈의 꼬
마.그리고 사랑스레 미소짓는 검은 머리의 여인.

 ...내 아기를 건드리지마!
유전자 법따위는 몰라! 내 아기야!  내아기! 내 아기를 떼어놓지 말아요! 내 아
기를 버리지 말아요! 내  아기를 폐기하지 말아요! 영원히 저주할 거야! 영원히 
저주할 거야, 거드! 내 아기! 내 아기! 사랑스런 내 아기! 용서 못해! 거드! 절
대로 용서 못해!  거드! 널 죽여버릴 거야! 내 아기!  내 아기를 돌려줘! 내 아
기!  아가야! 내  아가! 거드!  죽일 거야!  절대로 용서  못해! 내  아길 돌려
줘!.....

달칵.
달칵.

...사랑스런 내 아기..네 형은 오늘 12살이 되었구나,프레디.형이 있다면 널 얼
마나 이뻐했을까.너의 그  사악하고 뱀처럼 차가운 아비따윈 죽어버렸으면 좋겠
는데, 왜 죽질 않을까...프레디,너는  반드시 거드를 죽여야 한다.거드는 네 형
을 죽였단다,널  사랑하는 네 형을 버리고  내 사랑하는 아가를 버렸단다..버렸
어..내 아가를 죽여버렸어...프레디,거드를 꼭 죽여줘..부탁해...

달칵 
달각

...오오..프레디.내 사랑스런 아가.네가 스쿨에서 최고점을 받았다고 이야길 들
었단다,정말 훌륭해.전 정말로  자랑스러운 내 아가야.울지마라 프레디,네 형이 
있었다면,에릭이 있었다면  널 얼마나 귀여워했을까..사랑스러워 했을까...거드
는 네가 어떤 일을 하든  관심도 없어.그 인간이 필요한 건 오로지 미끈한 유전
자덩어리일 뿐이야...사랑스런 프레디..그래,정말 잘했어,너만이 내 희망,내 자
랑이야.,.그래,에릭이 있다면  얼마나 기뻐했을까..기뻐했을거야...이렇게 잘생
기고 똑똑한 동생을 얼마나 자랑스러워 했을까...그래,프레디...형은 이제 15살
이 되었을 거야..그래...널  사랑할거야.이 엄마만큼 사랑할 거야..불쌍한 것,,
외롭니? 울지마....프레디..엄마가 없어도 에릭이 있잖니?...에릭을 찾아내렴..
넌 똑똑하니까 네 아비 거드의 손을 얼마든지 피할 수 있을거다.....

달칵
달칵

...어머니,기뻐하세요,오늘 거드를 죽였어요.그  작자는 이젠 더이상 우리를 괴
롭히지 못해요,이젠 날  때리지 못해요,날 범하지 못해요.어머니를 범하지 못해
요.이제 난 에릭을 찾아요.형을 찾아서 행복하게 살거에요.난 힘이 있어요.어머
니 날 보세요...이제  악마같은 거드는 없어요..어머니를 괴롭히던 거드는 없다
구요...이젠 형만 찾으면  되요...에릭만 찾으면 되는 거에요,...그럼 아무것도 
필요없어요...어머니.,.어머니..듣고 있어요? 어머니...어머니...

달칵
달칵
더이상 기록은 없었다.
나는 손을 뻗어서 기록 디스켓을 강제로 꺼내들었다.
손이 조금 긁혔지만 신경쓰지않았다.
건의 손잡이를 들어서 내리 쳤다.몇번이고 내리쳐서 디스켓을 부수어 버렸다.
이제 남은 소리는 사랑스런 검은 머리 여인이 말하는 축복의 소리뿐이다.

"에릭,사랑하는 내 아들.생일을 축하한다..생일을 축하한다.."

나는 천천히 박살난 디스켓을  책상위에 내버려 두고 웅크리고 자는 녀석에게로 
다가와서 앉았다.
녀석은 덜덜 떨면서 자고 있었다.
손을 뻗어 녀석을 무릎위에 올려놓았다.
그리고 끌어안았다.

가슴이 찢어진다....




                           FROZEN



                             29

딸랑 딸랑
나는 발가락으로 그것을 굴리고 있었다.
은빛으로 빛나는 그 것은  움직일때 마다 소리가 난다.그것의 이름이 뭔지 모른
다.본 것은 처음이었다.하지만 그 소리가 왠지 마음에 들었다.

"방울이에요."
여자 닥터가 들어와서 말했다.
그녀는 팔짱을 끼고 내가 맨발로 바닥에 주저앉아 있는 모습을 바라보았다.
햇빛이 방안 깊숙이 까지 들어와  내가 만지작 거리고 있는 수많은 부품들과 한 
구석에 단정히 세워져 있는 내 바이크까지 쓰다듬고 있다.
"난장판이군요."
나는 시선을 다시 돌려서 그 방울이란 물건을 들어 손바닥위에 놓았다.
"내가 여기 온 이유는 당신의  건강 상태를 테스트 하기 위해서 에요.몸은 어때
요?"
"좋아."
"당신을 학교에 넣어도 될지,뭐 그런 저런 것을 알아보려고요."
그녀는 그렇게 말하면서  우아한 몸짓으로 부품들을 피해 소파에 앉았다.소파에
는 내가 걸쳤던 셔츠가 널려있었기때문에 그녀는 그것을 슬쩍 치웠다.
나는 상의를 입지 않고 앉아있었다.
그녀는 내 등으로 보이는  무수한 흉터들을 바라보고 있다.그 시선이 아플 정도
로 느껴졌다.

"내내 궁금한 것인데..."
그녀가 조용히 내 등을 보며 말했다.
"3살때 버려져 바닥생활로  죽을 고비를 넘기며 살아온 사람이 불쌍할까요,아님 
부모에게서 버려져서 영재교육을 받아 고독한 사람이 더 불쌍할까요?"

나는 등을 돌리고 앉아서  여전히 손바닥위에 놓인 방울을 들여다 보고 있었다.
그 방울을 은빛으로 황홀하게 빛을 내고 있다.눈이 부시다.

"흐음..말이 없군요.오늘 저녁  스타디움에서 열리는 파티에 당신도 참가하라고 
미스터 힐런드가 말했어요."

미스터 힐런드. 프레드릭 힐런드.
내가 아는 이름중에 가장 길다.
프레디.

"뭐 필요한 거 있어요?"
"..."
"아님 ...말벗이라도 필요한 가요?"
"...."
"알았어요.꺼질 께요."
그녀는 한 숨을 내쉬고는 밖으로 나가버렸다.
별로 그녀에게 꺼지라고 하려던 것은 아니었다.
할 말도 별로 없고 지적인 여자와 대화나누는 법을 모르니까 그냥 입을 다문 것 
뿐이었다.그녀가 나간 뒤에도 그녀의 체취가 남아 방안을 향기롭게 만들었다.
고개를 돌리자 내 그림자가 방안 깊숙한 곳에 앉아있다.
그 그림자가 날 보고 묻는다.

부모에게 버림받고 영재교육받으며 고독한 생활을 한 사람이 불행한가...?
아니면 어릴 때 버려져 죽을 고비를 넘기며 바닥생활을 해 온 사람이 더 불행한
가?

나는 방울을 떨어뜨리면서 바닥에 벌렁 누웠다.
벌레도 없고  더위도 없고 뜨거움도  없고 암도 없다.굶주림도  없고 다툼도 없
다...목욕도 할 수 있고 마음껏 먹어댈 수도 있다.
천정은 얼룩하나  없이 매끈하게 빛나고 있다.그러고  보니 이곳에 와서 빛나지 
않은 것을 본 적은 한 번도 없는 듯했다.

...나는 불행한가?
나는 눈을 감았다.
별로 그런 걸 생각할 여유도 없고 생각할 필요도 그다지 없었다.
나는 운이 좋았다고 생각한다.
구디를 만났고 그런대로 편안히 살아왔다.
사막에 버려져 말라비틀어진 육포가  되지도 않았고 도우너가 되어 산채로 장기
를 빼앗기지도 않았고 엉덩이를 내돌리며 거리서 창부짓도 하지않았다.시가지에
서 구더기 밥이 된 적도 없고 내장을 사방에 흘리면서 햄공장에 내걸린 적도 없
다.
그러니까 난 불행하지 않다.


"점심은?"
누군가가 내 코를 간지럽혀서 눈을 떴다.
내 코를 쥐고 생글 생긋 웃는 녀석이 내 시야에 가득 들어왔다.
녀석은 누워 있는 내 배위에  올라 앉아 내 얼굴을 빤히 들여다 보고 있었다.매
끈한 비지니스 슈트를 입고 있었다.
"....아직."
"그럼 같이 먹자.먹으려고 왔어."
생글 생글 웃으면서 내 입술에 키스했다.
나는 그 녀석의 키스를  대강 받고 머리를 쓰다듬으면서 그 이마에 키스했다.쿡
하고 녀석이 웃으면서 내 가슴에 얼굴을 파묻었다.
시선이 느껴지는 것을 돌아보니 방  문 가까이에 두명의 사내가 서서 대기 하고 
있었다.언제나 처럼 안드로이드가  아니고 사람이었다.그들 모두 비지니스 슈트
를 입고 서서 대기하고 있었는데 당혹한 표정을 하고 있었다.
나는 녀석을 안고 천천히 일어나 앉았다.
"누구야?"
"아.내 비서."
"음."
내 무릎위에서 엉금 일어난 녀석은 주변을 돌아보면서 물었다.
"뭘 좀 만들었어?"
"아니.계산이 진도가 안나가."
"저런,내가 도와주고 싶긴 하지만 난 공학박사가 아니거든."
쿡 하고 녀석이 웃더니 어깨에 대롱 대롱 매달렸다.그런 녀석의 몸을 단숨에 잡
아 채서 내 어깨위에 올려놓고 엉덩이릍 툭 쳤다.
"꺄!뭐하는 거야!"
웃음을 억누르면서 녀석이 버둥거렸다.
나는 일어서서 녀석을 소파위에 가볍게 던졌다.
쳇 하고 나뒹군 녀석이 기쁨에 찬 얼굴로 날 보며 물었다.
"뭘 먹으러 갈래?"
"이름은 몰라."
"후후후..그럼 오늘은 생선을 먹자.생선은 아직 먹어본 적 없지?"
"응."
녀석은 내 팔뚝에 대롱 대롱 매달렸다.
비서들이 아연한 얼굴로 바라보다가 애써 무표정한 얼굴이 되었다.
"이 방 말고 다른 방에서 먹어.버드,여기는 작업실로 하라니까!"
녀석은 내 팔을 끌고 나왔다.

복도를 지나는 동안 안드로이드  밖에는 보지 못했지만 가끔 나타나는 사람들이 
있긴 있었다.여자들이 흘긋 이쪽을 바라보면서 스쳐갔다.
여자들의 향기.
흘긋 그녀들을 돌아보는데 녀석이 내 팔뚝을 꼬집었다.
쳐다 보자 이글거리는 눈으로 날 쏘아보고 있었다.
"어딜 봐?"
나는 흐 하고 웃고 말았다.
순간 녀석의 눈이 커졌다.
그는 놀란 얼굴로 훗 하고 웃음을 짓더니만 갑자기 내 팔뚝을 끌어안았다.
"뭐야..?"
"웃었어.웃었어!"
"뭐?"
"여기에 와서 처음 웃었어! 처음 웃은 거야! 버드!"
그는 웃고 떠들고 까불었다.내  팔뚝을 이리 저리 흔들고 끌어안고 하면서 웃음
을 터뜨렸다.
"여기와서 처음 웃은거라고.버드! 버드가 웃지않는 것을 보고 날 싫어한다고 생
각했어!"
나는 까부는 녀석을 멀건히 바라보았다.

그런가.웃은 적이 없나?

"후후후후..처음이야,웃은거.날 보고 웃은거."
별 것도 아닌 일에 기뻐하는 녀석을 보자 왠지 기분이 기묘해 졌다.
뒤에서 따라오고 있는 비서들은  아무 말도 하지않고 아무것도 보지않은 것처럼 
움직이고 있었다.
나는 녀석의 어깨를 잡고 걸었다.

호화로운 식탁이었다.
레깅스가 새로운 음식을 내어 놓고 여자가 두명이서 빠른 동작으로 접시를 늘어
놓았다.그리고는 밖으로 나갔다.
식탁을 앞에 두고 녀석과  나는 마주 앉아서 먹었다.나는 손가락을 쓰지않고 포
크를 처음 사용했다.음식이 부서져서 먹기 어려웠지만 그런데로 서툴게 먹었다.
어차피 보는 것은 녀석밖에 없었기에 수치심은 없었다.
"과일 좋아하잖아?"
"응."
나는 과일을 먹어치웠다.
이름도 모를 과일들이 식탁위에 쌓여있었고 나는 그것을 깨물고 즙을 음미했다.
산뜻하고 상큼한 풍미가 입안을 가득채워서 생각지도 않은 맛에 감동했다.
생선은 생각보다 그렇게  맛이 있진않았다.하지만 과일이 많았기때문에 그게 더 
즐거웠다.과일은 어떤 것을 먹어도 좋았다.즙과 향이 코와 입안을 메우고 그 맛
이 전신을 관통하는 것같은 그런 기분이었다.
다 먹어치우는 동안 녀석은 내가 먹는 것을 빤히 바라보고 있었다.
"맛있어?"
"응."
"난 바나나 좋아해."
"길죽한 이거?"
"웅.버드는 사과를 좋아하나?"
"이게 사과?"
"응."
"복숭아."
"복숭아...."
헤에 하고 웃으면서 녀석이 말했다.
"오늘 밤 연회에 버드도 같이 가,가서 버드를 소개해줄 사람이 있어."
"누구?"
시익 하고 녀석이 웃었다.
"닥터 코우나."
나는 복숭아를 먹던 손을 멈추었다.그리고 아연해서 그를 바라보았다.
"뭐라구?"
"닥터 코우나.코우나 드라이브의 발명자,모터헤드의 아버지."
나는 벌떡 일어섰다.
"진짜냐! 닥터 코우나를 볼 수 있어?"
"그럼.우리 연구소 소장이니까."
녀석은 빙긋 웃었다.

나는 멍하니 서서 녀석을 보았다.
갑작스런 환희가 가슴을 밀고 올라왔다.
코우나 드라이브의 발명자인  닥터 코우나는 9년전에 코우나 드라이브를 발명했
다.그래서 그것을 기초로  모터헤드가 나와 석탄연료나 핵연료에 의존하던 기존
의 시스템을 완전히 바꾸어 버린 인물이었다.
모터헤드가 상용화된 것은 3년전의 일이다.지금 코스탁 콘째른은 코우나 드라이
브의 독점권으로 이만한 부를 이룬  것이고 덴버 시티는 그 때문에 일약 시티중
의 시티로 떠오른 것이었다.
전설적인 코우나 박사를 만난다는 것은 말 그대로 경이 그 자체였다.
나는 한동안 말을 하지 못하고 그대로 굳어있었다.
"진짜냐!"
"그렇대도,기뻐?"
녀석은 내 모습을 보면서 쿡쿡 웃었다.
나는 두 팔을 벌려서 녀석의 몸을 끌어안아올렸다.
그리고는 녀석의 허리를 잡고 이리 저리 흔들었고 녀석은 웃음을 터뜨렸다.
"어지러워! 그만해!"
녀석을 뱅뱅 돌리자 녀석은 까르르 웃음을 터뜨렸다.
그 웃음소리가 듣기 좋아서 나도 모르게 웃음이 터져나왔다.
"버드! 그렇게 좋아?"
"응."
쿡쿡 하고 내 목을 끌어안고는 녀석이 뺨을 문질렀다.
"나보다 더 좋은 건 아니지?"
"후..."
나는 웃음지었다.
녀석은 내 뺨에 키스하고는 불안한 얼굴로 물었다.
"나...나 좋아하는 거지? 나 사랑하는 거지?"
나는 고개를 그덕여주었고 녀석은 환히 웃었다.
"마마 말대로야.그래,마마 말대로라니까..."
녀석이 입술을 겹쳐왔다.따스한 혀가 입술을 열고 다가왔다.
바나나 향이 났다.복숭아 맛도  났다.나는 녀석의 입안을 헤치면서 천천히 키스
했다.난생 처음 키스하는 기분으로 그렇게 했다.
"으음..."

천천히 녀석을 안고 소파로 갔다.
얼굴이 발갛게 달아오른 녀석이 나를 살그머니 바라보았다.마치 뭔가를 훔쳐 보
는 듯 불안한 시선이었다.
나는 그 얼굴을 감싸 안았다.희고 여윈 얼굴이었다.
그렇지만 그 입술은 붉다.매끄럽고 붉었다.그리고 뜨겁다.
그 이마와  푸른 눈을 감싸고 있는  눈등위에 키스하고 콧등에도 키스했다.다시 
입술을 덮자 녀석은 우웅 하고 어린애같은 소리를 냈다.
목에 가볍게  키스하고 나서 꽉 조인  비지니스 슈트의 지퍼를 내렸다.사악하고 
지퍼가 내려가는 소리와 함께 흰 셔츠가 드러났다.셔츠의 옷깃을 벌리면서 드러
난 목의 움푹한 부분에 입술을 겹쳤다.
"아..버드.."
그 목소리를 듣자 왠지 가슴이 지끈 아팠다.
매끄러운 피부위엔 어제 내가 남긴  자국이 완연히 남아 붉은 빛을 띄우고 있었
다.그 붉은 빛 위에 다시 키스하고 벌려진 가슴의 돌기를 가볍게 입술로 매만졌
다.

"앗..."
녀석이 움찔하는 것을 천천히 잡아 입안에 넣었다.
입술로 살짝 문대는 것 만으로도 긴장하고 단단해 졌다.그것을 손으로 매만지면
서 아래로 미끌어뜨리자 녀석이 몸을 들석이면서 활처럼 휘었다.
"으음..아.."
바지를 벗기고 속옷으로 손을 미끌어뜨리니 작고 말랑한 것이 잡혔다.아직 완전
히 성숙한 남자의  것은 아닌 것은 느낌  만이 아니었다.이 녀석은 나이에 비해 
작은 것이다.그 것을 천천히 어루만져 주었다.
"아윽,,"
그 목소리가 귓전에서 아른 아른 했다.
나는 입술을 미끌어뜨려 배위로 내려와 배꼽안에 혀를 집어 넣었다.
"아..버드! 그,.."
녀석이 어쩔 줄을 몰라 하는 것이 느껴졌다.
몇번이나 했을텐데 왜 그런 것일까.왜 처음 하는 것같이 느껴지는 것일까.
"버드...사랑해..진짜야.."
우 하고 녀석이 또 울기 시작했다.
어린애 처럼  울면서도 페니스는 딱딱해진다.내  손아귀안에서 움직이면서 잡아 
주었다가 잡아 당겼다가 혹은 밀어주었다가를 반복했다.그리고는 녀석의 허리를 
잡고 녀석의 페니스를 입안에 넣었다.
"아..아아.."
몸이 휘어 엉덩이를  들썩였다.얼굴이 새빨갛게 달아오르고 전신이 발갛게 물들
었다.마치 방금 먹어치운 복숭아같았다.
혀를 놀려 작은 페니스를 먹는 동안 손가락으로 녀석의 애널을 건드렸다.
"움,,웃."
녀석은 어쩔 줄을  몰라 하면서 몸을 움직였다.내  등을 마구 꼬집는 것 같기도 
하고 움켜 쥐려고 애쓰면서 소파를 쥐어뜯었다.
"아하,.아앙."
그리고 허리를 잡아 당겼다.천천히 상처입지 않도록 움직이면서 나는 바지를 벗
었다.어차피 속옷따위 입고 있지않았으므로 오래 걸리지도 않았다.
녀석의 허리를 잡고 다리를 들어 올려 내 허리에 놓게 했다.
정면으로 녀석의 얼굴을 보았다.
울고 있었지만 슬픈 얼굴은 아니었다.푸른 눈은 욕망이상으로 들떠 있었다.
두 팔을 뻗어서 녀석이 내 목을 끌어안았다.나는 그 허리를 잡고 녀석의 엉덩이
를 쥐고 천천히 애를  태우면서 접근했다.잔뜩 흥분한 녀석의 페니스가 내 배를 
쿡쿡 찔렀다.
나는 그것을 보고 웃으면서 놀렸고 녀석은 빨개진 얼굴로 감추려고 애썼다.
손으로 만지자 툭 하고  맥없이 사정해 버리고 말았다.얼굴이 달아오른 채 어쩔 
줄을 모르는 녀석을 끌어안고 나는 입술을 겹쳤다.
그리고 천천히 삽입했다.
"아윽.."
천천히 움직인다.마치 홀로그램에서 나오던 음악소리처럼 손바닥 위에서 흔들리
는 방울처럼 천천히 움직여서 녀석의 안으로 들어갔다.
울음 소리가 점점 잦아 들고 녀석의 격한 숨소리가 내 귀를 가득 채웠다.
"으웅,,으음.."
내 어깨를 녀석이 물었다.그리고는 몇번이고 몇번이고 스스로 사정을 계속했다.
나는 그 입술을 다시 덮고 숨을 죽였다.얽혀오는 혀가 입안을 애무하고 있었다.
흥분감이 전신을 내달리고 있다.
귓속에는 온통 심장뛰는 소리뿐이다.
그리고 머릿속이 하얗게 비워졌다.


"흐음..."
녀석의 얼굴이 편안해 보였다.
나는 그 몸을 끌어안고 한동안 앉아서 머리를 쓰다듬었다.
눈물은 이미 말라서 기분좋은 얼굴이 되어 있었다.
그 눈에 키스하면서 나는 무심코 중얼거렸다.
"프레디."
녀석은 미소한 그 대로의 얼굴이었다.
"프레디."
처음 불러보는 이름이었다.
"예뻐.."
"우웅,.."
듣는 건지 자는 건지 알 수 없었다.

다시 가슴이 지끈하고 아팠다.
나는 녀석을 끌어안은 채 창밖을 내다 보았다.
푸른 하늘,진짜일리 없는 푸른 인공의 하늘색 도움이 시야에 가득 찼다.
이 녀석의 눈을 닮은 색깔.
녀석을 끌어안고 나도 눈을 가볍게 감았다.온몸이 나른했다.
햇빛이 방안을 굽어 보고 있다.

녀석이 바라던 것은 퍽킹이 아니다.녀석이 바라던 것은 퍽킹이 아니다...

나는 잠이 들었다.



 이수영   (ninapa  )
[창작] FROZEN ...30                          06/28 17:44   295 line

                              FROZEN





                                30




"멋진데."
나는 처음으로 비지니스 슈트를 입었다.
흰 셔츠를 입은 뒤에  검은 색이나 곤색의 미끈한 슈트를 걸친다.소매는 손목까
지 오고 바지 길이는 몸에 달라붙는 천으로 발목까지 온다.
녀석이 가져온 것을 입자 마자 거울을 돌아보았다.
왠지 우스운 느낌이 들어서 웃고 말았다.
어정쩡한 시티인의 모습이었다.
깨끗이 면도해도 내 턱은 그다지 깨끗하지않다.털이 많은 것은 아니지만 어딘가 
거친 인상이라 프레디나 다른 녀석들 처럼 되지는 않았다.머리칼이 그나마 예전
보다 단정해졌지만 그래도  시티인의 매끈한 모발과는 거리가 있었다.그리고 무
엇보다 일반적인 시티인보다도 키가 컸다.덩치도 커서 어깨가 지나치게 넓은 느
낌도 주었다.
별로 대단히 먹은 것도 없는데 무척 크군 하고 나 스스로 감탄하고 있는 중인데 
내 옆에 프레디가 와 허리에  팔을 감고 반짝 반짝 하는 눈으로 날 바라보고 있
었다.
"멋져."
농담말라고 말하고 싶었지만 아무 말도 하지않았다.
내 꼴은 내가 안다.
나는 거친 짐승같은 몰골을 하고 있는 것이다.이 프레디란 녀석은 내가 좋긴 좋
은지 마치 진짜로 멋진 인물인양 착각하고 있는 것이다.
그러나 무엇보다 단정하게 보이고 싶었다.
저 코우나 박사를 만나는 것 아닌가.
답답한 옷깃을 건드리고 있을 즈음 프레디가 물었다.
"괜찮아?"
"응."
나는 녀석의 머리를 쓰다듬었다.프레디가 빙그레 웃었다.

비서들이 뒤에서 헛기침을 했고 나는 그들을 돌아보았다.
그들의 얼굴에  떠오른 표정은 호기심과 일종의  경멸어린 음란한 미소.그 것을 
알아차리고 울컥 화가 치솟았지만 프레디는 아랑곳하지않았다.
"시간입니다.지금 셔틀을 준비해 두었습니다."
호위용 안드로이드가 다시 세대 우리 뒤로 다가들었다.
비서들은 우리 뒤를 따라 걸으면서 호기심어린 시선을 내 등 뒤로 박고 있었다.
프레디가 나와 퍽킹하는 것을  조소와 놀람으로 바라보는 것을 알 수 있다.권력
과 지위를 가진 시티인이 나같은 사막의 건달과 놀아난다는 것이 이상하다는 것
일 지도 모른다.그리고 한 편으로는 나 자신이 한심스러운 느낌도 들었다.
세라믹과 강화유리의 복도를 지나 셔틀에 탔을때 비서들은 프레디에게 무언가를 
알리고 있었다.프레디의 눈은 다시  차가와 져서 그들의 이야기를 듣고 있었다.
나는 그의 일을 방해 하지않고  셔틀 밖으로 보이는 거리 풍경에 마음을 빼앗겼
다.

무게중심.
코우나 드라이브,인위적인 자기장을 발생시키고 지구의 자기장을 융합하여 거대
한 물체도 띄워 올리게 만드는 장치.부력이란 그것.
무게중심을 잡지 못하면 모든 탈 것들은 부력 발생시기때 뒤집혀 버린다.강력한 
힘이 중심을 잡지 못하고 뒤집혀 버리는 것이다.
셔틀이 천천히 움직이기 시작했다.
셔틀의 모양은 모터헤드와  같은 유선형이 아닌 삼각형이었다.그리고 이 삼각형
의 셔틀 뒤로 네 대의 호위가 달라붙었다.그 호위의 셔틀에 붙은 문장은 용병대
의 것으로 전에 보았던 자들의 것이었다.
생각해 보면 무리도 아니다.
내가 코랄에서 프레디를  만났을때 일단의 무리들이 그를 납치하려 했었다.그정
도 무리들이 닥쳐든다면 호위를 강화하지않으면 안되는 것이다.안드로이드 세대
가 붙고 일반 용병가드가 적어도 한다스는 붙어 있는 듯했다.
나는 내 무심함을 탓하면서 나란히 날고 있는 삼각형의 용병셔틀을 관찰했다.
하단부에 달린 두 대의 포신이 전투용임을 강조하고 있었다.설마 시티안에서 저
런 것을 쏘는 것은 아닐테지 하고 나는 생각했다.
발칸 MMX다. 저것의 지상형을  얼마전 모터헤드를 뚫는 데 사용했으니 기억하고 
있었다.
그러고 보니 지금은 전쟁중이었다.
덴버시티연합이 다른 곳,서방연합과 전쟁중인 것이다.


스타디움이란 곳이 무엇인지 잘 몰랐지만 오늘 확실히 알게 되었다.
시티의 크고 작은 건물들을 거쳐  둥근 거대한 도움의 건물 안으로 셔틀이 진입
하자 마자 검은 슈트 차림의 호위용병들이 달려나와 프레디를 호위했다.
프레디는 당당하게 그들의 사이로 걸어들어갔고 그 작은 체구가 다른 자들 사이
에 끼워 있어도 눈에 띄일 정도로 당당했다.나는 그 뒤를 조용히 따르면서 그가 
비서들과 뭐라 마구 떠들어 대는 것을 귓등으로 들었다.

"시장님께서 오셨습니다!"
"약혼녀와 이번에 회동하시지 않으면.."
"서방연합의 대사인 킬론이 와 있는 모양입니다."
"서방연합에서 지금 우리에게 유도하고 있는 것은.."
"이번에 선물을 보낼 보타의원에겐 어떤 것으로?"
"알티므르 구역의 공장건 말입니다만.."

셔틀이 도착하고 도착하고 있었다.
거대한 반원의 셔틀 선착장은 이미 열대이상의 셔틀로 채워져 있었다.그 셔틀들
은 일렬로 거대한 육각형의 착지장안에 세워져 있었고 고개를 들어 천정을 보면 
천정위에는 거대한 포신이  일렬로 장비되어 있었다.포신의 차가운 빛깔을 보고 
무인시스템의 살벌한 분위기를 보면서 나는 경비들에게 재촉받으면서 안으로 들
어갔다.
"버드."
프레디는 사방을 돌아보고 있는 내 옷자락을 잡았다.
"일단 나중에 구경하고 내 옆에 와 있어.이안은 상당히 통제되어 있으니까 두리
번 거리면 잡아 갈지도 몰라."
프레디가 장난 스레 웃었다.
녀석의 당당한 모습에 기분이 좋아서 그를 보고 미소하자 프레디의 얼굴이 금새 
빨갛게 변했다.그는 내 옷자락을  꽈악 쥐고는 수줍은 얼굴로 고개를 돌려 시선
을 피했다.목덜미까지  빨개져서 날 외면하는 모습이  매우 귀여워서 나는 깜짝 
놀랐다.

또 둥근 엘리베이터를 타고 오르면서 프레디가 낮게 말했다.
"이 자리에는 시장과 몇몇 기업체 사장들이 있고 사회지도층 인사들이 몇 있어.
그리고 나의....가 있지."
"약혼녀?"
내가 말하자 흠칫하면서 죄책감어린 듯한 표정으로 날 바라보았다.
난 녀석의 머리를 쓰다듬어 주며 물었다.
"그래,약혼녀는 마음에 드나?"
그는 고개를 붕붕 저었다.
"별로.어디까지나 사업적인 거니까.시장의 딸이야.하지만 결국 결혼하지 않으면 
안되겠지."
"흠,괜찮은 여자라면 좋겠지만."
내가 턱을 만지며 말하자 그는 날 물끄러미 올려다 보았다.
"화 안내?"
"왜 화를 내지?"
"....."
"그리고 또 누가 오나?"
"...시의원 몇이 오고 과학자가 몇 올거야.그 중에 닥터 코우나가 있어.그를 만
나면 소개시켜 줄게."
"좋았어."
나는 조금 긴장했다.
닥터 코우나를 만난다는 것은 내 일생일대의 엄청난 사건이었다.
사막에서 기어다니던 때 나는 상상하지도 못했다.
내 눈앞에 처음 모터헤드가 나타나  공중을 뒤덮던 그 감격과 공포에 가까운 환
희를 나는 잊을 수 없었다.
그 날 이래 나는 나는 것을 꿈꾸었다.
거대한 물체가 이땅을 짓누르는  모든 것들을 무시하고 자유로이 날아오르던 그 
것을 동경으로 바라보지 않을 수가 없었던 것이다.

나는 천정을 바라보면서 3년전에,아니 4년전일지도 모르고 그 이전이나 그 후였
는지도 모르지만 나는 사막을 걷고 있었다.
사막을 엉망진창이 된 맨발로  걸으면서 쓰러졌을때 내 머리위로 거대한 물체가 
공중을 헤집고 날아오르고 있었다.
일반적인 제트기처럼 소음도  없었다.그것은 그저 춤추듯이 고요히 살아있는 물
건처럼 날고 있었다. 둥근 거대한 원반형의 그 것은 내 눈앞에서 유유히 소음도 
없이 오로지 내 눈앞에 바람만을 남기고 사라지고 있었다.
새파란 하늘가 새빨간 사막의 지평선  위로 둥글고 은빛이며 고요한 그 것이 떠 
있었다.그 것이 내 머리위를 가득 덮고 지나가버릴 즈음 나는 그것을 잡고 싶어 
부지불식간에 손을 내 뻗고 말았다.

소음도 냄새도 아무것도 없이 고요히 신성불가침의 하늘 위에 떠서 날 바라보고 
있던 그 거대한  물체는 모터헤드의 초기 양산형 모델이었다.나중에 조사해보고 
알게 되었지만 그 모델이 내  머리위로 날아가던 그 때부터 나는 모터헤드에 미
쳤다.그것을 만드는 게  내 꿈이었지만 지금은 나  혼자 그것을 만들 수 없다는 
것 정도는 알고 있다.
나는 부품을 모아 바이크를 조립할 수는 있지만 부품을 모아 모터헤드를 조립할 
수는 없다.모터헤드와 바이크는 엄청난 차이가 있고 그 차이는 시티와 사막정도
의 차이다.내가 얼마나 공부를  하고 얼마나 많은 사람들의 손을 빌려야만이 모
터헤드를 만들수 있을지 알 수 없지만 그저 그것을 보고 관찰하고 배우는 것 만
으로도 내 머리는 꽉 차있었다.
나는 아는 것이 없는 손재주  좋은 얼간이 일 뿐,전 세계를 놀라게 하는 세기의 
대 발명가이자 공학박사는 아닌 것이다.

엘리베이터가 도착하자 나는 정신을 차렸다.
프레디는 날 물끄러미 보다가  내가 자신을 보자 고개를 그덕여 보였다.굳은 턱
이 녀석이 불안해 하고 있음을 드러냈기에 나는 녀석의 머리를 쓰다듬어주었다.
사실 긴장하는 것은 녀석보다 나였다.
나는 아무것도  모르는 얼간이에 야만인으로서 지금  시티의 권력자들의 모임에 
참여하고 있는 것이다.아무리 뭘 몰라도 그 정도는 나도 알고 있었다.
엘리베이터가 열리자 마자 나는 빛나는 홀 안에 가득찬 성장한 사람들을 바라보
았다.
사람들 중 삼분의 이가 여자였다.
여자들은 가슴이  패이고 허리가 패인 늘씬한  옷을 입고 있었다.몸에 찰삭달라 
붙어 아름다운 곡선이  그대로 드러나는 빛나는 옷감이었다.그 아름다운 옷들을 
입은 여자들은 아름다운 머리칼을 늘어뜨리거나 틀어올리거나 가지 각색의 머리
모양을 하고는 반짝이는 보석을 달고 웃고 있었다.

이름 모를 창녀가 생각났다.
그녀는 시티에 들어오고 싶어했다.손이 기형인 그녀는 손을 수술해서 이런 자리
에 끼이고 싶어했다.하지만 이렇게 건강하고 아름다운 여자들이 많은 여기서 그
녀는 시티의 부자에게 다가설 수도 없었을 것이다.
"이리로."
프레디가 내 손을 잡는 순간 시선이 일제히 이쪽으로 쏠렸다.
"미스터 힐런드!"
"오오,오랜만이군!"
사람들 몇몇이 다가왔다.
사내들은 약간 살이 찐 나이든 남자와 오만한 입술을 가진 여자,그리고 왠지 불
쾌한 듯한 눈빛을 가진  뚱뚱한 사내였다.그들은 각기 아름다운 여자를 양 옆으
로 끼고 프레디의 옆에 달라붙었다.
"오랜만이야! 프레드릭. 스타디움에 온 것은 오랜만이 아닌가!"
"그러게 말이야.왜 오지않았나?"
그들이 떠들어 대고 있는 동안 프레디는 엷은 웃음을 머금고 상대하고 있었다.
"아아.,조금 바빴지요."
"소문에 의하면 연애중이라 하던데,마음에 드는 여자라도 발견한 건가?"
"그럼 안되지,내 딸을 버려둘 참이야?"
그들이 껄껄 웃었고 프레디는 미소했다.
"무슨 말씀을 하시죠? 전 모처럼 조금 쉬었을 뿐입니다.코랄에서의 총격전을 들
으셨을텐데요."
"아아.들었어.정말 끔찍한 일이야.자네 비서인 할러가 죽었다면서?"
"네,슬픈 일이지요."
"일단 뭐라도 마시겠나?"
"네.와인,흰것으로 부탁합니다."
그는 그렇게 말하고 날 흘긋 보았다.
"이쪽은 내 형인 에릭입니다.아시겠죠?"
웃 하고 그들이 날 흥미진진하게 바라보았다.
"호오."
그들의 눈이 마치 날  물건보듯 훑었다.익숙하지 않은 것은 아니지만 역시 역겨
운 눈초리다.나는 냉담하게 그들을 바라봐 주었다.
"이번에 코랄에서 찾아냈습니다.나의 목숨을 코랄에서 구해준 것도 역시 에릭이
지요.이미 아시겠지만."
프레디는 차갑게 웃었다.
"하지만 내가 알기로 말이야,자네  형이 되는 에릭 힐런드는 3살때 폐기 되었다
고 들었어,그런데 이 친구가 진짜 자네 형이라면..."
"유전자 감식까지 이미 끝났습니다."
그는 잘라 말했다.
"물론 유전자  법에 의해서 에릭에게 재산권이나  시민권은 없겠죠,그러나 그가 
내 형이라는 것은 분명한 사실이고 보면....그가 결혼해서 자손을 늘리지않는다
는 조건으로 시장님께서는 에릭에게 시민권을 주실 수 있을 겁니다."
시장-약간 뚱뚱한 사내는 눈쌀을 찌푸렸다.
"이봐,프레드릭."
"아아.네,부탁합니다.에릭은 결혼해서 아이를 갖지 않을 겁니다.물론 유전자 결
함이 있는 에릭이 결혼할 상대를 얻을 수도 없겠죠.그러니까 시민권정도는 가질 
수 있으리라 봅니다만?"

나는 묵묵히 그를 바라보다가 시선을 돌렸다.
듣기 싫은 소리였다.
"아니,뭐 자네가 그렇게 말한다면.  시민권을 자네 힘으로 사는 것은 어렵지 않
은데 나에게 일부러 말한다면 조속한 시일내에 시민증을 내 손으로 사인해 달라
는 의미겠지?"
"네."
시장의 시선이 날 바라보았다.나는 묵묵히 그를 마주 봐 주었다.
"앞으로 어쩔 건가? 에릭?"
"에릭은 폐기 되었으니 날 버드라 불러."
나는 짧게 말했다.
시장도 흠칫했고 프레디도 흠칫했다.
"뭐라구?"
"에릭은 이미 죽었다.나는 버드야."
프레디의 얼굴이 굳었다.나는 그를 묵묵히 내려다 보았다.
"시민증은 만들어 주지 않아도 좋아,난 시티밖에서도 살아갈 수 있으니까."
"버드!"
급히 프레디가 입을 열려고 했다.
"그보다 난 닥터 코우나를 만나러 왔으니까...그는 어디지?"
시장이 흥미 진진한 듯이 날 바라 보았다.
"시민증이 필요없어?"
가슴이 뜨끔했다.
하지만 실제로도 나는 시민증을 가지고 싶지않았다.
시티에서 살아갈 자신도 없었고  이런 식으로 모든 것을 프레디에게 의존하면서 
살 생각도 없었다.이곳에서 먹는 것 입는 것 자는 것 모두 다 프레디의 것이다.
나의 것은 하나도 없었다.그런 생활은 해 본 일이 없었다.
프레디의 호의만으로 살아가는 생활.그런 생활은 상상도 해 본 적이 없었다.

"난 곧 시티를 나갈 거니까."
"버드! 나와 같이 살겠다고 했잖아!"
급히 프레디가 소매자락을 잡았다.나는 그의 머리를 쓰다듬고 고개를 다시 시장
에게로 돌렸다.
시장은 흥미진진한  얼굴로 날 바라보고  있는 중이었다.흥미진진한 괴물이라도 
보고 있는 얼굴.그에게 나는 벌레 처럼 보이는 것일까.

"내가 닥터 코우나인데."
갑자기 누가 끼어들었다.
고개를 황급히 돌리자 그 자리에는 검은 머리에 회색눈을 한 사내가 서 있었다.
원래 시티인은 나이를 알수 없긴  하지만 이 사내는 생각보다 너무나 젊어서 처
음에는 아연했다.
장난기 어린 회색눈을 한  사내는 날 빤히 바라보고 있었다.약간 흐트러진 머리
칼과 빛나는 눈이 왠지 더 젊은 인상이었다.
"닥터 코우나."
프레디가 짧게 말했다.
"이쪽은 내 형인 에릭...버드입니다.계속 닥터를 만나보고 싶어했죠."
"오오.당신이 그 소문의 시티밖에서 온 야만인인가?"
흥미진진하게 빙글 빙글 웃으면서 그가 나를 향해 물었다.
나는 쓴웃음을 지으면서 그를 마주 관찰했다.
서른정도로 보이는  그는 키가 나보다  머리하나는 작았다.호리호리한 몸이었고 
몸에는 다른 사람과 달리 흰 수트를 입고 있었다.매끈하게 붙는 그 슈트를 걸친 
탓에 마른 체형을 잘 드러나게 하고 있었다.
얼굴은 콘솔을 통해 본 것  보다 더 젊고 잘 생긴 편이었다.코는 약간 매부리코
였지만 이마는 반듯했고  입술은 약간 얇았지만 신경질  적인 인상은 전혀 없었
다.
"이봐,난 뿔달린 괴물은 아냐."
그가 소리내어 웃고는 팔짱을 끼고 나에게 물었다.
"그래,날 왜 보고 싶어했지?"
"...좋아하니까."
나는 잘라 말했고 그는 눈을 동그랗게 떴다.
"헤에? 사랑 고백?"
"..당신이 만든 모터헤드를 좋아하니까."
그의 눈이 흥미로 빛나고 곧이어 기쁜 듯한 미소로 바뀌었다.그는 핫핫 하고 소
리내어 웃더니 내 팔을 잡고 끌어당겼다.
"좋아.좋아,내 팬이군,그럼 무슨 이야기 부터 해줄까? 사인이라도 해줄까?"
"아,.버드!"
급히 프레디가 닥터와 같이 가려는 나의 팔을 잡았다.
내가 돌아보자 그 푸른 눈은 불안으로 흐려져 있었다.
"아까 그말..."
"걱정마.프레디.나,이 덩치를 잡아 먹진 않아.이 덩치가 내 팬이라니까 나도 즐
겨 이야기 하고 싶네."
닥터가 끼어들어서 손을 살살  저어보이고는 마른 몸에 어울리지않는 힘으로 날 
잡아 끌어 당겼다.그리고 나는 그의 손길을 따라서 순순히 홀의 한 구석으로 걸
어갔다.
등 뒤로 프레디의 불안한 시선이 와 박혔다.


                             FROZEN






                                31




"무게중심을 어떻게 계산하지?"
"JHG는 뭐야?"
"TY=SX라는 게 뭐지?"

내가 연달아 묻자 닥터는 눈을 깜박였다.
"잠깐."
나는 입을 다물었고 그는 날 빤히 바라보았다.
"무게중심계산이라구? 그런 건 컴에게 맡기면 될 거 아냐?"
"..난 컴이 없어."
나도 그를 빤히 바라보며 말했다.
그 순간 그가 풋 하고 입을 막고 웃음을 터뜨렸다.
"푸하하하하..."
그는 웃고 또  웃더니 배를 잡고 큰  소리로 웃어 제켰다.나는 무시당한 기분에 
불쾌해졌지만 상대는 닥터 코우나였다.화를 내고 자시고 할 주제가 못되는 것이
다.

"와아.재밌군,너 수기계산한 거냐?"
"...계산할 줄 몰라."
"그렇지,넌 사막에서 컸다고 했지? 그럼 글을 읽을 줄은 알아?"
"알아."
"그럼 계산은 어느정도 하지? 함수는? 변이곡선산출은? 미분이나 적분은?"
"..몰라."
나는 입을 약간 내밀고 대꾸했다.
그는 히죽 웃더니 물었다.
"어느정도 계산이 가능한 거야? 사칙연산?"
"사칙연산이 뭐지?"
"더하기 빼기 나누기 곱하기. 그건 되는 거야?"
"....몰라."
"으음..좋아,그럼 간단한 시험.내가  열다섯개의 바나나를 일곱사람에게 나누어
준다고 하면 몇개씩 나누어 주어야 할까?"
"...나도 포함하는 거야?"
"..아니.너 빼고."
"두개."
"흐음..딱 두개인가?"
"하나 남지만 내가 먹었다."
푸핫 하고 그가 웃음을  터뜨렸다.왠지 기분 좋은 얼굴을 하더니 손가락을 휘휘 
공중에 들어 저어보였다.
"오오.좋아,좋아.확실해서 좋군.그럼  사칙연산은 대강 되는  거라고 보면 되겠
군,그럼 도형은 얼마나 아는거야? 아는 공식이라도 있어?"
"몰라."
"이거야...흠..좋아.일단 충고만은 해두지."
그는 턱을 잡고 문지르더니 사방을 돌아보았다.
사방에는 우리들을 주시하는 사람이라곤 멀리 선 프레디정도 밖에 없다.그는 그
것을 확인하더니 갑자기 나의 소매를  잡고 홀의 구석으로 와 카펫위에 털석 앉
았다.엉덩이를 붙이고 앉은 그가  나도 앉기를 바랬기에 나도 그를 마주보고 앉
았다.
"너,왜 무게중심을 계산하지?"
"내 바이크를 띄워 보고 싶어서."
"바이크? 바이크란 폭주족이 타는 것 말인가?"
"그래."
나는 팔짱을 끼고 심각하게  그를 바라보았다.그는 흐 하고 웃더니 손바닥을 마
주 비볐다.
"흥미진진하긴 한데 이봐,젊은 친구.바이크는 안돼."
"어째서?"
"바이크는 인간의 몸이 균형을 잡는데 일조하는 기기지?"
".....균형...? 그래."
처음에는 잘 이해가 되지않았다.그는 히죽 히죽 웃더니 물었다.
"빨리 가고 싶으면 앞으로 몸을 숙이고 코너를 돌때엔 몸을 옆으로 틀지?"
"...그건 시티안의 일이고 사막에선 그딴 짓을 할 필요가 없어,난 사막바이크란 
말이야,"
내가 얼굴을 찌푸리자 그는 알았어 하더니 급히 말했다.
"바이크는 즉 균형자체가 유동적인 기기야.무게중심을 잡는다고 해도 인간이 몰
때엔 그 무게중심이 파괴된다.알아들어?"
나는 갑자기 눈을 크게 뜨고 그를 바라보았다.
"봐라.내 손에 힘줘봐."
그가 내민 손을  물끄러미 보다가 나는 그 손바닥에  내 손을 대고 가만히 있었
다.그러자 그는 나에게 밀어 보라고 손짓했다.내가 따스한 느낌이 드는 그 손바
닥을 밀자 그는 더 세게 하고 요구했다.
힘을 주어 세게 밀자 그가 더 하고 낮게 명령했다.내가 욱 하고 힘을 주는 찰나 
그가 갑자기 손바닥을 옆으로 슬쩍  틀었다.그 덕에 내 몸은 내 힘을 이기지 못
하고 닥터의 앞으로 고꾸라질뻔했다.
내가 비틀거리자 그는 내 팔뚝을 잡고 낮게 물었다.
"이러니까 무게중심이 중요하다는 거지."
난 얼굴을 찌푸렸다.
"그럼 불가능하다는 거야?"
"글쎄.당분간은 불가능하다고 할 수 있어.일반적인 셔틀이나 탈 것들과 달리 바
이크는 개인적인 균형감각이 조종에 큰 영향을 미치는 것이야.만약 완벽한 균형
을 조종자가 유지하려 해도 사람인 이상 그게 무너져,그럴 경우 어지되지?"
"바이크가 뒤집히겠지."
"맞아.정답이야.뒤집혀 말 그대로 폭주할거야."
"...."
"넌 어떤 계산을 어떻게 했지?"
"아무것도.그저 드라이브를 만지작 거리고만 있어."
내가 절망감을 느끼며 말하자 그는 빙그레 웃었다.
"공학에 대해서도 모르고 수학도,기초과학도  전혀 모르는 상태로 그런 것을 만
들려고 한다는 것은 말이 안돼."
"...."
"너,정규교육은 받지 않았겠지? 글은 등너머로 배우고?"
나는 고개를 그덕였다.
새삼스레 엄청난 벽이 가로 막는 기분이었다.나는 얼간이에 멍청이 바보다.아는 
건 아무것도 없으면서 욕심만 앞서는 바보인 것이다.
"초급교과과정에서 기초적인 수학과  물리를 배워라.역학이고 뭐고 모조리 공부
하지않으면 안돼.내  연구소에서도 그렇고 나도 그렇고  최소 20년은 공부한 거
야.이래 뵈도 말이야."
그는 껄껄 웃었다.
내가 시무룩해지자 그는 내 어깨를 툭툭 치면서 말했다.
"뭐.사막의 건달이 이정도의  사고패턴을 한다고 하고,,정규교육이고 뭐고 아무
것도 받은 적도 없는  네가 글을 읽고 이해한다고 한다면 넌 천재수준이야.그렇
게 실망할 것은 없다구."
나는 흐 하고 쓴웃음 지었다.
정말 너무 어리석은 내 자신때문에 수치심으로 죽어버리고 싶었다.
그가 내 어깨를 툭툭 치며 말했다.
"연구소에 놀려와,에릭."
"..버드다."
"알았다.버드,놀러 오라구.너 꽤 재밌는 놈이군."
나는 고개를 내저었다.
수치심으로 죽어버릴  것같은 기분이었지만 그가 나에게  흥미를 가져주는 것이 
기뻤다.남이 나에게 흥미를 가져주어 기쁜 것은 이번이 처음이었다.
고개를 들어 그를 빤히 보자  그는 경멸이나 조소는 없는 그런 흥미진진한 얼굴
을 하고 날 빤히 바라보고 있었다.
그 회색눈을 보자 기분이 좋아졌다.

"그건 그렇고 넌 진짜 거드와 똑같이 생겼군,"
"거드?"
"네 아버지 말이야."
나는 입을 다물었다.
"코스탁 콘째른의 전 회장 말이지,처음에 한 번 보고 너무 닮아서 깜짝 놀랐다.
피는 속일 수 없나보군,그보다 네가 살아온 것이 더 기적같다.내가 알기로 거드
는 널 폐기하라고 유전자조정연구소 쪽에 보낸 것으로 알았어."
"...."
"그런데 네가 이렇게 근사하게 살아오다니.믿어지지않아.아마 거드는 네가 이렇
게 멀쩡히 살아있다는 것을 알았다면 놀라 뒤로 자빠졌겠지.우리들 모두는 프레
디가 널 찾아 헤멘다는 이야길 들었을때 어리석은 미친짓이라고 생각했었어."
"..내 어머닌?"
"아아...그녀,나와 같은 동료였었다.매우  영리한 여자였어.같은 연구소에서 연
구하다가 거드와 사랑에  빠졌지.거드쪽에서 난리를 쳐서 결혼했었어.모두 지성
과 미모를 겸비한 멋진 여성과 결혼한 거드우드를 부러워했지.그녀 셀리아는 나
와 함께 역학에 관한  연구를 하고 있었는데 결혼한지 이태만에 아이를 가졌지.
모두 진심으로 축복했어."
그의 눈이 허공을 향했다.
나는 담배가 피우고 싶었지만 참았다.
"널 낳았을때는 모두 기뻐했었어.거드는 들떠 있었고."
그는 나를 빤히 보았다.
"네게 결함이 발견되기 전까지는 말이야."
"....."

"셀리아가 숨겼지.그녀의 주치의도  숨겼고.너를 돌보던 보모도 숨겼어.네가 한
쪽의 젖꼭지가 없다고 밝힌 것은  주치의가 잠시 자리를 비웠을때 널 진찰한 닥
터 하우저였어.그는 유전자보호법에 의해 네게 유전자적 결함이 있다는 것을 고
발했고....거드는 널 폐기하라고  결론내렸지,둘 다 건강하니까 또 아이를 가질 
수가 있을 거라고 말이야."
나는 묵묵히 그 이야길 듣고 있었다.
닥터 하우저는 내 손에 죽었다.그는 짐승처럼 갇혀 살다가 내 손에 죽었다.

"...셀리아는 세살 박이  널 보내놓고 반쯤 신경쇠약에 걸렸어,연구는 중단되고 
그녀는 연구소에 틀어박혀 아무것도 하지않았어,거드와도 싸운 거 같더군."

하지만 그녀는 아이를 가졌다.두번째 아이.
거드는 내 어머니를 강간해서 프레디를 가졌다.

"어쨌든 프레디가 태어나지않았다면 거드도 제정신은 아니었을거야.그는 셀리아
를 포기하고 싶어하지않았으니까,무척 사랑했거든."

나는 프레디쪽을 바라보았다.
프레디는 다른  자들과 이야기 하는 중이다.그의  얼굴과 모습에는 내 어머니의 
모습이 녹아있다.내가 증오할 대상인  내 아버지 거드의 모습은 내 모습과 같다  
고 한다.

"뭐,..거드도 죽고  셀리아도 죽은 뒤에 프레디는  무척 잘 해왔지.녀석은 아주 
똑똑해서 말이야.연구소에서도 별로 불만도 없고. 널 찾아헤메인다는 것만 빼면 
녀석은 아주 명석해서 다들 감탄하곤 했으니까."
그는 쓴웃음을 지으면서 손을 뻗어 테이블 위에 있는 와인잔을 잡았다.
그리곤 날 흘긋 본다.
"충격이야?"
"별로.내 이야기라곤 생각되지않으니까."
"흠...뭐 숨겨본다고 해도 누군가에게서 듣겠지."
그는 그렇게 말하곤 나를 흘긋 흘긋 보았다.
"넌 진짜 거드와 닮았어."

그때였다.
갑자기 와장창 하면서 내 등으로 무언가가 날아들었다.
나는 졸지에 얻어맞고  앞으로 쓰러졌다.뒤이어 나의 옆구리를 누군가가 걷어찼
고 나는 몸을 굴리면서 내 옆구리를 차낸 녀석의 발목을 잡아 홱 잡아챘다.
억 하는 소리와  함께 녀석이 큰 대자로 넘어지는  순간 나는 녀석의 발을 잡아 
끌어당겨 당장에 팔꿈치로 녀석의 목을 눌렀다.
"앗!"
파랗게 질린 얼굴을 한 것은 흰 얼굴에 검은 곱슬머리를 한 녀석이었다.
모두의 시선이 일제히 이쪽으로 쏠렸고 나는 한동안 녀석의 얼굴을 멍하니 바라
보았다.그는 원독에 가득찬 얼굴로  날 바라보고 있었고 내가 한동안 자신을 바
라보자 그 원한에 가득찬 얼굴은 점차 공포로 화하기 시작했다.
"....놔.."
나는 그 얼굴을 빤히 보다가 손을 떼었다.
내가 손을 떼도 그 녀석은 일어나지 못했다.손을 털자 깨진 잔의 파편들이 우수
수 떨어졌다.베지않은  것은 이 와인 잔이  유리가 아니기때문이었다.아마 다른 
물질로 만들어진 듯했다.

"버드!"
새파랗게 질린 프레디가 달려왔다.
"상처는!"
그는 황급히 나의 팔을 잡았고 뒤를 이어서 살기에 찬 음성으로 외쳤다.
"저 놈을 당장 죽여버려!"
보디가드 두명이 달려나와  쓰러진 곱슬머리를 잡아챘다.곱슬머리는 욱 하고 몸
부림을 쳤지만 완강한 전문용병의 손길을 피할 수 있을리가 없다.
"기.기다려요!"
급히 한 사내가 튀어 나왔다.흰 머리가 성성한 사내는 당황한 듯이 프레디 앞으
로 나서려 했지만 그  앞을 다시 가드들이 막아섰다.그들은 흉흉한 얼굴로 곱슬
머리를 밖으로 끌어내고 있었다.
겁에 질린 곱슬머리는 아무런 반항도 하지못한 채 멍하니 끌려가고 있었다.
"저 아인 내 조카요! 저애가 사람을 다치게 한 것도 아니니 놔 주시구료!"
그가 간절히 말했지만 프레디는 완강했다.
"어처구니 없는 소리!  이건 엄연히 살인미수다! 스타디움 안에서의 살인미수라
는 것은 당연히 즉결사형이라는 것을 당신도 알고 있을 거다!"
"하지만..아무도 다치지 않았소! 게다가 저 자는 내 알기로 멤버도 아닐 뿐더러 
심지어는 시민도 아니라고 아는데!"
사내는 나를 손가락질 했고 그 때문에 프레디의 분노는 더 커졌다.
"그래? 그러나 당신 조카 열댓을 데리고 와도 내 형의 목숨에는 모자라!"
"..그런.."
"내 형에게 손댄  건 나를 상대하겠다고 선언한  것이나 마찬가지! 이 자리에서 
흉기를 들고 덤벼든 당신조카를 시민이 아닌 자를 공격했으니 무죄라고 말할 참
인가!"
프레디가 외칠 즈음 사내의 얼굴이 일그러졌다.
창백해진 그가 외쳤다.
"하지만 ...!"
"법은 법이겠지?"
프레디는 차갑게 말하곤 내 손을 잡았다.
"상처는? "
나는 묵묵히 프레디의 손을 잡고는 고개를 돌렸다.
기억이 났다.
그 곱슬 머리는 내가 스쿨의 화장실에서 범했던 그 꼬마였다.
"그앨 놔줘."
"버드!"
"놔 줘."
"어째서! 그런 놈을 놔 줄 순 없어! 나에게 정면 도전한 거나 마찬가지라구!"
프레디가 노한 얼굴로 나에게 외쳤다.
"놔줘."
나는 짧게 말했다.
옆에 있던 닥터 코우나는 음음 하고 고개를 그덕이며 덧붙였다.
"그래,프레디.버드 말대로 해.습격당한 당사자인 버드가 놔주라고 하잖아?"
"하지만!"
프레디는 날 보며 입술을 깨물었다.
나는 우울한 기분이 되어 가드들에게 잡혀서 멍하니 선 곱슬머리를 바라보았다.
그 녀석을 범한 것은 나고 녀석은 나에게 화내는 것도 당연했다.
"좋은 게 좋은 거지.놔 주게."
닥터가 말하는 동안 프레디는  아무말도 하지않는 날 의심스런 눈초리로 바라보
았다.그 얼굴에 일그러진 분노가 고스란히 드러나 있었다.



                             FROZEN





                              32




"뭐야?"
나는 프레디가 내 가슴을 후려치는 것에 놀라 바라보았다.
녀석은 갑자기  어깨를 부딪치면서 나를  후려갈겼다.그리곤 발길질과 주먹질을 
계속했다.어차피 이녀석은 나보다 짧기 때문에 그 팔뚝을 딱 잡아 버리면 내 몸
에 손짓 발짓이 닿지도  않는다.내가 물끄러미 녀석을 바라보자 녀석은 입을 내
밀고 싸늘하게 외쳤다.
"그 놈과 놀아났다구!"
"..놀아?"
"다 들었어! 녀석을 ..녀석을 건드렸다고! 대체 왜 그런 놈을 건드린거야! 그렇
게 사람이 없었어?"
푸른 눈이 이글거리면서 나를 후려갈겼다.
나는 그 두 팔을 잡고 그 얼굴을 빤히 보았다.
갑자기 간지러운 기분이 되어 난  쿡 하고 웃고 말았다.내가 웃자 녀석은 더 화
가 난 듯 얼굴이 벌개져서 길길이 날뛰었다.
"왜! 왜! 나를 찾아왔다면 되잖아! 왜 그런 놈을...!"
"그 놈은...내가 잘못했어.녀석을 퍽킹해 버린 건 화가 나서니까."
굳어진 얼굴로 그가 날 바라보았다.
"화가 나서 퍽킹해버렸다.약해 빠진 놈이라 기절해버렸었지."
그의 얼굴이 하얗게 변해서 일그러졌다.
"스쿨에서 그렇게 하곤 나가버렸으니 날 증오하겠지."
"...왜 그런거야? 화가 났다고? 그녀석이 버드를 화나게 했어?"
갑자기 굳어진 손으로 내 옷깃을 잡았다.나는 묵묵히 고개를 그덕였다.
뭐라고 할 말이 없었기때문에 나는 입을 다물었다.
어리석은 일이라고 후회하고 있는 중이었지만 그걸 어떻게 형용해야 할 지 알수
가 없었다.

"화..화가 나도 나에게 오면..나,나는 화풀이를 나에게 해도 괜찮은데."
왠지 더듬으면서 녀석이 날  바라보았다.푸른 눈이 약간 불안을 느끼면서 날 바
라보고 있었다.공포심에 가까운 불안한 얼굴에 나는 조금 놀랐다.
"너,너에게 화풀이하고 싶지않아."
나는 짧게 말했다.
"어째서?"
"...다치게 하고 싶지않으니까."
그는 나를 멍하니 바라보았다.
나는 그 몸을 가볍게 끌어안았다.
문득 다시 생각났다.
죽을 고비를 겪으면서 비참하게 살아온 나와 이 쾌적한 환경에서 고독하게 살아
온 이 녀석,어느쪽이 더 불행하지? 어느쪽이 더 불쌍하지?

"사랑한다고 말해줘.버드."
몸이 떨고 있었다.나는 녀석을 끌어안은 채 묵묵히 인공달을 바라보았다.
녀석의 빌딩안에서 바라보는  인공달빛은 휘황해서 넋을 잃을 정도였다.희고 흰 
빛이 그림자를 만들어 낸다.
 나는 문득 녀석을 덥석 안아 올린 채로 내 등을 돌아보았다.

그림자가 보였다.그림자는 하나였다.
나의 그림자는 녀석의 그림자를 끌어안고 있어 하나였다.
그렇지만 나는 여전히 혼자서 끝없이 서 있는 기분이 들었다.


........................


유전자법-통칭 359법으로 통하는 이  유전자에 대한 보존및 보호에 대한 법률은 
2101년 발효되었다.전 시티인에 걸쳐  통용된 이 법은 핵전으로 인해 모든 인류
가 핵의 위협에서 벗어나기 전까지는 계속 유효하다는 엄청난 시효를 가지고 있
었다.완벽한 신체및 유전자를 보유하고 있다는 증명이 서지않는 한 시민권은 획
득할 수 없다.만약 손상된 유전자를 가지고 있다는 것이 파악될 경우 그 인자는 
'처리'되고 폐기된다.시민권의 말소 및 생존권의 박탈이 이루어지는 것이다.
그것이 바로 조금이라도 온전한  인간의 유전자를 보호하고 보전하기 위한 강제
적 법률로 이 법률은 모든 것에 우선한다.이 점은 전 시티가 다 마찬가지였다.
돌연변이 괴물을 자손으로 가지고  싶은 생각은 누구에게든 없는 것이기 때문에 
조금이라도 훼손된 유전자를 보존하고 있다는 것은, 그리고 그 손상된 유전자가 
아이를 가지게 된다는 것은 엄청난 범죄행위로 규정되어 있는 것이다.

본디 대규모 핵셀터에서 비롯된  시티는 핵전이후 사막화가 진행되고 있는 전대
륙에서 들어오려고 하는 사람들에게서  손상된 유전자를 회피하기 위해 이 법을 
만들었다.그러나 도덕적으로 들어오려는 사람들을 피할 수 없었기때문에 유전자
감식을 시작한 것이다.그 결과 들어오려고 노력하는 사람의 80퍼센트 이상이 이
미 손상된 유전자를 가지고  있음이 증명되어 그들의 시티안으로의 거주는 거부
되었다.여자들이 남자들보다는 덜 손상되었으며 여자들이 많아야 건강한 자손을 
얻을 수 있다는 판단하에 건강한 여자들이 우선적으로 시티거주가 허락되었다.
그러나 시티인의 대부분이 핵셀터를 만든 과학자들과 우수 엘리트의 후손이므로 
이들의 자부심과 선민의식은 대단해서 다른 거주자들을 점점 받아들이지않게 되
었다.그리고 시티가 점점 커지게 되자 얼마 남지않은 자원을 얻기 위해 다시 전
쟁이 시작되고 있었다.....

디스켓을 들여다 보면서 나는 팔짱을 끼고 있었다.
손을 내밀어 내 왼쪽 가슴을 만졌다.
당연히 달려있어야 할 것이 없었다.나는 왼쪽 젖꼭지가 없다.
유전자라고 하는 것이 대체 무엇인지 나는 내 살과 피를 파헤쳐도 알 수 없지만 
분명한 것은 간단히 말해 나는 젖꼭지가 하나 밖에 없어서 시티안에 있을 수 없
었고 죽을고비를 겪어야 했고 그때문에 내 어머니는 미쳐버렸다는 사실이다.
프레디는 불완전했다.

나는 멍하니 다시 창문을 바라보았다.
이곳은 답답해서 언제나 창문을 바라보고 있을 수 밖에 없다.
아름다운 기기가 온통 가득하지만  내 능력에 닿는 것은 없었다.나는 그저 전선
이나 연결하면서 부품장사나  하는 떨거지이지 과학자가 아닌 것이다.나는 엔지
니어가 아니다.
담배를 피우고 싶었다.

"뭘 하고 있나?"
갑자기 내 콘솔이 코우나 박사의 얼굴로 가득차서 나는 깜짝 놀라버렸다.
"어.."
"뭐가 어야? 놀러오라고 했는데 뭘 하고 있지?"
"별로.여기저기 들여다 보고 있을뿐."
"놀러와라.오늘 밤에 밥먹으러 올래?"
"...별 일 없다면.."
"프레디가 널 꽈악 쥐고 놓지않는 거냐! 하하하...녀석 답군,"
"...당신은 내 어머니나 프레디를 잘 아는 거 같군."
"아아..오래되었으니까.적어도 20년동안  네 어머니와 친구였으니까,이봐,난 네
가 태어났을때도 그 자리에 있었다구!"
그가 쿡쿡 웃었다.
나는 나도 모르게 희미하게 웃었다.
"17년만의 생환이잖아? 가벼운 축배라도 들지,네 잘난 그 바이크란 것도 가져와 
봐! 그리고 프레디도 데려오면  되지,그 자식 독점욕이 강하니까 안절 부절하겠
지.그 오만한 꼬마가..후하하하하..."
약간 수다스러운 것일까.
이 박사는 다른 시티인들  보다 명랑해 보였다.그는 태연하게 나에게 손을 흔들
어 보이고는 콘솔을 껐다.

"하루종일 꼼짝도 안했어?"
"응."
나는 콘솔을 끄면서 말했다.
바이크의 부품들을  이리저리 치우면서 돌아보니 녀석이  날 물끄러미 바라보고 
있었다.
"해줘."
"뭘?"
"...어제도,그저께도 하지않았어...벌써..4일째야."
녀석의 입술이 약간 일그러졌다.
"뭘 말야?"
"....버드랑 같이 하고 싶어."
얼굴이 달아올랐다.그는 내 앞으로 다가서서 내가 부품더미를 정리하고 있는 것
을 발로 걷어찼다.
"이런 적..없었잖아!"
비서들은 나가고 없었다.
나는 방안을 돌아보았다.
지저분하고 너저분  했다.부품들을 정리해도 여전히 지저분  한 것은 역시 내가 
치우는데 소질이 없다는 증거다.
"네 방으로 가자."
그 허리에 손을 댄 순간 프레디가 휘청했다.
놀라 그 몸을 꽉 끌어안는데 발갛게 달아오른 얼굴로 녀석이 말했다.
"...다리에 힘이 빠졌어.버드가 손대니까..."
나는 어안이 벙벙해서 녀석을  보았다.프레디는 나를 흘겨 보고는 내 목에 팔을 
둘렀다.
"해줘."
"네 방가서 해."
"여기서...으응?"
녀석이 내 귀를 깨물었다.웃 하는  데 이번엔 내 귓속에 혀를 집어 넣고 내돌리
기 시작했다.화끈하고 무언가가 치밀어 올랐다.
"여.여기선 싫어."
나도 목소리가 갈라져 나왔다.
"왜?"
녀석의 입술이 목덜미를 살살  핥고 있었다.그 감촉에 슬슬 뭔가가 끊길 것같은 
순간 나는 그 허리를 꽉 쥐어 잡고 말했다.
"네 방이 좋아."
"...난 버드 방이 좋은데."
흐 하고는 내 귓속에 바람을 불었다.
다리가 휘청해서 비틀거렸다.
나는 급히 녀석을 끌어안고 복도로 나갔다.
남이 이상하게 보든 말든 약간  빨리 가서 녀석의 방으로 말 그대로 뛰어들어갔
다.
그리곤 그녀석의 몸을 침대로 집어던졌다.
"캬하하하.."
녀석이 소릴 내어 웃었고 나는 그 몸을 덮쳤다.
"너..."
"재밌어..."
"난 재미없어."
나는 그 입술을 덮었다.할딱이는 더운 숨결이 내 목과 귀를 간지럽혔다.숨이 막
힐 것같은  욕정이 치밀어 올라 가슴을  덥게 만들었다.아랫배가 이상할 정도로 
뻣뻣했다.입술을 깨물다 시피 하면서 키스를 퍼붓고는 목과 어깨로 입술을 미끌
어뜨렸다.손을 대어 옷을  벗기는데엔 오래 걸리지않았다.녀석이 엉덩이를 들어 
재빨리 옷을 벗어버리곤 내  옷을 벗겼다.나는 내 옷에는 신경쓰지 않고 알몸이 
된 녀석의 몸을 탐하느라 정신이 없었다.
"우욱.."
녀석의 배를 깨물었다. 단단하게 솟은 유두를 한번 비틀자 웃 하고 녀석이 희안
한 소리를 내질렀다.가슴에  입을 대고 빨아올리는 동안 녀석의허리가 비틀어졌
고 나는 그 것을 기다리며 엉덩이를 움켜쥐었다.
손가락을 넣자 녀석이 펄쩍  뛰어 올랐다.그리고 그 순간 별로 건드리지도 않았
는데 소리를 내면서 내 품안에서 무너져 내리기 시작했다.녀석이 완전히 무너져 
내리기 전에 그 달아오른 페니스를 손에 쥐자 웃하고 녀석이 버둥거렸다.
손으로 꽉 쥐어 막자 발버둥을 치면서 나를 원망의 눈초리로 쏘아보았다.
"싫어...얼른.."
"너는 너무 빨라."
"시..싫어..어서 해줘."
나는 그 것을 쥐고 녀석의  다리를 들어올렸고 동시에 내 얼굴에 녀석의 애널이 
송두리채 드러났다.악 하고 녀석이 몸부림쳤다.그렇게 나를 유혹하는 주제에 엉
덩이를,애널을 내 코앞에 들이대는 것은 무척이나 창피했던지 몸부림을 쳐댔다.
"아앗! 싫어!"
"시끄러."
나는 그 다리를 꽉 누르고 달아오른 것을 밀어넣었다.
펄쩍 하고 녀석이 다시 튕겨올랐고  나는 그 녀석의 것에 집어 넣으면서 녀석의 
허리를 잡아 끌어당겼다.
"우.."
깊숙히 깊숙히 나를 묻어간다.
몇번이나 헤메는 몸짓을 하고  녀석안에 나를 묻는다.이것을 내가 바랬던 지 바
라지않았던지 그따위 생각은 하지 말고  그저 그 몸안에 나를 느끼고 녀석을 느
끼는 것으로 좋은 것이다.
녀석의 것을 놓자 내 손안에서 액체가 터져나갔다.
"아욱.."
몸부림 하는 녀석과의  결합이 뿌리까지 들어간 뒤에  나는 녀석의 허리를 잡아 
당겨 그  목을 무리하게 끌어당겼다.어색한 자세라  아팠지만 그래도 하고 싶었
다.녀석이 내 손에 따라와 내 목을 잡았다.
입술을 겹치고 낮게 속삭였다.
"넌 이뻐."

눈안에서 눈물이 넘치는 그 눈을 보았다.
그 눈은 빛나고 푸르고 풍요로와 하늘 빛으로는 보이지않았다.내가 본적이 없는 
기묘한 색깔이 되어 날 바라보고 있었다.
눈물이 뺨으로 흘러내렸다.
그 눈을 감는 눈등 위에 키스했다.
"넌 이뻐."

나는 낮게 격렬하게 몇번이나 움직이면서 숨을 토해냈다.녀석이 날 조이고 잡아
끌고 매달렸다.녀석의 두 팔이 허공을 치닫고 있어 그것을 잡아주자 내 손을 깍
지끼고는 흐느꼈다.우는  것인지 웃는 것인지 잘  알수 없는 숨소리를 몇번이나 
내면서 내가 녀석의 몸안에 몇번이나 사정할 동안 녀석은 계속 움직였다.

"버드...사랑해."

나는 사랑이란 말을 모른다.


                           FROZEN




                             33





"안녕하세요?"
나는 나에게 갑자기 말을 걸어온 여자를 바라보았다.
그녀는 연구소 직원으로 보였다.나에게 살짝 미소를 지으며 물었다.
"전 루나에요.이곳에서 오퍼레이터로 일하고 있죠."
"버드."
나는 얼결에 대꾸하고 그녀를 물끄러미 바라보았다.

내가 연구소에 드나들기 시작한  이래 나에게 말을 건 것은 그녀가 처음이었다.
아니 어떻게 보면 다른  사람과는 말할 사이도 없었을 지도 모른다.왜냐하면 나
는 연구소에 도착하자 마자 호위용 안드로이드 하나만을 데리고 곧장 코우나 박
사에게로 가기 때문이었다.복도안에서  지나치는 사람들과 이야기 할 새도 없고 
하지도 않았다. 대개  호위용 안드로이드를 데리고 다니는 사람은 연구소안에서
도 드물기 때문에 나는 눈에 띄었을 지도 모른다.
하여간 엘리베이터에 그녀와  나,안드로이드만 남자 그녀는 그렇게 나에게 인사
한 것이다.
"뭘,,하시는 분이에요? 엔지니어?"
"아니.학생."
나는 짧게 말하고 그녀의 짧게 자른 단정한 머리를 멍하니 바라보았다.
가까이 서자 향기가 난다. 녹아 들 것 같은 꽃향기.나에겐 아직 낯선 향기다.무
슨 냄새인지 알수가 없다.
"무슨 냄새?"
내가 묻자 그녀는 얼굴을 들어 날 보곤 얼굴을 붉혔다.
"...라벤다."
"라벤다...좋은 향기군."
내가 중얼거리자 그녀는 얼굴을 살짝 붉힌 채 날 보고 웃었다.
"민감한 분이네요.너무 냄새가 강했나요?"
"아니."
나는 그 냄새를 음미했다.
사막에선 느낄 수 없는 냄새였다.
좋은 냄새라곤 맡아본 적이 없었던 터라 그 냄새는 다소 충격적이었다.
그렇군,여자에게선 이런 냄새가 나는 것일까.

내가 그렇게 생각하고 있는 동안  그녀는 어색한 듯 천정만 바라보고 있다가 엘
리베이터 문이 열리자 뛰어나갔다.
"안녕히.."
그녀가 그렇게 말하고 난 뒤 나는 남은 잔향을 음미했다.
향기.
꽃향기.과일의 향기,풀의 향기...

"어서와,교과과정은 어느정도?"
코우나가 히죽 히죽 웃으면서 나에게 손을 들어보였다.
"아아.별로.많이 나갈 수 없었어.어려워서."
"어렵다고? 핫핫..당연하잖아! 넌 20년간 배울 것을 이 한 달간 배우고 있는 거
라고!"
코우나의 연구실은 지저분했다.
내 것 만큼이나 널린 이런 저런 기계부품과 먹다남은 커피잔들과 옷가지들이 널
려있었다.그래서인지 이 방에 오면 매우 안정된 기분이 되었다.
"자아,그럼 공부한 이야기나 들어볼까?"

"커피 마실래?"
"아니.쥬스로 줘."
그는 나를 흘긋 보고 웃었다.
"커피가 맛없나?"
"맛있다는 건 못느끼겠어.쓰기만 해."
"어린애같은 입이군."
그는 내게 쥬스를 한잔 따라 주었다.그 냄새를 음미하는 동안 문득 그녀 생각이 
났다.
"라벤다라고 알아?"
"아아..향수이야기야?"
"응.오는 길에 어떤 여자의 몸에서 냄새가 났다.그거 향수라는데?"
"응,여자에게 흥미가 생겼어?"
"특별히 생긴 건 아냐.시티의 여자들은 지나치게 이쁘니 손 내밀기 어려울 뿐."
그 말에 그가 푹 하고 웃음을 터뜨렸다.
"이봐,이봐,재미있군,너라면 왠만한 여자들은  다 넘어올 수 있어,넌 잘 생겼다
구."
나는 그를 물그러미 바라보았다.
가는 듯한 깨끗한 얼굴따위가 아닌 나의 얼굴을 보고 그런 말을 하는 것이 신기
했다.
"...여기서 여자를 안을 수는 없는 거 아냐?"
"..왜지?"
"유전자 법에 따르면 유전자  결격이 있는 자가 임신가능성이 있는 여자를 안을 
수는 없는 거니까."
내가 잘라 말하자 그는 움찔했다.
"잘도 알고 있군."
"뭐,바보는 아니니까.디스크에서 그것만은 확실히 기억했어."
나와 관련된 이야기니까.
"어쩔거지? 너는..?"
코우나가 조심스레 물었다.
"시티안에서 언제까지 살 생각은 없어.지독하게 얼마든지 살아왔으니까 시티 밖
으로 나갈 거다."
"밖으로...어디? 위성시가지 말인가?"
"위성시가지라면 일자리는 얼마든지 얻을 수 있으니까."
나는 쥬스잔에 남은 것을 마저 들이켰다.
"이곳처럼 풀이나 과일들을 먹을 수는 없겠지만 뭐 여기처럼 언제까지나 감시의 
눈이 달라붙던가 나를 깔보는 인간들은 없겠지."
코우나는 침묵했다.
"그런가...너는 이 곳이 답답한가.."
그의 얼굴이 쓸쓸해졌다.
"친구가 모처럼 생겼나 했더니 ..."
나는 히죽 웃었다.
"친구.사랑.그런 이야기는 그다지  들어 본 적이 없었어,여기 오기전 까지는.그
런 단어는 생각해본적도 없었다."
"웃을 줄도 아는 군,버드.그래,누가 그렇게 널 사랑한다고 하던가?"
코우나가 히죽 히죽 웃으며 내 손에다 쥬스를 더 따라주었다.

어머니가.그리고 그 녀석이.



"늦었군."
나는 콘솔을 바라보다 말고 고개를 들어 그를 바라보았다.
녀석은 약간  냉담한 미소를 짓고 내  앞으로 곧장 걸어왔다.그러더니 다짜고짜 
내 무릎위로 올라앉아 내  목에 팔을 둘렀다.어딘가 조금 평상시와 다른 기분이 
들어 주시하자 싱긋 웃어보이더니 입술을 겹쳐왔다.
그 머리를 끌어안고 키스를  받는 동안 녀석의 손이 셔츠속으로 기어들어오더니 
갑자기 내 유두를 잡아당겼다.아파서 웃 하는 순간 녀석은 내 목을 물어뜯었다.
"....!"
내가 녀석의 머리를 잡아 올리자 녀석은 날 차가운 눈으로 바라보며 물었다.
"여길 떠난다구? 누구 맘대로?"
"....."
이를 갈듯이 내 어깨를 쥐면서 그가 으르렁거렸다.
"절대 못가! 나에게서 떨어질 수는 없어! "
"나중 이야기다.저녁은 먹었냐?"
나는 녀석을 조금 밀치며 말했다.
배가 고팠지만 녀석을 기다렸던 차였다.

"저녁이 문제가 아냐! 그런 소리를 듣고 내가 가만히 있을 줄 알았어!"
그는 주먹을 쥐고 악을 질렀다.
그러더니 갑자기 홱 돌아선 녀석이 내 데스크위에 있는 물건들을 좌악 쓸어버렸
다.그리고는 동시에 내 물건들을 벽으로 집어 던지기 시작했다.와장창하고 시끄
럽게 물건들이 벽에 부딪쳐 박살이 났다.
녀석은 미친듯이 집어 던지고 집어던졌다.머리칼이 흐트러져서 이마위를 덮었고 
단정한 얼굴은 일그러져 버렸다.
나는 녀석이 발광하듯 난리를 치는 것을 물끄러미 보고 있을 수 밖에 없었다.

"허,.헉..헉.."
어깨를 늘어뜨리고 헉헉거리는 녀석의 어깨를 잡고 조용히 말했다.
"난 널 기다리느라 아무것도 먹지않았다.가자."
"싫어!"
확 내 손을 뿌리치고선 그는 미친듯이 날 노려보았다.
푸른 눈이 완전히 흐려져서 회색빛이 된 듯 보였다.그 얼굴에 쌓인 고통과 이상
한 광기에 놀란 나머지 나는 그저 바라보고 있기만 했다.
그는 두 손을 쥐고는 욱 욱 하고 신음성을 터뜨렸다.
"나..날 버리고 갈 순 없어!"
"널 버리고 가진 않아."
"그러나 간다고 했잖아!"
그가 결사적으로 외쳤다.
그 목소리로 방안이 쩌렁 쩌렁 울렸다.
아무도 없기에 다행이었다.비서들도  아무도 없이 안드로이들 만이 벽처럼 서서 
우리들을 지켜 보고 있었다.
나는 바닥으로  흐트러진 물건들을 바라보았다.에릭의  방에서 가져온 장난감이 
몇 있었고 공부하느라 구한 디스켓들이 수십장 바닥에 흐트러져 있었다.
왠지 기분이 울적해졌다.

제 풀에 녀석이 흐느끼기 시작했다.
어깨를 늘어뜨리고 울고 있었다.나는 그 모습을 물끄러미 바라보았다.
검은 매끈하고 부드러운 머리칼이 그의 이마에 흩어져서 땀과 눈물에 달라 붙어 
있었다.창백한 볼은 이제 흥분과 눈물로 붉어져 있었다. 가는 어깨가 덜덜 떨리
는 게 눈에 보였다.

손을 뻗어 이 녀석을 안으면  어떻게 될까 하고 생각하면서 나는 녀석의 어깨를 
잡았다.녀석이 내 품안에 스스로  안겨왔다.그 몸을 안으면서 나는 한숨을 내쉬
었다.
"..하자,버드.나...나,잘 할 수 있어..."
갑자기 녀석이 옷을 벗기 시작했고 나는 녀석의 손목을 잡았다.
"됐어."
"나..나 잘할 수  있다고.어떤 여자 보다 잘할  수 있어.녀석보다 훨씬 잘할 수 
있단 말이야."
"...녀석?"
나는 문득 불길한 느낌으로 녀석의 어깨를 잡았다.
"누구 말이지?"
녀석의 얼굴이 고집세게 변했다.입
술을 깨물고 녀석은 내 시선을 피했다.그리곤 모른 척하고 내 셔츠를 벗기기 시
작했다.
"뭐,나도 모르지만  어쨌든 다른 놈들 보단  훨씬 잘해.그렇지? 나,노력할 테니
까."
"시끄러워! 누구 이야기야!"
나는 녀석의 어깨를 이리저리 흔들었다.
인형처럼 녀석은 흔들리더니 고개를 홱 저었다.
"알게 뭐야! 난 진짜 모른다니까!"
"프레디!"
녀석은 홱 고개를 돌려 날 외면했다.
나는 녀석을 잡아 채서 단숨에 어깨위에 올려놓고는 밖으로 나갔다.
"놔줘!"
프레디가 발버둥을 쳤지만 나는 녀석을  내 어깨위에 잡아 올린 채로 바삐 밖으
로 나갔다.차가운 복도에 안드로이드만이 우리를 따라 붙는다.
나는 엘리베이터로 곧장 다가갔다.

"놔줘!"
프레디가 길길이 날 뛰면서 나의 머리를 잡아당기고 할퀴고 등을 후려갈기며 발
버둥을 쳤지만 나는 녀석의 몸을 꽉 끌어잡고 고정시켰다.
불길한 기분이 심장을 꽉 쥐어 짜는 기분이 들었다.
엘리베이터 버튼을 최하층으로 눌렀다.그 때의 그 장소다.

"그만해! 어서 놔줘!"
프레디가 악을 질렀다.
"명령이야! 놔줘!"
명령?
나는 녀석을 바닥에 내동댕이쳤다.
"악!"
엉덩이를 부딪치며 호되게 엘리베이터 바닥으로 굴러떨어진 녀석은 날 노려보고 
있었다.나도 마주 노려보아 주었다.
"명령이라구?"
"..그래! 명령이야! 버드는 내  꺼야! 내 명령에 따르지 않겠다면 죽여버릴테니
까!"
오만한 표정이 그 흰 얼굴에 그대로 드러났다.
나는 그 얼굴을 냉정히 바라보고 멈추어 섰다.
주먹을 쥐고 지하층에 다다르자 마자 나는 바닥에 아직도 주저앉아 있는 녀석을 
엘리베이터에 놔두고 내렸다.그리고는 곧장 걸어갔다.
에릭의 방을 지나치고 곧이어 전에 박사를 가두어 놓았던 방에 다다르자 갑자기 
프레디가 내 앞을 가로막았다.
"가지마!"
"이 안에 뭐가 있지?"
"아무것도 없어!"
"아무것도 없다면 비켜!"
"싫어!"
반항하는 녀석의 몸을 밀어버리고 문을 강제로 비틀어 열었다.
프레디가 뒤에서 내 팔을 잡아 당기며 격렬하게 반대했다.녀석이 발로 걷어차고 
내가 입은 셔츠를 반쯤 찢어버리면서 끌어당겼다.

둥근 유리 방.
두개의 물체가 그 안에 있었다.
벌거벗은 채 늘어진 그 두개의 몸체는 낯설고도 낯익었다.
오른 쪽에 놓여진 것은 검은  머리에 흰 얼굴을 한 야윈 소년의 나체,왼쪽에 쓰
러져 있는 것은 부드러운 곡선을 가진 풍만한 여성의 것.

"이게 뭐야?"
방안의 작은 콘솔들이 날 바라보고 있었다.
콘솔들은 모두 내 얼굴이 되어 날 바라보고 있다.
내가 목욕하는 모습,내가 코우나  박사와 이야기 하는 모습,데스크에 앉아서 콘
솔을 보고 있는 모습,잠이  든 모습,내가 걷는 모습,내가 녀석을 끌어안고 키스
하는 모습,내가 녀석과 퍽킹하는 모습이 사방에 가득했다.
내가 날 바라보는 기분, 나이면서도 내가 아닌 자가 또다른 방안에 앉아 무방비
한 나를 시간(視姦)하는 듯한 기분.

소름이 끼쳤다.
고개를 돌려 제일 가까운 유리로  만든 그 거대한 반구형의 방에 다가가 들여다 
보니 검은 곱슬머리의 남자아이가  넋을 잃은 눈으로 날 바라본다.그 얼굴은 창
백하고 지친 반쯤은 탈진한 얼굴이었다.충격으로 아무 생각도 하고 있지않은 눈
이었다.
얼마전 보았던 그 하우저박사와 같은 얼굴이었다.
나는 멍청하니 그 얼굴을 바라보았다.
알몸으로 늘어진 그 몸은 몇번이고  몇번이고 강간을 당한 듯 피로 얼룩진 다리 
사이가 눈에 보였다.
작은 페니스는 이미 잘려져  있었고 그 자리에 작은 관이 달려있었다.요도가 막
히는 것을 방지하기 위함인  듯 했다.고환도 페니스도 모두 잘려져 나가 사타구
니는 여자처럼 밋밋했다.
멍이 든 신체,아무렇게나 다리를 벌리고 앉은 넋을 잃은 얼굴로 나를 멍하니 바
라보고 있었다.

고개를 돌려 다른 곳을 보니 여자가 사지를 벌리고 쓰러져 있다.
여자는 둥근 육체를 드러낸 채 멍든 젖가슴을 드러내 놓고 있었다.
텅빈 눈과 단정한 머리모양이 그녀가 누군지 기억나게 했다.
라벤더의 여자였다.
윤간을 당한 것으로 보이는 피투성이가 된 음부와 듬성듬성 머리털이 빠진 피로 
얼룩진 머리칼,그리고 피멍이 가득 드러난 흰 육체.그녀의 상처는 생긴 지 얼마 
되지않는 것 같았다.
살아는 있는 것일까 하여  주먹을 쥐고 다가가자 그녀가 눈을 깜박인다.그 깜박
이는 눈은 나를 보고  있지않고 천정을 바라보고 있었다.충격으로 모든 것을 깡
그리 잊은 듯한 그런 얼굴이었다.

"열어.이거,열어."
나는 억지로 말했다.
그녀의 유리벽을 손바닥으로 두들기면서 나는 돌아보지도 않은 채 말했다.
"싫어."
냉담한 음성.
내가 돌아보니 그 자리에 그는 냉담한 얼굴로 날 바라보고 있었다.
"다른 것을 보니까 그렇잖아? 다른 사람을 보지 말랬지?"
"이거 열어."
"싫어.그냥 그대로 죽게 내버려 둘래.어차피 살아 있을 가치도 없는 것들이야."
"열어!"
"싫다고. 버드가 저런 것들에게 눈돌린 거니까 그게 잘못한 거지.나는 몇번이고 
말했어.버드는 내 것이고 다른 것들에겐 절대로 주지않아."
"열어!"
나는 주먹으로 유리벽을 내질렀다.
퍽 하고 손뼈가 부러지는 소리가 났다.
유리벽으로 피가 주륵 흘러내리는 순간 나는 다시 후려갈겼다.
"열어!"

강렬한 충격이  내 머리속으로 파고 들어와  아픔도 느끼지 못했다.나는 주먹을 
다시 내질렀다.내 주먹으로 유리벽을 깨리라곤 생각지 않았지만 이대로 있을 수 
가 없었다.머리가 폭팔하고 있었다.가슴이 터질 것같았다.
퍽 
퍽 
피가 내 얼굴로 튀었다.
"열어! 열란 말이다!"

"그만해! 그만해!"
녀석이 내 허리를 움켜쥐었다.
"제발 그만해! 손이..손이!"
나는 녀석을 밀어 제꼈다.
"열어!"
"열거야! 열테니까 그만해! 그만해!"
녀석이 나를 보고 새파랗게 질려서 외쳤다.그는 두손으로 어쩔 줄을 몰라하면서 
내팔을 잡고 늘어졌다가 내게 밀쳐지자 바닥으로 고꾸라졌다.
퍽
퍽
피가 튀었다.
카칵 하고 무언가 부러지는 소리가 또 났다.눈앞으로 눈썹위로 내 피가 튀어 올
랐다.내 뺨으로 튀긴 핏방울이 주르르 바닥으로 떨어져내린다.
내 가슴속에서 터지는 것이 무엇인지 나는 알 수 없었다.
그러나 계속해서 계속해서 나는 폭팔하고 있었다.주먹을 내 갈기는 것으로 모두 
해소될 수 있다면 얼마나 좋을까.

팟하고 갑자기 유리벽이 사라졌다.
나는 급히 다가가 쓰러진 여자를 바라보았다.
여자는 텅  빈 눈으로 천정을 바라보고  있었다.그녀의 얼굴에는 아무것도 없었
다.손을 내밀어서 그녀의 목을 만져도 무표정한 얼굴로 반응이 없었다.
맥은 거의 뛰지않고 있었다.미약한 반응이었다.코에 손을 대니 살았는지 희미한 
온기가 느껴졌다.

"버드..."
녀석이 내 뒤에서 내 옷자락을 잡는 것을 무시하고 나는 내 셔츠를 벗어서 여자
를 끌어안았다.여자는 힘없이 추욱 늘어진 채 내 품안에 안겨도 반응이 없었다.
그녀의 텅 빈 눈.
그처럼 아름답고 생기에 차 있었는데..
고개를 돌려서 그녀를 안은 채 다른 녀석을 바라보았다.
녀석은 거의 생기가 없었다.오래된 것 같았다.
나는 녀석의 손을 잡았다.
아무런 반응이 없는 차가운 손.
이미 죽어있었다.
녀석이 흘린 피가 바닥에 말라 붙어 갈색의 자국을 만들어 내고 있었다.이미 죽
어버린 몸뚱이.

"버드..."
"버드..손..."

시체를 또 보게 될 줄은 몰랐었다.
내가 지키지 못한 시체를 또 보게 될 줄은 몰랐었다.
나는 그녀를 안은 채 한동안 굳은 채로 서서 녀석의 생기없는 사지를 내려다 보
고 있었다.내게는 방법이 없었다.
나는 사람을 되살리는 재주를 가지고 있지 못하다.
여자를 안아들은 채로 나는 그 저주받은 방을 나왔다.


                             FROZEN





                                 34




"부탁해."
나는 낮게 말했다.
그녀는 놀란 듯 내 얼굴을 바라보고 있었다.
"무,,,무슨 일이죠? 당신 얼굴이 새파래."
"..부탁이니 와줘."
나는 콘솔 위에 이마를 떨어뜨리며 간신히 말했다.

내 방안에서 살아있으면서도 죽어가는 여자와 단 둘이 나도 미쳐가고 있었다.
내 손에서 흐르는 피는 이제  내 옷을 모두 적셨고 내 콘솔과 내 방안에서 넘쳐
나고 있었다.온통 다 방안이 피로 물들어 버린 것같았다.
뼈조각이 드러난 내 오른 손을  보면서 호흡소리 조차 들리지않는 여자의 흰 육
체를 바라보면서 나는 그렇게 앉아있었다.

방안을 비추는 달빛이 새하얗게 내 방안에 들어와 나를 빤히 바라본다.
그 얼굴이 날 바라보면서 비웃고 있었다.그 얼굴이 날 보며 조소하고 있었다.
"그래,즐거워? 날 버리고 가서 즐거워?"
그 목소리가 웃고 있다.그 목소리는 알의 목소리.
그 목소리는 구디의 목소리,그 목소리는 티오의 목소리.
깔깔 웃어대는 알의 얼굴,갈색빛으로 그을린 다정스런 얼굴이 아닌 하얗게 화장
하고 입술을 붉게 칠한 그 싫은 얼굴로 그가 조소하고 있었다.
"나에게 와, 내가 넌 내 것이라고 말했었지?"
"언젠가 네가 가버릴 줄 알았어."
"배신자 같으니."
구디가 말하고 있었다.
"너 같은 놈 질색이다."
비웃는 소리가 짜랑 짜랑 울렸다.
달빛에 어린 그림자가 움직이면서 춤추고 있다.그 그림자는 나의것도 아니고 알
의 것도 아니다.나를 비웃으며 그 그림자는 춤추고 있다.
"그것 봐,그것 봐,날 죽도록 내버려 두고 ..."
알이 조소하고 있다.
"날 죽도록 내버려두고.난 머리가 아파...버드,난 목이 아파..."
녀석이 비뚤어진 목을 하고  날 바라보고 있다.두 손을 내밀며 나에게 애원하고 
있었다.그 텅빈 눈이 날 바라보고 있다.
죽어버린 생기 없는 마른 눈.
"나에게 와줘.나를 바라봐 줘."
여기에 있는 것은 구디일까,아니면 알일까?
울고 있는 것은 알일까,아니면 나 일까.....


"정신 차려요!"
차가운 것이 내 이마를 덮었기때문에 나는 눈을 가늘게 떴다.
머리가 빙빙 돌았다.
"자,이 손좀봐...당신! 정말 다치는데 일가견이 있군요!"
그녀가 입술을 깨물며 내 손과 팔에 무언가를 놓았다.고통따윈 어차피 느끼지도 
못하고 있었는데 그녀는 내 이마를 만졌다.축축했다.
"열도 심하고.일단 누워요!"
"나보다..저 여자.."
내가 내 소파위에 눕혀 놓은  여자에게로 고개를 돌리자 닥터 유스릴이 날 보며 
어깨를 꽉 쥐었다.
"이미 죽었어요."
나는 그녀를 바라보았다.
유스릴의 얼굴은 굳어 있었다.그녀의 눈은 감정도 표정도 없었다.

"...늦은 건가?"
갈라진 입술로 내 목소리가 아닌 것같은 소리가 나왔다.
고개를 그덕이지도 않은 그녀는 내 목에 무언가를 주사했다.
"쉬어요."

없다.
이미 그녀의 몸은 사라져 버렸다.
그녀의 시체가 있던 소파를 멍하니 바라보면서 나는 유스릴에게 중얼거렸다.
"라벤더향의...예쁜 여자였는데..."

눈이 감겼다.

.........................................................


"용서해줘.제발..용서해줘...버드."

눈을 뜨자 울고 있는 푸른 눈이 보였다.
나는 다시 눈을 감았다.
"버드?"
녀석이 내 얼굴에 손을 댔다.
나는 눈을 다시 뜨고 싶지않았다.그 얼굴을 다시 보고 싶지않았다.
"버드...버드...우..날 좀 봐.용서해줘."
울고 있다.
눈물이 목으로 뺨으로 떨어진다.

이 놈은 정상이 아니다.
이것으로 확실히 알았다.

녀석은 내 다리를 쥐고 울고 있었다.
이 곳을 떠나야  하는 것이다.여기서 계속 있다간  문제가 더 커지기만 할 것이
다.코우나도 죽고 유스릴도 죽을 것이다.그리고 나중엔 녀석도 죽어버리겠지.아
무것도 제대로 되지 않을 것이다.
사막에서도 실컷 미친 놈들을 봐 왔지만 이 곳에서 이녀석이 한 짓은 더더욱 고
통스럽다.이 예쁜 녀석이 이 얼굴로 사람들을 죽여가는 것을 보는 것은 이제 그
만 두고 싶었다.차라리 나를 죽이는 게 나았다.
차라리 인간의 내장을 걸어두고 소세지를 만들어 파는 놈들을 보는게 낫다.인간
의 장기를 산채로 파내어  팔아치우는 도우너 상인들을 보는 게 더 낫다.차라리 
살아있는 인간의 껍질을 벗겨 박제로 만드는 놈들을 보는 게 낫다.

그러니까...네 손에 피를 묻히지 말아.

가슴이 찢어지는 것 같다.

"버드? 아파? 미안해.미안해.."
눈을 뜨고 녀석을 바라보았다.
붕대로 감긴 손을 내려다  보다가 나는 천천히 상체를 일으켰다.아찔 했지만 별
로 견디지 못할 것은 아니다.나는 침대위에 걸터 앉아서 천천히 이마에 손을 짚
고 두통이 가라앉길 기다렸다.
"버드?"
녀석의 푸른 눈이 다가와 차가운 손으로 내 무릎을 잡았다.
그 얼굴을 천천히 바라보았다.
난생 처음 보는 기분으로 그 얼굴을 보았다.
그 낯설고 차가운 빛깔의 푸른 눈은 프로즌같았다.

프로즌....
미쳐버리는 마약 처럼 푸르고 푸른 눈.
나는 중독되었고 이미 죽어가고 있다.나는 이미 프로즌을 계속해서 쓰고 있었던 
것이다.아무것도 모르고 이것이 프로즌인 줄도 모르고 녀석을 내 몸안에 받아들
이고 그리고 그 독성에 점차 잠식되어 스스로 발광한다.
모든 것을 얻던가 모든 것을 잃던가....
그 영원히 해소되지않는 갈증을 해소하기 위해 그것에 탐닉한다.
그것으로 얻은,갈증은  그것으로만이 해소된다.그리고 그 것을  입에 대는 순간 
이미 그것의 포로다.
다시는 어떤 강인한 인간도 빠져나올 수 없다.
광기에 미쳐 날뛰다가 그것에  대한 짝사랑으로 몸과 마음을 앓다가 죽어버리는 
것이다.가장 비참하게,모든 것을 다  버리고 가장 더러운 몰골로 죽어버릴 것이
다.나는 이미 발광하고 있다.
이 놈에게 중독되어서 나는 미쳐가고 있는 중인 것이다.
하하하...웃음이 나온다.
나는 미쳐간다.

"버드..."
두 손을 뻗어서 그것은 내 입술에 달콤한 독액을 밀어넣는다.
나는 그것이 독액인줄 알고 있다.그렇지만 그 것을 받아들일 수 밖에 없다.
왜냐면 이미 미쳐버렸기때문에.중독되어 버렸기때문에.





                    




                       FROZEN





                                 35





"자네가 오지않아 걱정했네."
나는 그의 얼굴을 물끄러미 바라보았다.
코우나 박사의  도움으로 내 호위안드로이드의 몸안에  장치된 카메라등을 꺼내 
버렸다.그는 그것을 가볍게 꺼내더니 말했다.
"많이 아파?"
"아니.별로.내 바이크는 잘 있어?"
"응,손을 잘  봤어.아주 잘 만들었던데?  부품은 엉망진창이지만 말이야.손질은 
잘 해두었다고 데일이 말하더군."

나는 시선을 돌려서 창밖을 바라보았다.
"요즘은 위험해."
밑도 끝도 없이 그가 말했다.
"뭘?"
"요즘 핵전시대의  무기를 다시 발굴하고 있다고  하지않았나? 녹슬어서 작동할 
지 안할지 모르는 것들은  해체해서 그 알맹이만 빼낸다고 하데,그리고 또 무기
를 만들어 낼 참인가봐."
"그게 뭐가?"
"자네 뉴스 안보나? 아님 무심한 거야? 지금은 전쟁 중이야."
"알고 있어."
"새로 만들어낸 핵무기를 모터해드에 싣고 가서 뻥이야!"
코우나는 과장된 몸짓으로 손짓해 보였다.
"하지만 실제로 피해 입는 것은 시티가 아니라 위성시가지들이지.왜냐면 어차피 
시티는 핵셀터거든,이  지하까지 미치는 강력한  핵탄두는 아직 만들어지지않았
어."
"...."
나는 시선을 내내 허공으로 돌리고 있었다.

"쳇,..딴 생각을 하고 있는 모양이군."
코우나가 제풀에 꺾여서 입을 다물었다.
"..."
"넌 말이 너무 없어."
"닥터가 많은 거지."
그는 어깨를 으슥했다.
"뭐 어떤 자식들은 이번 기회에 유전자결함의 인간들을 모조리 쓸어버리자는 놈
도 있어,어차피 지금 지구는 적은 인구가 살아가기에는 적당하지만 인구가 늘면 
식량이 문제가 될 거라고 떠드는 놈도 있거든."
나는 음찔하지도 않았다.
워낙 많이 들어온 이야기다.
"시티안에서 얌전히 한 50년  정도 있다보면 지구는 다시 아름다운 자연으로 환
원할 거라는 놈들도 있거든.자연의 치유력이란 대단한 거라고 하면서 말이야."

밖에 나가고 싶다.
불타오르는 사막을 보고 싶다.
내가 사막을 그리워 하게 되리라곤 상상도 해 본 적이 없었다.
그러나 나는 얼어붙은 사막을 보고 싶다.
뜨거운 열기로 일렁이는 사막의 지평선을 보고 싶다.

"너,사막에 친구들이라도 사는 거 아냐?"
갑작스런 말에 정신을 차리고 코우나를 보자 코우나는 얼굴을 약간 찌푸렸다.
"너,친구들이 사막에서 살고  있는 거 아니냐고.이번에 몇몇은 핵실험겸해서 터
뜨리자는 놈들도 있어."
"...사막에서 핵을 터뜨리겠다구?"
내가 놀라 벌떡 일어서자 그는 고개를 그덕였다.
"어차피 인구도 적고 거긴 불모지대니까 실험을 거기서 하겠다는 거야."
"어디서? 언제?"
가슴이 덜컥 내려앉았다.역사용 디스크를 통해 핵의 폐해따위는 미칠 정도로 잘 
보고 있었다.그  것이 사막에 내려앉는다면 어떤  일이 벌어질 것인가 생각하면 
가슴이 찢어질 듯했다.
"몰라,알 수  있을리가 없지. 그건 전시사령부의  일이야.우리들 학자는 조용히 
시키는 대로 할 밖에."
"그것 뿐인가? 막으려는 노력도 하지않는건가!"
나는 갑자기 그의 팔뚝을 움켜 쥐고 외쳤다.
"무슨 일이 벌어질 지 알수 있잖아! 그런데도 하겠다는 거야! 그곳에서 사는 자
들도 사람이다! 사람이야!"
분노로 몸이 떨리는 동안 코우나는 나를 멍청히 바라보았다.
"무슨 생각을 하는 거야? 당신은..당신은 학자야! 저 모터헤드를 만들정도로 훌
륭한 남자다! 그런데 그런  당신이 여기서 몰라 몰라 따위를 외치면서 책임전가 
할 건가! 저 아름다운 모터헤드에 실을 것이 핵탄두라도 당신은 몰라를 외칠 거
야!"
나는 그의 두 팔을 잡고 부들 부들 떨었다.

사막.
아름다운 사막이 녹아버린다.유리로 매끈한 그 형태로 녹아 버려 날리는 모래도 
없이 맨들 맨들한 인공의 냄새를 풍기게 된다.그 안의 생명들은 불타죽어버리거
나 혹은 비틀어지고 일그러진채 죽어버린다.죽어간다.죽어간다.
구디!

"네가..그렇게 말을 많이 하는 것은 처음봤다."
코우나가 조용히 말했다.
"그렇다면 한 마디만  할까...나는 겁장이에 배덕자인 인간이야.지껄이는 것 이
외엔 아무것도 못한다.버드."
내가 고개를 들자 전과 다른 표정의 얼어 붙은 얼굴의 코우나 박사가 있었다.
"나는 아무것도 못해.20년전 내 아버지가 죽을때 나는 너의 아버지 거드에게 애
원했다.내 연구를 빼앗지  말아달라고.내 아버진 유전자법을 반대해서 처형당했
었지,아무것도 할 줄 모르는 학자가 나선 결과가 그거다."
나는 그의 얼굴을 바라보았다.
무표정하고 낯선 얼굴이 그 자리에 있었다.
"내 아버진  코우나 드라이브를 완성하고 있었다.모터헤드의  초기 모델은 이미 
실험단계로 다 끝나 있었고  그것을 실험만 하면 되는 것이었어.나는 내 아버지
를 자랑스러워 했었지.그리고 그게 일순간에 끝났다."
그는 내 얼굴을 차갑게 바라보았다.
수다스러운 그와는 전혀  다른 표정이었다.냉혹한 회색의 빛깔이 그의 몸안에서 
맴돌고 있었다.
가면을 쓴 듯한 그 얼굴을 나는 넋을 잃고 바라보았다.

"내 아버지가  반대서명운동을 시작하고 그리고  유전자법에 해당하는 아기들을 
위해 동분서주할 무렵  아버지는 시티당국에 잡혔다.그리고 전향을 거부하고 처
형당했다.나 역시  영광스런 최고 엘리트 과학자  대열에서 떨어져 나와 수용소 
신세가 되었다.너의 어머니가 아니었다면 나는 아마 죽었겠지,그녀가 나를 데리
고 와서 거드에게 맹세시켰다. 콘째른을 위해 살면 사면해 주겠다고 말이야."
그의 손가락이 천천히 자신의 팔에서 내 손가락을 떼어 냈다.

"셀리아는 널 생각해서 그랬을 거다.내 아버진 굉장한 이상주의자였어.평화주의
자에 이상주의자,네가  말하는 것 그대로의 과학자.이상에  목숨을 걸고 양심에 
목숨을 거는 과학자.그러나 그가 죽은 덕분에 코우나 드라이브는 거의 20년이나 
늦어졌지.내가 아니었다면 그건 발명되지 못했어.."
그는 굳어진 나에게서 한 걸음 물러서서 의자에 앉았다.
그의 등뒤로 햇빛이 쏟아졌다.
"널 보면서 생각하지.너의 아버지 거드와 전혀 틀리면서 또 한편으로는 매우 닮
은 너를,셀리아와 전혀 닮지 않았으면서 셀리아를 닮은 너를."
그는 머리를 약간 등뒤로 기대면서 천정을 바라보았다.

"당신은 그래서 충분히 즐거운가?"
나는 내 음성이라고는 믿어지지않는 갈라진 목소리로 그에게 물었다.
코우나는 나를 흘긋 보았다.
"넌 기계를 만질 수  있다면 뭐가 어찌되든 상관없다고 하지않았나? 모터헤드를 
만들어 하늘을 날 수 있다면 뭐가 어찌되든 상관없다고 하지않았어?"
"....."
"그거다.나는 그 말대로  했다.나는 모터헤드를 만들어서 이세상에 띄워 보내는 
것 만이 중요했어.내 아버진 그 것 보다 양심이 소중했고."
"......"
"그래서 어느쪽이 더 대단한가 묻고 싶은가? 과학자로선 내가 더 훌륭하고 인간
적으로선 내 아버지 코우나 박사쪽이 더 훌륭하다,그런 판단을 내리고 싶은가?"
나는 아무 말도 하지않았다.
그는 침착한 얼굴로 미소해 보였다.
"그런 일을 알고도 자넨  표정이 바뀌지않는군,자네도 시티 밖에서 얼마든지 보
았을텐데 새삼스레 그런 이야길 하는 건가? 인간이란 이기적이잖아?"
그는 우울한 얼굴을 했다.
나는 아무 말도 하지않았다.할 수도 없었다.

"난 여길 나갈거야."
"나간다면 자넬 죽일걸."
나는 천천히 일어섰고 코우나는 앉은 채 그대로 였다.
"그앤 자넬 죽일거야."
"상관하지 않아."
"터프하군.하지만 그애의 힘은 상상을 초월해.버드."
나는 등을 돌렸다.그의 시선이 내 등 뒤로 꼽혔다.
그의 검은 머리,그의 섬세한 듯한 이목구비,그의 섬세한 회색빛 눈동자.

"난 자네를 좋아해."
"나도 당신이 좋아."
"가면 자넨 죽네.내 말벗이 없어져버리는 거야."
"나는...시티에서 살아나갈거야. 그리고 살아 돌아올거야."
"그건 말도 안되는 소리야."
"...난 할 수 있어."
그가 벌떡 일어서서 내 팔을 잡았다.나는 그를 돌아보았다.
그의 얼굴이 날 바라보고 있었다.불안한 그 얼굴을 보고 나는 갑자기 기묘한 것
을 깨닫고 그의 턱을 잡았다.
"이봐.."
"당신은 거드를 좋아했어?"
"아니.증오했어."
"그런데 왜 날 좋아하지?"
"너와 그가 다르니까."
그가 조용히 말했다.그리고 미소지었다.
나는 그의 턱을 잡고 가볍게 키스했다.
"나도 당신을 좋아해.당신이 뭘 했든 어떻게 했든."
"그건 ..꽤 기묘한 말이군."
그가 웃었다.
그의 어깨를 가볍게 잡았다가 놓았다.그는 가만히 있었다.
"내 아이디카드를 가져가."
"당신의 것을 추적할 거야.들키면 당신이 죽어."
"모터헤드의 창시자를 죽이진 않아."
그가 창백하게 웃었다.
나는 고개를 저었다.
"그앤 당신을 죽일 거야.그러니까 안돼."
"상관없잖아?"
그가 씁쓸하게 웃는 것을 보고 나는 고개를 저었다.
"안돼.그애가 당신을 죽이게 할 순 없어."
그가 날 물끄러미 바라보았다.나는 왠지 그를 와락 끌어안았다.
그의 몸이 가늘게 떨렸다.
"절대로 그애가 당신을 죽이게 할 순 없어.닥터 코우나."
"...버드.."

나는 그를 가볍게 밀치고 밖으로 걸어나왔다.
갑자기 가슴이 찢어질 것 같은 기묘한 감각이 몰아쳐서 아무런 생각도 할 수 없
었다.나는 바삐 걸었다.
나를 기다리고 있는 안드로이드가 날 보자 엘리베이터로 안내했다.
다른 사람들이 날 보기 전에 나는 서둘러 엘리베이터를 탔다.
엘리베이터에서 음악이 나오고 있었다.처음 들어보는 부드러운 선율.
웃음이 가볍게 흘러나왔다.
그런가 하고 생각했다.

거드는 셀리아를 사랑했고 셀리아는 거드를 사랑했지만 어느 순간인가부터 셀리
아는 닥터 코우나를  사랑했고 어느 순간엔가 또  거드는 그것을 알았고 거드는 
셀리아를 범했으며 셀리아는  닥터 코우나의 아이를 낳았다.그리고 거드는 그것
을 알고도 프레디를 가졌고  프레디를 범했으며 프레디는 거드를 증오했고 셀리
아는 거드를 증오했다.그리고 닥터 코우나 역시 거드를 증오했다.

불쌍한 거드는,나를 닮았다는 그 나의 아버지라는 작자는 거대한 권력을 가지고
도 어느것 하나 가지지  못했다.진정한 후계자인 나를 갖다 버렸고 아내를 잃었
고 아들을 잃었고 친구도 잃었다.그리고 아내의 아들에게 죽임을 당한 것인가.

웃음이 새어 나왔다.
난해한 실타래를 풀고 풀고 가면  거기에 불행하기 짝이 없는 사내가 있는 것이
다.그리고 그 사내는 이미 죽어버렸으니까 상관할 바는 아니었다.

거대한 감옥.거대한 방,거대한 건물에 도착하자 마자 안드로이드들이 나를 둘러
쌌다.나는 그들에 둘러싸여 아무도 없는 복도를 걸어 결국 다시 내 방으로 확정
된 그 감방안으로 들어섰다.
디스크와 널린 기계부속품 들이 있었고 나는 그것들을 조물락 거리면서 결국 내
가 바라던 것을 조용히 만들기 시작했다.





                              FROZEN





                               36




"뭘 만들어?"
어느새인지 내 등뒤에 다가온 그가 물었다.
고개를 돌리지도 않고 손을 들어보이자 그는 사쁜 사쁜 부속들을 피해서 소파에 
앉았다.그리곤 슈트의 웃도리를 벗어서 소파위에 걸쳐 놓았다.
"저녁은?"
"아직 안먹었어.하루 종일 이것만 한거야?"
"닥터 코우나만 만나고 곧장."
대답하다가 문득 고개를 들고 나는 그를 바라보았다.
푸른 눈이 나와 시선을 마주치자 미소지어 보였다.희고 아름다운 얼굴이었다.넋
을 잃을 정도로 매끈한 아름다움을 가진 얼굴.
"이리와."
내가 손을  내밀자 녀석이 기쁜듯 사쁜히  걸어서 내 앞으로 다가왔다.그리고는 
내 목에 팔을 걸었다.
"필요한 거 뭐 없어?"
"음..몇개는 이미 적어두었어.공장에 가서 부탁하면 되겠지."
"뭘 만들건데?"
"새로운 바이크."
"헤에."
"전에 만든 건 코우나 박사가 재미있다고 가지고 있고...이번에 새로운 건 시티
의 진짜 좋은 부품으로 만들어 볼거다."
녀석이 생글 웃어서 내가 돌아보니 내 뺨에 키스를 하고는 목에 매달렸다.
"여전해.기계이야기만 하면 말이 많아지네."
나는 쓴웃음 짓고 침묵했다.녀석은 내 목에 매달린 채로 미소했다.
"버드가 바라는 건 뭐든지 다 줄거야."
"음,,낼은 공장에 가볼거야."
"공장에? 모터헤드 공장? 나랑 같이 갈까? 나도 갈 일이 있는데."
"그래."
나는 그녀석을 무릎위에 앉히고 머리를 쓰다듬었다.

"으응..내가 그런 짓을 해서 날 미워 할 줄알았어."
"미워해."
흠칫하고 몸을 굳혔다.녀석은 당황한  듯이 날 바라보고 어쩔 줄 모르는 표정으
로 고개를 떨구었다.
"미워한다면..왜 나에게 잘해줘?"
나는 부품을 발로 걷어  치우면서 일어섰다.녀석이 황급히 내 뒤를 따라 일어섰
고 나는 문을 열고  밖으로 나가 저녁이 차려진 녀석의 방으로 걸어갔다.프레디
는 내 뒤를 따라오면서 어릿 어릿한 태도로 방안으로 들어섰다.
여전히 그의 방은 전망이 좋았다.
시티의 불빛들이 보이고 날아다니는 셔틀의 불빛이 보였다.
인공 달은 달빛을 뿌리고 있었지만 환한 방안에는 들어오지 못하고 있었다.
내가 만날 수 있는 시티인은 없었다.
녀석은 날 완전히 가두어  두고 있었다.나는 아무도 만나지 못한다.아무와도 이
야길 하지 못한다.

"버드..날 미워해? 정말로?"
주섬 주섬 녀석이 내 옆에 와서 물었다.
나는 녀석을 흘긋 보고 식탁으로 가 앉았다.녀석이 자기 자리에 앉자 마자 나는 
처음으로 복숭아를 잡아 입안에  넣었다.이 곳에서 가장 마음에 드는 것은 과일
이었고 그 중에서 가장 좋은  건 복숭아였다.그 향이 믿을 수 없이 달콤해서 입
안에 타액이 고인다.
"버드..."
녀석이 울고 있다.
눈물이 고여 그 뺨으로 떨어진다.
나는 그 얼굴을 물끄러미 바라보았다.
"널 좋아해.그렇지만 미워한다."
얼어 붙은 그 얼굴이 나를 향하고 있었다.
"지금은 널 좋아하는 마음이 더 크지만 언젠가는 널 미워하는 마음이 더 커지겠
지."
"버드!"
녀석은 벌떡 일어서서 나에게 달려왔다.
그리고는 무릎을 꿇고 빌기 시작했다.
"미워 하지 말아줘! 제발..화 풀릴때 까지 날 때려.응?"
울컥 화가 나 버렸다.
나는 복숭아를 집어 던지고 녀석을 한대 후려쳤다.
웃 하고 녀석이 쓰러지자 마자 나는 한대 더 치기 위해 발을 들어올리다가 내려
놓았다.이건 거드랑 똑같지 않은가!
갑작스런 혐오감에 밀려서 나는 움직임을 멈추었다.
이 녀석이 때려주길 바라는 것은 거드탓이다.거드가 이 놈을 매일 때렸기때문이
었다.때리고 때리고 때려도 이 울분이 풀릴 것 같지 않았지만 나는 참았다.대신
에 식탁에 올려진 물건을 와장창 엎어버렸다.
녀석은 내가 더 때릴 것을 예상하며 잔뜩 웅크린 채로 바닥에 누워있었다.
덜덜 떠는 그 몸을 바라보면서 나는 미칠 것같은 답답함을 맛보았다.

"이봐,난 거드가 아냐."
나는 잘라 말했고 녀석의 떨림이 갑자기 멈추는 것을 깨달았다.
"난 거드가 아냐.널 때리는 거 따위 질색이다!"
녀석의 몸이 굳는 것을 보면서 나는 낮게 씹어 말했다.
"때리라는 둥 미워하지 말라는 둥 하는 소릴 지껄이지마!"
나는 화풀이로 소파를 걷어 차고는 창가로 가서 섰다.
녀석은 아직도 웅크린 채 그대로 였다.
이상한 광기가 휩싸여서 내  자신을 주체할 수 없는 기분,인공달빛은 사람을 미
치게 만든다.
이곳을 어서 빠져 나가야 했다.
녀석을 버리고 갈 수는 없지만 그래도 가야했다.
사막엔 굿맨이 있었다.그곳에 가면 모든 것이 다 평안해 질 것이다.
나는 주먹을 쥐고 이 곳에 온 것을 진심으로 후회했다.녀석을 만난 것을 진심으
로 후회했다.

"우우욱,..흐흑.."
녀석이 흐느끼는 소리때문에 나는 다시 제 정신을 차렸다.
고개를 돌려 보니 녀석은 웅크린 채 그 대로 였다.
나는 그에게도 다시 돌아갔다.작고 작은 그런 모습을 더이상 보고 싶지않았다.
손을 대어 그 작은 몸을 끌어안았다.녀석은 내 품안에 파고 들어와 옷자락을 잡
아 쥐었다.그  손을 쥐고 그 머리를  끌어안았다.몇번이나 몇번이나 놓아버리려 
하지만 나는 이 손을 놓지못한다.
눈물에 젖은 이마와  뺨에 키스하면서 나는 녀석을  안아올린 채로 침대로 가서 
눕혔다.옷을 벗겨도 저항하지않았다.
옷을 벗기고 난  뒤 나는 그녀석의 몸에  이불을 덮어 주었다.녀석은 내 품안에 
달라붙어 떨어지려 하지않는다.한숨이 새어 나왔다.
"프레디."
"버드..나,나를 버리지 않을 거지? "
그 입술에 키스했다.
거짓말만 하는 입술.
그 이마에 키스했다.
불행한 이마.자신만이 가장 불행하다고 믿는 꼬마의 이마.
"자라."
"싫어,.해줘."
"나도 싫어,그러니까 자라."
"...내가 싫어?"
"하기 싫어.그러니까 자라고."
"내가 싫어서 해주지 않는 거야?"
"귀찮아.귀찮기 때문에 안한다는 거다."
"내가 귀찮아?"
"징징거리지마!"
나는 그 머리를 잡아  당겨 내 품안에 밀어넣었다.녀석은 꼬물 꼬물하더니 곧이
어 동작을 멈추었다.그리곤 고른 숨소리를 낸다.
"자는 거다.아무 생각 말고."
나는 중얼거렸다.

녀석이 잠이 들면 나는 천정을 본다.
불이 꺼진 방안에는 엉클어진  저녁 식사와 어느새 침입해온 달빛으로 가득해진
다.
그 달은 진짜 달이 아니다.하지만 빛깔만은 완연히 진짜의 것이다.


"우움.."
누군가가 내 가슴에 따스한 것을 대고 있었다.
눈을 가볍게 뜨니 그 따스한  것이 점차 움직여 바지를 벗겨 내 물건을 꺼낸다.
그리고 그 물건은 따스한 것에 감싸여져 천천히 움직임을 시작했다.
내가 놀라서 이불을 제끼니 그 안에서 미소하고 있는 프레디가 있었다.
녀석은 눈을 살짝 감으면서 내 페니스를 입안에 넣고 있었다.갑자기 울컥해지는 
기분이 되었다.그 얼굴이  기묘할 정도로 기쁜 듯이  보여 견딜 수 없는 감정이 
가슴에 차 올랐다.
가슴이 아팠다.

"관둬."
나는 녀석의 어깨를 잡았고 녀석은 당황한 듯이 날 바라보았다.
"..시..싫어?"
나는 녀석의 몸을 잡아 당겨서 내 옆으로 끌어당겼다.
"싫은거야? 나와 하기 싫어?"
불안한 얼굴이 된 그  얼굴을 잡아 당겨서 키스했다.내가 키스하자 녀석의 긴장
한 몸이 점차 풀어지는 것을 느꼈다.
"넌 그냥 나랑 누워있는게 싫냐?"
"아.아니.기분 좋아.하지만 하는 것이 더 좋아."
"어째서?"
"버드랑 하고 싶으니까.난 버드랑 하고 싶어."
"구체적으로 무엇을 하고 싶은 거지?"
그의 얼굴이 혼란으로 물들었다.
그리고는 곧 벌개진 얼굴이 되었다.
"버드의 것이 내 안에 들어가길 바래.버드와 내가 연결 되기 바래."
"나랑 퍽킹하고 싶은 거냐?"
그는 고개를 그덕였다.
"왜 나지? 너라면 유수한 인간들을 다 네 손에 넣을 수 있어.넌 부자잖아?"
"버드만을 바래."
"내가 에릭이어서?"
그의 얼굴이 혼란에 빠졌다.
"내가 에릭이기때문에 나랑 자고 싶은 거냐? 그래서 내가 좋은 거 아니냐?"
"하지만..."
"정확히 말해.난 네가 바라는 에릭이 아냐.넌 에릭에게서 뭘 바랬지?"
나는 그 어깨를 잡고 강요했다.
명확히 하고 싶었다.이 녀석이  바라는 게 형인지 아니면 애인인지 아님 단순한 
피붙이인지 정확히 하지 않으면 아무것도 할 수 없다.
"무슨 소릴 하고 있는 거야? 버드는 에릭이야.그리고 ...나의형이지."
"형과 이딴 짓을 하는 거냐? 시티에선?"
그의 얼굴이 하얗게 변했다.
그는 어쩔 줄 몰라하면서 시트자락을 움켜 쥐었다.
"정확히 말해! 넌 에릭을 바라는 거지? 하지만 난 에릭따위가 아냐!"
"버드.그럴 리가 없어,유전자 조직도 완벽히 일치했어,모든 것이 확실히 에릭이
라고 판명났다고."
"그건 빈 껍데기지.난 사막에서 굴러먹은 버드다.에릭이란 놈은 몰라."
"버드.."
"봐라,너도 날 버드라 부르지? 에릭따윈 없어!"
"제발 그만해!"
녀석이 외쳤다.
"내가 싫으면 싫다고 하면 되잖아! 왜 그런 이상한 소릴 해? 나랑 하고 싶지 않
다면 차라리 그렇게 말해!"
나는 녀석의 팔뚝을 홱 잡아 끌었다.
"잘 들어.넌 내가  에릭이라서 좋아한 것인지는 몰라도  난 네가 내 동생이라서 
널 좋아한게 아니란 말이다!"
그의 얼굴이 혼란으로 물들었다.
"처음부터 넌 내가 에릭이라고 생각해서 접근한 거 아냐? 그렇지?"
"버,버드."
"내가 어떤 놈이든 상관하지 않고 매달린 건 그 때문이잖아?"
"아.."
"어긋난 것을 바로 해! 나는 널 바라지만 에릭이 아냐.그거 분명히 하자구."
"버드는...에릭이야.하지만.."
"너,나에게 집착하는 것 정도껏 해.나는  널 바래.하지만 넌 나를 바라는 게 아
니라 에릭을 바라지.난 무식해서 잘 말할 줄 몰라."
나는 그렇게 말하고 녀석의 팔뚝을 놓아주었다.
녀석은 멍청히 앉아서 날 바라보았다.
"난 떠날 거야.난 에릭따위가 될 생각도 없으니까 난 간다."
"버드!"
놀란 얼굴로 그가 날 바라보았다.
"넌 나때문에 벌써 둘이나,아니 셋이나 죽였지? 더 죽을지도 몰라.난 네가 사람 
죽이는 것 싫다.그 이쁜 얼굴로 사람죽이는 게 싫어."
"버드! 안돼! "
나는 등을 돌렸다.
"그러니까 난 간다.난 버드고 에릭은 아니니까."
"기다려! 제발!"
문을 열고 난 나갔다.


...............................

"폐쇄되었습니다."
내 방문이 말했다.
나는 어깨를 으슥했다.
이럴 줄 알았다 싶었지만 새삼 스레 내 바보짓에 감탄했다.
그날 아침 그렇게 흥분할 것이 아니었다.조용히 빠져나갈 생각이었지만 이미 늦
어버렸다.녀석에게 스스로 선언하고 말았다.
역시 녀석을 좋아하는 것이다.내 자신의 그림자인 에릭이란 놈에게 휩사여서 나
도 발광해 버린 것이다.
다시 자리잡고 앉아서 부품을 조립했다.
탈출하려고 마음만 먹는다면  못할 것은 없다고 나는  멍하니 생각하면서 내 방 
창문을 바라보았다.

"점심은...?"
"생각없다."
녀석은 내 등 뒤로 다가서서 조심스레 물었다.
"버드.."
"내버려 둬."
"날 미워하지 말아줘."
"내버려 둬."
"나랑 같이 살 수는 없어? 전 처럼?"
"전에도 너랑 같이 산 적은 없어."
"....버드.."
녀석이 운다.
나는 고개를 돌려  그 얼굴을 보았다.마른 듯한  그 얼굴에 또 마음이 약해져서 
손을 내밀고 말았다.
내가 손을 내밀자 기다렸다는 듯이  어깨에 몸을 기대고 내 가슴에 머리를 대었
다.
"사람들을 해치지마라.그런 모습의 넌 싫어."
"알았어.안해."
"키스해봐."
녀석이 조심스레 내 입으로 자신의 것을 내밀었다.그리고는 깊숙히 혀를 내밀고 
매달려왔다.손가락이 내  가슴을 더듬었다.나는 그런 그  몸을 슬그머니 밀치고 
다시 보았다.
욕망으로 흐려진 눈이 날 다시 보았다.
"안되는..거야?"
"날 원해?"
"응.버드."
나는 그녀석의 몸을  으스러지듯이 끌어안았다.한숨을 쉬는 녀석이 귀여웠다.그 
몸을 끌어안고 소파로 가 눕혔다.거칠게 하고 싶은 것을 억누르면서 그 목과 그 
뺨에 키스했다.옷자락을 벗기면서 욕망으로 달뜬 그 붉은 얼굴을 보았다.
복숭아같았다.
그 것을 한입 깨물자 즙이 스며 나온다.
"하아.."
두팔을 벌린 채로 나에게  매달려 오는 몸을 끌어안고 천천히 손가락이 누볐다.
작고 붉은 유두가 손가락에  잡혔다.두 손가락으로 가볍게 잡자 으음 하고 신음
성이 터져나왔다.옆구리도 목도 귀도 다 내 것이었다.

이 놈은 내가 손을 벌리면 언제든지 내 품안에 쓰러질 것이다.
그러나 가슴이 아프다.그런 그의 몸이 더 가슴이 아프다.
거칠게 하고 싶어도 그렇게 하지않는 이유는 그 것이었다.
녀석을 아프게 하고  싶지않았다.아픔을 알게 하고 싶지않다는 감정으로 가슴이 
꽉 차서 머리가 아팠다.
허리를 잡아 당기고 애태우듯이 애널에 혀를 댔다.
몇번이고 몇번이고 녀석이 까무라칠듯이 허리를 음란하게 흔들어댄다.
그 다리를 잡고 작은 페니스를 입에 물고 부드럽게 애무하려고 노력했다.녀석이 
울고 나에게 매달리는 것을  바라보면서 나의이름을 부르고 몇번이나 까무라 치
듯이 허리를 흔들고 애원하는 것을 바라보면서 나는 부드럽게 삽입했다.


"핵무기를 싣고 출발하는 모터헤드가 있나?"
놀란 얼굴로 프레디가 날 바라보았다.
"모를 리가 없겠지?"
"버,버드..."
"그거 언제 출발해?"
"버드! 그런 걸 !"
나는 프레디의 팔을 꽉 잡고 물었다.
"언제 출발해? 핵을 사막에서 터뜨리고 있다면서?"
"그런 거 난 몰라!"
"모를리가 없겠지,이 싸움을  시작한 덴버연합의 핵심이면서? 모든 군사용 모터
헤드의 소유주잖아?"
"소유는 시티소유야! 난 제작자일 뿐이야!"
"어찌되었거나 마찬가지.그런 걸 모를 네가 아니잖아?"
"....버드"
"모를 척 할 수 없다는 걸 알지?"
"버드,그들은 무사 할 거야. 그들 쪽으론 안해."
갑자기 내 마음을 이해한다는 듯이 녀석이 말했다.동정심이 섞인 울림으로 녀석
이 내 손을 꽈악 쥐고 말했다.
"그걸 어떻게 알아?"
"그런 걸 모를 내가 아니잖아?"
나는 그 얼굴을 빤히 바라보았다.
"절대로?"
"절대로 그렇지.절대로 그럴리도 없어.사람이 사는 곳을 골라 시험할 리가 없잖
아!"
안심하라는 듯이 그가 손은 내밀어서 내 어깨를 잡았다.
나는 고개를 떨구어서 그의  가슴에 키스했다.음 하고 프레디는 내 목을 끌어안
았다.
"그런 걸 걱정하다니,버드도 바보야."
녀석이 맑은 소리로 웃었다.
달뜬 목소리로 또 내 품안에 안겨온다.한 두번으로는 부족하다는 듯이.
"역시 난 버드가 좋아,버드가 안아주는 게 좋아."
나는 그를 끌어안았다.
천정을 본다.
담배가 피우고 싶었다.

"널 사랑해."
놀란 듯이 그가 날 바라보았다.
"널 사랑해.진짜로."
벌떡 일어나려다말고 녀석이 내 가슴에 얼굴을 기댔다.따스한 액체가 내 가슴위
로 흘러떨어진다.흐느끼는 녀석의 어깨를  힘주어 안으면서 나는 한 번 더 말했
다.
"누구보다도 널 사랑해."







 
                             FROZEN





                               37





나는 문을 열고 나갔다.
바이크가 가볍게 끌린다.이제 막  완성된 것이긴 하지만 어쩔 수 없었다.시험운
행을 모터헤드 공장에서 해보긴 했지만 열하의 사막에서 잘 작동될지 기대할 수
없었다.내 원래의 바이크는 사막에서  굴린 거라 내열성이 좋긴 한데 이것은 시
티에서 구한 것이라 정묘함은 둘째치고 그 내구성을 확신할 수는 없었다.
그러나 역시 시간은 없었다.
나는 고글을 준비하고 과일과 음료수를 준비했다.
안드로이드가 내 옆으로 와 붙었다.
"공장."
나는 짧게 말하고  바이크에 올라탔다.안드로이드들은 내가 셔틀에 올라타지 않
자 약간 당황한 듯 머뭇거렸지만 그들은 내가 공장으로 간다고 들었는지라 모두 
셔틀에 올라타고 내가 출발하길 기다렸다.
나는 시티의 길을 처음으로 내달렸다.
약간 가벼운 느낌이 들긴 하지만 운행하긴 쉽다.
그러나 뜨거운 열사의 태양아래 달릴 생각을 하면 걱정되지 않을 수는 없었다.
시티의 사람들은 나를 지나친다.나를  폭주족의 하나로 보고 있는 듯 무심히 지
나치고 있었다.
길은 이미 외워두고 있었다.
나를 따르는 셔틀이 내가 다른 길로 가자 서둘러 내 뒤를 따라온다.
그들을 모른 척하고 속도를 높혔다.그들은 나를 공격할 수는 없다.
시티의 인공공기는 상쾌하게  내 몸안을 휘감고 사라진다.이렇게 오랫동안 밖으
로 바이크를 달리기는 오랜 만이었다.바이크를 타는 감각을 잊을 뻔했었다.

나는 하늘을 난다.
날고 싶다.
그러나 나의 하늘은 도움이 닫겨진 인공의 하늘.
결코 그 위를 날아오를 수는 없는 것이다.
나는 속도를 높혔다.키이이이  하고 지상속도21을 넘었다.눈앞의 사람들이 휘휘 
하고 지나가며 한 개의 점으로 보인다.
고글을 쓰고 상황을 살폈다.
아직 셔틀을 따라오고 있었다.충실한 안드로이드들은 내 뒤를 따르고 있다.
외곽 순환도로에 다다르자  나는 속도를 다시 높혔다.외곽순환도로는 곧장 시티
의 밖으로 연결된다.대신 이 순환도로는 일반셔틀이 이용하는 것이 아니라 화물
용 셔틀-즉 폐기처리물들이 움직이는 도로였다.
기억해 둔 대로였다.
이 길은 사람이 없다.안드로이드들이 움직이고 있다.
시티는 들어오려는  자들에 대해 냉혹하지만 나가려는  자들에 대해선 냉혹하지 
않다.

맹렬하게 달리는 뒤로 사이렌이 울리기 시작했다.
귀를 울리는 그 사이렌은 나에게 경고 명령을 내리고 있었다.무인감시기인듯 냉
혹한 음성이 울리며 나에게 정지를 명하고 있었다.
나는 무시했다.
속도를 더 높혔다.지상속도 32.
이정도면 날아갈  듯 달리는 것이다.고글을 쓰지않으면  사방을 살필 수도 없을 
속도.나는 찢어지는 속도를 귓전으로 흘리며 내달렸다.
"발포! 발포!"
갑자기 녀석들이 발포하기 시작했다.
그 발포에 도로가 뒤흔들렸다.나는 휘청했지만 핸들을 고정했다.나 자신이 바이
크를 제어 하지않으면 안된다.
그래,무게 중심을 잡지않으면 안되지,닥터 코우나.
콰앙 콰앙 하고 시끄러운 소리가 귓전을 울렸지만 나는 한번도 돌아보지않앗다.
아무것도 보지 말고 냉정하게 바이크를 몰지 않으면 안된다.바이크를 잡은 손을 
잠시라도 늦추면 당장에 뒤집힐 것이다.
무게중심,거짓말이 아냐.
그러나 그 순간은 돌아보지 않을 수 없었다.
격렬한 폭음을 들었기에  그 폭음이 바로 내 뒤를  따르던 셔틀에게 날 때 나는 
돌아봐야만 했다.
내 뒤를 따르던 안드로이드들이 발포하는 무인감시기를 들이박았던 것이다.나는 
하마터면 자리를 이탈 할 뻔했다.
안드로이드들은 무인감시기를 몇번이나 들이박고 내 퇴로를 확보했다.
기이한 기분이 되어 나는 흐 하고 웃어버렸다.
안드로이드들은 나를 보호하라는  명령을 받고 있었으니까 그들은 날 보호했다.
기묘한 논리지만 나는 납득했다.그리고 서글펐다.

게이트가 눈앞에 드러났다.
나는 핸들에서 손을 놓고 지금 막 닫으려는 게이트를 향해 -정확히 말해선 게이
트를 향해서가 아니라 제어 장치를 향해 레일건을 쏴갈겼다.
몇번이고 몇번이고 연습했던 대로다.
폭팔음과 함께 나는 바이크에서 뛰어 내려 막 닫히려는 게이트를 비집었다.미리 
가져온 공구로 비틀어 열고  무인 시스템이 쏴 갈겨대는 제어 장치를 부수었다.
뜨겁게 달구어진 게이트를 비틀어  열고 있는 동안 다른 무인감시기가 날아들었
다.
"경고! 경고!"
경고성이 끝나기가 무섭게 다시 내게 쏴 갈겨댄다.
나는 몸을 굽히고 무인감시기를 향해 준비한 로드리고 에센을 꺼내어 쏴갈겼다.
몇방을 쏘자 폭파되는 그 것을 밀어 붙이고 다시 바이크에 올라탔다.
무인감시기들이 미친듯이 쏴갈기고 있었다.나는 로드리고 에센으로 비틀어진 게
이트를 열고 튀어 나갔다.
어깨와 허벅지가 달구어진 게이트에 찢겨 피를 뿌렸다.
무인감시기들이 쏘고 있었다.그러나 게이트 밖까지는 나오지 않는다.
그러나 도로의 끝 관제도에는 이미 안드로이드들과 무인감시기들이 좌악 깔려있
었다.
내가 게이트를 빠져 나오자 마자 일제히 놈들이 나에게 건을 쏴갈겨댄다.
금방 벌집이 될 것을 무릅쓰고 바이크를 움직였다.
속도를 최고로 올린다.지상속도 53.
터질 듯이 바이크가 내달렸다.모든 것들이 아련하게 나를 쫑아왔다.
조금이라도 늦추면 바이크는  뒤집혀 나를 지상으로 내팽겨칠 것이다.그리고 나
는 한 줌 핏덩이만을 남기게 될 것이었다.
등에 한 방 맞았다.
퍼엇 하고 피가 튀어  바이크의 앞 계기판을 물들여 놓았다.뜨거운 것이 가슴속
으로 치밀어 올라 일그러진다.
나는 속도를 늦추지않았다.미친듯이 따라 붙는 감시기들과 안드로이드들이 따라 
붙고 있었다.여기에서 모터헤드만 달라붙지 않는다면 나는 탈출 할 수 있었다.

차가운 공기가 들이쳐 왔다.
나는 아무런 저항없이 몸체에 다가오는 허공을 느꼈다.
바이크는 무서운 속도로 내달리고 있었다.
무서운 속도.
바람이 뺨을 내갈기고 차갑고 얼어붙을 거 같은 공기가 폐부로 스며들었다.
바이크의 속도를 죽이고 나는 천천히 고개를 들었다.
거대한 별들의 바다가 눈앞에 펼쳐져 있었다.
그리고 인공의 달과는 비교가  되지않을 정도로 흐릿한 얼룩덜룩한 달도 머리위
에 떠 있다.
얼어붙을 것 같은 차가운 공기.
나는 고개를 돌려 내가 나온 곳을 보았다.
잠잠한 어둠만이 존재하는 그 곳은 아무 일도 없었다는 듯이 고요했다.
이렇게 간단한 일이었는가 하고 나는 잠시 침묵했다.
그러나 툭툭 무언가가 내 발밑을  적시는 것을 보고 간단한 일 만은 아니었음을 
절감했다.
건의 탄환이 아니라  열광선이었던 모양이었다.가슴을 태운 열광선은 그 일대의 
모든 살갗을 태워버려서  고통도 느끼지 못했었다.그러나 움직이느라 새로 생긴 
그 총상의 언저리는 굳어버린 세포와 살아있는 세포가 같이 어우러져 비명을 외
치고 있었다.

나는 시티의 위성시가지를 바라보았다.
이제 준비하지 않으면 안되었다.위성시가지에서 나는 적당한 물품을 구입해야만 
사막으로 갈 수 있다.그렇지  않고서는 사막으로는 나갈 수 없을 것이다.이따위 
복장으로는 도저히.


..............................


"다쳤군,"
첨 보는 상인이 나에게 말했다.
나는 무표정하게  그에게서 지혈제와 항생제를  구입했다.주사하고 나자 녀석이 
나에게 묻는다.
"다른 약은?"
잠시 동안 나는 침묵하다가 대꾸했다.
"프로즌을 20."
"헤에.그 몸에 프로즌을?"
"...."
"뭐어..비싼데."
나는 아무 말없이 녀석에게 시티에서 주워온 부품을 내밀었다.그 녀석은 그것을 
보고 고개를 그적이더니 주섬  주섬 투명한 비닐에서 새파란 프로즌을 한덩어리 
건네주었다.
"다른 건?"
"없어."
나는 그를 밀치고 밖으로 나왔다.녀석의 얼굴에 살기가 돋는 것을 보고 나는 점
잖게 내 팔에 얹혀진 로드리고 에센을 보여주었다.
녀석의 얼굴이 굳는다.

다른 손님들도  힐긋 힐긋 나를 보았지만  나에게 시비거는 놈들은 없다.허지만 
뒷골목으로 들어가면 이런  놈들이 뒤에서 쏴갈길 것은 틀림없었다.다친 몸으로 
많은 수를 상대하는 것은 어리석은 일이었다.
나는 조심스레 벽을 타고 걸었다.
한 녀석에게서 물건을 전부  구입하면 역시 눈에 띌 것이다.나머지는 훔치고 빼
앗을 수 밖에 없었다.
바스락 하고 소리가 났다.
나는 주저하지않고 그대로 등 뒤를 향해 쏴갈겼다.
투타타타타타 하고 텅빈 더러운 골목에서 로드리고 에센이 울었다.
풀석 하고 한 놈이 쓰러진다.그리고 엿보던 한 녀석이 팔 한쪽을 남기고 도망가 
버렸다.내달리는 녀석의 발자국 소리가 유난히 크게 들렸다.
다친 가슴이 뻐근했다.팔도 불편했다.

겨우 몸을 움직이고 쓰레기 통으로 다가갔다.
쓰레기통주변에서 무언가를 뜯고 있던  거대한 쥐떼들이 나를 보자 화들짝 도망
을 간다.쓰레기를 덮었던 비닐을  확 제끼고 바이크에 헨들을 달았다.엔진을 걸
고 천천히 출발하면서 나는 사방을 돌아보았다.
안전한 곳은 아무데도 없었다.이 곳에선 어디든 위험했다.

"이봐..나 시간 많은데.."
바이크를 숨기고 은신처를 찾아 헤메는 동안 한 녀석이 다가왔다.
붉은 머리를 아무렇게나 기르고 흰  엉덩이를 동그랗게 내 놓은 바지를 입은 녀
석이었다.아직 15세도 채 못된  애띤 얼굴이었다.주근깨가 조금 남은 그 얼굴이 
나를 보고 윙크했다.
"나랑 잘래?"
아래위를 훑어보았다.
꽤 굴린 녀석이지만 역시  완력은 없어보였다.하지만 이런 놈들이 등 뒤에서 사
람을 치니까 안심할 수는 없었다.
"쳇,무시 무시하네.이봐,난 그렇게  싸지않아.그러니까 내가 말 걸어준 것을 기
쁘게 생각하라고."
왠지 굳은 얼굴이 된 녀석이 그렇게 말했다.
나는 손을 뻗어 녀석의 어깨를 잡았다.둥근 엉덩이가 긴장해서 딱딱해 진다.
"좋아."
나는 고개를 그덕였고 녀석은 약간 망설이다가 걷기 시작했다.
"어디서 할 건데? 당신집? 아님 길거리? 아님 내 집?"
"네 집."
그는 흘긋 흘긋 나를 보았다.
"당신 얼굴이 창백해."
"다쳤다."
"헤에.."
기묘한 어투가 되었다.
녀석이 나를 데리고 간  곳은 낡아 빠진 계단을 올라가는 오래된 건물이었다.더
러운 토사물이 여기 저기 남아있었다.가는 길목마다 어린 창부들이 녀석을 헤치
고 나의 옷자락을 잡아 끌었다.
"그 놈보단 내가 더 잘해!"
"이봐!"
"제길! 내가 잡았단 말야! 그러니 꺼져!"
나는 녀석과 같이 녀석의 방임직한 곳으로 올라갔다.
녀석은 쓰레기 더미위에서 사는 듯 더러웠지만 방법은 없었다.
들어가서 불도 들어오지 않는 더러운 방에 엉덩이를 붙이자 엉덩이를 내놓은 바
지를 입은 놈이 나에게 말했다.
"응,할거야?"
"조금 뒤에."
"쳇...하지만 나,돈은 받는다구.오늘 하루 종일 아무것도 먹지 못했어."
녀석이 엉덩이를 실룩 실룩하면서 내 옆으로 와 섰다.
전기가 들어오지않는 방안에는 곰팡이냄새와 무언가가 썩는 냄새로 가득했다.시
티의 그 방과는 천양지차였다.
갑자기 가슴이 뻐근해지면서 프레디가 보고 싶었다.

"..할거야? 말거야? 당신?"
"이리와."
녀석이 우물 우물 하며 다가오더니 내 코 앞으로 엉덩이를 내밀었다.
"엉덩이 내밀지 마."
"그럼..입에 할 건가?"
녀석이 다가와 내 앞에서 얼굴을 댔다.
나는 그 얼굴을 물끄러미 바라보았다.
"왜?"
녀석이 고개를 갸우뚱했다.
"입 벌려."
내가 말하자 녀석은 그럼 그렇지 하고 눈을 감고 입을 벌렸다.
페라치오를 할 준비를  끝낸 녀석의 입에 나는  복숭아를 반 잘라 집어넣어주었
다.
"에?"
녀석은 놀라서 복숭아를 입에 물고 눈을 떴다.
믿을 수 없이 청량한 향기가 더러운 방안으로 퍼져나갔다.
"이게..뭐야?"
"과일이란 거다.먹어라."
녀석은 그것을 주워서 먹고 있는 나를 바라보았다.미심쩍은 얼굴이 되었다.
내가 맛을 음미하며 먹고 있는 동안 녀석은 그것을 우물 우물 씹기 시작했다.경
탄스러운 듯이 멍하니 그가 날  바라보며 허겁지겁 먹고 있는 동안 나는 나머지
를 다 먹어 치웠다.입안에 향기가 남아있어 기분이 좋아졌다.
통증도 진통제 덕분에 가라앉았다.

"더 있어?"
"없다."
"어디서 얻은거지? 당신 시티 사람?"
놀란 듯 녀석이 한 걸음 다가섰다.그리곤 내 뺨을 만졌다.
"그럼 그렇지,당신 너무 깨끗하다고 생각했어.시티에서 온거야?"
"아니."
나는 짧게 말하고 녀석의  손목을 잡아 뒤로 놓았다.녀석의 눈이 호기심으로 번
쩍 번쩍 빛나고 있었다.아직 어렸지만 영악한 놈이었다.
"너무 알면 널 죽여야 겠지."
내가 말하자 녀석은 입을 다물었다.
"....나랑 하지 않을 건가?"
"....."
"그럼 나,나가도 되나?"
"안돼."
"그럼...어쩌란 거지?"
"너도 앉아서 자."
"...자라구? 그냥?"
나는 입을 다물었다.

눈을 감자 모든 것이 선명하게 귓속으로 들어온다.
긴장하고 있는 녀석의 숨소리가  들리고 바스락 거리며 녀석이 바닥에 주저앉는 
게 느껴진다.더러운 냄새로 꽉 차 있어도 여긴 나의 세계다.
에릭이 아닌 나의 세계.
나는 무엇을 바라고 있었던가.
프레디란 놈을 바라면서도 나는 떠나왔다.
다시는 그 곳에 돌아가지 못할 것이다.
그리고 다시는 모터헤드에 접근하지 못할 것이다.

나는 눈을 뜨고 달빛이 스며드는 녹이 슬어 일그러진 베란다를 바라보았다.쓰레
기가 널린 방안에도  달빛은 스며들고 있었다.건너편 빌딩에선 누군가가 싸우는 
지 시끄러운 욕설과 비명소리가 시끄러웠다.
나는 다시는 돌아가지 못한다.
꿈과 같은 도시에.낙원과도 같은 향기로운 곳에.
내가 다 먹어버린 복숭아처럼 향기로운 그 곳에 다시는 돌아갈 수 없다.
쓰디쓴 후회가 치밀어 올라왔다.
프레디.
프레디.

하지만 굿맨을 버릴 수는 없다.
나는 닥터 코우나가 아니다.나는 나 일뿐.
발치에 누운 녀석이 추운지  바르르 떨었다.나는 손을 뻗어 녀석의 드러난 차가
운 엉덩이에 무언가 손에 집히는 것으로 덮어 주었다.
나도 이렇게 살았었다.굿맨을  만나기 전까지는 엉덩이를 까발리면서 그렇게 살
았었다.
시끄러운 자들의 고함소리가 더 커졌다.건을 쏘아대는 지 사방이 시끄러웠다.비
명소리와 악을 지르는 소리가 겹쳐서 점점 시끄러워진다.
아직 달이 떠있다.
아직 별이 빛나고 있다.
기계를 좋아하지만 굿맨을 버릴 순 없다.
프레디를 좋아하지만 나는 에릭으로 살아갈 순 없다.
나는 바보인가.
티오의 말대로 나는 오래 살 수 있는 놈이 아닌지도.






                               FROZEN




                                 38





"어디로 갈거야?"
갑자기 녀석이 물었다.
나는 녀석의 머리를 쓰다듬었다.
왠지 그렇게 하고 싶었다.
이 놈에게도 굿맨같은 녀석이 생긴다면  그 생활이 좀더 나아질 텐데 하고 생각
하면서 나 답지 않다고 스스로에게 놀랐다.
"사막."

나는 바이크를 끌고 사막으로 향했다.

뜨거운 사막은 익숙해있는 나에게도 매우 강렬했다.
여기서 코랄시티까지는 정말 엄청나게  멀고 코랄 시티에서 우리 마을까지는 사
흘의 거리다.도합 열흘은 걸릴 것이다.
가다 죽어버릴 수도 있었다.

사막에 들어선지 나흘 째.
나는 검은 먹구름을 보았다.
먹구름이 아닐 지도 모른다.사막에서 먹구름을 본다는 것은 불가능한 일이니까.
이제 슬슬 바이크에 무리가 오고 있었다.어딘가의 마을이라도 발견하면 좋을 텐
데,아니 마을을 발견했다간 내가 약탈 당할 것이니까 바랄 바는 아니다.
하지만 이상한 기분이 되었다.이정도라면 분명히 이 근처를 약탈하는 놈들이 있
을텐데.그럴 그룹이 있을텐데 아무도 나에게 달려오지 않는다.

7일째가 되자 점점 이상해졌다.
아무도 없다.
이 길은 분명히 코랄시티로 가는 길이었고 이 정도가 된다면 분명히 돌아다니는 
녀석들을 발견하는 것이 정상이었다.
이제 먹을 물도 다 떨어져 버렸고 바이크의 전지도 다 떨어져갔다.
이정도에서 에다니엔- 코랄  시티의 위성시가지를 발견해서 바이크의 전지를 확
보하려는 계획이었건만 아무것도 보이지않았다.

무언가 가 날리고 있었다.
나는 무심결에 내 눈앞에서 흩날리는 먼지 조가리를 잡았다.그리고 그 손아귀에
서 부서져 버리는  것을 밀어 버리고 바이크에서  내려 걷다가 하마터면 넘어질 
뻔했다.
사막에 딱딱한 것이 있을리가 없는데  하고 손으로 더듬 더듬 해보는 순간 기묘
한 것이 잡혔다.
딱딱한 것.
투명한 유리질의 바다.
휘익 하고 먼지들이 다 날리고 나자 노골적인 햇살 아래 그 빛나는 것들이 드러
났다.고글을 쓰고 있었지만 눈이 부셨다.
앞으로 펼쳐진 것은 거울처럼 반짝이는 매끈한 물질들이었다.그것들은 매끄럽게 
사막의 능선을 따라  흐르고 있었다.사막의 모래먼지들이 그것들을 덮었다가 드
러냈다가를 반복하고 있었다.
소름이 끼쳤다.

그 엄청나게 넓은 유리의 바다.
마치 그 일대의 사막이 모두 얼어붙은 듯한 정지한 곳.
사막이 얼어붙어 있었다.
멀리 해가 지고 붉은 빛을  바다 빛나는 이 유리의 바다는 이제 붉게 물들어 타
오르기 시작했다.유리의 바다.얼어붙은 사막의 바다.
나는 주저앉은 채 얼어붙은 사막을 바라보았다.
사막은 정지하고 모래바람은 그 유리를 드러냈다 거두었다를 반복하고 있었다.
하늘은 이제  어둠을 내리고 있었다.나는 주섬  주섬 야영준비를 하면서 유리의 
바다를 바라보고 있었다.

이곳은 에다니엔이 있던 곳.
명확했다.그리고 이 아래엔 코랄 시티가 있다.
냉혹한 시티는  필요없는 쓰레기 장터인  위성시가지를 치워 버렸다.태워버리고 
지워 버렸다.그리고 전쟁이다.
본격적인 전쟁이 일어나 시티와  시티를 헤집어 댈 것이다.그리고 그 와중에 남
은 시가지들과 결함투성이의 유전자를 가진 마을의 떨거지들은 그렇게 죽어버릴 
것이다.

나는 마지막 건포를 씹어 삼키면서 침묵했다.
이제 바이크를 버릴 수 밖에 없었다.
전지는 끝났다.
그리고 나는 사흘.아니 닷새 이상 뜨거운 사막을 걸어가야 했다.살아 돌아갈 수 
있을지 감당할 수 없었다.아니,그들이 무사한 지도 알 수 없다.
나는 물을 삼키고 마지막으로 남은 말라비틀어진 복숭아를 씹었다.아직 즙이 스
며나온다.

이 복숭아처럼 아름다운 녀석.
미치도록 화를 내고 있겠지.
하지만 녀석을 좋아한다.녀석이 믿던 믿지 않던.
이 꼴을 보면 녀석이  거짓말을 했다는 것도 확연했다.사람이 있다는 것을 알면 
실험하지 않을 거라고?
나는 소리 내어 웃었다.
허탈했다.
어쩌면 마음 한 구석에선 그 말을 믿고 있었을 지도 모른다.하지만 그건 사실이 
아니었다.그렇지만 녀석이 보고 싶었다.
그놈을 바랬다.
온 몸이 으스러질 정도로 놈을 가지고 싶었다.
거짓말장이일지라도 미치광이 일 지라도 놈을 좋아했다.
다시 가슴이 아팠다.

알이 생각났다.
그 투명한 갈색 눈동자가 그리워 졌다.
뭐어,아쉬울 것은 없다고 나는 되뇌였다.
나도 곧 너에게 간다.
마지막 한 입을 먹어치우고 나는 복숭아씨를 집어던졌다.
여기서 질질 짜고 있을 거라면 나올 필요는 없었다.
결국은 그렇게 하지  않으면,가만히 나혼자만 시티에서 편안히 살수 없기때문에 
튀어 나온 것이니까 잘난 척 할 필요는 없었다.

뜨거운 열사와 태양을 등 뒤로 지고 나는 걸어갈 생각이었다.
무척이나 뜨겁겠지.
하지만 별로 두렵지 않다.
얼어붙은 사막의 능선위로 나는 얼어죽을지도 모른다.
그렇지만 별로 두려울 것은 없다고 나는 생각했다.
나는 할 일을 한다.
나는 코우나 박사도 아니고 에릭도 아니다.
나는 나.
언제나 가질 수 없는 것을 손에 쥐려고 바둥거리는 어리석은 자.

손안에 푸른 프로즌을 꺼내 놓았다.
달빛에 비추어서 더 새파랗게 빛난다.
내 손도 추위로 얼어붙어 파랗게 변하고 있었다.
녀석의 눈 처럼 푸른 것.
우스운 감상이라는 것을 알고 있지만 나는 웃었다.
고개를 들어서 얼어붙은 사막의 능선들을 본다.
유리질로 뒤덮힌 사막은 매끄럽게 달빛을 받아 파랗게 빛난다.
얼어붙은 사막과 새파란 프로즌.
나는 주머니에 프로즌을 넣었다.
먹기위해 산 것은 아니었다.보기 위해 샀다.
웃음이 터져나왔다.
이럴 줄 알았다면 그 주근깨 녀석에게 있는 것을 다 털어주고 올 것을.
왠지 유쾌했다.
아마 내일 부터는 유쾌하진 못하겠지.
그렇지만 지금은 웃는 거다.
별로 웃지 못한 나의 인생에도 때때로 즐거움이 있었다.

하늘을 나는 모터헤드.구디.알.훌륭하신  코우나 박사.한번도 보지못한 내 어머
니,그리고 프레디....

손을 뻗어서 별이 가득한 하늘에 들이댔다.
날아간다.날아간다.
모든 것이 다 바보 짓이라 해도 나는 상관하지않는다.
뭐 어찌되었든 좋아.

나는 웃었다.
나는 사막을 걸어간다.
맨 몸으로 걸어간다.
걸어가서 굿맨에게 도망치라고 알릴 것이다.
이 몸이 타올라 죽어버릴 지라도 나는 그렇게 한다.
굿맨에게 내 친구에게 가서 말해줄 것이다.
피하라고.너는 살아야 한다고.
내 등을 맞대고 살아온 그 친구에게 말해줄 것이다.
구디.구디,구디.넌 살아야지.넌 애인도 있고 친구도 있고 부하들도 있으니까.
나와 너는 다르니까.
타오르는 사막을 지나 얼어붙은 사막을 지나 말해주어야지.
나는 너를 사랑하고 있다고.내 사랑하는 친구,사랑이란 낯간지러운 단어따윈 시
티에서 처음  알았지만 뭐 상관있나,말해주어야지,구디,난  너를 내 생명보다도 
사랑하고 있다고 말해주겠다.

프레디.프레디 프레디...
난 너를 사랑해.미칠 것처럼 사랑해.
내 모든 것을 전부 주어도 넌 변하지 않겠지.그러니까 나는 구디에게 주겠어.나 
자신에게 주겠어.내 자신에게 나를 주겠어.

나는 쿡쿡 웃으면서 눈을 감았다.
내일은 지옥.
그러니까 잠을 청하자.
다른 자들이 바보라 말해도 나를 욕해도 할 수 없다.
나는 나에게 만족해.
바보천치인 나 자신에게 만족해.
그러니까 나 자신에게 상으로 나를 주겠다.
나는 내일 열사의 지옥을 걸어갈 것이다.






                                              THE END.



==========================================================================






 