       [은떵] 아름다운 나의 왕이여 完






 은떵님의 메일주소 - "꼬마엘프"  innoelf2@hanmail.net 





      아름다운 나의 왕이여 











      § 죽지 못해 사는 이 목숨, 



      필요하시다면 드리겠습니다. § 







      (1) 






      “폐하! 어서 피하십시오!” 





      노대신의 목소리가 대전을 울리며 퍼져나갔고, 
      나의 형님은 자신에게 쏟아져 오는 손길들을 피하고 내 앞에 서셨다. 




      “어서 피하십시오, 형님.” 




      정말... 힘들게 웃고 있다는거... 알아주셨으면... 




      “소현아! 내 너를 두고 어찌 나 혼자 살겠다고 도망가겠느냐! 
      같이 가자꾸나. 나와 같이...” 




      “무슨 소리를 하시는지 잘 모르겠습니다, 형님.” 




      알고 있습니다. 제가 도망가면 안된다는 것쯤은. 
      제가 도망가면 형님의 목숨이 위태롭다는 사실쯤은... 




      아주 잘 알고 있어요. 차라리 혼자 도망가시겠다고, 
      내게 조금이라도 매정하게 구셨다면, 저 또한 매정하게 떠나버렸겠지요. 




      하지만... 마지막까지도 형님은 제게 온정을 베풀어 주셨습니다... 




      “소현아!!” 




      “어디서 함부로 입을 놀리느냐! 나는 태혼 왕국의 32대 왕 소윤이다!” 




      용서해 주시겠지요... 언젠가는... 아주 언젠가는... 
      제 죄를 사함 받을 날이 올 거라는 것을 압니다. 




      “뭣들 하느냐! 당장 형님을 뫼시지 않고!” 




      이제부터는 제가 왕입니다, 형님. 




      넋이 나간 눈빛으로 나를 바라보는 형님을 
      노대신들이 억지로 끌어내었다. 




      살아남으시기를 바랍니다. 제 몫까지 오래오래 사셔서... 
      꼭 다시 형님과 제가 태어난 이 나라를 되찾으시기를 바랍니다. 




      멀리서 들리던 병장기 소리가 가까이서 들려왔다. 
      이미 모두 떠나버린 넓은 대전 안에는 나 혼자만이 외로이 서있었다. 
      다행이, 적의 황제는 내 형님의 얼굴을 모른다 했다. 




      어려서부터 병약해 몇몇 대신들과 정사만을 
      겨우 보셨던 형님의 얼굴을 모른다 했다. 




      내가... 형님으로 위장해도 모를 것이다... 




      물론 포로로 잡힌 왕국의 왕은... 
      그 후세를 남기지 못하게 하기 위해 
      일족 모두가 잔인하게 처형된다. 




      16살이었다. 
      하고 싶은 일도 많고, 보고 싶은 세상도 많았다. 
      하지만 일순간 이대로 죽는 것도 그다지 나쁠 것 
      같지는 않다는 생각이 들었다. 




      온기가 떠나버린 차가운 옥좌에 앉아 조용히 눈을 감았다. 




      지금은 석양이 질 때였다. 
      마지막 석양을 내 눈으로 담아두고 싶었지만, 
      손가락 하나도 까딱 하기가 싫었다. 




      ‘콰앙~’ 




      대전 문이 거칠게 열리며, 
      무장한 여러 기사들과 병사들이 한꺼번에 들이닥쳤다. 
      그들은 방어 자세를 취하며 대전 안을 샅샅이 살펴보다가 
      결국 나 혼자만이 남아있다는 것을 알고는 경계심을 풀었다. 




      “뭐야? 태혼의 왕인가?” 




      “호오~ 병약해 얼굴 한번 제대로 본 사람이 없다고 하더니, 
      병약한게 아니라 여자라서 얼굴을 내비추지 않았군.” 




      “하하하~” 




      죽음이 바로 눈 앞에 있었다. 
      나를 여자로 착각한 병사들이 침을 흘리며 피가 흘러내리는 
      칼을 들고 내게로 다가오고 있었다. 




      ... 나를 ... 욕보일... 셈인가...? 




      “모두 제자리로! 황제 폐하의 행차시다!” 




      일순간 시끌벅적한 주위가 고요해지며, 
      내게 다가오던 병사들은 서둘로 뒤로 물러났다. 




      거대했다. 




      거대하다고 밖에 표현 할 수가 없었다. 
      굳게 잘 잡혀 있는 근육들은 멋진 조화를 이루고 있었고, 
      조각 같은 얼굴에, 무표정으로 내게 다가오는 그의 눈빛은 
      일말의 용서조차 없을 정도로 싸늘하기만 했다. 




      내게 다가오던 그는 옥좌 앞에 멈춰 서서 정복자의 자세를 취했다. 




      그의 오만하고 싸늘한 눈빛이 거침없이 내 온 몸을 훑고 지나갔다. 




      “태혼국은 이제부터 화란 제국의 식민지가 된다! 
      불만 있는가, 태혼국의 마지막 왕이여?” 




      마지막 왕이라는 말에 가슴이 지끈거려 온다. 
      아니요. 일어설 겁니다. 
      이것은 절대 내 나라의 마지막이 아닙니다. 




      “... 두 가지 부탁이 있습니다.” 




      내게 어떻게 이런 용기가 나왔는지는 잘 모르겠다. 




      손끝이 떨리고 있었지만, 그를 보지 말라고 
      마음이 외치고 있었지만 나는 그의 감정 없는 
      눈동자를 마주하고 천천히 입을 열었다. 




      “들어... 주시겠습니까?” 




      “말하라.” 




      “첫째는, 더 이상 백성들을 살육하지 
      말아줬으면 하는 바램입니다. 
      왕국간에 해결해야 할 일이지, 
      백성들은 아무런 잘못이 없습니다. 
      부디 들어주십시오.” 




      “둘째는?” 




      침착한 그의 목소리가 내 귓가에 울렸고, 
      그의 말을 긍정으로 받아들인 나는 다시 입을 열었다. 




      “... 이 자리에서 깨끗하게 자결할 수 있도록 해주십시오.” 




      일순간 그의 검은 눈썹이 꿈틀 한다고 느꼈다. 




      그가 미처 입을 열기도 전에 품에 있던 
      날카로운 단도를 빼 목에 가져다 대었다. 




      “... 약속... 지켜 주시길 바랍니다.” 




      ‘촥~’ 




      조금이었다. 조금만 더 빨리 손을 썼더라면 
      이 모진 목숨을 끊을 수 있었다. 
      그는 거칠게 내 손에 들려있는 단도를 던져 버리고는 
      무서운 눈빛으로 나를 노려보았다. 




      “무슨 짓이냐.” 




      “... 자결은... 안돼는 것입니까? 
      그렇다면 친히 목을 쳐주십시오.” 




      “누가 널 죽인다 했나?” 




      의외의 말에 나는 흠칫 놀라 그를 바라보았다. 
      그의 눈은 농담이 아니라는 듯이 진지한 눈빛이었고, 
      곧이어 나는 의문에 휩싸였다. 




      “... 적국의 왕을 살리려는 목적이 무엇입니까?” 




      “소현... 너의 하나뿐인 혈육이 그리 절세 미인이라지? 
      그의 형인 네가 이리 눈부실 정도로 아름다운데 
      네 동생은 얼마나 더 아름답다는 거지?” 




      “무슨...?” 




      “내가 직접 공문을 보내 소현을 요구했는데도 거절했겠다...? 
      내가 이 작은 나라를 칠 이유는 하나밖에 없지. 
      말해라. 소현은 어디 있는가.” 




      그의 말에 나는 모든 것을 알게 되었다. 
      처음부터 이상하게 생각했다. 
      온 대륙을 지배하다시피 하는 제국이 이런 
      보잘것 없는 작은 나라에 쳐들어온 것을... 




      형님은 나를 원하는 이 오만한 황제에게 
      거절의 의사를 표했던 것이었다. 
      내가 남는다고 하니 그리 정색을 표했던 형님이 이해가 갔다. 




      “내가... 소현을 이곳에 두었을 리가 없지 않습니까. 
      이미 멀리 보내버렸습니다. 그러니 포기하시지요.” 




      그의 차가운 눈빛이 날 노려보았다. 
      몸이 얼어붙을 것 같았지만 그의 눈빛에지지 않고 마주 보아 주었다. 




      “우애가 아주 좋은 형제라지?” 




      “... 무슨... 소립니까?” 




      “한달 안에 소현이 내게 오지 않으면 
      널 백성들이 보는 앞에서 능욕하고, 
      사지를 찢은 후, 마지막으로 네 목을 잘라 
      짐승들의 먹이로 주겠다는 말이다.” 




      그의 무시무시한 말에 온몸에 소름이 쫘악 돋았다. 




      “내가 먼저 죽으면 그만인 게지요?” 




      “죽어봐라. 네가 소현이 오기 전에 죽는다면, 
      나는 네가 그리 아끼지 마지않는 소현을 찾아내어 
      갈기갈기 찢어주겠다.” 




      그의 말이 이해가 되지 않았다. 
      나를 원한다면서 나를 죽이겠다니...? 




      “어쩌라는 말씀입니까?” 




      “쿡, 한달이다. 현호! 전 제국령에 전해라. 
      한달 안에 내 앞에 나타나지 않으면 
      너의 아름다운 형이 잔혹하게 죽을 것이라고!” 




      “존명!” 




      ... 난... 어떻게 하면 좋을까... 
      이 잔인한 자의 말대로 살아 있어야 하는 걸까... 
      아니면... 자결해야 하는 걸까... 














      § 죽지 못해 사는 이 목숨, 



      필요하시다면 드리겠습니다. § 






      (2) 




      “왜 아무 것도 드시지 않으시옵니까. 
      이러시면 저희가 폐하께...” 




      이 화려하고도, 아름다운 곳에 온지 일주일이 지나갔다. 
      먹고 싶지 않았다. 정말 입맛이 없었다. 배도 고프지 않았다. 
      손가락 하나 까딱할 힘이 없어 조용히 창틀에 기대어 멋있게 
      뻗어 있는 오솔길과 연못과 나무와 아름다운 꽃들을 바라보았다. 




      이토록 아름다운데... 눈이 부실정도로 아름다운데... 
      내가 이런 몸이 아니라면 정말 아름답다고 느낄 수 있었을 텐데... 




      “공자님...” 




      내 앞에 죽을 놓으며, 나를 걱정스레 쳐다보고 있는 
      나이 지긋한 시녀에게 정말 미안했다. 




      “됐습니다. 입맛이 없어서 그러니...” 




      “나가 있거라.” 




      어느새 들어왔는지 시녀에게서 죽 그릇을 빼앗아 든 
      그는 창가에서 나를 돌려세웠다. 




      일주일만에 보는 그의 모습니다. 




      “먹어.” 




      “... 입맛이 없습니다.” 




      “이렇게 죽을 작정인가? 응? 그래? 
      지금 제국의 정보력을 동원한다면 네 동생 하나쯤 
      찾아내기는 아주 쉽지. 
      네 동생이 내 앞에서 찢겨져 죽기를 원하나?” 




      알 수 없는 사내이다. 




      왜 날 이렇게 붙잡아 두려고만 하는지... 
      정말 알 수 없는 사내이다. 




      “먹어.” 




      “싫습니다.” 




      “제길!” 




      “으읍...” 




      그에게서 외면한 고개가 다시 돌려지며 내 입가에 
      말캉한 무엇인가가 닿았다. 
      강제적으로 벌려진 입안으로 그의 타액과 함께 짭짤한 죽이 넘어왔다. 




      “우욱... 욱...” 




      그를 황급히 밀쳐내고 입 안에 있던 죽들을 모두 뱉어내었다. 
      삼킬 수가 없었다... 그것을... 삼킬 수가 없었다... 




      “... 내가 준 건 더럽다는 거냐?” 











      * * * 




      빛이라고는 한 점도 들어오지 않았다. 
      좁은 식량 창고 안은 어둠과 습기만이 가득 차 있었다. 




      “내... 보내 줘. 제발...” 




      아무도 문을 열어주지 않는다. 
      제발... 내보내 달란 말이야! 미쳐버릴 것 같아! 제발... 




      그를 거부한게 실수였다. 
      그를 거부한 죄로 나는 이곳에 갇혔다. 




      내가 7살이었던가... 그때 유모의 아이들과 장난을 치다가 
      우연히 나 혼자 식량창고에 갇히는 일이 생겼다. 




      다행이 저녁 늦게서야 발견됐지만... 
      나는 제정신이 아니었던 것으로 기억된다. 





      ... 유모는 미안하다는 말을 남기고... 
      자신의 손으로 아이들을 죽이고, 자결했다. 




      내... 앞에서... 




      그때부터 내게는 폐쇄공포증이라는 단어가 따라다니게 되었다. 




      “아아아아아악!!!!!!!!!!!!!” 




      피투성이가 된 그들이 내 뇌리 속에서 떠나지 않았다. 
      원망의 눈초리로 나를 바라보고 있었다. 그들의 눈이 나를 원망하고 있었다. 




      “제발... 날... 내보내 줘...” 











      * *　　　　　　　＊ 





      처음에는 여신이 강림했다고 믿었다. 아름다운 순백의 여신이... 




      단순한 호기심이었다. 
      그 작은 소국에서 아름다운 왕자가 있다기에, 
      단순한 치기에 거절하리라고는 상상도 하지 못한 채 그를 요구했다. 
      하지만 보기 좋게 거절당했다. 




      나는 대 화란 제국의 황제였다. 
      내 자존심을 위해서라도 태혼을 멸망시켜야 했다. 
      그리고 나는 내 뜻대로 했다. 
      왕의 목을 베고 그의 아름다운 동생을 취하려 
      당당히 대전 문을 열었을 때 나는 숨이 막혀오는 것을 느꼈다. 




      어찌 백옥에 비할 수가 있단 말인가. 
      만지면 분명히 부드러울 것 같은 새하얀 피부에, 
      붉은 앵두를 머금은 것 같은 입술, 
      게다가 나를 올려다보는 그 커다란 붉은 눈동자라니... 




      붉은 눈동자는 예로부터 불길한 것이라고 여겨져왔으나, 
      지금 이 아름다운 왕의 붉은 눈동자는 축복 받은 신의 
      눈동자라고 밖에는 표현 할 수가 없었다. 




      모든 천상의 미(美)를 완벽히 갖추고 있는 그녀라고 
      생각할 만한 그의 자태에 나는 잠시 넋이 나갔었다. 
      날카로운 칼날이 그의 가는 목줄기를 잡아 뜯으려 할 때 
      왜 내 손이 반사적으로 막았는지 충분히 이해가 갔다. 




      왕의 동생 따위는 이제 아무런 상관이 없었다. 
      나는 지금 오직 내 눈앞에 있는 아름다운 
      태혼 제국의 왕밖에는 들어오지 않았다. 




      감히 내 허락을 받지 않고 자결하려 하길래, 
      겁을 줄 속셈으로 그의 동생을 들먹이자 얼굴이 하얘져 버린다. 
      자결할 생각 따위는 이제 못할 것이다. 




      한달. 한달이면 그에게 질릴 시간은 충분했다. 




      그리고 나서 죽이든지 버리든지 둘 중 하나를 택하면 된다. 




      헌데, 내 황궁으로 옮겨진 뒤에 음식을 먹지 않고 
      시름시름 거리더니 끝내는 나를 거부했다. 




      감히 왕인 나를 거부했다. 
      누구에게도 거부당한 적이 없는 나를 거부했다. 




      제왕의 위엄으로 나를 거부한 그에게 벌을 주었다. 




      캄캄한 어둠속에서의 3일을 그에게 주었다. 




      ... 그런데... 




      ... 그런데... 




      그가... 아프단다... 




      ... 나... 때문에... 많이 아프단다... 




      “비켜라!” 




      그의 화려한 침실에서 그를 진찰하고 있는 어의를 밀쳐내었다. 
      뼈밖에 남지 않은 하얀 손으로 비단 이불을 피가 통하지 
      않을 정도로 꽉 쥐고 멍하니 허공만을 응시하는 
      아름다운 왕의 모습이 보였다. 




      내가 왔는대도 나를 쳐다보지 않았다. 
      그와 억지로 눈을 맞추었다. 
      그의 눈은 분명 나를 향해 있었지만... 
      나를 보고 있지 않았다. 




      생기라고는 잃어버린 붉은 눈동자가 
      허공만을 가만히 응시하고 있었다. 




      “... 어떻게 된거냐.” 




      “아무래도, 큰 충격에 정신이 나가신 듯 합니다.” 




      벌벌 떨며 내 앞에 무릎을 꿇고 말하는 
      어의의 입을 밟아버리고 싶었다. 
      내가 원하는 건 이게 아니었다. 
      나를 위해 몸을 바치고, 나만을 바라보게 만들고 싶었다. 
      이런 감정 없는 인형을 원한게 아니었다. 




      “어떻게 하면 고칠 수 있지?” 




      “이... 이 병은... 마음에서 오는 것이라, 
      자폐증이라고도 합니다. 
      무언가 굉장히 잊고 싶은 기억이 떠올랐을 때, 
      그것을 이기지 못해 현실에서 숨어버립니다. 
      지금으로서는 별 도리가 없습니다, 폐하.” 




      어의에게 나가라는 손짓을 하고는 
      아름다운 왕의 긴 은발을 손가락 사이에 감았다. 




      “무엇이 그리 잊고 싶었던 게냐.” 














      * * * 





      오늘도 여전히 그의 눈은 나를 바라보고 있지 않았다. 
      그래도 그는 예전처럼 식사를 거부하지 않고, 
      시녀가 떠 주는 죽을 조금이지만 매일 받아먹고 있었다. 




      “산책을 시켰느냐?” 




      “아... 아직... 지금 나가려던...” 




      “됐다. 나가봐라.” 




      시녀가 나간 후, 아직 조금 쌀쌀한 감이 있는 날씨에 
      아름다운 왕이 행여 감기라도 들까, 솜 옷을 몇 겹이나 겹쳐 입혔다. 




      “방안에만 있었으니, 답답했지? 
      제국에서 가장 아름답다는 소리를 듣는 정원이다.” 




      그를 정원에 있는 나무 의자에 살짝 앉힌 뒤에 
      나는 그의 아래 무릎을 꿇고 앉았다. 




      “춥지 않나?” 




      붉어진 그의 볼과 그의 하얀 입김을 보고 
      아무래도 이불을 가져와야겠다고 생각했다. 




      “기다려라. 이불을 가지고 올 테니.” 




      ‘꽈악’ 




      뒤돌아서서 가려했지만, 
      옷자락을 잡는 미약한 힘에 나는 설마하며 뒤를 돌아보았다. 




      여전히 초점 없는 눈동자였다. 




      하지만 그의 하얀 손이 내 옷자락을 꽈악 움켜쥐고 있었다. 




      “후우... 금방 다녀올게. 여기 조금만 있어. 알았지?” 




      그제서야 안심이 된 듯 손을 풀어 놓고 
      가만히 인형처럼 있는 그의 머리를 부드럽게 
      쓰다듬어 준 뒤 나는 그의 궁으로 발걸음을 돌렸다. 




      “흐음... 두꺼운 이불과 외투... 아, 손이 많이 차던데... 손난로도.” 




      시녀장에게 이것저것 준비를 시키며 그의 짐들을 
      모두 내가 들고 그가 기다리고 있는 정원 벤치를 향해 걸어갔다. 




      하지만 그 벤치에서는 아무도 나를 기다려주고 있지 않았다. 




      “제길...” 




      도망가 버린 것이다. 
      나를 안심시켜놓은 척 해놓고는 그 작고 
      앙증맞은 악마가 도망가 버린 것이다. 
      참을 수 없는 분노가 밀려왔다. 




      “누구 없느냐!” 




      “예, 폐하!” 




      나의 호위병들이 내 부름에 순식간에 달려와 
      내 명령을 기다렸고, 나는 손에 든 물건들을 
      거칠게 던져버린 뒤에 말했다. 




      “아름다운 왕이 도망을 가셨다. 찾아라. 
      아직 성 밖으로 빠져나가지는 못했을 거다.” 




      낮게 깔린 내 목소리가 끝남과 동시에 
      그들은 내 눈앞에서 사라졌다. 
      믿었던 존재에 대한 배신감 때문에 화가 나있을 때, 
      그의 궁에서 시녀장이 서둘러 달려오는 것이 보였다. 




      “폐하! 공자께서...” 




      “무슨 일이냐!” 




      시녀장의 말에 놀라 그의 궁으로 달려갔을 때, 
      어쩔 줄 모르는 시녀들과 그들의 가운데서 
      굵은 눈물을 뚝뚝 떨어트리는 가녀린 그가 서있었다. 




      “빨리... 온다고 했잖아... 흐윽...” 




      나를 보자마자 달려와 포옥 안기며 울먹거리는 
      아름다운 왕이 왜 이리 사랑스럽고 예쁘게 보이는지... 




      “쉬... 쉬... 미안하다. 널 혼자 놔둬서 미안하다. 이제 그만 그쳐야지?” 




      마지막으로 고여있던 눈물이 또로록 흐르는게 보이자 
      마음 한 구석이 뜨끔해졌다. 





      어느새 잠이 들었는지 손가락까지 빨면서 고이 잠든 왕을 
      침대에 눕혀놓고 조심스럽게 머리를 쓰다듬었다. 




      이 정도로 정을 줄 생각은 아니었다. 
      이제는 그 미색이 뛰어나다는 왕의 동생 소현이 와도 
      절대 마음이 흔들릴 것 같지 않았다. 




      한달 정도로 끝날 마음이 아니었다, 이건. 




      대체 무슨 매력이 있길래 나를 이리도 잡아 끈 것이냐, 
      아름다운 왕이여... 













      * *　　　　　　＊ 






      “이 꽃은 천리향(千里香)이라 불리는 꽃이다. 
      향기가 고와서 천리를 간다는 뜻이지. 꼭 너를 닮았구나.” 




      여전히 멍해보이는 눈이었지만, 
      옛날보다는 생기가 돌아오고 있었다. 
      그가 벌써 이곳에 온지 3주가 지나가고 있었다. 
      정사에 바빠 하루라도 그를 보러 오지 않으면 
      그는 나를 찾겠다고 궁을 나가버려, 
      요즘에는 내 궁에 데려다 놓고 있었다. 




      “천리... 향?” 




      “그래.” 




      부드러운 머리카락이 내 손에 감기는 느낌이 좋았다. 
      칠흙처럼 새까만 머리카락을 쓸어 올리니 갸르릉거리며 
      금방 내 품속에 안겨왔다. 




      “... 이제는... 널 보내 줄 수 없을 것 같다.” 




      무슨 뜻인지 아는지, 모르는지 여전히 내 품속에서 
      얼굴을 부비고 있는 왕을 꽉 껴안았다. 
      아름다워, 아름답다. 




      “폐하, 이 분을 어떻게 하실 생각이신지요.” 




      “잠깐만...” 




      재상이 가지고 온 서류에 대충 도장을 찍어주며, 
      내 무릎에 앉아 멍하니 꽃만 바라보고 있는 그를 살짝 들어올렸다. 




      “정원에 나가 있을래?” 




      그가 나가는 것을 보고, 나는 천천히 재상에게 고개를 돌렸다. 















      § 죽지 못해 사는 이 목숨, 



      필요하시다면 드리겠습니다. § 








      (3) 




      아찔할 정도로 강한 향기가 코를 자극해 왔다. 
      무언가 생각날 듯... 생각날 듯... 
      중요한 무언가가 생각날 듯 한는데 그게 무언지 잘 모르겠다. 




      - 소현아! 내 너를 두고 어찌 나 혼자 살겠다고 도망가겠느냐! 
      같이 가자꾸나. 나와 같이... 



      뭐지? 이건... 나를 향해 소리치고 있는 이 사람은 누구지? 



      어느새 아름답던 꽃밭은 붉은 핏빛이 지는 석양으로 변해 버린지 오래였다. 
      바람을 타고 들려오는 병장기 소리와 아릿한 혈향의 냄새. 



      - 태혼국은 이제부터 화란 제국의 식민지가 된다! 
      불만있는가, 태혼국의 마지막 왕이여? 



      뭐야! 왜 날 향해 다정하던 그 사람의 얼굴이 이런 곳에 나타나는 거지? 



      날 향해 다정하게 웃던 모습과 친절한 손길과는 다른 
      차갑고 감정 없는 그의 모습에 흠칫 몸이 떨려왔다. 



      “뭘 생각하기에 내가 부르는 소리도 못 듣는 거냐?” 



      부드러운 목소리와 손길이 날 쓰다듬어 왔을 때, 
      차가운 그의 얼굴과 다정한 그의 얼굴이 겹쳐 보여 나도 모르게 
      피하고 말았다. 



      “소윤?” 



      아니야! 내 이름은 그게 아니야! 



      “아무 것도 아니에요. 그만 놀라서...” 



      입가에 억지 미소를 띄우고 말하자, 그는 뭔가 의심쩍다는 듯 하면서도 
      내 어깨를 끌어안고 날씨가 이만 추우니 들어가자고 말했다. 



      “이렇게 가벼워서야 어디 걸어다니기야 하겠느냐?” 



      다정하게 속삭이는 그의 목소리에 온 몸에 소름이 끼친다. 



      ... 모든 것이 뚜렷하게 기억나 버렸다... 









      * * * 




      “내가 이 곳에 온지 며칠이나 지났죠?” 



      내 방을 청소하던 시녀는 그 말에 곰곰이 생각을 하더니 입을 열었다. 



      “23일 되었습니다, 공자님.” 



      그가 말한 유예기간은 한 달. 



      일주일 후에는 날 죽일거면서, 왜 다정하게 웃는거지? 
      그가 원하는건 아름다운 소현. 
      형의 껍데기로 있는 내가 아닌데, 왜 내게 다정하게 구는 거지? 




      그에게 내가 기억이 돌아왔다는 사실을 알리면 안된다. 



      날 죽일 거야. 다정한 가면을 벗어 던지고 차가운 얼굴로 
      날 갈기갈기 찢어 죽일거야. 
      그리고 내 형님을 찾아내어 똑같이 만들겠지. 




      형님께 가야해. 날 걱정하고 있을 형님께... 



      그에게서 도망가야 해. 










      * * * 




      “저 하얀 달빛과 같은 너를 보고 있자니, 
      훌쩍 떠나 버릴 것만 같아서 두렵구나.“ 



      내 등뒤에서 나를 안고 있는 따스한 체온을 느끼며. 
      나도 모르게 잠에 빠지려 했다. 




      자꾸... 
      그가 나의 원수라는 사실을 잊고 그에게 빠져들고 있었다. 




      날... 죽일 사람인데, 왜...? 



      “아름다워. 그 누구보다도.” 



      내 어깨를 으스러지도록 껴안으며, 
      귓가에 속삭이는 그를 밀쳐내고 싶다. 
      더 이상 달콤한 말로 날 유혹하지 말아요. 



      “그만 자야지?” 



      소중한 듯이 두 눈을 감겨주며 속삭이는 감미로운 목소리에 
      가슴 한 구석이 아파왔다. 



      콕콕 쑤시다가 아려오는 것을 보니 병에 걸렸나 보다. 
      ... 그런가 보다. 









      * *　　　　＊ 




      “이대로 있으면 난 죽어요. 5일 뒤에 죽어요.” 



      내 말에 어린 시녀는 당황한 듯 했다. 
      내 몸을 씻겨주는 일을 담당한 듯한 그녀는 울먹이는 얼굴로, 
      자신은 어찌 할 수 없는 일이라 했으나, 
      조금만 더 조르면 탈출할 방법을 가르쳐 줄 것이 확연했다. 



      “당신이 가르쳐 준 지 아무도 몰라요. 
      제발... 이 곳을 벗어나게 해 줘요.“ 



      “오... 오늘밤 서쪽 별관에서 황제께서 
      문무백관(文武百官)들을 거느리시고 큰 연회를 주최하십니다. 
      북방 민족의 왕자를 앞세운 사신들이 도착해 그것을 위한 
      환영회인 듯 싶습니다. 
      ... 그 때, 왕궁의 정문과 큰 연회라 사가에서 재료를 사와야 하는 
      시녀들을 위해, 왕궁의 뒤쪽 쪽문이 개방됩니다.“ 



      더 이상 말을 하지 않았지만, 
      그녀의 말뜻을 충분히 짐작할 수 있었다. 



      ... 오늘이다. 오늘이 아니면 그에게서 벗어날 수 없어. 



      “부디 무사하셔요.” 



      눈물을 머금고 말하는 소녀에게 희미한 미소를 지어 주었다. 









      § 죽지 못해 사는 이 목숨, 



      필요하시다면 드리겠습니다. § 










      (4) 




      “많이 아픈가? 어의를 불러 진찰을 하는게...” 



      허둥대는 그에게 미안한 마음이 드는건 왜일까. 
      자꾸 눈 앞이 흐려지는건...? 



      “괜찮아요. 다녀와요. 기다리고 있을게요.” 



      “미안하다. 혼자 놔두게 되서...” 



      ... 왜 미안하다 말하는 걸까. 
      그는 왜 내게 저리 미안한 표정을 짓는 거지...? 



      “최대한 연회를 일찍 끝내고 오마. 
      그 동안 아프면 바로 시녀를 보내거라.“ 



      “예.” 



      여전히 걱정스러운 얼굴을 하고 나가는 그를 보고, 
      바로 준비에 들어갔다. 



      어린 시녀가 가져다 준, 검은 로브를 뒤집어 쓰고, 
      형님을 만나기까지 필요할 보석류를 챙기기 시작했다. 



      “... 이제 ... 당신과 나의 악연도 끝인가.” 









      * * * 




      달은 이미 구름 저편으로 모습을 감췄다. 



      달아... 달아... 
      내가 그에게서 도망갈 수 있게. 
      그의 눈에 띄지 못하도록... 오늘 하루만... 
      하루만 꼭꼭 숨어있어 줘. 
      그가 날 찾지 못하도록... 그렇게... 



      사박거리는 발소리가 유난히 신경에 거슬린다. 
      긴장해서 그런지 손에 땀이 쥐어져 왔다. 



      일단은 활짝 열려져 있는 정문으로 걸음을 옮겼다. 
      조금만 더 걸음을 옮기면, 정말... 끝이다. 



      “누구냐!” 



      순간 멈칫했다. 
      손에 더욱더 땀이 차온다. 
      날 바라보는 위병들의 시선이 곱지만은 않다. 



      “저...” 



      바로 나가는 줄로만 알았지, 이렇게 제지를 받을 줄은 몰랐다. 



      들어오기는 어려워도 나가기는 쉬울 줄 알았는데... 



      “동궁에서 일하는 하녀에요. 
      어휴, 이쪽으로 오면 어쩌니? 
      호호, 좀 봐 줘요. 아직 신참이라 어리숙해서 그래요.“ 



      누군가가 손목을 휙 잡아끌었다. 
      횃불에 비춰지는 예쁜 분홍빛 옷을 입고, 
      역시 예쁘장하게 생긴 얼굴에 입을 손으로 가리며 웃는 
      그녀에게 위병들이 정신이 팔려 있을 때, 그녀가 날 질질 끌고 갔다. 



      “저... 저기...” 



      “바보 아냐? 몰래 나가려면, 
      뒤쪽 하녀들이 쓰는 쪽문을 이용했어야지.” 



      “아...” 



      “아는 뭐가 아~야?” 



      “누구세요?” 



      “내가 뭐 널 구해주고 싶어서 구해준 줄 아니? 
      우리 연화가 어찌나 성화던지.“ 



      그녀의 손이 가리킨 곳에는 내게 오늘 밤 연회가 열린다고 
      알려준 소녀가 안절부절 못한 채 서 있었다. 



      “이쪽으로 오세요, 빨리요.” 



      그녀들을 따라 여러 궁들을 지나고, 
      드디어 왕궁 뒷 편으로 갔을 때, 
      그 곳에 정문보다는 작지만 역시 큰 크기의 문이 
      열려 진 채로 보였다. 



      “동궁의 하녀들이에요.” 



      그녀들이 금빛으로 된 무언가를 꺼내 보이자, 
      문을 지키고 있던 병사들은 웃으면서 나가라는 턱짓을 해보였고, 
      그녀들 틈에 끼어서 나는 무사히 성 밖으로 나왔다. 



      “갈 곳이나 있어요?” 



      “... 내 나라로 갈 겁니다.” 



      “얼마나 힘든 일인 줄은 알고 있지?” 



      씁쓸하게 웃을 수 밖에 없었다. 
      힘든 일인 줄은 알고 있지요. 
      국경을 넘을 생각을 하니 아찔해져 오는데, 
      그건 나중에 생각하기로 했다. 



      “행운을 빌어요.” 



      조용하던 작은 소녀가 입을 열었고, 
      나는 다시 엷은 미소를 보여 줄 수 밖에 없었다. 



      “저희는 이만 들어가 볼게요. 꼭, 꼭! 원하시던 일을 
      하시길 빌게요!“ 



      ... 내가... 원하는 일이란 뭐지...? 
      단순히 형님께 가야 한다는 생각 밖에는 나지 않았다. 
      ... 그 후는...? 









      * * * 




      생각보다 늦게 끝난 연회에 짜증이 밀려왔다. 



      그가 기다리고 있다는 생각을 하니 급한 마음이 앞서, 
      사신에게 양해를 구하고 서둘러 연회를 빠져나와 
      그가 기다리고 있을 동궁으로 향했다. 



      ... 나를 기다리고 있던 건, 이미 온기를 잃은 차가운 침상과, 싸늘한 정적. 




      “누구 없느냐!” 



      잠에 취한 눈을 한 시녀 하나가 내 부름에 후다닥 달려 오더니 
      무릎을 꿇는 것이 보였다. 



      “소현은 어딜 갔느냐!” 



      나의 왕! 나의 아름다운 왕은 어딜 갔느냐!!!!!!!!! 



      “아... 아까까지만 해도 침상에서 잠드신... 꺄악!!!!” 



      참다못해 그녀를 밀치고 빠른 걸음으로 밖으로 나왔다. 



      나의 왕이 나가는 것조차 모르고 있었다니!!!!!!!! 



      “여봐라! 당장 정원을 비롯한 왕궁을 샅샅이 뒤져라! 
      무슨 일이 있어도 그를 찾아내야 할 것이야!!!“ 



      ... 불길한 예감이 든다. 









      § 죽지 못해 사는 이 목숨, 



      필요하시다면 드리겠습니다. § 











      (5) 




      쿡, 감히 내게서 도망 갔다라... 



      내 품안에서? 감히! 감히!!!!! 



      이미 국경은 아무도 넘지 못하도록 손을 써놨다. 
      하지만 진정이 되지 않았다. 
      이 넓은 제국에서 어떻게, 아니 언제 그를 찾는단 말인가. 



      찾을 수는 있었다. 다만 시간이 문제일 뿐. 
      제기랄! 그를 찾을 때까지 난 어떻게 버티란 말이냐! 



      분노만이 머릿속을 지배했다. 
      그 순진한 얼굴로 잘도 나를 속였구나. 
      쿡, 순진한 줄로만 알았더니 그것도 아니었어. 하하하~ 



      “들여보내.” 



      병사 하나가 거칠게 시녀들을 무릎 꿇혔다. 



      “발칙한 년들! 감히 내 훔안에서 그를 날아가게 해?” 



      아직 앳되어 보이는 소녀 하나가 바들바들 떨며 입을 열었다. 



      “고... 공자님을 가둬두시는 건 그 분께...” 



      “닥쳐! 어떻게 죽여줄까. 
      너희들을 어떻게 죽이면 다시는 그런 짓 따위를 
      하지 못하게 모두의 본보기가 될 수 있지?“ 



      쿡, 그래... 그러면 되겠군. 



      “현호!” 



      “예.” 



      “당장 제국 전체에 알려라. 
      삼일 뒤 왕궁 앞에서 대역 죄인을 도망가게 한 자들의 
      처형식이 있을 거라고.“ 



      난 네가 온다에 내 모든 것을 걸지. 










      일단 수도에서 밤을 새기로 했다. 



      여관 문을 두드리자, 여관 주인이 불쾌하게 여기는 듯 했지만, 
      내가 내어 놓은 보석을 보고 그런 불쾌함쯤은 금방 들어가 버렸다. 



      “내일까지 있을 겁니다.” 



      “헤헤~ 네네, 그러시죠.” 



      그가 있는 수도에 머문다는 건 굉장히 불안한 일이었지만 
      어쩔 수가 없었다. 
      날이 어두워 방향조차 잡지 못하고, 수도의 성문은 굳게 닫혀 있는데... 



      다행이라면 그의 왕국과 꽤 떨어진 곳이라는 점이다. 



      지금쯤... 내가 사라진 것을 눈치 챘을까, 그는...? 



      차가운 침상에 몸을 뉘였다. 



      이제는 따뜻했던 그의 품안에서 잠들 수 없다. 



      이제는 그의 숨소리가 귓가에 아련히 들려오는 것도, 
      그의 오르락거리는 가슴을 느낄 수도 없다. 



      ‘톡’ 



      무언가가 베개 위로 톡톡 떨어지기 시작했다. 



      나... 무슨 짓을 한 거지? 









      “왜 나가지 못하게 하는 겁니까!” 



      “시끄럽다! 어명이야! 당장 돌아들 가!” 



      왜 나는 생각하지 못했을까. 
      그가 성문을 봉쇄할거라는 사실을. 



      하지만... 내가 이 정도의 가치가 있을까...? 



      아... 그렇지. 하하, 내가 도망가면 그가 바라는 
      소현을 얻을 수 없으니 그런 걸 거다. 



      “대체 그놈의 어명이 뭐 길래 마음대로 나가지도 못하게 한단 말이오!” 



      “대역 죄인이 도망가서 그래.” 



      ... 대역 죄인... 



      그래, 나는 적국의 왕이었지. 
      형님 대신 이 곳으로 잡혀 온 적국의 왕이었지. 



      그에게 나는 죄인 그 이상의 의미는 아니었구나. 



      죄인을 감시하는 건 당연한 일. 



      날 형으로 착각한 그는 나를 얻기 위해 날 감시했던 것에 불과해. 



      가슴의 통증이 점점 더 심해져 간다. 



      “삼일 뒤에 공개 처형이 있다며?” 



      “대역 죄인을 도망가게 한 자들인 모양이다. 
      죽어도 싸지. 그 죄인 덕분에 우린 이 수도 안에 고립되어 
      버렸잖아.“ 



      “빌어먹게. 얼른 잡혀야 될 텐데. 왕궁은 죄인 하나 관리도 못하고, 쳇.” 



      “쉿, 조용하게. 그러다 병사의 귀에라도 들어가면 목숨 보존하기 힘들어.” 



      대역 죄인을 도망가게 한 자들의 처형...? 



      설마...? 



      아냐! 그럴 리가 없어! 그가 알았을 리가 없어! 




      제발... 제발... 
      그녀들이 아니길... 









      “더 이상 참을 수 없으니 빨리 내 눈앞에 
      나타나는게 좋을 거다, 소.윤.“ 



      그를 도망가게 한 그녀들은 3일동안 병사들에게 던져져 
      노리갯감이 되게 했다. 
      나의 아름다운 왕이여, 나에게서 도망가려 했다면 큰 오산이야. 
      난 한번 마음에 둔 것은 놓치지 않아. 
      그게 바로 제왕이다. 
      내게서 죽는다 해도 벗어날 순 없어! 








      사람들의 웅성거리는 소리에 머리가 깨질 듯이 아파왔다. 



      뭐라고 중얼거리는 거지, 지금? 



      여관방에 틀어박혀 3일을 보낸 나는 떨어지지 않는 
      걸음을 옮겨 왕궁 앞의 광장에 다다랐다. 
      이미, 그녀들이 처형된다는 사실은 들어서 알고 있었다. 
      아니길 바랬던 그녀들이라는 사실을... 



      “죄인이다!” 



      그 소리와 함께 너나 할 것 없이 손에 든 온갖 악휘 나는 
      오물들을 그녀들을 향해 던지기 시작했다. 



      쇠사슬에 묶힌 채 끌려나오는 그녀들의 얼굴을 보고 
      나는 얼어버릴 수 밖에 없었다. 



      옷이라고 부를 수 없을 만큼 찢겨져 버린 누더기. 



      허벅지 사이로 보이는 마른 피. 
      그리고 초점 없는 눈동자. 



      병사들이 이끄는 대로 비틀거리며 걸어오는 
      그녀들의 모습에 눈물이 밀려왔다. 



      나 때문이다. 도망갈 수 없었다는 것 
      처음부터 알고 있었는지 모른다. 



      내 손목을 잡아 끌었던, 
      날 위기에서 도와 줬던, 그녀의 목에 밧줄이 감기기 시작했다. 



      “황제폐하 행차시오!” 



      그의 칠흙 처럼 검은 머리가 아침 햇살을 가르고 바람에 휘날렸다. 




      차가운 검은 눈동자가 좌중을 훑었고, 
      누군가가 조용하라는 말도 하지 않았는데, 
      사람들은 무릎을 꿇고 그와 눈을 마주치지 못했다. 
      그의 눈이 내가 있는 쪽을 무심히 훑었을 때, 
      로브를 더욱 깊게 뒤집어썼다. 



      “이 여자들은 나라의 대역 죄인을 도망가게 한 죄인들이다. 
      처형에 불만이 있는 자, 있는가?“ 



      감히 황제인 그에게 토를 달 자는 없었다. 
      그는 만족한 듯이 입가에 미소를 띄우고, 상석에 마련된 황금빛의 
      의자에 앉았다. 



      “식을 거행해라. 소윤, 널 도와준 자들이 어떻게 죽어가는지 
      두 눈으로 똑똑히 봐 둬라.“ 



      무심하고도 차가운 목소리가 귓가에 울려 퍼졌다. 



      ... 그는 나에게 벌을 주고 있는 것이다. 
      감히 그의 곁을 떠났다고 벌을 주고 있는 것이다. 




      그녀들을 외면해야 한다. 
      외면해야 한다. 
      외면해야 한다. 




      그래야 내가 그에게서 벗어날 수 있다. 



      그녀들을... 



      병사 하나가 비릿한 웃음을 흘리며 날 도와준 
      작은 소녀의 허벅지를 쓰다듬는 것이 눈에 들어왔다. 



      ‘툭’하는 소리와 함께 머릿속에서 무언가가 끊어졌다. 




      “그만!!!!!!!!!!” 



      그가 등장하고 나서부터 조용한 좌중의 시선이 모두 
      내게로 집중되었다. 



      “... 내가... 잘못했어요. 그만... 해요. 제발...” 



      그의 입가에 진득한 미소가 그려졌다. 
      오싹한 느낌에 뒷걸음질 쳤을 때, 
      나는 어느새 내 곁에 왔는지 모를 병사들의 손에 잡혀 버리고 말았다. 



      “두 눈으로 똑똑히 보라고 했다, 소윤. 
      이미 네가 어디 있는지는 알고 있었어. 
      이 많은 사람들 중 너만이 내 눈에 들어왔으니까.“ 



      잔인하게 웃으며 말하는 그의 모습을 보고 
      다시 한번 애원의 말을 하려 할 때, 
      살짝 들려진 그의 오른 손이 아래를 향해 내려갔다. 



      ‘탁’ 



      그와 동시에, 내 손을 잡아준... 이름도 물어보지 못한 그녀. 
      그녀의 작은 몸이 허공을 향해 솟구쳤다. 



      “아아아악!!!!!! 그만!!!! 그만!!!!” 



      고개를 돌리려 했지만, 내 몸을 붙잡고 있는 병사 하나가 
      고개를 돌리지 못하게 고정시키고 있었다. 




      보고 싶지 않아! 보고 싶지 않아!!!!!!!! 



      눈을 감아버리자 다시 그의 목소리가 들려온다. 



      “눈 떠. 네 눈으로 똑똑히 봐라. 다시 눈을 감는다면. 
      이 많은 군중이 있는 앞에서 그녀를 범해 줄 수도 있어.“ 



      작은 소녀를 가리키는 말이었다. 




      내게 도망갈 루트를 제공했던 그녈 바라보며 비릿한 웃음을 짓는 
      그가 미치도록 증오스러워 졌다. 



      “제발 그만해요!!!!! 내가...!! 내가 무슨 벌이든 받을 테니까!!!!!!!!!” 



      ... 그의 오른손이 다시 한 번 아래로 향했다. 









      “아아아아아아악!!!!!! 
      당신은 인간도 아니야!!!!!!!! 
      죽여 버릴 거야!!!!!!!!!“ 



      ‘쫙’ 



      왼쪽 뺨이 미치도록 화끈거렸다. 
      맞았다는 사실을 깨닫기도 전에 
      그의 손에 이끌려, 침대 한쪽에 던져졌다. 



      “네가 자초한 일이야.” 



      “놔! 이거 놔!!!!!! 죽일 필요까지는 없었어! 
      내가 잘못 한 일인데! 그런데!!!!“ 



      “감히 내 손에서 널 도망가게 한 년들이다. 
      내가 살려 둘 줄 알았나?“ 



      그의 손이 로브를 찢어버리고 그 안으로 거칠게 파고 들었다. 




      “죽여 버릴 거야. 당신, 죽여 버릴 거야!!!!!” 



      “... 다시는 도망 갈 생각 따위 할 수 없게 만들어 주지.” 


















      § 죽지 못해 사는 이 목숨, 



      필요하시다면 드리겠습니다. § 








      (6) 




      그의 차디 찬 손이 내 몸을 미친 듯이 더듬어 온다. 
      이미 반항 따위는 할 수 없다는 것을 깨달은 나는 
      그의 손에 말 없이 내 몸을 맡기기 시작했다. 



      “저주할거야. 당신이... 정말 싫어.” 



      “쿡, 그거 영광이군.” 



      그의 뜨거운 혀가 입안을 거칠게 파고 들었다. 




      죽어버리고 싶어. 
      죽어버리고 싶어... 



      그의 긴 손가락이 허벅지 안 쪽을 맴돌았다. 
      ... 이러려고 태어난게 아냐! 
      남자 따위에게 안기려고 태어난게 아냐! 



      “제발...” 



      “제발?” 



      “그만해요. 제발... 날 욕보이지 말아요.” 



      나 죽어버릴 지도 몰라. 그러니까 제발... 



      “이미 늦었어. 넌 내게서 도망갔을 때, 
      인간 대접을 받길 포기한 거야.“ 



      싸늘한 한기가 내 메마른 가슴을 훑고 지나갔다. 
      아무런 전희 없이 어마어마한 그의 것이 단숨에 뚫고 들어왔다. 
      순간 하얘지는 머리와 가슴. 



      “아파! 아아아악!!!!!!” 



      “큭... 힘 빼.” 



      “아파. 흑... 아악!” 



      그가 거칠게 내 안에서 움직이자 눈물이 쏟아져 나왔다. 
      왜 날 이렇게 아프게 하는 건데요. 
      내가 그렇게 죽을 죄를 지었나요? 
      제발... 날 아프게 하지 마세요. 



      “아파... 아파...!!” 



      차가운 그의 눈동자와 눈이 마주쳤다. 



      순간 아픔보다도 어서 피해야겠다는 생각에 눈을 돌리자, 
      그가 잔인한 미소를 지으며 내 고개를 돌려 눈을 마주치게 했다. 



      “지금 널 안고 있는게 누구지?” 



      “으윽...” 



      고통에 찬 신음을 흘리며 그를 애써 외면하자 
      그가 성기를 뒤로 빼었다가 단번에 다시 치고 올라왔다. 



      다시 몰려오는 고통 속에 괴로워 하고 있을 때, 
      그가 다시 물어왔다. 



      “널 안고 있는게 누구냐?” 



      “당신...이요.” 



      “잘 봐, 널 안고 있는 건 나다. 넌 이제 내 소유라는 뜻이야.” 



      그 말과 동시에 따뜻한 무언가가 온 몸으로 확 퍼졌다. 



      이제 끝났다는 안도감과 함께 그가 내 안에서 빠져 나왔다. 



      “날 죽이지 않을 건가요?” 



      너무나 많은 비명을 질러버려 쉬어버린 목소리가 갈라져 나왔다. 



      “죽여? 쿡, 내가 널? 아아, 그래. 네게 말했지. 
      네 동생이 오지 않으면 찢어 죽이겠다고.“ 



      ... 다정한 그의 눈동자는 어디에도 없다. 



      날 향해 지어주던 부드러운 미소는 이제 내 것이 아니다. 
      그에게 당한 상처보다, 이 사소한 사실에 마음이 아파온다. 



      “좋은 생각이 났는데 말이야. 
      내게서 그렇게 벗어나려던 널 영원히 가둬 놓는 것도 
      벌 중에 하나이지 않아? 
      죽이는 것보다 그쪽이 훨씬 재미있을 것 같은데, 어떤가?“ 



      가슴이 무너져 내렸다. 



      그를 먼저 배신 한 건 난데, 
      왜... 지금도 그를 죽이고 싶을 정도로 미운데 왜...? 



      휭하니 나가버린 그의 뒷모습을 보면서 언젠가... 
      아주 언젠가 어마마마께서 해주신 이야기가 생각났다. 





      『 “어마마마, 시녀들이 그러는데요~ 
      어마마마는 아버님과 사랑해서 결혼하셨다면서요?“ 



      “호호, 소현이 이 녀석도 참.” 



      “그런데, 어마마마. 사랑이 뭔가요?” 



      살포시 미소짓는 어마마마의 얼굴이 너무나 아름다워서. 
      그리고 너무나 아련하게 보여서 어렸을 적엔 아주 많이 
      어마마마를 좋아했더 란다. 소녀같던 그 분을. 



      “우리 소현이도 크면 어머니처럼 아름다운 사랑을 할 수 있을 거야. 
      그게 행복한 사랑이 될지, 불행한 사랑이 될 지는 잘 모르겠구나. 
      소현아, 사랑이란 굉장히 이 곳이 아프단다. 
      그 사람 생각만 해도 따끔거리고, 행복해지고, 
      또는 눈물까지 짓고, 가슴이 변덕쟁이가 되어버리는 거지. 
      어머니는 우리 소현이가 어떤 류의 사랑을 하던지, 
      많이 아프지 않았으면 좋겠구나.“ 



      어마마마가 가슴을 가리키며 말씀하시는 것을 
      어린 나는 그 뜻을 이해하지 못했다. 



      “우웅... 잘 모르겠어요.” 



      “녀석, 크면 자연스럽게 알게 될 거야. 
      간혹 가다 사랑이란 감정을 자각하지 못하는 사람들은 
      자신이 사랑하는 사람을 고통스럽게 할 때도 있단다. 
      하지만 흔들리면 안돼. 그 사람을 사랑하는 네 마음을 
      믿어야 한단다. 
      아가, 사랑은 서로를 믿어야만 완전해 질 수 있단다.“ 』 






      너무 어렸다. 
      사랑이란걸 알기에는. 
      어머님의 말씀을 이해하기에는. 



      어마마마... 
      어마마마 말씀대로... 
      이 곳이 너무 아파요. 
      가슴이... 너무 아파요. 








      ... 나... 그 사람 사랑하나 봐요. 









      “빌어먹을!” 



      3일째다. 벌써, 3일째다. 
      고열에 시달리면서 어머니를 부르기 시작한지 3일 째다. 



      억지로 안는게 아니었다. 
      화가 난다 해도, 얼마든지 다른 방법으로 벌을 줄 수 있었다. 



      싫어하는 그를 억지로 안는게 아니었다. 



      가쁜 숨을 내쉬며, 
      겨우겨우 약을 입에 흘려주는 것만으로 그는 간신히 
      연명하고 있었다. 



      “폐하, 이만 들어가서 쉬심이...” 



      “됐다. 깨어나는 것을 보고 가겠다.” 



      국정 따위는 이미 집어 치운지 오래다. 
      자꾸, 소윤의 열에 들뜬 모습만이 생각나 아무 것도 
      손에 잡히지 않았다. 



      빨리 일어나라, 네가 일어나야 내가 무엇이든 할 수가 있어. 



      “열이 내려가고 있으니, 
      하루 이틀 정도면 의식을 차리실 것 같습니다.“ 



      ... 몸이 이리도 약해서야, 이 험한 왕궁에서 어떻게 
      버티겠다는 거냐. 
      난 이제부터 네게 차가워질 것인데. 
      널 향한 이 애타는 마음을 접을 것인데. 
      내가 없이 넌 어떻게 버티겠다는 말이냐. 



      “알았다.” 



      그의 이마에 직접 물수건을 짜 올려주면서 
      그의 창백한 볼을 쓰다듬었다. 



      여자를 안으면 이런 애타는 마음도 나아질 것이다. 
      아름다운 여자들이 이 사람을 잊게 해 줄 것이다. 



      “그만 가지.” 



      그의 얼굴을 다시 한 번 깊게 눈 속에 박아두고 
      자리에서 일어났다. 
      한 번만 눈을 떠 줘도 좋으련만... 



      그가 나를 증오하고 죽이고 싶어하는 것쯤은 알고 있다. 
      환자에겐 안정이 제일이라는 것 까지도. 



      깨어나자마자 내가 있다면, 또 다시 싫어하겠지. 



      “내가 이 곳에 왔었다는 사실을 그에게 알리지 말라.” 









      * * * 




      속이 쓰리고, 머리가 지끈지끈 아파 왔다. 



      무거운 눈꺼풀을 들자, 예전에 몇 번 안면이 있는 
      어의와 시녀들의 얼굴이 보였다. 
      내가 눈을 뜨자 눈에 띄게 안심하는 표정을 지으며. 
      환기를 시키는 그녀들을 보고 자리에서 일어났다. 



      “누워계시옵소서.” 



      ... 누군가 날 다정히 어루만져 주었는데, 누구지? 



      “혹시... 폐하가 왔었나요?” 



      “... 아니옵니다. 폐하께서는 현재 정사를 보고 계시는 중이므로...” 



      그래요, 그럴 리가 없지요. 
      날 미워하는 그가 날 그렇게 아련하게 쓰다듬어 줄 리가 없지요. 



      애타는 이 마음을 어디 가서 가라 앉혀야 할까요. 



      다시... 누워서 잠이 들면, 
      꿈속에서는 나를 쓰다듬어 줄 건가요? 
      그 크고 부드러운 손으로 날 쓰다듬어 줄 건가요? 



      “드실 죽을 가져왔습니다.” 



      곧이어 흰 죽사발이 내 앞에 내밀어졌고. 
      나는 메슥거리고 쓰라린 속을 뒤로 한 채 그것을 모두 비웠다. 



      내가 예전처럼 음식을 거부할거라 생각했었는지. 
      의외라는 표정의 그녀들에게 싹싹 비운 죽그릇을 건네줬고. 
      어의의 충고에 따라 다시 잠자리에 누웠다. 



      ... 빨리 건강해져서... 그래서... 
      그의 짐이 되지 않게... 그렇게... 



      건강해진다면... 
      건강해진다면... 
      혹시라도 멀리서 그를 한두번쯤은 볼 수 있지 않을까. 




      이제는 정말 끝이라는 듯 나가버린 그의 뒷모습만이라도 
      한번쯤은 볼 수 있지 않을까... 



      눈을 감자마자, 나 때문에 죽어버린 그녀들의 모습이 떠올랐다. 



      ‘미안해요. 정말 미안해요. 
      내 욕심 때문에... 정말 미안해요... 
      그를 사랑해 버려서 미안해요. 
      당신들을 죽게 한 그를 사랑해 버려서 미안해요. 
      내가 그에 대한 마음을 조금 더 빨리 알았다면 
      이런 일은 없었을 텐데... 
      정말 미안해요... 
      이제는 내 마음을 더 이상 숨길 수가 없어요. 
      미안해요...‘ 















      § 죽지 못해 사는 이 목숨, 



      필요하시다면 드리겠습니다. § 












      (7) 




      “오늘은 기분이 좋으신가 봅니다.” 



      “아... 예, 기분이 좋습니다.” 



      우연히 그를 만났거든요. 
      참 많이 수척해 졌더라구요. 
      정사가 많이 힘든가 봅니다. 
      먼 발치에서나마 본 그의 모습이 
      머릿속을 떠나지 않네요. 
      자꾸만 생각이 나서 살포시 미소를 짓게 하네요. 



      “아직 몸이 완쾌되지 않으셨습니다. 
      안으로 들어가시지요.“ 



      그녀의 부축을 받아 얇은 옷깃을 여미고, 궁 안으로 들어갔다. 



      벌써... 일주일이 지났나. 
      먼발치에서만 그를 살짝살짝 훔쳐본게... 
      내 쪽으로 고개 한 번 돌려주지 않는 그가 야속하기만 하지만, 
      그런 행운 따위 바랄 수 없겠지. 그렇겠지. 



      감히 내 주제로는 그가 나를 찾아와 주길 바랄 수 없겠지. 



      “왕궁 안은 언제나 조용하군요.” 



      고요한 적막이 마음에 들지 않았다. 
      옛날에는... 왕의 동생이라는 자유로운 신분으로 궁 밖에서 살며, 
      백성들의 생활을 직접 겪고 지냈던 적이 있었다. 



      왕궁의 답답함이 마음에 들지 않아서, 그래서... 
      죽은 자의 침묵과도 같은 고요함이 마음에 들지 않아서 
      그러했던 때가 있었다. 



      “궁 밖으로 나가면 안되겠지요?” 



      “... 저... 그것이... 폐하께서 언제든지 나가시려면 
      나가시라는 분부가 계셨사옵니다.“ 



      가슴이 무너져 내린다. 



      더 이상 무너질 가슴이 없는데도 무너져 내리는 것이 
      참으로 신기했다. 



      날 가둬 둔다 하셨잖아요. 
      평생 가둬 둔다 하셨잖아요. 
      그녀가 하는 말이 무엇을 의미하는지는 잘 알고 있습니다. 
      궁에서 나가라는 말씀을 하고 계시다는거 알고 있습니다. 




      내가 한 번 이곳을 걸어 나가게 되면 
      다시 돌아올 수는 없는 건가요? 
      ... 그런 건가요? 



      제발 날 잡아주세요. 
      당신을 훔쳐보는 것만으로는 나... 
      욕심이 너무 많아서 안됩니다. 
      처음엔 그것으로 족하다 생각했으나. 
      이제 곧 한계가 올 것 같아요. 



      나 좀 봐주세요. 
      당신이 필요하시다는게 뻣뻣한 사내몸이라면 드리겠습니다. 
      왜 못 주겠어요. 
      그러니 제발... 
      제발... 나를 봐주세요. 



      “아닙니다, 제가 괜한걸 물었군요.” 



      ... 조금의 기대가 여지없이 무너집니다. 



      더 이상 절 구속하지 않겠다는 당신의 말이 독이 오른 비수처럼 
      제 가슴에 치명적인 상처를 주고 계십니다. 



      ... 사람들이 왜 상사병에 걸려 사경을 헤메는지 알 것 같습니다. 
      이렇게 애절할 줄 알았다면 차라리 당신을 증오할 걸 그랬습니다. 



      ... 내 감정 따위 알아차리지 말 걸 그랬습니다. 




      천년이고, 만년이고 꼭꼭 묻어 둘 걸 그랬습니다. 









      “요새 폐하께서 조금 이상하시다며?” 



      “절제가 가능하신 분이었는데, 
      요새는 마구잡이로 여자들을 안고 계신가 봐.“ 



      하하, 눈물이 나오려 합니다. 
      더 이상 울면 안된다는 걸 아는데, 
      내 옆에 다정히 있어줄 당신이 없는데 
      눈물이 나오려 합니다. 



      여자의 몸은 부드럽다지요. 
      한없이 부드러워서 그 육체에 모든 것을 잊게 할 능력이 있다지요. 
      하긴... 뻣뻣한 사내놈의 몸을 누가 좋아하겠습니까. 
      부드러운 여인의 몸이 백 배 낫지요. 
      그걸 아는데도... 
      머릿속으로는 이해가 되는데도... 
      가슴이 이해가 안된다 하면 믿으시겠습니까...? 



      “누가 이렇게 소란스레 떠드는 거냐!” 



      아까 나와 대화를 나누던 시녀가 뒤에서 속닥이던 
      그녀들에게 호통을 쳤다. 



      하하... 동정심일까요...? 
      그럴까요...? 
      그녀 눈에도 내가 불쌍하게 보였을 까요...? 



      “전 괜찮습니다.” 



      전혀 괜찮지 않습니다... 



      “한화 있는가?” 



      밖에서 내전 환관이 누군가를 부르는 소리가 들립니다. 



      내 옆에 있던 시녀 이름이 한화였나 봅니다. 
      그 곳으로 그녀는 내 눈치를 보며 달려나가 환관과 몇 마디를 
      주고 받더니, 수심이 가득한 얼굴로 내게 돌아옵니다. 



      “하실 말씀 있으면 하세요.” 



      ... 그가... 이제 필요 없으니 나보고 나가라고 하던 가요...? 



      “공자님, 폐하를 말려 주소서.” 



      뜬금 없는 그녀의 목소리에 재촉이 앞섭니다. 
      당신의 일이라면 이리 가슴이 뛰는 나를 아십니까? 



      “무슨 소립니까, 그게?” 



      “폐하께서 정사는 뒷전이시고, 벌써 일주일째 술만 드시고 계십니다. 
      내전 환관이 공자님을 불러 폐하를 말려 달라며 방금 찾아왔습니다.“ 



      ... 당신만이 내 머릿속을 하얗게 만들 수 있는 존재란 걸 아십니까? 



      술은 몸에 안좋은데 말이죠. 
      언젠가 형님의 생신 만찬에서 술을 한잔 마셨다가 
      하루 밤 낮을 꼬박 앓았던 적이 있습니다. 
      그 정도로 독한 술일진데 매일 마시다니요. 



      “빠... 빨리 날 그 곳으로 데려다 줘요.” 



      ... 그가 날 싫어한다는 것은 알고 있습니다. 



      하지만... 하지만... 이런 핑계라도 대어서 
      그를 가까이서 한 번 보고 싶습니다. 



      그의 독설에 상처입지 않게. 



      그의 무감각한 눈에 상처입지 않게. 



      마음에 몇 겹의 벽을 두르고 나는 그의 궁으로 갑니다. 









      “게 누구 없느냐!!!!!!!! 술이 떨어졌지 않느냐!!!!!” 



      빈 술병을 바닥으로 던지며 소리를 지르는 내 모습에 
      환관이 안절부절 못하며 입을 열었다. 



      “폐... 폐하, 이미 과음하셨습니다.” 



      “시끄럽다!!!!!” 



      낮은 술로, 밤엔 여자로. 
      아무리 많은, 미색이 뛰어난 여자를 안아도 그를 안을 때가 생각난다. 
      항상 절정은 나를 받아들이고 있는 여자의 얼굴이 그로 바뀌고 나서 
      절정에 다다른다. 



      이러지도 저러지도 못한 채 부들부들 떨고 있는 
      환관이 어느 순간 얼굴에 화색이 돈다. 



      “고... 공자님.” 



      쿡, 내가 무엇을 들은 거지? 
      하하, 저기 금빛 휘장을 젖히고 긴 일주일 동안 
      미친 듯이 찾아 헤메었던 그의 모습이 보인다. 



      주저하고, 주저하며 내게로 점차 다가오는 그의 모습에 
      나는 내가 술에 진득하니 취했다는 것을 알 수 있었다. 
      하하, 그래. 
      꿈이라도 좋다. 
      깨어보면 어떤 년이 내 옆에서 잠들어 있겠지. 
      그녀를 그로 착각해 또 미친 듯이 안아 댈 것이다. 



      “그만... 마셔요.” 



      아름다운 미성이 귓가에 울렸다. 
      하하, 환청까지 들리는군, 그래. 



      “무슨 상관이지?” 



      “속 많이 상해요. 제발 그만 마셔요.” 



      ‘챙강!’ 



      그를 향해 집어던진 술병이 벽에 부딪혀 
      듣기 싫은 소음을 내며 깨져 버린다. 



      하하, 취하긴 했나 보다. 
      내 앞에 있는 그가 진짜로 보이다니. 
      정말 그라고 착각할 정도로. 



      그 하얗고 가녀린 손목을 잡아 끌었다. 



      “누군지는 모르지만, 왕의 하룻밤 상대가 되는 것을 영광으로 알아라.” 


      비릿한 웃음이 깊어져만 간다. 



      언제까지 나는 그를 잊지 못하고 방황해야 하나. 
      그의 그림자만을 쫓는 일도 슬슬 싫증이 나기 시작했다. 



      소윤... 내가 나가도 좋다고 말했을 때, 
      내 곁을 떠나라. 
      ... 그렇지 않으면, 또 다시 강제로 널 가질지도 모르겠다. 









      또다시 아무런 전희도 없이 그의 거대한 성기가 나를 뚫고 들어왔다. 



      내가 할 수 있는 일이라곤 비명 대신, 
      그의 근육으로 뒤덮힌 멋진 어깨를 꽉 쥐는 것 뿐. 



      그에게 당한 후 완전히 낫지 않았던 그 곳이 
      또 찢어지는 느낌이 들었다. 



      “하아... 하아... 하아...” 



      뜨거운 그의 분신이 무언가를 내 몸 안에 쏟아 내고, 
      그의 몸이 천천히 내 위로 무너져 갔다. 



      혹시라도 차가운 밤 기운에 그가 감기라도 걸릴까, 
      비단 이불을 그의 몸에 덮어 주며 일어서려 할 때, 
      무언가가 거칠게 날 잡아 끌었다. 



      다시 그의 옆에 뉘여졌을 때. 
      그의 손이 내 허리로 가서 움직이지 못하게 나를 끌어안고 있었다. 



      ... 술김에 그런거라 하시지만... 
      지금 기분이 날아갈 것 같은 건 왜 일까요. 
      허리의 통증도 느껴지지 않는 것은 왜 일까요. 



      가만히 그의 곁에서 눈을 감았다. 



      그리웠던 숨소리와, 
      등 뒤로 들리는 그의 심장소리. 
      그리고 목을 간질이는 그의 머리칼. 



      ... 그리웠습니다. 









      숙취로 지끈거리는 머리를 안고 잠에서 깨었을 때, 
      흰 속살의 누군가가 곁에 있다는 것을 깨달았다. 



      그러고 보니 어젯밤 또 그를 닮은 누군가를 안았다는 생각에 
      기분이 더러워져 왔다. 



      “일어나라.” 



      피곤한지 작게 웅얼대며 쉽사리 눈을 뜨지 못하는 
      그 형체를 향해 버럭 소리를 질러 버렸다. 



      “일어나라 하지 않았느냐!!!” 




      반짝 눈을 떠 나와 눈이 마주친 그것을 보고 
      심장이 덜컥 내려앉았다. 



      “소... 윤.” 



      하하, 꿈이 아니었던 모양이다. 
      빌어먹게도 꿈이 아니었던 모양이다. 
      그가 힘겹게 침상에서 일어나더니 작은 목소리로 중얼거린다. 



      “드실... 죽을 준비하라 이르겠습니다.” 



      가만히 옷을 추스르고 나가는 그의 모습을 지켜봤다. 
      저 가녀린 어깨가 오늘따라 왜 저리 왜소하게 작아 보이는지. 
      비틀거리는 그의 모습에 한걸음에 달려 나가 부축해 주고 싶은 것을 
      참느라 정신이 나갈 지경이었다. 



      환관에게 걸어가 이것저것 손짓까지 해가며 말을 하는 그를 보고, 
      순간 그와 대화하는 환관을 죽이고 싶다하면 날 미친놈 취급하겠지. 



      “죽을 드시고, 푹 쉬십시오.” 



      “하하, 또 저번처럼 날 안심하게 한 뒤 도망갈 셈인가?” 



      울 것 같은 그의 눈동자가 날 아련히 바라보다 아래를 향해 내려간다. 
      얇은 어깨가 파들파들 떨려 오는 것이 눈에 보일 정도로 그의 모습은 
      안쓰러웠다. 



      쿡, 하지만 속지 말아야지. 
      다시는 저 순진한 얼굴에 속지 않으리. 



      “술... 많이 드시지 마세요.” 



      “네가 무슨 상관이지?” 



      다시 한번 그의 눈동자가 바닥을 향한다. 



      말해 줘. 왜 네가 날 걱정하는 것처럼 느껴지는지. 



      말을 하란 말이다! 




      그가 어깨가 축 처진 채 뒤돌아서서 침실을 나가기 시작했다. 



      나는... 너를 잡아야 하나? 









      § 죽지 못해 사는 이 목숨, 



      필요하시다면 드리겠습니다. § 













      (8) 





      그의 독설에 상처입지 않게. 
      마음에 여러 겹의 벽을 두르고 나섰는데 
      또 다시 상처 입어 버렸다. 



      ... 나 상처 줄 사람 그렇게 많지 않은데... 
      나 상처 같은 것 잘 받지 않는 사람인데 참 신기해요. 
      곪은 상처 위에, 또다른 새 상처. 
      그 상처가 채 아물기도 전에 다시 생기는 상처. 



      나 너무 상처주지 말아요. 
      언젠가... 그 상처들이 곪아서 견딜 수가 없어서 죽어버릴지도 몰라. 
      그러니까, 나 너무 미워하지 말아요. 



      “거기서.” 



      헛것을 들은 거라 생각했다. 
      뛰어나온 그가 내 손목을 붙잡기 전까지는 헛것을 들었다고. 
      너무 많은걸 바란 나머지 헛것을 들었다가 생각했다. 



      그의 크고 검은 눈동자가 가늘어진다. 
      날 데리고 다시 침실로 가더니 문을 닫아 버린다. 



      뻘쭘해져, 앉지도 못하고 애써 그의 시선을 피하고 있었지만. 
      그의 눈동자는 끈질기게 나의 행동 하나하나를 감시하고 있었다. 



      “가... 갈게요.” 



      더 이상 참지 못해서, 
      이러고 있다가는 심장이 터져 버릴 것만 같아서 
      그에게서 등을 돌렸을 때, 그가 거칠게 날 다시 돌려 세웠다. 



      “내 허락 없이는 가지 못한다는 걸 잊었나?” 



      ...당신은 제가 손끝하나 댈 수 없는 제국의 황제시지요. 
      잊고 있었습니다. 
      내 사랑에만 너무 신경을 쓴 탓에 잊고 있었습니다. 



      “폐하, 식사를 대령하였사옵니다.” 



      얇은 환관의 목소리가 우리 둘 사이의 침묵을 깨트렸다. 



      그는 잠시 한숨을 내쉬더니 음식을 들라 일렀고. 
      곧이어 아름다운 얼굴의 시녀들의 기의 식탁에 음식을 차려놓고 
      가만히 기다렸다. 




      그가 식탁에 앉더니 입을 열었다. 



      “그만 나가 봐라. 오늘 시중은 소윤이 들 거다.” 



      당황해 하는 환관과 시녀들을 물린 채, 
      그가 따뜻한 죽을 한 수저 떠서 후후 불기 시작했다. 



      “앉아라.” 



      그의 눈을 바라보면 곪은 상처가 터져 버릴 것 같아서, 
      너무 슬퍼서, 
      너무 아파서... 
      그의 눈을 애써 피했다. 



      어느새 다가온 죽을 담은 수저가 내 입 앞에서 멈춰져 있었다. 



      “저는 괜찮습니다. 폐하께서 드시옵소서.” 



      “... 하하, 그래. 폐하라... 쿡, 피죽도 못 먹은 꼴을 하고 나 보고 먹으라고?” 



      그의 웃음에 다시 가슴이 아릿해져 온다. 
      재미있다는 듯이 웃고 있는 그르 보며 아프다기 보다는 
      아련한 무언가가 가슴을 미치게 한다. 









      폐하라... 하하, 그에게 나는 폐하로 불렸군. 
      그래... 그에게 나는 폐하일 뿐이지. 



      “먹어라.” 



      자신의 눈 앞에 놓인 수저를 다시 한번 쳐다보던 
      그의 눈을 보고 가슴이 내려앉았다. 



      뚝뚝 흘러내리는 눈물을 닦을 생각도 하지 않은 채, 
      부드러운 붉은 눈이 나를 쳐다보고 있었다. 
      무언가 서럽고 슬픈 듯한 그 눈물에 수저를 내려놓고 
      가만히 안아주자 흠칫거리는 그가 느껴진다. 



      “왜 제게 잘해 주십니까.” 



      울어버린 탓에 잔뜩 쉬어버린 그의 목소리가 아름답게만 느껴지니, 
      내가 드디어 미쳤나보다. 



      “글세... 난 왜 네게 잘해주는 걸까.” 



      내가 네게 이렇게 목매는 이유는 뭐지? 



      넌 어떤 존재이길래 날 이렇게 뒤흔드는 거냐? 



      호기심에 너의 나라를 침범하지 말 걸 그랬다. 
      날 뒤흔들 너란 녀석을 만날 줄 알았다면 그냥 
      지나갈걸 그랬나 보다. 



      “... 저는 제 마음을 알 것 같습니다.” 



      주저하던 그가 내 품 안에서 날 올려다보며 말했다. 
      그 모습이 미칠 듯이 귀여워서. 
      정말 그 자리에서 안고 싶을 정도로 귀여워서 
      나도 모르게 입가에 미소가 띄워졌다. 



      “사랑합니다. ... 당신을... 사랑합니다.” 



      누군가에게 머릿속을 망치로 얻어맞는 것만 같은 느낌이다. 



      더 이상 주저하지도, 
      슬픈 눈빛도 아닌 그의 눈에는 단호함만이 깃들어 있었다. 



      그리고... 체념이 들어있었다. 




      “쿡, 나를 또 가지고 노는 건가? 
      날 안심하게 하고 도망 갈 솜셈인가? 
      이제 네가 내 곁을 떠난다 해도 난 너를 찾지 않을 것이다.“ 



      그의 눈동자가 심하게 떨려오더니 곧이어 그 붉은 입술을 꽉 깨물었다. 
      그게 아파보여서... 무언가를 해주고 싶었지만... 
      결국은 아무것도 할 수가 없었다. 



      “... 내가... 당신의 신뢰감을 배신한건 알고 있습니다. 
      한번만 믿어주시면 안되겠습니까? 
      가지고 놀다 버리시는 인형이 되어도 좋습니다. 
      제발... 한번만 저를 믿어주세요.“ 



      또다시 눈물이 방울방울 흘러내린다. 
      흐느낌도 없이, 눈물만을 흘리게 만든 인형처럼, 
      눈물만이 방울방울 흘러내린다. 



      “내 이름은 무현. 무현이다. 폐하라는 호칭은 네게서 듣고 싶지 않구나.” 



      결국에는 그 작은 아이가 내 품에 안겨 펑펑 울어버렸다. 



      난 언제나 널 울리기만 하는구나. 










      “먹고 싶은 거냐?” 



      기다렸던 외출에 나도 모르게 들떠 있었다. 
      사랑하는 그와 하는 외출. 
      시장 이곳저곳을 돌아다니며, 그에게 졸라대는 것에는 한계가 없었다. 



      조그마한 만두를 빚어 파는 곳을 발견하고는 
      슬쩍 그 곳으로 눈을 돌리자 무현이 웃으며 물어온다. 



      “네. 먹고 싶어요.” 



      머리를 한번 쓰다듬어준 무현은 그 곳으로 걸어가 
      아주머니께 만두를 주문했고, 그런 무현의 뒷모습을 바라보며, 
      또 다른 갈 곳이 없나하며 이곳저곳을 눈요기 함아 쳐다보고 있었다. 



      ‘탁’ 



      거칠게 부딪혀오는 몸짓에 바닥에 주저앉아 버렸다. 
      불쾌감과 당황스러움에 위를 올려다 봤을 때는 한 눈에 봐도 
      그리 인상이 좋아보이지 않는 세 사람이 날 내려다 보고 있었다. 



      “부딪혔으면 사과를 해야 할거 아니야!” 



      그가 큰 손을 들어올리는 바람에 눈을 감고 말았다. 
      내가 잘못한 건 없는데... 



      “먼저 와서 부딪힌건 그쪽입니다. 
      사과는 제가 받아야 할 것 같은데요.“ 



      “헤헤, 이거 사내놈이야, 계집애야?” 



      내 말은 물 흐르듯 흘려버리고. 
      내 옷에 손을 집어넣어 이곳저곳을 더듬어 간다. 



      싫어. 그 외에 누가 날 만지는건 싫어. 



      “이게 무슨 짓입니까!” 



      “사내놈이잖아? 하하, 그래도 괜찮지 뭘. 
      간만에 몸 좀 풀게 생겼는 걸?“ 



      ... 아까까지는 그렇게 인심 좋아 보이던 사람들도 
      이 장면을 애써 외면하려 할 뿐 누구 하나 나서서 
      구해주려 하지 않았다. 



      설움이 밀려온다. 어디 있는 거에요. 
      나 무서워요. 제발 빨리와요, 무현... 



      ‘찰싹’ 



      그의 내 몸을 스멀거리는 손을 밀어내자 곧바로 
      그의 손이 내 얼굴을 향해 날아왔다. 



      입안이 터졌는지 새빨간 핏물이 입술을 타고 흐른다. 



      “키킥, 더 색스러운데?” 



      그들의 손에 옷이 찢겨져 나가려 할 때, 
      그들의 뒤로 머리가 하나는 더 큼직한 익숙한 그림자가 드리워졌다. 



      “누가 내 것을 건들었지?” 



      그의 낮은 목소리가 섬칫하게 가슴을 울린다. 
      큰 주먹을 꽉 쥐고 있는 걸로 봐서는 그가 애써 화를 참고 있다는 
      것을 알 수 있었다. 



      “무현...” 



      울지 않으려고 했는데... 
      그를 보니 눈물이 앞선다. 
      당신만 보면, 이렇게 약해지기만 하는 나를 아나요. 



      무현의 검은 눈이 내 입가에 다다랐을 때, 
      그의 눈썹이 꿈틀하는 것이 보였다. 



      “이 새끼는 또 뭐... 뭐야!” 



      그의 위압감과 살기를 느꼈을까. 
      단순한 깡패인 그들이 그를 이길 수 있을 리가 없었다. 



      “난 내것에 나 외의 누군가의 손이 타는 걸 좋아하지 않아.” 



      나직한 목소리가 다시 울리는 동시에 그의 손이 빠르게 움직였다. 



      내 몸을 지분거리던 사람의 복부에 주먹을 꽂아 넣은 그는 
      바로 옆에 있는 다른 사람의 얼굴에 발을 날렸다. 



      전쟁에서 갈고 닦은 그의 주먹에 그들이 배겨낼 재간이 없으리라. 
      끝내는 칼을 뽑는 그를 보고 하얗게 질린 나머지 한 사람은 바닥에 엎드려 
      빌고 있었고, 그와 동시에 시장 한쪽에서 소란스러움이 일었다. 



      “폐하를 뵙습니다!” 



      우렁찬 소리와 함께 아까 그와 함께 따돌렸던 근위병들이 
      그의 앞에서 무릎을 꿇자, 곧이어 그가 누군지 알아버린 
      시장 사람들 전체가 그에게 무릎을 꿇고 고개를 숙였다. 



      “괜찮나, 소윤?” 



      그들에게는 신경도 쓰지 않은 채, 가벼운 한숨을 내쉬며 
      내게 말하는 그. 



      “왜... 이렇게 늦었어요. 무서워서... 흑...” 



      조금의 어리광도 섞여 있었다. 
      그의 품에 달려가 안기면서 눈물 콧물이 범벅되도록 울자. 
      그의 입가가 또다시 싸늘하게 얼어붙어 검을 움켜잡는다. 



      “그만해요. 나 이제 괜찮아요. 나 때문에 사람을 죽이지 말아요.” 



      가만히 그의 손을 잡으며, 속삭이자 그의 표정이 조금은 풀어졌다. 



      나... 당신에게 소중한 존재군요. 
      그렇군요. 
      나중에 버림받더라도... 
      이게 잠깐의 행복이라 해도. 
      나... 이 순간이 후회되지는 않을 것 같아요. 



      “이리 약해서 험한 왕궁에서 어떻게 생활을 할 거냐. 
      넌 역시 내가 지켜주지 않으면 안되는 거냐? 
      이리 눈물이 많아서야...“ 



      그가 소매로 내 눈을 부드럽게 닦아주며 걱정스레 물어왔다. 
      그의 목소리가 진심을 담고 있었다. 
      아직은... 나 하나만을 바라보고 있다. 



      언젠가 놔줘야 하는 사람이란건 알고 있다. 
      당신도... 사내인 저에게는 금방 실증내고 
      당신의 아이를 낳아 줄 수 있는 아름다운 여인에게 가겠지요. 
      언젠가는... 



      그래도 지금은 저만을 바라봐 주시는게 행복하기만 하네요. 



      유리병 같은 행복이라 해도 말이에요. 



      사랑을 하면 모두가 바보가 되는가 봅니다. 
      끝을 뻔히 알면서도 멈출 수가 없는가 봅니다. 



      당신은 온 제국을 통치하는 제왕. 



      언젠가는 떠나셔야 할 사람인 것 알고 있습니다. 



      “기껏 닦아주니 또 우는 거냐?” 



      그가 어쩔 수 없다는 듯이 웃으며 말했고, 
      나는 더욱더 슬피 울 수 밖에 없었다. 



      이런 내 마음... 평생 가도 모르시겠지요. 



      ... 생각해 봅니다. 
      당신 손에 죽는다 해도 그리 나쁘지 않을 거란 생각을... 













      § 죽지 못해 사는 이 목숨, 



      필요하시다면 드리겠습니다. § 











      (9) 




      “자, 먹어봐.” 



      ‘도리도리’ 



      그의 눈치를 살피며 살짝살짝 고개를 젓는 나를 
      그가 무서운 눈초리로 노려본다. 



      찔끔해졌지만, 그가 내게 손을 댈리는 없기에 
      나는 대담하게 고개를 다시 저어 보였다. 



      “편식이 이리도 심해서야...” 



      “정말 싫단 말이에요.” 



      그가 내 겨드랑이에 손을 넣어 들어올려 자신의 무릎에 
      앉히고는 내 앞에 제법 큼직한 사슴 고기를 잘라 놓았다. 



      “먹어.” 



      “우우. 싫단 말이에요. 이런 고기는.” 



      “시장에서는 만두 사달라더니 왜 이건 안먹겠다는 거야?” 



      “만두랑 이건 달라요!” 



      “뭐가 다른 건데? 똑같은 고기잖아! 
      이따위 채소만 먹고 몸이 버틸 수 있을 것 같아?“ 



      그의 말에 얼굴이 화르륵 달아오른다. 
      그도 그것을 깨달았는지 몇 번 헛기침을 하다가 
      다시 내 앞으로 음식을 밀어 놓았다. 



      “정말 고기는 싫은데...” 



      “좋은 말 할 때 먹는게 좋을 거야.” 



      “우우... 그냥 만두 먹으면 안돼요?” 



      “안.돼.” 



      울먹거리는 나는 안중에도 없는지 내가 고기를 먹는 
      모습을 꼭 보고야 말겠다는 신념으로 가득차서 날 바라보는 
      그를 차마 거부 할 수 없었다. 



      사슴 고기를 나이프로 조금 잘라 입안에 넣자 
      달콤한 사과즙과 어울려 부드러운 육즙이 씹혔지만 
      내게는 고문일 뿐이었다. 



      “우우... 더 이상은 못먹겠어.” 



      “먹어.” 



      “어렸을 때, 사슴 고기 먹다가 체한 적이 있어서 
      고기는 정말 싫다구요!“ 



      “그럼 그 버릇, 지금 고쳐야 겠네.” 



      장난스런 그의 미소에 살짝 눈을 흘겨주고는 
      옆에 있는 사과로 손이 간다. 



      ‘탁’ 



      내 손에서 사과를 뺏어들며, 고혹적인 미소를 짓고 고개를 흔드는 그. 



      “줘요!” 



      “안돼. 네 앞에 놓인 고기를 다 먹으면 주지.” 



      “먹고 배탈나면 책임 질 것도 아니면서!” 



      “평생 책임져 줄게.” 



      다시 얼굴이 달아올랐다. 
      그런 중대한 말을 서슴없이 하는 그에게 놀라 얼굴이 달아 오른다. 














      정사를 보느라 바쁜 그에게서 살짝 빠져 나와 
      정원을 거닐고 있었다. 
      언제 봐도 아름답고 화려한 정원이었다. 



      눈이 아찔할 정도의 색색깔의 아름다운 꽃들, 그리고 매혹적인 향기. 



      잠시 현기증이 느껴져, 정원 중앙에 마련된 
      티 테이블에 가서 앉아 있었다. 
      시녀나 시종들도 모두 따돌리고 온 터라, 
      돌아가면 그에게 잔소리를 들을 것이다. 



      “이게 누구십니까?” 



      뒤쪽에서 들리는 싸늘한 목소리에 흠칫했다. 



      고개를 돌려 바라보니, 날카로운 눈매에 비죽이 올라간 입술, 
      그리고 날카로운 턱선을 가진 남자. 



      마음에 들지 않았다. 



      이 사람을 보자마자 떨려오는 몸이 그것을 증명해 주고 있었다. 



      위험한 사내다. 




      “현재 저희 황제께서 빠져 계시다던 적국의 포로 왕이 아니십니까?” 



      능청스레 말을 붙이더니 내가 뭐라 하기도 전에 
      내 앞의 의자에 앉는 그를 보고 한시라도 이 곳에서 
      벗어나고 싶어졌다. 



      몸의 떨림이 점점 더 심해져 온다. 



      “왜 그렇게 떨고 계시지요? 제가 무서운가요?” 



      그의 비웃음이 마음에 들지 않았다. 
      잘생기기는 했지만, 그 얼굴이 오히려 독이 되는 사내. 
      저 얼굴에 속아서는 안된다. 



      “누구십니까.” 



      “황제 폐하의 죽마고우이옵니다.” 



      나를 능멸하고 있었다. 
      그의 입술은 비아냥거리면서 내 처지를 비웃고 있었다. 




      이런 사람이 그의 죽마고우라니! 말도 안돼! 



      “침실에서의 그는 어떻던가요?” 



      그의 손이 실수를 가장하고 나의 가슴깨를 슬쩍 
      쓰다듬고는 지나갔다. 
      온 몸에 소름이 돋는다. 
      뱀 같은 혓바닥이 나와 그를 능멸하고 있었다. 



      “무슨 말씀인지 저는 잘 모르겠습니다.” 



      “하하, 이미 황궁 안에 소문이 다 났습니다. 
      아름다운 포로 왕이 그의 정액받이라고 말이지요.“ 



      입술을 깨물었다. 
      여기서 참지 않으면, 내 손이 그의 얼굴로 날아갈까 봐. 
      그럴까봐... 
      그러면 그가 곤란해 질가봐 입술을 앙다물었다. 




      “말씀을 삼가 주십시오.” 



      “그럴 필요성을 못 느끼겠습니다.” 



      빙글거리며 웃는 그가 혐오스럽다. 



      “수한!” 



      정원 저 편에서 부드러운 그의 목소리가 들린다. 



      그의 능글맞고 비웃던 모습은 온데간데 없이 사라지고 
      입가에는 부드러운 웃음이 떠올랐다. 



      “아아, 황제폐하.” 



      내게 보여줬던 적대심과는 다른 것에 놀라 
      어리둥절 하고 있을 때, 
      그가 빠른 걸음으로 이 쪽으로 걸어왔다. 



      “하나 말해 드릴까요, 아름다운 왕이여? 
      내 손에 죽고 싶지 않으면 도망가는게 나을 겁니다.“ 



      거짓이 아니었다. 
      그가 나를 비웃던 모습은 거짓이 아니었다. 
      그는 나를 싫어하고 있는 거다. 
      죽일 정도로... 
      저런 말을 서슴없이 내뱉을 정도로... 



      “소윤?” 



      그가 자리에서 일어나 비틀거리는 나를 부축해주었다. 
      혐오감에 그의 손을 거칠게 쳐내자 뱀같은 그의 얼굴이 
      움찔거리다가 어쩔 수 없다는 듯 어깨를 으쓱해 보인다. 



      “왜 그러느냐.” 



      자신의 친구의 손을 쳐낸 내가 이상하게 보였는지 
      내 어깨를 껴안고 물어오는 그에게 아무것도 아니라 웃어보였다. 



      그는 보지 못했을 것이다. 
      그의 죽마고우가 날 죽일 듯이 바라보던 모습을. 
      그 모습을... 



      왜 내게 적계심을 갖는 거지? 



      난 그를 처음 만난 건데. 



      그에게 어떠한 잘못도 하지 않았는데. 













      § 죽지 못해 사는 이 목숨, 



      필요하시다면 드리겠습니다. § 








      (10) 




      그의 가슴은 넓고 포근하고 한없이 따뜻하기만 했다. 
      어려서부터 냉(冷)기가 있던 나에게는 따뜻함이란 
      그리운 것이나 마찬가지였다. 



      겨울이 되면 추위도 보통 사람들보다 훨씬 심하게 타서 
      형님께서 밖으로 내보내지 않으려 할 때도 있었다. 
      물론 몰래 나갔다가 온 성안을 사람을 동원해 찾는 형님께 지쳐 
      제 발로 나온 적이 한 두 번이 아니었지만. 



      뜨거운 그의 숨결이 머리카락을 부드럽게 훑고 지나간다. 



      “보름달이 떴어요.” 



      나를 안지는 않았다. 
      날 억지로 취한 후, 나를 안지 않았다. 그는. 



      “아아, 그래.” 



      잠결에 내 말에 대답한 것인지 잠에 취해있는 그의 목소리가 
      무척이나 색시하게 들려왔다. 
      이런 생각을 하는 내가 부끄러워 얼굴을 붉힐 때, 그가 나를 
      안고 있는 손에 힘을 주어 더욱 꽉 껴안았다. 



      “달이 너무 예뻐요.” 



      그가 피식하고 웃음을 짓더니 내 머리를 헝클어 트렸다. 



      “우우... 아이 취급하지 말라구요.” 



      “귀여워.” 



      시리도록 하얀 보름달이다. 
      너무 하얘서... 
      너무 차가워서 
      마음까지 얼려 버릴 것만 같은 그런 보름달이다. 



      “... 언제까지 계속될까요?” 



      “음...?” 



      내 머리에 자신의 얼굴을 묻고 한 손으론 내 어깨를 
      쓰다듬던 그가 물어왔다. 



      내가 이런 말을 할 수 있는건 오늘 보름달이 떴기 때문이에요. 
      보름달 때문이에요. 



      “언젠가는 깨어져 버리겠지요...?” 



      대답해 주지 않아도 괜찮았다. 
      그냥 그가 들어줬으면 했다. 
      나를 소중하게 대해주는 그란 걸 알지만, 
      나는 남자다. 
      아무리 얼굴이 여자 같아도, 여자가 될 수 없는 사내다. 



      “무슨 소리냐.” 



      화가 난 듯한 그의 목소리가 가슴을 아프게 때려온다. 



      ... 시작 할 때부터, 
      당신을 사랑한다는 걸 깨달은 그 때부터 
      끝을 예감하고 있었습니다. 



      “행복해서... 너무 행복해서 죽어버릴 것 같아요.” 



      가만히 일어나 누워있는 나를 응시하는 그에게 
      희미한 미소를 지어 보이며 입을 열었다. 
      그의 잔잔한 검은 눈이 나를 바라보았다. 
      나만을 바라보았다. 
      그의 눈동자 속에는 나만이 새겨져 있었다. 




      “왜 그런 소리를 하는 거냐?” 



      당신은 제왕. 
      한낱 포로에 불과한 저 따위는 언제든지 버릴 수 있는 그런 
      제왕... 



      애절한 눈으로 날 바라보고 있지만, 
      언젠가는 깨어질 그런 사랑. 



      ... 그래서... 가슴이 시리는 그런 사랑. 



      “그냥... 감상적이 되었나 봐요. 하하...” 



      나의 이런 생각이 나만을 바라보고 있는 그의 눈을 
      배신하는 것만 같아서, 
      그의 눈을 더 이상 바라보고 있기가 힘들어서 
      눈을 감아 버렸다. 



      “... 달님은 신비한 힘이 있대요. 
      달님께 진정으로 원하는 소원을 빌면 그것을 꼭 
      이루어 주신다네요. 그런대요. 
      하지만, 그게... 너무나 아픈 소원이면... 
      이루어 주지 않으신대요. 
      서로에게 너무나 아픈 소원이면... 
      이루어주지 않으신대요.“ 



      “쿡, 어린아이처럼 그런걸 믿는 거냐?” 



      “어렸을 때... 어마마마께서 해 주신 말이에요.” 



      어마마마는 아바마마와의 사랑을 소원으로 빌어 이루어지셨대요. 
      나는요...? 나는... 이루어질 수 있을까요? 
      끝이 너무나도 뻔한 사랑인데... 이루어 질 수 있을까요? 



      당신과 나. 
      둘 다 너무 아파서 달님이 이루어주지 않으실거에요. 



      “... 약속 하나만 해 주세요.” 



      “무슨 약속?” 



      다시 누우려는 그를 붙잡고 조용히 물었다. 



      “언젠가... 제가 싫증나실 때는 미련없이 버려주시겠다고 
      약속해 주세요. 
      그 때 당신의 곁을 떠나도 화내지 않으시겠다고 약속해주세요.“ 



      점차 내게로 오시는 당신의 발걸음이 줄어들고, 
      줄어들고, 끝내는 끊기게 되었을 때, 
      후궁 뒤쪽에서 슬피 울게 되면 내가 너무 불쌍하니까요. 
      작은 욕심이에요. 



      멀리서 당신이 다른 여자와 행복해 하고 있을 모습을 
      볼 자신이 없네요. 
      욕심이 너무 커져버려, 그것을 감당해 낼 자신이 없네요. 



      그렇게 되면... 
      심장이 터져 죽어버릴 테니까. 
      매일 밤 아픔에 뒤척이며, 당신이 찾아주지 않으시면 
      언젠가 심장이 터져 버려 죽어버릴 거라는 걸 아니까. 
      그러니까 이런 말하는 거에요. 



      당신이 나를 버릴 때, 
      당신을 떠나면 아무리 괴로워도 당신께 달려가지 못하겠지요. 



      그냥... 이름 없는 한적한 곳에서 고통에 몸부림치다가 
      죽어가겠지요. 



      두려운 겁니다. 
      당신 곁에 남아있다 내가 죽어버렸을 때... 
      당신이 오지 않으시리란걸 생각하니 두려운 겁니다, 나는. 



      “... 버리지 않는다. 널 버리지 않아! 
      왜 그런 소리를 하는 거냐, 소윤!“ 



      “약속해 주세요, 제발...” 



      “그런 약속 따위 할 수 없어! 
      내가 널 버리는 일 따위는 일어나지 않을 테니까!“ 



      ‘와락’하고 그의 품에 안겨 버렸다. 



      그의 등뒤로 보이는 달빛이 너무 시려 눈물이 흐르려 한다. 



      언젠가... 
      형님께서 그런 말씀을 하신 적이 있습니다. 



      형님께서 사랑했던 여인이, 
      너무 천해서... 나라에서 가장 천한 신분이라... 
      대신들이 허락해주지 않아 
      형님께서는 울면서 그 여인을 떠나보내셨더라지요. 




      그러면서 제게 그리 말씀하셨습니다. 



      제 손을 붙잡고 우시며 말씀하셨습니다. 



      왕은 때론 사랑도 버릴 줄 알아야 한다고... 





      머지 않아 그대와 헤어지게 될 거요. 
      슬프겠지만 그립겠지만 부디 노여워 마오. 


      가난한 마음이야 위안을 바라지만 
      우리 인연의 끈이 다하니 
      어찌할 수 없나 보오. 

      못된 못된 나를 잊어 주기를... 
      모두 모두 남김없이 모두... 

      제발 제발 눈물로 앓지 말기를 
      어서 어서 나아지길 비오 



      ∽ 이승환 당부 中 ∽ 















      § 죽지 못해 사는 이 목숨, 


      필요하시다면 드리겠습니다. § 









      (11) 





      “오늘 폐하께서 연회 참석 때문에 늦으신다 전갈이 왔습니다.” 



      “예.” 



      그래... 그의 죽마고우라는 수한... 
      그 사람의 환영파티가 있다 했다. 
      변방에 사령관으로 있다가, 일이 있어 수도에 잠깐 
      머무르게 된 사람이라 했다. 
      어려서부터 그와 친한 친구라 했다. 



      노을이 아름답게 지기 시작한 하늘은 하루 중 
      가장 아름다웠다. 



      저렇게 아름다운 다홍빛으로 고운 옷을 지어 입는다면 
      그는 어울린다고, 예쁘다고 말을 해 주실까. 



      “오늘 저녁엔 기분이 좋으신가 봅니다.” 



      대답대신 살포시 웃어 보이자, 
      내게 말을 건 시녀도 입가에 웃음을 띈다. 



      “언제쯤 연회가 끝날까요?” 



      “아마도 자시(子時)경에는 돌아오시지 않을까 합니다.” 



      자시라면 아직도 6시간 이상이 남아있는 시간이었다. 
      그때까지, 무엇을 하며 그를 기다릴지... 



      “오늘 밤은 일찍 침수(寢睡)드심이 어떠실런지요?” 



      “그분을 기다릴까 합니다.” 



      “폐하께서도 공자님께서 침수드시지 않고 기다리고 계신다면 
      마음이 불편하실 걸로 사료되옵니다.“ 



      “그럴까요?” 



      “예. 저녁 수라를 드시고 일찍 침수에 드시지요.” 



      “알겠습니다.” 



      잠시 내 시야에서 사라졌던 그녀가 두툼한 겉옷을 
      내 어깨 위에 걸쳐주며 작게 미소지었다. 



      “감사합니다.” 



      “밤바람은 아직 차니 조심하십시오. 
      감기라도 드신다면 저희가 혼이 납니다.“ 









      그가 없으니 입으로 들어가는 음식이 무슨 맛인 줄도 잘 모르겠다. 



      차라리 고기를 먹으라 다그치던 그라도 옆에 있었으면 좋겠다. 



      ... 하하, 이제는 음식가지 그가 없으면 먹지 못하나 보다. 
      내 마음에 너무 깊게 들어와 그 없이는 아무 것도 할 수 없게 
      만들었나 보다. 



      음식을 깨작거리다가 수저를 놓았다. 
      걱정스러운 시녀들의 얼굴이 마음에 걸리지만 이렇게 
      먹고 싶지 않은 음식을 입에 더 넣었다가는 체할 성싶었기에 
      가만히 자리에서 일어났다. 



      “더 드시지 않구요.” 



      “입맛이 없습니다. 죄송합니다. 이제 쉬고 싶군요.” 



      이른 시각이었다. 
      가만히 침상에 앉아, 그가 심심할 때 보라 하던 책을 집어들었다. 



      하얀건 종이요, 까만건 글자가 분명한데, 
      이상하게 머릿속에 들어오지를 않는다. 
      결국에는 석 장 째에 덮어버리고 가만히 
      침상 위에 들어 누웠다. 



      앳된 풀벌레 울음소리가 기분 좋게 들려왔고, 
      멀리서지만 아름다운 선율의 음악소리와 
      웃음소리들이 바람을 타고 들려왔다. 



      “빨리 오세요...” 



      작게 주얼거리며 혼자 부끄러워져 비단 금침에 
      얼굴을 묻었다. 
      그에게 들릴리 만무하지만, 
      그가 듣기라도 한 듯 화끈화끈 달아오르는 얼굴이 
      이상하기만 했다. 




      ‘탁’ 



      창가 쪽에서 무언가 소리가 들려 황급히 그 쪽을 
      바라보니 두명의 복면인이 부복자세로 그 곳에 있었다. 



      “누구십니까?” 



      최소한 부복해 있는 자세로 미루어 보아, 
      내게 해를 끼칠 사람들로는 보이지 않았다. 



      해를 끼치려는 사람들이었다면 다짜고짜 기절시켜 
      데리고 갔을 테니 말이다. 



      “태혼국의 둘재 왕자 저하께 인사올립니다.” 



      “... 형님께서 보내셨군요!” 



      “예. 국왕폐하께서 소현 왕자 저하를 모셔오라 하셨습니다.” 



      형님께서 무사히 탈출하셨다는 소리에 가슴이 매어왔다. 



      내가 헛된 일을 하지는 않았구나. 
      형님... 형님... 형님... 
      날 한 달 뒤에 죽이겠다는 온 제국에 붙어있는 방을 
      보시고 얼마나 속을 태우셨을까... 



      “형님께서는 무사하십니까?” 



      “예. 시간이 없습니다. 어서...” 



      “나는 가지 않습니다.” 



      “그게 무슨...?” 




      죄송합니다, 형님. 
      못된 동생이라 욕하셔도 어쩔 수 없습니다. 
      전... 갈 수가 없습니다. 
      이제 그 없이는 살아갈 자신이 없어, 
      갈 수가 없습니다. 




      “죄송합니다. 형님께... 사죄드린다고 전해 주십시오. 
      못된 동생은 잘 있다고... 
      그렇게 전해주십시오. 
      부디 옥체 보존하시라고...“ 



      “... 어쩔 수 없군요.” 



      순식간에 다가온 복면인을 보고 무언가 말을 하려던 찰나, 
      내 목 뒤를 빠르게 치는 그의 손길을 느끼며, 
      내 의식은 점점 멀어지고 있었다. 



      “강제로라도 모시고 오란 명이십니다.” 














      “소현아, 소현아.” 



      아릿한 두통으로 천천히 눈을 떴을 때, 
      내 눈에 보이는 것은 두 눈 가득 눈물을 담고 계시는 
      형님의 모습이었다. 



      “형님...” 



      “무사하였구나. 내 사랑스런 동생아.” 



      그제서야 생각이 났다. 
      나는 그들에게 납치되다 시피 이 곳으로 왔다는 것을. 



      온 몸이 떨려왔다. 
      형님을 만나 기쁘다는 생각을 하면서도 
      화를 내고 있을 그를 생각하니 온 몸이 떨려왔다. 



      “제가... 정신을 잃은지 얼마나 지났습니까?” 



      “한 시진이 조금 지났다만...” 



      “이 곳이 어딥니까?” 



      “수도 외곽의 저택이다.” 



      가야한다. 
      잘만하면 그가 돌아오기 전에 도착 할 수 있다. 



      “어딜가려는 거냐!” 



      “가야 합니다, 형님!” 



      “괜찮다. 이제는 내가 지켜주겠다. 
      더 이상 그곳에 있을 필요가 없다.“ 



      내 손을 붙잡는 형님의 손을 뿌리치려 했지만, 
      애잔하게 바라보는 형님의 얼굴에 차마 그러지는 못했다. 



      하하하... 어쩌면 좋습니까. 
      제발... 내가 도망갔다고는 생각하지 말아요. 
      제발... 연회를 틈타 도망갔다는 생각만은 말아줘요. 
      내 마음이 거짓된 마음이었다고 만은 생각지 말아줘요. 
      제발... 꼭 돌아갈 터이니 화 내지 말아줘요... 



      “소현아, 소현아. 
      아름다운 내 동생아. 
      더 빨리 구하러 가고 싶었지만... 
      널 죽인다는 말에 널 한시라도 빨리 구하러 가고 싶었지만...“ 



      대신들이 만류했겠지요. 



      그곳이 어딥니까. 
      난공불락(難攻不落)의 왕성이 아닙니까. 
      제가 있던 곳까지 침입해 빼오는 것만 해도 어려우셨겠지요. 
      연회라고 안이해져 있는 왕성의 병사들이 아니었다면 
      들어오지 못하셨겠지요. 



      연회라고... 
      내 곁을 떠난 그가 아니었다면 들어오지 못하셨겠지요. 



      “형님... 이해되지 않으실지 모르겠지만, 
      저는 그를 사랑합니다.“ 



      “... 무슨 말이냐.” 



      순식간에 싸늘하게 식어버린 형님의 눈빛은 
      예전 나를 사랑해주시던 그 눈빛이 아니었다. 



      처음 보는 차가운 눈에 흠칫했지만, 
      형님에게만은 그를 사랑한다는 내 마음을 숨기고 싶지 
      않았기에 입을 열었다. 



      “화란 제국의 제왕인 그를 사랑한다 했습니다.” 



      ‘쫘악’ 



      화끈한 뺨의 통증과 함께 고개가 돌아가는 것이 느껴졌다. 



      “제 정신인 것이냐! 그가 누구더냐! 
      내 나라를 빼앗고, 내 백성을 빼앗고, 
      나를 도망다니게 한 자이다! 
      삼대가 원한을 갚아도 부족하거늘! 
      네가 정녕 무슨 말을 입 밖으로 내뱉고 있는 것이냐!!!!!!!“ 



      “형님, 죄송합니다. 죄송합니다. 죄송합니다... 
      사람 마음이란게 어쩔 수가 없더이다. 
      그 만을 미친 듯이 원하는데 막을 수가 없더이다. 
      가슴이 불이 붙은 듯 활활 타오르는데, 
      아무리 물을 끼얹어도 가라앉지 않더이다.“ 



      “네... 네... 정녕...” 



      말을 끝맺지 못하고 쓰러지는 형님을 받아 안으며, 
      큰소리로 외쳤다. 



      “누구 없느냐! 게 누구 없느냐!” 



      “무슨 일이십니까.” 



      헐레벌떡 들어온 몇몇의 무사들과 의원에게 
      형님을 맡기고, 침상 옆에 나있는 작은 탁자 앞에 
      걸터앉았다. 



      반기시지는 않을 거라는 것을 알았다. 
      하지만 이토록 진노하실 줄은 몰랐다. 
      어려서부터 나를 이해해주시고, 
      아바마마께 꾸지람이라도 들을 찰나면, 
      내 편을 들어주시던 형님이었다. 
      남자를... 
      적국의 왕을 사랑한다는 나를 끝내는 
      이해해 주시리라 믿었다. 



      “형님... 제가 어떻게 해야 합니까...” 



      혼절(昏絶)해 있는 형님을 씁쓸하게 바라보며, 
      창밖으로 시선을 돌렸다. 



      멀리 왕성이 보인다. 



      그가 있을 왕성이 보인다. 



      초승달이 시리도록 하얗게 빛나고 있었다. 



      저 달빛처럼 내 마음을 차갑게 
      가라앉힐 수 있다면 좋겠습니다. 



      그를 향한 이 뜨거운 마음을 차갑게 가라앉힐 수 있다면... 
      좋겠습니다... 



      “형님께서 깨어나신다면 죄송하다고 전해주십시오.” 



      언제부터 내게 형님보다 그가 더 소중한 존재가 
      되어 버렸을까... 




      그에게 가야 한다. 
      불같이 화를 내겠지만, 날 이해해 줄 것이다. 
      다시 부드럽게 내 어깨를 감사 안아 줄 것이다. 



      “죄송합니다. 
      폐하의 허락 없이는 한 발자국도 나가시지 못하십니다.“ 



      청천벽력(靑天霹靂)같은 소리가 귓가에 한참을 맴돌았다. 






















      § 죽지 못해 사는 이 목숨, 



      필요하시다면 드리겠습니다. § 









      (12) 








      “공자님께서 그리워 연회 도중에 나오셨나 보군요.” 



      그의 방에 들어가기 직전에 내게 말을 건네는 
      그녀를 보고 입가에 웃음을 띄웠다. 



      어렸을 적 유모였던 그녀에게 그의 시중을 들라 했다. 
      나 마음쯤은 그녀 손 안에 있을 것이다. 
      내가 무엇을 좋아하고, 무엇을 싫어하며, 
      어떤 것에 관심이 있는지 모두 알고 있는 그녀. 



      “아아, 비꼬아도 소용 없습니다.” 



      “공자님께서는 침수드셨습니다.” 



      “얼굴만 볼 생각입니다.” 



      그의 발그레한 홍조가 든 보드라운 뺨과, 
      촉촉한 물기를 머금은 사랑스러운 입술. 
      그리고 날 바라보던 크고 붉은 눈동자. 
      모두 사랑스럽기만 하다. 
      보면 볼수록 그를 향해 애타는 이 갈증은 
      어떻게 해결해야만 좋을까. 




      혹시라도 그가 깰새라 살짝 방문을 열자, 
      내 눈앞에 보인 것은 텅 빈 침실이었다. 



      “무슨 일이 있으신지요?” 



      방문 앞에서 굳어버린 나를 보고 내 뒤에 있던 
      유모가 걱정스레 물어왔다. 



      “어디 갔습니까?” 



      “네?” 



      “그 사람이 어딜 갔냐고 묻질 않습니까!!!!!” 



      이미 싸늘하게 식어버린 침상은 그가 떠난 지 
      오래 되었다는 것을 증명해주었다. 



      “공자님께서는 방밖으로 한 발자국도 움직이지 
      않으셨습니다. 이 늙은이가 보장 하지요.“ 



      도망간 것이다. 
      나의 아름다운 왕이. 
      날 안심시켜 놓고 또 다시 내 품에서 
      도망가 버린 것이다. 
      그 유혹적인 입술로 사랑한다 속삭여 놓고, 
      잔인하게 날 버린 것이다. 



      “폐하...” 



      “하하, 어쩌면 좋습니까. 
      내가 어떻게 하면 좋겠습니까!“ 



      가만히 날 안아 토닥거리는 작은 유모의 몸짓에 
      가슴속에서 무언가가 무너져 갔다. 



      내가 그렇게 싫은 건가. 



      아름다운 왕이여... 



      당신은 왜 그렇게 잔인한 것인가. 
      언제나 내 생각을 벗어나는 행동을 하는 
      그대를 어떻게 하면 좋을까. 




      이 무너지는 가슴을 알기나 하는 것인가! 



      난 어쩌면 좋단 말인가. 














      “비켜주십시오.” 



      그에게 가야 합니다. 
      그에게 가야 한단 말입니다! 
      다시는 날 찾지 않겠다고 했습니다. 
      그에게서 벗어난다면 날 찾지 않겠다고 했습니다. 
      제발... 내게서 그를 앗아 가지 말아주세요. 



      몸싸움도 해 봤고, 협박도 해보았다. 
      그들은 형님이 일어나기 전까지는 날 내보내 줄 
      생각이 없는 듯 했다. 
      무심한 표정과 남자를 사랑한다는, 
      자신들의 원수를 사랑한다는 내게 경멸어린 
      눈초리를 다 참아 낼 수 있었다. 



      하지만 그가 느낄 배신감을 생각하면, 
      내 마음은 걷잡을 수 없이 흔들렸다. 



      “소현아...” 



      형님의 가느다란 신음소리에 그 곳으로 달려갔다. 



      막 정신이 드신 듯, 날 바라보는 형님게 다가가 
      손을 잡아드리자 희미한 미소를 지으신다. 



      “나쁜 꿈을 꾸었단다. 
      네가 적국의 왕을 사랑한다 하지 않겠느냐.“ 



      “... 꿈이 아닙니다, 형님. 꿈이 아닙니다...” 



      어떻게 설득시키면 좋을까요. 
      경멸어린 눈초리로 날 바라보는 나의 단 하나뿐인 형님을 
      어떻게 설득시키면 좋을까요... 



      “난 널 절대 그에게 다시 보내지 않는다.” 



      “제가... 원해도 말씀입니까?” 



      “네 감정이 사랑이라고 잘못 안게야! 
      그 곳에 있다가 정신이 어떻게 된 것이 틀림없다! 
      분명 얼마 후에는...“ 



      “가슴이 이토록 무너지고 갈기갈기 찢어지는 데도, 
      사랑이 아니라 하십니까. 
      그를 생각하는 것만으로도 아려오는 가슴을 
      그럼 무엇으로 설명하시렵니까.“ 



      “네... 네, 정녕!!!” 



      “보내주십시오, 형님.” 



      “여봐라!!!” 



      “예!” 



      날 데리고 온 두 사람이 그림자처럼 내 뒤에 와서 부복했다. 
      형님께서는 침상에서 일어나시더니 싸늘한 눈빛으로 
      날 바라보시고는 일갈하셨다. 



      “소현을 강제로라도 데리고 갈 것이다. 
      준비해라.“ 



      다시 한번 정신이 아득해져 옴을 느꼈다. 



      힘들다는거... 
      알고 있었습니다. 
      당신을 사랑하는게 너무도 힘들다는 것을 
      ... 알고 있었습니다. 




      쉼 없이 흐르는 눈물의 주인이 당신이 마지막이길 빕니다. 



      이런 사랑을 두 번 했다가는 눈이 멀어 버릴테니까요. 



      내가 없어져 역정을 내고 계시겠지요. 
      당신을 배신한 내가 죽여버리고 싶을 정도로 
      밉겠지요. 



      하지만... 거짓이라고는 생각하지 말아주세요. 



      당신을 사랑하는 제 마음을 거짓이라고는 
      생각하지 말아주세요. 










      § 죽지 못해 사는 이 목숨, 



      필요하시다면 드리겠습니다. § 











      (13) 








      “아름다운 공주님을 마왕의 손에서 구해낸 
      왕자님은 그 뒤, 공주님과 행복하게 오래오래 살았단다.“ 



      맑은 눈망울들이 날 바라보고 있었다. 
      아직은 때묻지 않은 그들의 눈망울을 보며, 일어설 수 있었다. 
      그를 잠시나마 잊을 수 있었다. 



      하지만 완전히 지운 것은 아니다. 
      내 생명과도 같은 그를 완전히 지운 것은 아니다. 



      “정말요? 하아...” 



      해피엔딩이라는 말에 그제서야 가슴을 쓸어 내리는 
      예닐곱살의 금발머리 소녀를 보며 미소를 지어 주었다. 



      동화 속 결말은 언제나 해피엔딩이지. 
      언해피 따위는 없어. 
      ... 동화니까... 



      아무도 그들의 뒷 이야기를 쓰려고 하지는 않지. 
      행복하게 살았습니다... 
      ... 행복하게 살았습니다... 
      과연 그들은 행복했을까? 



      “소현님, 왕께서 부르십니다.” 



      동그란 바위에 옹기종기 앉아 있는 아이들을 헤치고 
      날 납치했었던 민이라는 이름을 가진 사내가 입을 열었다. 



      이 곳은 제국의 눈을 피해 만든 임시 거처이다. 
      다시 나라를 찾겠다는 형님을 보좌하는 대신들과 
      장군들이 피난처로 택한 곳이다. 
      어떻게 보면 평화로운 마을이고, 
      다른 면에서 본다면 긴장감이 한시도 늦춰지지 않는 
      마을이다. 



      산 속 깊은 곳에 숨겨져 있어, 
      제국군들도 찾기가 쉽지 않을 것이다. 



      “그럼 다음에 보자.” 



      “또 예쁜 이야기 해주셔야 되요!” 



      사내아이나, 계집아이나 할 것 없이 아쉬운 표정을 지으며 
      훗날을 약속한다. 
      예쁜 이야기라... 
      한때는 아름다운 부인을 얻어 귀여운 아이들을 낳고 
      살아가는 것이 꿈이었을 때가 있다. 
      이제는 먼 옛날의 이야기지만... 









      “소현아, 몸은 괜찮느냐?” 



      마치 남자를 사랑한다는 내 고백 따위는 듣지 않으신 듯, 
      인자한 모습으로 날 바라보는 형님게 고개만을 까닥여 대답했다. 



      옆에서 무례하다는 호통 소리가 들렸으나, 
      싸늘하게 무시했다. 



      “널 강제로 끌고 옷 것에 대해서는...” 



      “이미 한달이나 지난 일 아닙니까? 
      신경쓰지 마십시오.“ 



      냉정한 나의 말에 형님께서 고개를 푹 숙이신다. 



      “일주일 정도 자리를 비울 것이다. 
      네가 이 곳을 맡아 주었으면 한다.“ 



      “제가 무슨 힘이 있겠습니까.” 



      “내 동생이다! 너는! 
      왕인 내가 없다면 당연히 네가 내 임무를 
      수행해야 할 터!“ 



      “... 그래서 데리고 오신 겁니까?” 



      다시 한 번 할 말을 잃으신 형님을 보며 
      씁쓸한 미소를 지었다. 
      차라리 그냥 죽었다고 생각하지 그러셨습니까. 
      소현이는 영영 볼 수 엇다고 가슴에 묻어 두지 
      그러셨습니까. 



      그렇지 않다면... 


      제가 그를 사랑하기 전에 절 구하러 오지 그러셨습니까. 



      “다녀오십시오.” 



      더 이상 이 곳에 있기가 싫어 깊이 허리를 굽히고 
      나와 버렸다. 
      어렸을 땐 그렇게 좋았던 형님이... 
      날 챙겨주는게 그렇게 고마웠던 형님이 
      이제는 질려간다. 
      이제는 피하고 싶다. 
      ... 형님을... 



      “위험한 곳에 가시는 겁니다, 왕께서는...” 



      “그래봤자 레지스탕스 일이겠지요. 
      당신들이 위험하면 목숨 걸고 지켜드리지 않을 겁니까?“ 



      “냉정해 지셨습니다. 
      그렇게 곱고 착하던 분이 냉정해지셨습니다.“ 



      어느새 내 옆에 다가온 민의 말에 싸늘하게 일갈했다. 



      “날 이 곳에 강제로 데리고 온 순간부터 
      나는 옛날의 껍질을 벗어 버렸습니다. 
      다시 그 때의 제가 보고 싶으시다면 
      그만 놓아주세요.“ 




      두 발과 두 팔이 없더라도... 
      기어서라도 그의 곁에 가게 해주세요. 



      탈출 시도를 해보지 않은 것은 아니다. 
      번번이 붙잡히는 통에 결국에는 이 남자가 
      내 옆에 붙어살다시피 해버렸다. 



      “그럴 수 없다는 것을 누구보다 잘 알고 
      계시는 분이 왜 그러는지 저는 이해하지 못하겠습니다.“ 



      “내 나라를 버리고 그를 택했습니다. 
      형님을 버렸다는 의미가 아닙니다! 
      나는 내 나라를 버렸습니다! 
      이런 저를 ‘오냐, 괜찮다.’ 하며 받아 주시는 
      형님이 이상한 겁니다! 
      그때 날 강제로 이 곳으로 데려온 사람들은 
      형님의 명에 쉬쉬하고 있지만 언제 대신들이 
      이 사실을 알고 절 죽이라는 탄원서를 형님께 
      올릴지 모르는 상황이란 말입니다!“ 



      “목소리를 낮추십시오. 누가 듣습니다.” 




      “들으라지요! 들으라지요!!!!!!! 
      차라리 듣고 저 좀 죽여 달라지요!“ 




      “왕자저하!!!” 



      눈물이 다시 방울방울 떨어진다. 



      누가 죽여달라지요. 
      그가 너무나 보고 싶어, 
      혹시라도 살아 있으면 그를 볼 수 있지 않을까, 
      죽지도 못하는 저를 누가 좀 죽여달라지요. 



      “보고 싶습니다. 그가... 보고 싶습니다.” 











      “아직도 찾지 못했나?” 



      “죄송합니다, 폐하. 
      최대한으로 정보를 수집하고 있으니, 
      이번 주 안으로는 소재가 파악 될 것이옵니다.“ 



      지끈거리는 머리를 손가락으로 꾸욱 눌렀다. 



      벌써 한달이다. 
      마음으로는 내 곁을 떠난 널 찾지 않겠다 했지만, 
      내 몸은 널 찾아 헤매고 있다. 
      제국의 모든 정보력을 투입해서 널 찾기 시작한지 
      한달이라는 소리다. 



      찾아서 어떻게 하면 좋을까. 
      날 사랑한다 속삭였던 그 붉은 입술을 
      어떻게 하면 좋을까. 



      “현호. 빨리 찾는게 좋을 거다. 
      난 인내심이 그리 많지 않다.“ 



      고개를 숙이는 그를 본척만척 하며 
      멀리 보이는 산에 시선을 두었다. 








      § 죽지 못해 사는 이 목숨, 



      필요하시다면 드리겠습니다. § 











      (14) 





      “어딜 가시는 겁니까.” 



      “... 약초를 캐러 갑니다.” 



      “그럼 제가 같이...” 



      “됐습니다. 도망가지 않습니다, 저는. 
      잠깐 산에 올라갔다 내려오는 것뿐입니다.” 



      “하지만...” 


      “... 저를 믿지 못하시겠다는 말씀입니까?” 



      내 말에 고개를 숙이고 뒤로 물러나는 
      민을 쳐다보고는 주먹을 꽉 쥐었다. 



      ... 나는... 이제 갈 곳도 없습니다. 
      이제는 날 잊으셨겠지요. 



      멀리서라도 바라보고픈 마음이 어찌 없겠습니까. 
      한번만 볼 수 있다면 미련 없이 죽을 수도 있을 텐데요... 



      산 속의 공기는 맑기도 합니다. 
      당신은 이런 기분 느껴보지 못하셨겠지요. 
      아름다운 정경이라, 
      언젠가 당신에게 꼭 보여드리고 싶습니다. 
      이루지 못할 꿈이겠지만... 



      어느새 내 이마에는 작은 땀방울들이 모이기 시작했다. 
      해열을 해 주는 약초와 배탈이 나거나 
      두통이 있을 때 먹는 약초, 
      그리고 감기에 좋은 약초 등등을 바구니에 넣어 
      점점 더 높은 곳으로 올라갔다. 



      “하아...” 



      언제부터 한숨이 버릇처럼 되어 버렸을까. 
      높은 절벽 끝에서 마을을 내려다보니, 평화롭기 그지없었다. 
      형님이 계시지 않은... 내가 지켜야 할 곳. 



      저 숲 너먼가에는 당신도 계시겠지요. 
      지금 당신과 같은 곳을 바라보고 있다면 좋겠습니다. 
      너무 큰 욕심인가요? 




      잠시 마을을 향해 손을 뻗어 보았다. 
      우습...습니다. 
      당신을 배신하고 잘 살아가는 내가 우습습니다. 
      ... 하지만... 난 바래왔을지도 모릅니다. 
      날 죽인다 해도 당신을 떠날 용기 따위는 없었거든요. 
      ......누군가... 당신에게서 날 떼어내 주기를 
      바랬었는지도 모릅니다. 



      “... 넋이 되어서라도 당신을 볼 수 있다면...” 



      나의 작은 독백이 지저귀는 새 소리와 어울려 
      바람 저 편으로 사라졌다. 
      내 목소리가 그의 귓가에까지 들리기를... 
      내 마음이 그에게 닿기를. 



      “나는 기꺼이 넋이 되겠습니다.” 



      살아서는 당신을 볼 수 없다면... 
      ... 이 모진 목숨을 끊어서라도 봐야지요. 



      아찔한 절벽 위에 앉아 있던 나의 몸이 
      점점 앞으로 기울기 시작했다. 




      모두... 미안합니다. 



      ‘타악’ 



      누군가가 나의 옷자락을 잡아채었다. 
      절벽에 매달려서 나의 옷자락만을 붙잡고 있는 
      그의 모습을 보고 나의 동공이 커다랗게 확대 되었다. 




      “어... 어떻게...” 



      그리도, 보고 싶어하던. 
      그리도, 아껴왔던. 
      죽기 전에... 마지막으로 보고 싶었던. 
      죽어서... 넋이라도 찾아가고 싶었던. 




      무현... 내 사랑. 잔인한 내 사랑. 



      아프고... 아픈.... 내 사랑... 



      “소윤! 어서 잡아! 뭘 하고 있는 거냐!” 



      자신의 다른 손을 내밀며 애타게 소리치는 그에게 
      환하게 미소 지었다. 



      내 넋이 구천을 떠돌지 않게 구원하러 오셨군요. 



      당신은 태양과도 같은 사람. 
      누구 한 사람의 소유가 될 수 없는 그런 사람. 
      나 따위가 감히 품을 수 없는 그런 사람. 
      당신의 사랑을 한 번이라도 받은 것이 
      영광인... 그런 사람. 




      “... 이제 ... 됐습니다.” 




      나로서는 가슴 아픈 일이지만, 
      이렇게 생각하면 될 겁니다. 
      서로가... 너무 철이 없었다고. 
      사랑이 뭔 줄 몰랐다고. 
      사랑인 줄 알았는데... 
      집착일 뿐이었다고... 
      그렇게 생각하면 될 겁니다. 
      당신은 그래야 합니다. 




      나는... 그리 하지 못했지만... 
      당신은 그리 해야 합니다. 



      ‘찌이이익’ 



      결국엔 날카로운 바위에 옷이 찢기었다. 
      그는 허망하다는 눈빛으로 날 바라보았고, 
      난 그에게서 점점 멀어져 갔다. 




      결국엔... 이래야 했던 겁니다. 




      ‘사.랑.했.습.니.다.’ 



      난 이 말이 그에게 전해지길 바랬던 걸까... 

















      “아아아아아아아아악!!!!!!!!!!!!!!!” 



      그의 마지막 눈물이 바람을 타고 내 볼에 흩어졌다. 



      작은 한떨기 꽃같은 사람아. 
      나를 두고 어찌 너 혼자 떠나느냐! 
      너의 건강한 모습만을 멀리서 바라보려 
      이리 찾고 찾고 찾아 왔건만... 



      어찌하여 너는 내 앞에서 널 버리느냐... 



      “폐하! 아니되십니다!” 



      “놔라! 지금 가면 살릴 수 있을 지도 몰라! 
      놓지 못하느냐!” 



      필사적으로 나를 말리는 호위 무사들이 
      증오스럽기만 할 뿐이었다. 



      그의 눈에 흐르는 눈물을 좀 더 빨리 알아챘다면! 



      아련하게 먼 곳을 바라보는 그의 눈동자를 
      좀 더 빨리 알아챘더라면! 




      “놔라!!!!!!!!!” 



      “저희들이 찾아 보겠습니다. 
      목숨을 걸고 그 분의 유해(遺骸)라도 찾을 터이니! 
      그러니, 제발 안정을 찾아 주십시오!“ 



      이들은 날 걱정해서 하는 소리다. 
      안정을 해야 하지만. 
      냉철해 져야 하지만. 
      이미 머리와 몸은 내 통제를 벗어난 상태였다. 



      “... 죽었다면 용서하지 않는다. 
      네 일족 모두의 씨를 말려버릴 것이다. 
      나에게서 네 일족의 안전을 먼저 약속으로 내세웠지 않느냐. 
      내가 네 일족을 죽인다 하지 않느냐! 
      어서 와서 날 말려야지. 
      어서 와서 날... 살려 줘야지...“ 



      놓지 않는다. 
      절대 놓지 않는다. 
      네 영혼이라도 내 곁에 둘 것이야. 
      죽었다면, 네 영혼이라도 내 곁에 둘 것이야. 
      다시는 떠나게 두지 않는다. 
      처음 볼 때부터 
      내 것이란 걸 알았다. 
      내가 순순히 놓아 줄 것 같으냐!!!!!!! 
      넌 죽지 못해!!!!!!!!! 
      ... 내가 아는 너는... 
      이렇게 죽을 아이가 아니지 않느냐... 

















      § 죽지 못해 사는 이 목숨, 



      필요하시다면 드리겠습니다. § 











      (15) 





      “으윽...” 



      분명 살아는 있는 것 같지만, 
      내 몸이 내 몸 같이 느껴지지 않았다. 




      내가 왜 이런 상황에 왔는지 잠시 생각했을 때, 
      절벽에서 마지막으로 보았던 그의 모습이 
      내 머릿속에 각인 되었다. 



      천천히 눈을 뜨자, 아마도 절벽 아래인 것 같았다. 




      ... 큰 맘 먹고 떠나려 했는데 아니된가 봅니다. 



      너무도 모진 목숨이라 끊어지지 않나 봅니다. 



      “크으윽...” 



      이 곳을 벗어나야했다. 
      형님이 있는 곳에서도, 
      그가 있는 곳에서도... 
      벗어 나고 싶었다. 




      누구의 눈에 띄어서도 안되었다. 



      다리가 부러졌는지 엄청난 고통에 
      이를 앙다문 잇몸 사이로 신음을 흘렸다. 



      “샅샅이 찾아야 한다! 
      그 분의 유해라도 찾아야 
      왕께서 그 분을 포기하신다.“ 



      그가... 날 찾고 있구나. 
      내가 죽어 있는 모습이라도 봐야 
      날 포기한다...? 



      이 곳에 있다가는 그의 눈에 띄게 된다. 
      나를 찾고 있는 그의 호위병으로 보이는 
      사람의 싸늘한 일갈에 여러 사람들이 
      흩어져 나를 찾기 시작했다. 



      그들은 내가 죽었기를 바란다. 
      아직은 그들에게 내가 있는 곳을 
      발각당하지 않았다. 
      하지만 더 이상 움직일 힘이 없었다. 




      차가운 바위벽이 머리를 식혀준다. 
      그를 생각하는 마음에 열에 들뜬 
      내 머리를 차갑게 식혀준다. 




      죽어도 끊어지지 않는 목숨이라면, 
      날 찾아내실 수 없게... 
      꽁꽁 숨어서... 
      내 머리카락 한 올 밖으로 나올까.. 
      꽁꽁 싸매어... 
      죽은 듯이 숨어서 지내겠습니다. 




      당신의 나를 향한 마음이... 
      그래야 접어 질 수 있다면... 
      그리하겠습니다. 




      “아...” 



      그 순간이었다. 
      그가 나를 찾으라고 내려보낸 
      순박한 눈동자를 한 병사와 눈이 
      마주친 것은... 




      그가 막 소리치려는 순간 
      나는 급히 입을 열었다. 



      “안됩니다!” 



      “피가...” 




      “여기서 절 찾았다고, 
      소리를 지르신다면, 
      이 자리에서 혀를 깨물고 
      자결하겠습니다.“ 




      내 말에 이러지도 저러지도 못하는 그는 
      아마도 군에 들어 온지 얼마 안된 
      사람 같았다. 



      “이봐! 거기 아무 것도 없어?” 



      “아, 예!!” 



      얼떨결에 거짓말을 하는 그를 바라보며, 
      놀랐던 가슴이 차갑게 다시 가라앉는다. 



      “이 곳을 떠나야 합니다. 
      현재 저는 움직이지 못합니다. 
      제발, 절 이곳에서 벗어나게 해 주세요. 
      어디라도 좋습니다. 
      그와 내 형님의 눈이 미치지 않는 곳이라면 
      어디라도 좋습니다.“ 



      고통 속에서 힘겹게 말을 하는 내가 
      안쓰러워 보였던지, 병사의 차가운 손가락이 
      이마를 쓰다듬어 주었다. 



      “그만 말씀하십시오. 
      ... 왕께서 소윤님을 애타게 찾고 계십니다.“ 



      그 병사는 내게 그에게 돌아갈 것을 
      강요하고 있었다. 



      못 이기는 척 돌아가고 싶지만... 
      그렇지만... 
      나는 그에게 짐만 된다는 사실을 
      당신은 알지 못하시는 군요. 



      “내가 여기서 그에게 돌아가면, 
      그는 무너집니다. 
      그가 쌓아 놓았던 명성과, 
      신하들에게 보였던 인품, 
      그리고 미래에 그가 아내에게 보여줄 
      애정이 모두 무너집니다. 
      나는 대를 위해 소를 희생하려 하는 겁니다. 
      ... 나는... 
      그를 무너뜨리기 위해 
      태어난 존재입니다.“ 



      빌어먹게도 저주받은 존재지요. 
      한번도 내게 사랑한다 말씀해주지 않으셨지만, 
      당신의 마음이 저와 똑같다는 걸 알았습니다. 




      많이.. 아프실 겁니다. 
      내가 죽었다 생각하시면 많이... 아프실 겁니다. 
      하지만 잠깐입니다. 
      방황은 잠깐입니다. 
      당신은 자신을 믿고 따르는 신하들과 
      부인을 위해... 
      다시 일어서실 겁니다. 
      나는 그것을 멀리서 바라만 보면 됩니다. 




      “당신의 왕입니다. 
      당신들의 왕입니다. 
      그는 나같은 사람 하나가 독점할 수 없는 
      존재란 말입니다. 
      내가 그의 곁을 떠나야 그는 
      ... 당신들의 왕이 될 수 있습니다...“ 



      아련한 나의 목소리를 듣고, 
      그의 눈에서 눈물이 떨어지기 시작했다. 
      여린 마음의 병사를 바라보며, 
      힘겹게 몸을 일으켰다. 



      “여기서 나가야 합니다.” 



      “안됩니다. 그런 몸으로...!!” 



      결국에는 그의 부축을 받으며, 
      어렵게 나를 찾고 있는 병사들 사이를 
      눈에 띄지 않고 빠져 나왔다. 



      “숙이십시오. 왕이십니다.” 



      이제는 어둑어둑 해져 버린 모닥불 가에 앉아 
      고통스러운 표정으로 큰 두 손에 
      얼굴을 묻고 있는 그가 보인다. 




      “아... 소윤님.” 



      그가 미처 말리기도 전에, 
      땅 바닥에 엎드려 내가 할 수 있는 
      최대의 예의를 날 보지 못하는 그에게 해보였다. 




      ... 최고의 왕이 되십시오. 
      지켜보겠습니다, 나의 왕이시여. 








      § 죽지 못해 사는 이 목숨, 



      필요하시다면 드리겠습니다. § 








      (16) 









      1...년이다... 
      내 마음속에서 그를 떠나보낸 뒤의 1년이다. 
      미친 듯이 살았다. 
      그를 향하는 내 마음을 억누르기 위해... 
      미친 듯이 살았다. 




      “해유. 어디에 놓을까요?” 



      결국엔 나와 같이 탈영병이 된 그의 이름은 
      한혁이라 했다. 




      “거기에 놔 둬요.” 




      내 웃음이 돌아온 것은 언제부터일까. 
      예전같은 웃음은 아니었지만, 
      한혁은 내 웃음을 되찾기 위해 
      무던히도 애를 썼었다. 




      “선생님!!! 엉엉엉~ 샤이가 자꾸 때려요!” 




      “야! 치사하다! 선생님한테 이르냐!” 



      나는 고아원을 운영하고 있다. 



      내가 진 죄들을 조금이라도 갚기 위해, 
      버려진 아이들을 하나 둘씩, 
      거두다 보니 어느새 나는 고아원의 
      선생님이 되어 있었다. 



      “그러면 안돼지. 미주야, 
      샤이는 미주에게 관심이 있어서 괴롭히는 거야.“ 



      “에엑! 선생님! 이런 뚱땡이를 누가 좋아해요!” 



      “으아아아앙-------” 



      그 소리를 듣고 울어버리는 미주를 보며 
      난감해 하고 있을 때, 한혁이 미주를 가볍게 안아올려 
      토닥였다. 



      “우리 공주님께 무슨 짓이냐, 샤이!” 



      큰 소리로 샤이를 나무라며, 
      샤이에게 눈을 찡긋하는 것을 잊지 않은 한혁은 
      아이를 다루는 데는 천부적인 소질이 있는 
      사람이었다. 



      “마을엔 별 일 없나요?” 



      “아...” 



      표정이 굳어지더니, 대답을 주저하는 한혁을 보고, 
      ‘그’에게 무슨 일이 일어났다는 것을 직감으로 
      알 수 있었다. 
      ‘그’의 일이 아니라면 한혁이 이런 표정을 지을 리가 
      없을 테니까... 



      “뭘 주저하는 거죠?” 



      “해유...” 



      아직도 낯설기만 한 이름. 
      그를 떠난 뒤, 나는 ‘해유’라는 이름으로 살고 있었다. 



      당신에게는... 
      영원히, 
      난 소윤이 아니라 소현이라고 밝히지 못하겠지요. 



      아이들에게 간식을 나눠주며, 
      단 둘이 조용히 이야기 할 수 있는 곳으로 
      한혁을 이끌었다. 



      “말해도 되요.” 



      “.... 해유... 침착하게 잘 들어요. 
      ... 국혼(國婚)날짜가 잡혔어요.“ 



      ... 가슴이 다시 한번 아릿해 진다는 것은 
      아직도 당신을 잊지 못한다는 소리겠지요, 무현...? 



      “좋은 소식이지 않습니까. 
      왜 그리 뜸을 들이셨나요.“ 



      일부로 밝게 웃으며 말하자, 
      한혁의 눈이 무겁게 가라앉았다. 



      “아직도... 잊지 못하는 겁니까.” 



      “... 잊을 수 있다고 생각하셨습니까?” 




      어떤 의미를 담고 있는 고요한 내 말에, 
      한혁의 이마가 좁아졌다. 




      잊는다고 잊혀질 사람이 아니지요, 그는... 
      추억으로만 담아 둘렵니다. 




      이제는 날 완전히 잊은 그를 다시 입에 올리는 건... 
      그에 대한 모욕이 될 테지요. 




      “국혼날에는 아이들을 모두 데리고, 
      축제나 구경하러 갈까요?“ 




      “선생니임~~~~” 



      미주의 울먹이는 목소리가 멀리서 들려왔고, 
      나는 도망치듯 그 자리를 빠져 나왔다. 




      이 눈물이 마지막이기를... 




      당신을 생각하며 흘리는 마지막 눈물이 되기를... 





      ... 이제는... 정말 잊어야 할 때다... 








      그대로 죽어도 좋다고 생각했습니다. 

      아십니까? 

      날 살리신 것은 그대이십니다. 

      아십니까? 

      떠난 마음은 제 자리를 찾아오지 못합니다. 

      아십니까? 

      제 마음은 떠나지도 못하기에 언제나 한 자리에서 기다리고 있습니다. 

      아십니까? 

      그대의 마음이 다시 돌아오길 바라면서도, 거부하는 제 마음을 

      ... 아십...니까...? 







      § 죽지 못해 사는 이 목숨, 



      필요하시다면 드리겠습니다. § 










      (17) 







      내일입니다. 
      당신이 다른 여인에게 가는 날이 
      바로 내일입니다. 
      가슴이 미친 듯이 뛰고 있습니다. 
      저 환하게 빛나는 달님을 당신도 보고 계시겠지요...? 




      언젠가 내가 말했지요. 
      달님은 신비한 힘이 있어서 진정으로 
      달님에게 소원을 빌면 이루어주신다고... 




      우리... 사랑은 서로에게 너무 힘들어... 
      이루어주지 않으셨나 봅니다. 




      “달님... 달님... 아름다운 달님... 
      오늘 또 하나의 소원을 빕니다. 
      그가 언제나 행복하기를... 
      훌륭한 성군(聖君)이 되기를... 
      나는 언제나 그의 기억 속에 묻어 두시기를... 
      묻어서 안된다면 잊어 주시기를... 
      그의 기억속 저편에서라도... 
      아주 잠깐이라도 나라는 존재가... 
      ... 기억되지 않기를...“ 



      뜨거운 눈물이 볼을 타고 흐른다. 
      어마마마... 
      어마마마... 
      너무나 가슴이 아프옵니다. 
      저는 포기하는 사랑 외에는 배우지 못했습니다. 
      잘한 것이겠지요? 그렇지요, 어마마마? 
      사랑하는... 사람을 위해서 그 사람을 버린게... 
      잘한 짓이지요? 




      “나는 해유처럼 어리석은 사람을 보지 
      못했습니다.“ 



      감기었던 눈이, 아리었던 가슴이 잠시 잊혀진다. 
      내 뒤쪽에는 한혁이 감정없는 눈빛으로 
      나를 싸늘하게 쳐다보고 있었다. 



      “나는 어리석고 바보라... 
      한가지 밖에 모릅니다.“ 




      그를 위해서는 내 전부를 버려야 한다는 것... 
      그것 한가지 밖에는 모릅니다. 




      “자포자기로 하시는 결혼이라 합니다. 
      당신을 잊으려 했는데 안되니 
      하시는 결혼이라 합니다!“ 




      “... 아름다운 사람이던가요?” 



      고운 사람이었으면 좋겠습니다. 
      그의 상처까지도 보듬어 안아, 
      치유해 줄 수 있는 그런 사람이었으면 좋겠습니다. 
      그에게서 떠나지 않고, 평생 그만을 
      사랑하는 사람이었으면 좋겠습니다. 
      그에게 귀여운 아이들과 사랑을 듬뿍 
      줄 수 있는 그런 사람이었으면 좋겠습니다. 




      ... 나는... 그리 해 줄 수 없기에... 
      그런 사람이었으면 좋겠습니다. 




      “왕의 죽마고우였던 수혁님의 
      누이 되시는 분이라 합니다.“ 



      뱀 같은 그의 시선이 떠올라, 
      흠칫 했다. 




      “고운 분입니다. 
      어려서부터 폐하를 짝사랑 해 온 분이시라 
      합니다.“ 



      그 수혁이라는 사람이 내게 했던 행동들이 
      이해가 가기 시작했다. 
      ... 누이를 위해서였습니까? 
      그를 사랑하는 누이 대신, 
      그의 옆에 더러운 남자가 있어서 그러셨습니까? 
      진작 말씀하시지 그러셨습니까. 
      아름다운 누이가 그를 사랑한다고... 
      진작에 말씀해주셨다면, 
      당신에게 나쁜 감정을 갖지는 않았을 텐데요... 



      “사람에게는 저마다의 운명이 있다 합니다.” 



      “그것이 당신의 운명이란 말씀입니까?” 



      “난 그에게 비밀이 많은 사람이었습니다.” 



      “... 당신이 사실 소현이란 말 말입니까?” 



      “어떻게...” 



      “... 나보고 제발 이 곳에서 빠져 나가게 해달라고... 
      그리 부탁하실 때... 
      형님이라 칭하셨습니다. 
      이상하다 생각했습니다. 
      당신에게는 동생만이 있을 뿐, 
      형은 없다 들었는데... 
      그래서 알게 되었습니다. 당신의 비밀을... 
      혼자 아파해야 할 마음을...“ 



      알아버렸구나. 
      하하, 쓴 웃음이 절로 나온다. 




      “... 이제라도 돌아가십시오.” 




      “그럴 수 ... 없다는거 가장 잘 아시는 분이 
      왜 그런 말을 하십니까.“ 




      그렇게... 
      달빛이 무르익은 밤은 깊어만 갔다. 

















      아이들을 데리고 축제에 한창인 
      수도로 들어섰다. 




      많은 인파 속에서 멀리서라도 그의 
      마지막 모습을 바라보기 위해서라고 
      말해야 맞는 말일 것이다. 




      “서새니, 서새니, 쩌거... 쩌거...” 




      가장 나이가 어린 율이가 솜사탕을 보고 
      내 손을 잡아끈다. 
      다른 아이들도 율이처럼 사달라는 눈빛으로 
      날 바라보고 있었고, 나는 아이들을 데리고 
      솜사탕을 파는 가게로 갔다. 




      “솜사탕 10개 주세요.” 




      “허허허~ 젊은 것 같은데 무슨 아이들이 
      이리 많습니까. 
      부인이 몸도 약하고 아름답게 생겼습니다, 그려.“ 




      한혁과 나를 부부로 착각하는 그 아저씨의 말에 
      얼굴이 발갛게 달아올랐다. 
      한혁도 나와 마찬가지인 듯, 
      헛기침만 할 뿐, 애써 솜사탕 장수와 나를 
      외면하고 있었다. 




      “선생님이, 한혁오빠 부인?” 




      미주가 재미있다는 듯이 손뼉을 치며 말했고, 
      나는 아이들 사이에서 어느새 
      한혁의 부인이 되어 있었다. 



      “그래, 오늘만이라도 선생님이란 호칭은 그만두자꾸나. 
      오늘은 한혁오빠가 아빠고. 
      선생님이 엄마다?“ 



      “어마 어마~” 




      솜사탕을 들고 내게 안기는 율이를 
      안아 올리며, 굽혔던 허리를 핀 순간 
      나는 왜 그를 알아 봤을까. 
      어떻게 그 많은 사람 중에서 그를 
      찾아 낼 수 있었을까. 




      “소윤!!!!!!!!!” 




      아직도 그리 부르시는 겁니까. 
      그는... 내 유해를 찾지 못한 후... 
      조용히 물러갔다 한다. 
      내 나라 사람들에게 아무런 위해도 가하지 않은 채... 
      처음부터 오지 않은 듯... 
      조용히 물러갔다 한다. 
      하하... 그러니 내가 소현이라는 것도 
      아직까지 모르시겠지요. 




      그가 성큼성큼 내게로 다가와 앞에 선다. 




      눈에 띄는 은빛의 머리를 감추기 위해 
      로브를 뒤집어 쓰고 있었지만, 
      그는 잠시 스친 나를 보고도 금방 나를 
      알아보았다. 



      위압적으로 보이는 그가 내 앞에 서자, 
      아이들 여럿이 울음을 터트렸다. 
      한혁은 어찌할 바를 몰라, 
      당황하고 있었고, 나는... 
      나는... 내가 생각해도 놀라울 정도로 
      담담하게 내 앞에 선 그를 바라보았다. 



      “살아있었어... 하하, 살아있었다구!” 



      “... 누구십니까?” 



      “방금 뭐라고 말한 거냐?” 



      나는 당신같은 사람 모릅니다. 
      내가 아는 당신은 이미 가슴 저 편에 
      묻어 두었습니다. 




      “착각하신 듯 하군요. 
      이만 비켜주시겠습니까?“ 




      그의 손이 올라왔다고 느낄 때, 
      눈을 질끈 감아버렸다. 
      하지만 왠지 시원해지는 느낌에 
      눈을 떴을 때, 나의 로브는 벗겨진 채 였다. 




      주위에 있던 사람들의 ‘헉’하는 목소리가 
      내 귀에까지 들려왔고, 
      나는 모든 것이 틀렸다는 것을 느낄 수 있었다. 




      “희귀한 은발머리는 극소수만이 가지고 
      있을 뿐이다. 
      더구나 이렇게 은보다 더 밝은 달빛을 
      내뿜는 머리는 오직 내 사람만이 
      가지고 있는 머리다.“ 




      어찌 그리 호언장담 하십니까. 
      내 사람이라고 어찌 그리 단호하게 
      말씀하십니까... 
      어찌 그리... 
      내 눈에서 눈물을 뽑아내는 말씀만 하십니까... 







      § 죽지 못해 사는 이 목숨, 



      필요하시다면 드리겠습니다. § 










      (18) 









      믿을 수가 없었다. 
      내 눈이 미쳤다고 밖에는 설명 할 수가 없었다. 
      너무나 보고 싶고, 그리워 
      환상이 보인 것인 줄 알았다. 




      옆에 있는 아이를 사랑스럽다는 듯이 
      안아 올렸을 때에서야, 
      진정으로 내가 사랑하는 사람이라는 
      것을 알았다. 




      나와 눈이 마주치자 얼굴에는 살짝 놀라움이 깃든다. 




      ... 살아있었으면서... 
      살아있었으면서!!!!! 
      왜 내 앞에 나타나지 않은 거냐! 
      왜! 대체 왜!!!!!!! 




      “소윤!!!!!!” 




      잠시의 씁쓸함이 그의 얼굴을 지나쳐 
      곧 사라져 버린다. 
      왜... 그런 표정을 짓는 거냐. 




      “하하... 살아있었어. 
      살아있었다구!!!!“ 




      “... 누구십니까?” 



      머리가 멍해져 온다. 
      예상치 못했던 반응에 머리가 멍해져왔다. 





      “방금 뭐라고 말한 거냐?” 





      왜 눈이 나를 피하고 있지? 
      날 똑바로 보고 말하란 말이다, 
      소윤... 내 그리운 사람아... 




      “착각하신 듯 하군요. 
      이만 비켜주시겠습니까?“ 




      ... 금방이라도 울 듯한 얼굴을 하고, 
      내게 말하는 것이 설득력이 있어 보이느냐? 




      “희귀한 은발머리는 극소수만이 가지고 
      있을 뿐이다. 
      더구나 이렇게 은보다 더 밝은 달빛을 
      내뿜는 머리는 오직 내 사람만이 
      가지고 있는 머리다.“ 





      단호하게 말하자, 금새 눈물이 뚝뚝 떨어진다. 





      “잠시 시간을 내주시겠습니까?” 





      보는 눈들이 많아, 자리를 피하고 싶어하는 
      그의 손목을 잡아 끌고, 한적한 골목길로 들어섰다. 
      모두들 축제 준비에 한창이어서, 
      이런 골목으로는 관심도 눈길도 주지 않았다. 




      “오랜... 만이에요.” 




      약간은 주저 하는 듯한 그의 목소리에 
      가슴이 심하게 떨려왔다. 




      “왜 나를 알지 못한다 한 거냐?” 




      나를 외면했다는 한가지 사실만으로 
      나는 그를 몰아붙이고 있었다. 
      그리 슬픈 눈빛을 하지 말란 말이다. 
      외면당한 사람은 난데, 왜 네가 
      외면당한 것처럼 보이는 거냐. 




      “혼인을 축하드립니다.” 




      ... 분노였다. 
      지금 내 몸을 감싸고 있는 이 기류는 
      분명 분노라고 밖에는 표현하지 못했다. 
      처음으로 내게 머리를 숙이고 정중히 말하는 
      녀석의 하얀 목을 뒤틀어 버리고 싶을 만큼의 
      격한 분노였다. 




      “진심으로 하는 소린가.” 




      목소리가 차갑게 가라앉았다. 
      고개를 들고, 나를 다시 바라보는 그의 눈에는 
      절망이 비춰져 있었다. 




      “들어가셔야 하지 않습니까. 
      이제 혼인식의 시간이 가까워지지 않습니까.“ 




      잠시 씁쓸한 마음에 바람이나 쐬러 
      나오길 잘했다는 생각이 든다. 
      영원히 널 잃어버릴 지도 모르는 이 순간에, 
      널 다시 내 곁에 돌려준 하늘이 그렇게 고마울 수가 
      없다. 




      “내가 진정으로 혼인하기를 원하는 거냐?” 




      아니라고 말해! 
      제발... 아니라고 말하란 말이다... 




      “행복하십시오.” 




      쿡... 그런가. 너는 끝까지 내게 이리 
      모질게 굴겠다는 건가. 





      “네가 없으면 행복도 없다.” 





      내 말에 다시 눈가에 눈물이 차 오르는 
      널 보고, 어찌 널 놔두고 갈 수 있겠느냐. 
      이렇게 여린 네가 어떤 마음으로 
      1년을 보냈는지 내가 모를 거라고 생각하는 거냐? 
      ... 내가 정녕... 네 마음을 모를 거라 생각하는 거냐? 




      “저는... 당신께 아무것도 해 줄 것이 없습니다. 
      저는 당신을 밑바닥으로 몰아갈 존재라는 것을 
      왜 인정하지 않으시는 지요. 
      당신의 약점이 됩니다, 저는. 
      견고하고 냉철한 당신의 흠이 됩니다. 
      자, 어서 돌아가세요. 
      아름다운 신부가 기다리고 있지 않습니까. 
      이건 꿈입니다. 
      서로... 너무나 보고 싶어서 환상을 만났다고 
      생각하세요.“ 




      그의 말라버린 듯한 얇은 손이 내 가슴깨로 오더니 
      무언가를 쥐고 자신의 가슴으로 가져갔다. 





      “... 당신의 마음속에서 나라는 존재를 
      빼내었습니다. 
      그 텅 빈 마음 속에... 이제는 아름다운 당신의 
      부인과의 추억을 넣으세요. 
      당신 마음속의 나라는 존재는... 
      제가 안고 있을 테니... 그럴테니... 
      이제는 가슴앓이 하지 마시고... 
      행복하세요.“ 




      ...너는 어디까지 나를 몰아가는 거냐. 










      어디서부터 어긋나 버린 사랑인가. 

      달빛은 희디 흰 눈물을 쏟아 내고, 

      바람은 공허함만을 남긴 채 허공을 맴돈다. 

      모든 것을 포기한 듯한 너의 사랑이, 

      너의 눈물이 나를 미치게 한다. 

      잡을 수 있다고 생각한 내 사랑은 

      환상에 불과한 사랑이었다. 

      잡을 수 없는 사랑이었다. 

      가늘게 어깨를 떨며 멀어져가는 나의 사랑을 

      나는 잡지 못했다. 

      후에 땅을 치며 이 순간을 후회할 거라는 것을 

      너무도 잘 알지만, 

      나는 내 사랑을 잡지 못했다. 

      내 욕심으로 내 사랑을 잡는다면, 

      그 자리에서 무너질 것 같아서. 

      그의 여린 사랑이 그를 절벽 끝으로 내 몰 것만 같아... 

      나는 내 사랑을 잃지 않기 위해... 

      ... 내 사랑을 놓아줘야만 했다... 





      by... 무현 









      § 죽지 못해 사는 이 목숨, 



      필요하시다면 드리겠습니다. § 










      (19) 







      “왜 폐하를 놓아주신 겁니까!” 




      한혁이 거칠게 따지듯이 나를 흔들며 물어왔다. 
      나는 지금 마음이 훨씬 가벼워 진 상태였다. 
      그를 완전히 잊지는 못하겠지. 
      평생을 가도 잊지 못할 것이다. 




      그는 나에게 그런 사람이었다. 




      “빌어먹을.” 



      한혁이 낮게 욕을 하며, 멀어져 가는 나의 님을 향해 
      달려갔다. 





      “한혁! 돌아와요!” 




      아이들이 있어 차마 한혁을 쫓아가지 못하고 
      안절부절 하는 나를 한혁은 본채 만채하며 기어이 뛰어가 
      그를 돌려세웠다. 




      “폐하! 소인 무례하게 폐하의 옥체에 손을 댄 것을 
      용서해 주십시오.“ 




      무현은 이 자가 아까 소윤의 곁에 있던 자라는 것을 
      알아봤다. 
      소윤의 옆에 다른 남자가 있다는 것 하나만으로, 
      그리고 그 다른 남자가 눈앞에 있다는 것만으로도, 
      지금 이 남자를 갈기갈기 찢어 죽이고 싶을 정도였다. 





      하지만 자신은 버림받은 몸이었다. 
      더 이상 소윤의 일에 간섭하지 못하는 몸이 되었다. 




      “뭔가.” 




      머릿속은 소윤의 생각으로 지극히 뜨겁게 달아오르고 
      있는데, 마음은 그에 반해 차갑게 가라 앉아 있었다. 
      분명 자신은 분노를 하고 있었는데, 마음은 이상하게도 
      뜨겁게 요동치지 않았다. 




      “하루도 빠짐없이 폐하를 향해 기도드린 사람입니다.” 




      나도... 하루도 빠짐없이 그를 생각하며, 그를 그리워 했다. 




      “하루도 빠짐없이 폐하를 위해 눈물짓던 사람입니다.” 



      나도 그를 위해 눈물지었다. 
      죽은 줄만 알았던 그를 향해 눈물지었다. 



      “하루도 빠짐없이 폐하를 위해 억지로 웃어주었던 사람입니다.” 



      나는... 그러지 못했다. 
      네가 없는 세상에서 나는 웃음 따윈 짓지 못했다. 




      “폐하의 국혼이 정해진 날에도 심장이 찢어질 것 같은 
      미소를 보였던 사람입니다.“ 




      ... 그래. 
      희생밖에 배운 것 없는 그 녀석은 그럴지도 모르지. 




      “폐하의 국혼 전날 밤인 어제 달을 보며 그렇게 애절하게 
      울더랍니다. 자신을 위한 소원은 이루어지지 못했으니, 
      폐하를 위한 소원은 이루어 달라고 빌던 사람입니다.“ 




      ... 달빛이 너무 슬퍼 보여 어제도 가슴이 아파 남몰래 
      눈물지었다. 




      “강한 사람입니다. 나는 태어나서 그처럼 강한 분을 뵙지 
      못했습니다. 나는 그 분처럼 포기하는 사랑 밖에 할 줄 모르는 
      사람을 본 적이 없습니다. 잡아 주십시오. 그 분을 잡아 주십시오.“ 




      “... 나는... 그를 잡을 수 없다.” 




      그 남자의 말을 들으며, 가슴 속에서 뜨거운 무언가가 울컥 하고 
      목을 타고 넘어오려는 것을 참고 있었다. 
      겨우겨우 말을 하자, 쉬어버린 목소리만이 흘러나올 뿐이었다. 





      “... 행복할 자신이 있으십니까?” 




      그래, 그 녀석은 내게 행복하라 했지. 
      절대 그럴 수 없다는 것, 뻔히 아는 녀석이... 
      내가 자신의 부탁이라면 뭐든 들어준다는 걸 아는 녀석이 
      그것을 교묘히 이용했지. 





      ... 네가 없어도 행복하라고... 





      “그 분의 심장은 이미 다 녹아버렸습니다. 
      그래도 어떻게 살아있는 줄 아십니까? 
      폐하께서 그 분에게 죽으라 하지 않으셨기에, 
      살아 있다면 먼발치에서나마 바라볼 수 있기에, 
      혼자 다 아파해도 상관없다며, 그저 폐하만 행복하면 
      된다며, 그 모습을 보면 미련 없이 떠날 수 있다며, 
      ... 그래서 살아있는 겁니다.“ 





      가만히 그의 말을 듣고 있다가 마지막 말에 
      귀가 번쩍 띄였다. 






      “... 다시 말해 보라.” 





      “폐하께서 그 분의 말씀대로 행복하신다면, 
      그 분은 미련 없이 목숨을 끊을 분이라 말하고 
      있습니다. 
      ... 이래도... 그 분을 버리실 겁니까?“ 





      그의 말이 채 끝나기도 전에 나는 멀리서 나를 
      바라보고 있는 그를 향해 걸어가기 시작했다. 




      놓아줘도 죽는 사랑이라면, 
      ... 같이 죽는 걸 택하겠다. 





      “왜 이러십니까!” 





      “여기서 쓰러트려 범하기 전에 잔말말고 
      따라오는게 좋을 거다.“ 




      “알아듣게 말씀했지 않습니까! 
      제가 그렇게 말했지 않습니까! 
      왜 거부하려 하십니까! 
      왜 제 말을 듣지 않으려 하십니까!“ 





      어느새 소리치는 소윤의 눈에서는 
      눈물이 흐르고 있었다. 
      사람들의 시선 따위는 상관 없었다. 
      어떻게 해서든 이 녀석을 달래야 한다는 
      생각 밖에 없었다. 





      “... 아까의 너는... 내가 널 잡으면 
      그대로 무슨 짓을 해서라도 죽어버릴 것만 
      같은 눈빛을 하고 있었다. 
      그래서 나는 널 잡을 수 없었다. 
      미안하다. 미안...하다. 
      내 귀한 사람아... 
      나는... 너의 눈빛 한쪽에 감춰진 
      진심을 알아채지 못했다. 
      ... 늦어서 미안하다.“ 





      “... 나랑... 있으면 많이 아프다 하지 않았습니까. 
      나는 당신에게 가슴앓이 밖에 주지 못하는 존재라는 것을 
      말씀드렸지 않습니까. 
      나는 당신이 나를 위해 모든 것을 포기하는게 싫습니다. 
      내게는 그럴 자격이 없습니다. 
      아름다운 부인과 아이들을 얻고, 정상적인 사랑을 하시며 
      살기를 바랬습니다. 
      헌데 왜 다시 돌아오신 겁니까. 
      ... 끝까지... 왜... 왜... 
      제가 끝까지 당신에게 모질어지지 못하게 하신 겁니까...“ 





      “네가 원하면 다른 여자에게서 아이들을 낳아 
      너에게 주겠다. 아무도 내가 택한 너를 비난하지 못하게 
      내가 막아 주겠다. 그러니 떠나지 말아라. 
      내 욕심이라도 좋다. 네가 없으면 무너지고 마는 
      내 욕심이라 칭해도 좋다. 
      사랑이 아니라 집착일지도 모르지. 
      더 이상 널 향한 내 마음이 사랑이 아니라 집착으로 
      변해 버렸는지도 모른다. 
      하지만, 널 원하고 있는 건 매한가지다. 
      널 버리라는 말만은 내게 하지 말아라. 
      ... 널 떠나라는 말만은 내게 하지 말아라. 
      나는... 널 향한 마음을 정했으니, 죽어도 내 옆에서 
      죽어라. 나도 널 따라 죽을 테니.“ 





      “흐윽... 흑... 정말로 나쁘십니다. 
      그렇게 말씀하시면 제가 떠나지 못하는 줄 아시고 
      그리 모진 말씀만 하시니 정말로 나쁘십니다. 
      어허어어엉.... 흐윽... 흐어어어엉...“ 










      너무나도 서럽게 울부짖는 녀석을 안아 품속에 
      가두었다. 
      작은 사람아... 
      더 말랐구나. 
      1년이라는 시간이 뭐길래, 이리 말랐느냐. 
      그 시간 동안 얼마나 아팠길래 이리 말랐느냐. 





      “많이... 마르셨어요.” 




      “내가 할 소리다.” 





      왜 내게 울다가 빙긋이 웃음 짓는 너의 미소가 
      나는 아직도 아프게 느껴지나 모르겠다. 









      붉어진 두 볼이 너무나 예뻐서 작은 진달래 같다 했죠. 
      그대의 음성이 귓가에 닿으면 숨이 멎을 듯 했죠. 
      햇살이 되주셨죠. 내 안에 눈물이 마를 수 있게... 
      그대가 없으면, 그대 떠나신다면 나 어떻게 살아가나요 
      그대 품이라면 나는 아파도 괜찮아요... 너무 아파도... 
      나를 데리고 떠나세요. 

      그대의 사랑이 마음에 닿으면 꿈을 꾸는 듯 했죠. 
      아침이 되주셨죠. 지나간 아픔을 잊을 수 있게... 
      그대가 없으면 그대 떠나신다면 나 어떻게 살아가나요. 
      그대 품이라면 나는 아파도 괜찮아요. 너무 아파도... 


      ∬ 이소은 진달래 中 ∬ 
















      § 죽지 못해 사는 이 목숨, 



      필요하시다면 드리겠습니다. § 









      (20) 









      용서할 수 없었다. 
      자신은 그의 죽마고우였다. 
      그런 자신의 여동생을 이리 내칠 수는 없었다. 
      자신이 그토록 애타게 찾아 헤매던 그가 나타났다 해서 
      이리 잔인하게 내칠 수는 없었다. 
      그만을 바라보며, 살아온 자신의 귀한 동생을 
      이리 내칠 수는 없었다. 





      “오라버니, 헛된 생각은 하지 마십시오.” 





      그에게 내쳐져 집으로 돌아온 동생은 
      눈물짓는 모습으로 슬프게 내게 말을 한다. 
      ... 내가 어떤 마음으로 널 보냈는 줄 아느냐? 
      내 친우라서... 내가 진정으로 아끼는 널 
      양보 한 거다. 
      너와 있으면 이성을 잃을 것만 같아 양보한 것이다. 





      “나는 용서하지 못한다. 
      설사 네가 용서했따 하더라도 나는 그 두 사람을 
      용서하지 못한다.“ 





      “폐하는 제게 미안하다 하셨습니다. 
      사랑을 선택할 수 밖에 없었던 자신을 이해해 달라며, 
      여자로서의 치욕을 안겨줘, 미안하다며 
      제게 용서를 구하셨습니다. 
      이제 끝난 일입니다. 오라버니, 오라버니도 
      폐하를 용서하세요.“ 





      처음부터 마음에 들지 않았다. 
      모든 것이 유혹적인 아름다운 적국의 포로 왕이 
      자신은 처음부터 마음에 들지 않았다. 
      그래서 경고를 준 것이었다. 
      하지만 자신의 경고를 그는 듣지 않았다. 
      자신이 화가 나면 얼마나 잔인해 지는지, 
      알지 못하는 그는 내 경고를 보기 좋게 무시했다. 



















      “... 피곤해 보여요.” 





      역시 대신들의 반대에 부딪혔다. 
      하지만 그는 자신의 의지를 굽히지 않고, 
      나를 자신의 반려로 삼겠다 했다. 





      야위어만 가는 그의 얼굴을 손가락으로 쓰다듬자 
      희미한 미소를 그려주신다. 
      내 님은 그런 분이었다. 
      내가 사랑하는 내 님은 절대 내게 걱정을 끼치지 
      않으셨다. 





      “내게 기대도 되요. 
      힘들잖아요. 나 때문에...“ 





      “누가 힘들다 했나? 쿡, 내가 너 때문에? 
      나보다 네가 더 힘들지 않나?“ 





      밖으로 나가지도 못하는 몸이었다. 
      한발자국이라도 나가면, 방 밖에 대기하고 있는 
      대신들과 마주친다. 
      자신에게 그를 포기하라 한다. 
      그의 후궁으로만 남아있으라 한다. 
      ... 잔인하고, 경멸의 눈빛으로 내게 그런 말을 한다. 






      “전... 직접적으로 맞서지 않으니 괜찮습니다. 
      지금이라도 포기하셔도 되요. 늦지 않았습니다. 
      모든 것이 꿈이었을 뿐이라고...“ 





      그의 달콤한 혀가 내 입안을 거칠게 침범했다. 
      화가 난 것이었다. 나약한 내 자신을 바라보는 
      그가 화가 난 것이었다. 
      그를 쉽게 포기하려 하는 나에게 그는 화를 내고 
      있었다. 






      “그런 소리 하지 말라고 했잖아.” 







      “왜 이리 어려운 사랑을 하시나요...” 







      그의 입술이 내 가슴을 타고 내려와 
      바알갛게 솟아 있는 유두를 지분거렸다. 
      어린애처럼 장난을 치는 그의 머리를 가만히 
      껴안았다. 





      “소윤... 아름다워.” 





      정신이 번쩍 드는 것 같았다. 
      그래, 난 형님이 아니었다. 
      그는 아직도 날 잘못 알고 있었다. 
      내가 누군지 아직도 모르고 있었다. 





      “... 말씀... 드릴게 있어요.” 





      그의 손이 하의를 들추는 걸 느꼈을 때, 
      입을 열었다. 
      밝혀야만 했다. 
      그에게 더 이상 거짓은 없어야 했다. 
      ... 화를 내겠지만 어쩔 수가 없었다. 
      그를 속인 채 살아가라는 것은 무리였다. 





      “음?” 




      말해보라는 듯이 눈웃음을 지어 보인다. 
      ... 그 웃음이 언제까지 갈 수 있을까요. 





      “저는 소윤이 아닙니다.” 





      한참을 가슴에서 지분거리던 손이 멈칫한다. 
      그를 똑바로 바라 볼 수가 없어 
      창 밖만 바라봤다. 
      그를 속여 온 나를 경멸하는 시선을 바라 볼 수가 없어, 
      한 없이 다른 곳으로 시선을 주었다. 





      “상관없어. 이미 네가 누군지는 중요하지 않다. 
      내 옆에 네가 있다는 것만이 중요한 거야. 
      다른 곳을 보지 말고 날 봐라. 
      ... 네가 떠나 버릴 것만 같아 두렵구나.“ 





      당신을 사랑하며 느는 것은 나의 눈물뿐. 







      “또 우는 게냐? 쯧쯧... 
      버려진 강아지처럼 우는 걸 봐주는 것도 
      오늘 뿐이다. 
      내 품에서는 울지 말아라. 
      울음이 나와도 내 품에서는 웃어라. 
      ... 네가 우는 것을 보니 내 가슴이 많이 아프다.“ 





      당신을 사랑하기를 잘했습니다. 






      “하하, 울다가 웃으면 어딘가에 뿔이 난다는데, 
      정말 났는가 확인해 보아야 겠다.“ 




      거부할 틈도 없이, 하의 속으로 손을 넣는 
      그의 손길을 느끼며 나는 뜨거운 열기 속으로 
      빠져 들어갔다. 





      “하아... 하아... 그, 그만...” 






      “너무 예뻐. 내 이름을 불러 봐라.” 






      “무... 무현...” 




      자신의 남성을 강하게 애무하며, 
      무척이나 사랑스럽다는 눈빛을 보내는 그를 바라보며, 
      나는 절정에 다다렀다. 






      하얀 액이 쏟아지고, 그가 빙그레 웃더니 
      유혹적으로 그 액을 핥아 간다. 
      아무리 그라 해도 부끄러웠다. 





      “하지 마요... 으읏...” 






      그와 동시에 어느새 그의 손가락이 
      몸 안 깊숙이 들어왔다. 
      궁 안으로 돌아와서 그와 처음 맺는 
      관계였다. 
      그만큼 자신을 소중히 대해주었다. 
      내가 적응을 할 수 있게, 세심한 배려를 
      해 주었다. 








      ‘할짝’ 







      유혹적인 소리가 아래쪽에서 들려왔다. 
      그가 손가락을 빼고는, 내 그곳에 입술을 묻고 있었다. 
      야릇한 느낌에 그의 머리를 밀어내려 했으나, 
      그는 꿈적도 하지 않았다. 






      “더... 더러워요!” 






      “더럽지 않아. 
      넌 항상 내게 순백의 존재다. 
      더러움 따위는 없는 그런 존재야.“ 






      그 말과 동시에 그의 거대한 남성이 
      내 그곳을 밀고 들어왔다. 
      엄청난 고통에 헉하는 소리만이 나올 뿐, 
      비명조차 지르지 못하는 나를 위해, 
      그는 움직이지 않고 가만히 기다렸다. 





      “아... 아파... 흐윽... 아파요...” 





      “침대 위에서 그리 눈물지으니 
      더 유혹적이구나.“ 





      천천히 그가 움직이기 시작했다. 
      너무나도 고통스러워 그의 어깨를 꽉 안자, 
      그가 낮게 웃는 소리가 들려왔다. 





      “하악... 흐응... 아앗~” 





      어느 한 부분에 다다르자, 
      부끄러운 소리가 입 안에서 새어 나왔다. 
      얼굴이 새빨개져 어떻게든 소리를 막아보려 하는 
      나를 그가 제지했다. 





      “아름다운 소리야. 좀 더 내 봐.” 





      그렇게 서로가 절정을 향해 치달렸다. 



















      “간지러워요. 으응...” 






      날 자신의 가슴 위에 뉘여 놓자, 
      그의 두근두근한 심장 뛰는 소리가 들려왔다. 
      허리가 매우 아파 왔지만, 기분은 그와 대조되게도 
      매우 좋았다. 





      “그럼 우리 아름다운 왕의 이름은 무언가?” 






      불현듯 생각났는지, 나의 이름을 물어왔다. 








      “쿡, 난 왕이 아니에요. 
      당신이 탐을 내었던 소현입니다. 제 이름은...“ 







      이제는 소윤이 아니라 소현으로 불려주시기를 
      원하옵니다. 





      “하하~ 그럼 그렇지. 
      이 아름다움보다 더한 극한의 아름다움을 
      누가 가지고 있을 리가 없지.“ 






      침실 창문이 열려있어, 머리카락이 바람에 
      날려 그의 얼굴 위에 사뿐히 내려앉는다. 






      “소현... 소현....” 







      그의 매력적인 목소리가 주문처럼 들려온다. 
      달빛의 주문처럼... 






      “소현 뭐하는 거냐?” 





      “달님께 기도드리려구요.” 






      그의 가슴에서 몸을 일으킨 채, 웃으며 말하자 
      고개를 끄덕였다. 







      ‘감사합니다, 달님... 
      제게 그를 돌려주셔서 감사합니다. 
      그의 어깨를 다시 안아 볼 수 있게 해주셔서 
      감사합니다. 
      저를 향하는 그의 미소를 볼 수 있게 해주셔서 
      감사합니다. 
      그를 바라보며 다시 미소 지을 수 있게 해주셔서 
      감사합니다. 
      제 심장을 다시 그를 향해 뛰게 해주셔서 
      감사합니다.‘ 






      “달빛에 본 네 모습이 더욱 아름답구나.” 






      그의 얇은 입술에 내 스스로 먼저 키스를 했다. 
      그가 잠시 놀라는 듯 하더니, 입술만 대고 있는 
      내 입술을 부드럽게 열어 정신이 나가 버릴 것만 같은 
      황홀한 키스를 해 준다. 




      지금까지의 가슴앓이를 모두 날려 줄 만한 
      그런 키스를 해 준다... 









      ... 다시는 당신과 떨어지지 않겠습니다. 
      ... 다시는 어리석게 포기하지 않겠습니다. 
      ... 다시는 당신의 미소를 외면하지 않겠습니다. 
      ... 사랑합니다, 무현... 













      § 죽지 못해 사는 이 목숨, 



      필요하시다면 드리겠습니다. § 












      (21) 










      “아, 너무 예뻐요.” 




      그가 보내준 아름다운 하얀 비단 옷은 내게 꼭 들어맞았다. 
      여전히 감금 비슷한 상황이었지만, 나는 더 이상 외롭다는 느낌은 
      나지 않았다. 
      그래도 그가 매일 찾아와 주니까. 
      내가 상처 받지 않도록 옆에서 도와주니까. 




      “그래도 황비님의 아름다움에는 비할 수가 없지요.” 




      옆에 있던 시녀장이 푸근한 웃음을 지으며 말한다. 




      “황비....요?” 




      “곧 황제 폐하의 비가 되실 분이 아니십니까?” 




      입가에 장난스런 미소를 띄우며 말하는게 그닥 싫지만은 않다. 





      “호호, 두 볼이 바알갛게 물드셨습니다.” 




      “그... 그러지 마세요. 아직 결정난게 아니잖아요.” 




      잠시 그런 나를 보고 웃음을 짓던 시녀장이 점심 수라를 차려 온다며 
      방을 나갔고, 나는 혼자 남겨지게 되었다. 
      창문에서만 보이는 정원에 나가 보고 싶었는데... 





      오늘은 큰 맘 먹고 방문을 살짝 열었다. 
      어찌된 일인지 오늘은 방 밖에 진을 치고 있던 대신들이 보이지 
      않았다. 






      조심조심 걸음을 옮겼다. 
      분명 그가 나를 배려해 준 것이리라. 
      갇혀서만 사는 날 배려해 준 것이리라. 
      나도 모르게 입가에 웃음이 새어 나왔다. 





      부드러운 융단이 깔려있는 바닥을 열심이 디디며 
      정원으로 향하는 통로를 걸어가고 있을 때였다. 





      “드디어 나오셨군요.” 




      흠칫 놀라 뒤를 돌아보았을 때, 몇몇의 대신들이 
      경멸에 찬 눈빛으로 나를 바라보고 있었다. 




      “방 안에만 계시기에 이대로는 안되겠다 싶어, 
      잠시 눈앞에서 사라지니 예상대로 나오셨군요.“ 




      침착해야 한다. 
      나는 그의 사랑이 있다. 
      내게 사랑한다 말해주지 않는 사람이었지만, 
      서로 너무나도 잘 알고 있었다. 
      서로를 아끼고 사랑한다는 것을. 





      “무슨 일입니까?” 




      차가운 목소리가 내 입 밖으로 새어 나왔다. 
      그래, 나는 떳떳하지 못할지도 모르지만, 
      그를 생각해서라도 떳떳하게 보여야 한다. 




      이 정도 일쯤은 내 선에서 처리해야 한다. 




      “폐하의 사랑이 언제까지 지속되리라 생각하십니까? 
      오년? 길어야 십년입니다. 
      당신의 아름다움이 지속되는 한은 폐하께서 당신께 
      모든 것을 주시겠지만, 그게 영원하리라 믿습니까?“ 




      가슴이 저릿해져 온다. 
      생각해보지 않은 일은 아니었다. 
      머릿속으로 생각해 보았고, 가슴으로 생각을 해도, 
      그들의 말은 모두 맞는 말이었다. 




      “알고... 있습니다. 
      그의 사랑이 제게서 떠난다면 미련 없이 절 버려주겠다고 
      하셨습니다. 걱정하지 않으셔도 됩니다. 
      때가 된다면 알아서 떠날 터이니.“ 




      버리지 않으시겠다 약속하셨지요? 
      그렇지요? 
      믿어도 되겠지요? 
      ... 절 버리지 않으시겠다 믿어도 되겠지요...? 
      제가 당신을 떠나며 눈물 짓지 않아도 되겠지요? 





      “그때까지 기다릴 수 없습니다. 
      폐하께서는 하루바삐 혼사를 치루시고, 
      후계를 낳아야 할 몸이십니다. 
      겨우 남자 하나 따위에 매여 있어야 할 분이 아니십니다.“ 





      “떠나는 것 가지고는 안되지요! 
      당신이 살아있는 한 폐하는 당신을 찾을 테고, 
      다른 여인을 마음 안으로 들이지 않으실 거요!“ 




      ... 그대들은... 나를 죽이려 하십니까? 
      내 앞에서 나의 죽음을 논하고 계십니까? 





      “... 그리 말씀하신다 해도... 나는 그를 떠날 수 
      없습니다.“ 




      ... 서로 헤어져 있으면 망가지기만 할 뿐입니다. 
      헤어져 있지 않았다면 망가지지 않을 것을, 
      나는 포기하는 사랑 밖에 배우지 못해, 
      헤어지는 것이 그 사람을 위한 최선의 방법이라 생각했던 
      때가 있었습니다. 





      “그런!!!!!!!!!” 





      “정녕 그대는 이 제국을! 피땀으로 일구어 낸 제국을 
      망치려 하는 자인가!“ 




      더 이상의 예의는 없었다. 
      그들은 나를 몰아가고 있었다. 
      절벽 끝에 아슬아슬 서 있는 나를 
      절벽으로 밀어내려 하고 있었다. 




      ‘털썩’ 




      ... 나는... 우리의 사랑이 인정받을 수만 있다면 
      무슨 짓이든 하렵니다. 
      만약... 그것이 내가 죽어 인정받을 수 있는 일이라 해도 
      하렵니다. 





      나를 향해 거친 욕설까지 일삼는 그들을 향해 무릎을 꿇었다. 
      한때는 한 나라의 왕자였으며, 
      왕위 계승자이기도 했다. 
      나의 자존심은 그들에게 굽히지 말라 하고 있었으나, 
      나의 마음은 그들에게 빌어야 한다고 말하고 있었다. 




      ‘언제부턴가... 마음가는데로 행동해 버리고 있습니다.’ 




      무릎을 꿇는 순간 나는 왕족이었던 나를 버렸다. 




      “더 이상 제게는 물러날 곳이 없습니다. 
      이해해 주세요. 제가 살기 위해서 그를 택한 것을 
      이해해 주세요. 
      그가 없으면 뜨거운 피가 차갑게 식어 버립니다. 
      너무나 차가워서 심장마저 멈춰 버립니다. 
      어떤 비난이든 제가 모두 받을 터이니, 
      그가 힘들지 않게만 해주세요. 
      밤에 잠도 제대로 들지 못하는 분입니다. 
      어떻게 해서든 저를 인정받게 하려고, 
      몸부림치시는 분입니다. 
      그를 힘들지 않게 하기 위해... 
      저희를 이해해 주세요.“ 









      나는 알고 보면 지독한 이기주의 였는지도 모른다. 
      그래, 그를 생각하는 척 하며, 더 이상 힘들고 싶지 
      않다는 나의 지독한 이기심인 지도 모른다. 





      “우리가 당신에게 무력을 행사하기 전에 떠나시오! 
      목숨만은 살려 줄 터이니 꼭꼭 숨어 황제폐하 앞에는 
      모습도 드러내지마시오!“ 




      눈물이 다시 흐른다. 
      참을 수 없는 통곡이 입술을 비집고 새어 나왔다. 




      “으허어어엉... 으흐으으윽... 
      왜 그러십니까. 그냥 이해해 주시면... 안되는 것입니까? 
      흐으으윽... 저는 죽어도 그를 떠나지 못합니다... 
      약속을... 했습니다. 죽어도 같이 죽겠다고 그와 약속을 했습니다. 
      어허어어엉... 왜... 왜... 저를 절벽 밑으로 떨어트리려 하십니까!!“ 




      “소현!!!!!!!!!!!!” 




      그가 매우 화가 난 얼굴로 내 앞을 가로 막고 있는 
      대신들을 거칠게 밀친 후 무릎을 꿇고 그들에게 애원하고 
      있는 나를 안아 들었다. 





      “나의 아이에게 이게 무슨 짓들인가! 
      오냐오냐 봐 줬더니 이제 머리 꼭대기까지 기어오르려 하고 있군!나는 얼마든지 그대들을 버리고, 
      새로운 인물들을 불러들일 마음이 있다. 
      그대들의 위치를 지키고 싶다면 지금 이대로 물러서라. 
      더 이상 내 아이의 방 앞에서 죽치고 있는 꼴을 
      다시 한 번 내 눈에 띠이면 모두 목을 잘라 줄 터이니. 
      그대들을 설득하려 했던 내가 멍청하게 느껴지는군.“ 




      그의 싸늘한 일갈에 늙은 대신들의 눈빛에 두려움이 
      서렸다. 
      잊고 있었다, 그들은. 
      그가 잔인할 필요가 있을 때는, 필요 이상으로 잔인해진다는 사실을. 
      자신에게 반기를 드는 이들은 삼족을 멸하며, 
      가장 잔인한 방법으로 도륙하는 황제라는 것을 
      그들은 잊고 있었다. 
      소현을 만나 부드러운 웃음을 띠고 어떻게 해서든 자신들에게 
      소현을 인정받게 하기 위해 동분서주하는 그만을 바라보고, 
      옛날의 그를 떠올리지 못했다. 




      “너는 황비가 될 사람이다! 
      내 사람이란 말이다! 왜 함부로 무릎을 꿇느냐! 
      네 아랫사람들이다! 너에게 복종을 해야 할 터야! 
      그들이 무릎을 꿇었으면 꿇었지, 네가 무릎을 꿇으면 안된다! 
      알겠느냐!“ 




      부어버린 내 눈을 쓰다듬으며 그가 아픈 눈으로 
      말했다. 
      나는... 울음이 나오면 얼굴을 타고 눈물이 흐르던데, 
      당신은 울고 싶을 때 마음으로 우는 군요. 





      이미 헐어버린 대로 헐어버린 그의 가슴에 손을 가져다 
      대었다. 
      옛날에 가져다 대었을 때는 내 기억을 가져가려 했지요. 
      나를 만나고부터, 당신의 가슴은 말이 아니게 망가졌군요. 





      “울지 마라.” 




      애써 웃음을 지어 보였다. 
      나보다 더 아픈 눈을 하는 그를 바라보며 애써 웃음을 지었다. 





      “아직 정무도 제대로 처리 안하시고 온 것이지요? 
      어서 다녀오세요. 
      저녁은 꼭 함께 먹어야 해요?“ 




      그를 보내주고 싶지 않았지만, 
      나는 그를 보내주어야 했다. 
      그가 내키지 않는 발걸음을 옮기며 
      내게서 멀어져 갔다. 





      그리고 나는 정원으로 가려던 발걸음을 다시 돌려, 
      내 방으로 향했다. 
      나가는 것이 아니었다. 
      시간이 걸리더라도 그가 대신들을 설득하길 기다려야 했다. 
      오히려 역효과를 불러들일 수가 있다. 
      그들이 그에게 반기를 들 수도 있었다. 




      “하아...” 




      “죄송합니다. 제가 무례하게도 황제 폐하를 모셔 왔습니다.” 




      아마도 점심 수라를 가지러 갔던 그녀가 나와 대신들을 
      보고 서둘러 그에게 달려와 그를 부른 것 같았다. 




      “혼자 있고 싶습니다.” 





      얼핏 선잠이 들었던 걸로 기억난다. 
      눈이 부어서 그런지 제대로 떠지지 않았다. 
      일어나려 했는데 무거운 무언가가 몸을 짓누르고 있었다. 





      “아아... 이런, 깨어나 버리셨군요.” 




      언젠가 들어 본 적이 있는 음성이었다. 
      그 잔인한 음성에 떠지지 않는 눈을 억지로 떠서 주위를 살펴 
      보았다. 내가 잠 들었던 방이 아니었다. 





      “이곳은...?” 



      쉬어버린 목소리로 묻자, 어떤 남자의 얼굴이 내게 천천히 
      다가왔다. 
      끈적끈적한 그의 혀가 내 귓가를 파고 든다. 
      섬찟한 느낌에 뒤로 물러서려 했으나, 이미 몸은 침대에 
      묶여있는 상태였다. 




      “감히 무사하길 바랬습니까? 
      내 동생의 눈에서 눈물을 뽑고도 그대와 무현이 무사하길 
      바랬습니까?“ 




      그제서야 이 목소리의 주인공이 누군지 알게 되었다. 
      이런 끔찍한 목소리를 내며, 나를 희롱한 적이 있는 사람이었다. 
      나를 죽이겠다 협박한 적이 있는 사람이었다. 
      그것은 바로... 





      ... 그의... 죽마고우(竹馬故友) 였다... 








      § 죽지 못해 사는 이 목숨, 



      필요하시다면 드리겠습니다. § 














      (22) 完 











      그가 또다시 아무 말도 없이 사라졌다. 
      느낌이 이상했다. 
      도망가지는 않았을 것이다. 
      나는 그를 믿을 수 있었다. 
      나를 다시는 떠나지 않을 거라는 것을 믿을 수 있었다. 






      그를 찾기 위해 그의 방에서 막 뒤돌아 나오려 
      할 때 반짝이는 물체가 내 눈에 포착되었다. 






      옥패(玉佩)였다. 
      ... 그것은 내가 나의 죽마고우에게 준 우정의 표식이였으며, 
      신뢰의 표식이었다. 




















      “으윽... 하아... 큭...” 




      너댓명의 남자들이 나를 범하고 있었다. 
      이미 하체에는 아무런 통증도 느껴지지 않았다. 
      미친 듯이 앞뒤로 인형처럼 흔들리는 나는 점점 
      정신을 놓아버리고 있었다. 






      내 눈앞에 있는 수한이 손짓을 하자, 
      내 위에 올라가 있던 사내가 불만스러운 표정으로 
      내려온다. 쑤욱 하고 무언가 빠지는 느낌이 나며, 
      겨우 숨통이 트이기 시작했다. 





      “보십시오. 이 곳은 아직도 사내를 달라고 조르고 
      있질 않습니까.“ 





      하체에 손을 가져다 대며, 내 몸 안으로 그의 손가락이 
      밀고 들어온다. 





      손가락으로 거칠게 나를 유린하던 그는 아무런 반응이 없는 
      내게 화가 났는지 손가락을 빼고는 그대로 자신의 남성을 
      내게 삽입했다. 





      “으윽...” 




      “그렇게나 많이 당하고도 조임은 여전하군요. 
      황제께서 왜 그대에게 빠지신 것인지 이해가 갑니다.“ 





      비릿한 웃음에 온 몸에 다시 소름이 돋았다. 
      이런 사람이었다. 
      그의 죽마고우는 그의 옆에서는 발톱을 숨기고 있다가, 
      그가 없을 때는 발톱을 날카롭게 드러내어 사냥감을 
      갈기갈기 찢어 놓는 그런 사람이었다. 





      “... 이제 됐지 않습니까.” 





      잠긴 내 목소리가 조용한 방 안에 울렸다. 
      내 위에서 거칠게 흔들어대던 그는 내 목소리에 
      움직임을 멈추고 호기심 가득한 눈동자로 나를 쳐다보았다. 






      “...나는 이제 그에게 줄 것이 아무것도 없습니다. 
      내 몸을 더럽히고, 내 정신을 망가뜨리셨으니 
      다시는 그에게 돌아갈 수 없다는 것을 잘 알고 
      계시지 않습니까... 
      이제 더 이상 절 욕보이지 않으셔도 됩니다. 
      이 슬픈 연극의 마지막은 제 스스로 목숨을 
      끊는 것으로 끝나는 것을 알고 있습니다.“ 







      그대들이 정녕 바라는 것이 그것이라며 하지요. 
      사내들에게 욕보이고, 자결한 당신의 연인... 
      당신에게 치욕이 되는 일이라는 것 잘 알고 있습니다. 
      하지만 무현... 그것 아나요? 
      나는... 살아있으면 당신에게 더한 치욕이 된다는 것을 
      지금에야 깨달았습니다. 





      그가 거칠게 자신을 내 몸에서 빼내며, 
      아직도 욕망에 번들거리는 눈동자를 한 사내들을 
      검으로 베어버리기 시작했다. 




      “너희들의 역할은 여기까지다.” 




      아무런 감흥도 들지 않았다. 
      나를 범한 그들이 죽어가는데도 나는 아무런 생각도 
      들지 않았다. 



      붉은 혈향이 방 안 가득히 퍼졌다. 
      그가 검을 집어넣고, 의자에 앉아 멍하게 허공만을 
      응시하는 나를 알 수 없는 눈빛으로 쳐다보았다. 





      “... 그에게는 슬픈 웃음 밖에는 줄 수 없는 사람입니다, 저는. 
      그런 그를 보며 처연하게 웃을 수밖에 없는 사람입니다, 저는. 
      저는 그를 위해 너무도 많은 것을 버려야 했습니다. 
      그도 저를 위해 모두에게 등을 돌려버렸습니다. 
      말씀해 주시지 않겠습니까? 
      ... 제가... 죽는다면 그는 원상태로 돌아갈 수 있을까요...?“ 





      내가 죽음으로써 그에게서 등을 돌렸던 많은 사람들이 
      다시 그에게 돌아서기를 나는 원합니다. 





      “네가 죽는다면 그는 원상태로 돌아와.” 





      이제는 가슴에 아무런 통증도 없습니다. 
      황폐해진 가슴에는 더 이상 비가 내리지 않습니다. 
      매말라 쩍쩍 갈라진 가슴에는 더 이상 감정이 
      존재하지 않습니다. 





      “검을...” 





      차가운 단검이 내 손에 쥐어졌다. 







      당신을... 처음 봤을 때... 
      내 나라를 침범해, 대전에서 당신을 처음 봤을 때... 
      당신은 나를 죽이셔야 했습니다. 
      나는.., 당신 앞에서 무슨 일이 있어도 목숨을 끊어야 했습니다. 
      그러면... 이리 슬픈 일은 없겠지요. 
      서로가 사랑이라는 것을 막 깨달았는데... 
      당신과 헤어져야 한다니... 
      나는 그것이 참으로 슬플 뿐입니다. 






      “이 곳에서 나가세요.” 





      수한의 눈썹이 꿈틀했다. 
      당신은 무현의 좋은 친구입니다. 
      의지가 될 수 있는 사람입니다. 
      그를 잡아줄 수 있는 사람입니다. 
      그와 당신의 여동생을 위해 나를 이리 만들었다는 것을 
      알고 있습니다. 
      당신은 처음이자 마지막으로 그를 배신하는 것일 테지요. 
      다시는 그를 배신하지 않을 사람입니다. 
      그래서 나는 믿겠습니다. 
      당신이 흔들리는 그를 잡아 줄 것이라는 것을 
      믿겠습니다. 





      “그는 절 찾아 낼 것입니다. 
      이미 찾아내어 이곳으로 오고 계시는지도 모르지요. 
      당신이 이 곳에 있다면, 그를 막을 사람은 아무도 없습니다. 
      빨리 이 자리에서 떠나세요. 
      내가 죽어 그가 폭주하게 된다면... 그를 막아주세요. 
      당신은 그의 죽마고우입니다. 
      이 곳에서 있었던 일은 무덤까지 가지고 가셔야 할 겁니다. 
      그를 다시는 배신하지 말아 주십시오. 
      내가 마지막으로 드리는 부탁입니다.“ 







      슬프기만 한 내 사랑... 
      무현... 무현... 무현... 
      이제는 정말 떠나야 할 때군요... 






      ‘콰앙’ 





      무현이 호위병들과 함께 거칠게 문을 부수고 안으로 
      들어왔다. 
      그의 날카로운 눈동자가 침대 위에서 앉아 있는 나를 
      발견했다. 피가 흐르는 허벅지 쪽을 바라보는 그의 
      눈동자에 새파란 분노가 어리었다. 





      “수한!!!!!!!!!!!!!” 






      분노에 찬 그의 음성이, 
      한때는 자신의 친구이기도 했던 수한의 이름을 부른다. 





      “절... 도와주러 오셨습니다... 
      절 범하던 사내들을 처리하시고, 
      절 부축해 이 곳에서 나가려던 분입니다...“ 





      아무런 생각도 들지 않았다. 
      머릿속이 하얘져만 온다. 
      이런 모습 보이기 싫었습니다. 





      멍하게 입을 여는 내게 그가 성큼성큼 다가왔다. 





      “수한. 이게 뭔지 아는가?” 




      반짝이는 옥패를 그에게 던졌다. 
      수한의 얼굴이 하얘져만 간다. 
      그가 차가운 눈빛으로 자신의 죽마고우를 쳐다보며 
      따뜻한 손을 내게 내밀었다. 





      ... 내가 다시는 잡을 수 없는 손. 





      “잘 들으세요.” 





      “......?” 






      “... 이 순간까지 당신은 지독한 악몽에 시달린 겁니다. 
      이성을 마비시키는 악몽에 시달리신 겁니다. 
      눈을 뜨면 모든 것이 잊혀질 거에요. 
      모든 것이 원상태로 되돌아 가 있을 거에요. 
      잊는 겁니다. 기억 속에서 지우시는 겁니다. 
      눈을 감아 보세요.“ 





      무언가에라도 홀린 듯이 무현이 눈을 감는다. 
      나는 당신을... 참 많이 사랑했습니다. 
      눈을 뜨면 당신이 모든 기억을 잊기를 원합니다. 
      암시입니다. 이것은. 
      내가 죽으면 참 많이 힘들어할 당신을 위한 암시입니다. 





      “지금... 당신의 눈앞에 벌어지는 일은... 
      모두 꿈일 뿐입니다.“ 





      꿈이라면 좋았겠습니다. 
      한 순간의 꿈이라면... 이것이... 
      깨어나면 아무런 고통도 느껴지지 않는 
      지독한 꿈이라면 좋겠습니다... 






      “소현!!!!!!!!!” 





      무언가를 깨달은 듯 그가 눈을 번쩍 뜨고, 
      막 심장에 단검을 가져다 대는 나를 발견했다. 
      그의 손이 단검을 쳐내려 가까이 다가왔다. 





      “거기까집니다. 더 이상 다가오시면 안됩니다.“ 





      내 역할은 여기까지. 
      당신 역할도 거기까지. 





      “절 따라 죽으시면 안됩니다. 
      아시겠습니까? 
      인간은 망각의 동물이지요. 
      언젠가는 제가 기억나지 않으실 겁니다. 
      잊으려 노력하세요. 
      잊어도... 잊어도... 정 안되신다면 
      당신의 곁에 있는 저를 느끼세요. 
      넋이 되어 당신을 지켜 드릴 테니, 
      그것으로 위안을 삼아 주세요. 
      아무래도 현세에서는 이루어지지 못하는 사랑인가 봅니다. 
      우리 사랑은... 
      다음에... 아주... 아주... 먼 훗날에... 
      이 모습 그대로 태어날 터이니... 
      사랑해주세요. 
      지금처럼 사랑해주세요...“ 













      눈을 감고 단검을 높이 치켜들었다. 






      ‘푸욱’ 




      분명 나에게서는 고통에 찬 신음소리가 나와야 
      할 터인데, 아무런 느낌도 나지 않았다. 
      분명 내 심장을 향해 찔러 넣었는데... 
      눈을 뜨자, 그의 피투성이인 오른손이 
      단검의 날카로운 부분에 심하게 찢겨져 있었다. 





      “처음부터 다시 시작하는 거다. 
      그때도 너는 이리 죽으려 했지. 
      그때처럼 나는 또 널 막았다. 
      그때로 돌아가는 거다. 
      내가 널 막았던 그때로 돌아가는 거다. 
      나는 네 몸을 사랑한게 아냐. 
      네 몸이 더럽혀졌다 해도 나에게는 
      아무런 장애가 되지 않는다. 
      내 사랑에 그건 장애가 될 수 없어! 
      처음부터 다시 시작하자. 
      지금과 같은 고통은 다시는 네게 주지 않을 테니, 
      지금까지 네가 당한 고통이 평생의 고통이었다 생각해라. 
      내가 네게 내밀은 손을 끝가지 잡지 않을 테냐? 
      빨리 내 손을 잡아라. 
      그래야 너와 처음을 시작하는 첫 걸음을 뗄 수 있지 않느냐.“ 







      ... 당신은... 나를 끝까지 잡아 주시는 겁니까? 
      지금까지의 내 가슴앓이를 어떻게 말로 다 날려버릴 수 
      있으십니까? 





      피투성이가 된 그의 오른손에 떨리는 내 손을 
      살짝 얹었다. 
      그의 눈가에 부드러운 웃음이 띤다. 





      “... 처음으로... 돌아가 다시 당신과 
      시작할 수 있다는 말씀이십니까?“ 





      “내 손을 잡은 순간부터 우리는 처음으로 
      돌아간 거다. 
      다시는 포기라는 것을 배우지 말아라. 
      이 바보 녀석아.“ 




















      그와의 혼인식 때, 나의 형님은 내게 찾아와 
      이해해주지 못해서 미안하다고 하셨다. 
      내 사랑을 막기만 해 미안하다고 하셨다. 
      형님과 나의 왕국은 다시 재건되었다. 
      그가 나에게 주는 결혼선물이라 했다. 





      “너무 이뻐요! 엄마!” 




      “선생님이 이제는 엄마가 되는 거야? 응?” 




      “황비님처럼 힘든 사랑을 하신 분도 없을 겁니다.” 





      내가 사랑하는 무현은... 
      고아원에 있던 모든 아이들을 자신의 양자와 양녀로 
      받아들였다. 
      한혁은 신부 화장을 하고 조용히 그를 기다리고 있는 
      내게 축하의 미소를 띠고 말했다. 





      “한혁... 영원히 이 아이들과 함께 제 옆에 
      친구로써 남아 주실 거죠?“ 





      “물론입니다. 세상에서 가장 아름다운 황비님.” 






      수한은... 
      국외로 추방되었다 한다. 
      차마 자신의 죽마고우를 죽일 수 없어 
      내린 그의 처사였다. 





      “황제 폐하 드십니다!” 





      한혁이 내게서 한걸음 물러서서 
      그에게 예를 취했다. 
      그리고 아이들을 데리고, 조용히 
      방 문을 나섰다. 





      “오늘따라 그대가 더욱 아름답군. 
      간밤에 좋은 꿈을 꾸었소? 
      태몽이어야 할텐데...“ 




      혼인 전 일주일동안 서로 떨어져서 
      궁 안의 안주인으로 해야 할 예법들을 
      배우느라, 그와는 일체 만나지 못했다. 
      일주일만에 본 그는, 
      옛날의 수척했던 얼굴은 어디에도 없었다. 





      “농이 지나치십니다.” 





      “얼굴이 그렇게 발갛게 익으니, 
      내 어찌 농을 치지 않을 수 있을까.“ 





      “... 흉터가... 남았군요.” 




      거의 아문 그의 오른손의 흉터를 안쓰러운 
      마음으로 쳐다보았다. 
      그는 큰 소리로 웃더니, 내 손을 그의 흉터에 
      가져다 대었다. 







      “이 흉터가 남아있는 것이 증거요. 
      우리가 처음부터 다시 시작했다는 증거.“ 






      이 세상에서 
      나를 감동시킬 수 있는 사람은... 
      내가 사랑하는 그대뿐입니다. 









