 이름:천랑 (s2046x@hanmail.net) 
 2001/3/31(토) 01:55 (MSIE5.0,Windows98) 211.216.216.30 1024x768
 샥님의 화랑도 (수정본 완결)   

용량이 넘 커져서 걱정이기는 하지만... 샥님으로 부터 수정본을 받았습니다. 제가 나름대로 빠져있었던 3편을 찾아보려 했으나... 실패,,,ㅜㅜ
죄송해요! 보신 분들은 다시 안 보셔도 되지만... 그래도 3편이 있는데....*^^*
그럼.. 무례를 용서하시고 눈 나쁜 천랑이 용서해 주세요!!  제발.. 

화랑도






때는 신라 시대. 전쟁의 위협이 곳곳에서 도사리고 있을 때...



초여름이었다.

더위가 기승을 부리는 것도 아니고 선선한 것도 아닌 그저 나른해지기 좋은 그런 날이었다.

아직은 더위에 찌들지 않은 해맑은 잎사귀들이 사각거리는.. 그런 싱그러운 아침이었다. 


벌써부터 매미들이 요란스레 울어댄다.

하지만 짜증이 난다거나 하지는 않았다.

짝을 부르는 그 시끄러운 울음소리 역시 나름대로 무한한 생명력의 표현일 테니까...


유창은 대청마루 끝에 걸터앉아 간간이 불어오는 바람을 즐기고 있었다.

이런 여유도 얼마 만인지...

평화로와 보이는 한 순간 순간에 유창은 감사를 느꼈다.


전쟁....

전쟁이 일어난다면... 이 푸르기 만한 공간이 피 냄새에 절어 버리겠지....

이런 싱그러운 사각거림 대신 곳곳엔 핏물이 흐르고,

매미소리 대신 고통에 찬 비명소리가 하늘을 찌르겠지...


백제, 고구려..

특별히 나쁜 감정이 있다거나 대외적으로 문제가 있는 건 아니지만 시시각각 이 동방의

작은 나라를 넘보는 당나라를 막기 위해서 삼국 통일은 불가피한 것이다. 


통일... 

삼국을 합친다면....

한나라에 세 왕은 있을수 없는 일... 

각국의 왕들이 과연 백성의 안위를 위해 자신의 권위를 포기할 수 있을까....

훗.. 그 권욕에 찌들대로 찌든 지존들은 차라리 전쟁을 선택하겠지...


역시 무력통일 밖엔 길이 없는가....



'아직 우리가 고구려를 치기엔 힘이 약하다.

하지만 쇠약해 질대로 쇠약해진 백제를 먼저 친다면..

삼국 통일은 가능할 지도 모른다.

하지만...그럼 역시 전쟁인가...'



머리가 아파 왔다.

아직 나라에서 내린 직접적인 권위가 없는, 단지 19세의 화랑에 불과한 유창이었지만

이미 전술이나 정치면에서는 웬만한 어른을 능가하고 있었다.

그래서 그만큼 전쟁의 참상에 대해서도 잘 알고 있는 그였다.


그때였다.


/이것 놔!/


소년들이 웅성거리는 소리가 들려 왔다. 

그들은 유창을 보지 못한 듯 큰소리로 떠들어 대고 있었다.

아무리 여기가 그 소년의 가택이라 해도 객전에서 무례를 범하고 있는 악동들에게 한마디 꾸중

정도는 당연하련만 그 호기심이라는 이유로 유창은 대청마루 기둥에 몸을 숨기고 그들을 관찰했다. 


화랑이 되기 위해 수련하는 낭도들로 거의 귀족의 자식들이었다.

가운데 약간 키가 작은아이를 두고 떼를 지어 놀리느라 정신이 팔려 주위에 누가 있는지

살펴볼 겨를도 없는 것 같았다. 


작은아이는 초라한 옷차림으로 보아 농민의 아이거나 아니면 노비 같았다.

유창의 눈썹이 살짝 찌푸려졌다.

약자를 희롱하는 것이 화랑의 본분이 아닐 터인데...

약자를 감싸기 보다 괴롭히는 것을 먼저 배우는 아이들이 만들어갈 신라가 문득

불안해지는 유창이었다. 


조그만 아이는 자기보다 목 하나는 클 법한 아이들에게 꼼짝달싹 할 수 없게 붙들려 있으면서도

비굴하지 않았다.

오히려 맞아 가면서도 당당하게 소리치는 아이의 눈빛은 살아 있었다.

자신의 지위만 믿고 떼를 지어 비열한 장난들을 하는 귀족집 자제의 흐리멍텅한 눈빛에는

비할 바가 아니었다. 


큰아이들 중 대장 격으로 보이는 아이는 뭔가 뜻대로 안 되는지 인상을 찌푸렸다.

한참을 그 아이를 보며 씨근덕거리다 주위의 아이들에게 뭐라고 지시하자 몇 명이 흩어져 어디론가 

달려갔다.

그리고 어떻게 구해왔는지 굵은 밧줄로 작은아이의 손을 나무 뒤로 둘러 결박해 버렸다.

작은 아이는 힘을 다해 저항했지만 일단 몸집에서도 밀리는 만큼 당해낼 수가 없었다. 


/헤헤...이래도 말을 안 들을 테냐, 해랑./


아이의 이름이 해랑인 것 같았다.

작은 몸집에 어울리는 귀여운 이름이다.

아차, 이런 거 생각할 때가 아닌가...


/이 바보 돼지 같은 놈아. 이거 당장 풀지 못해?!/


대장 같은 아이의 얼굴이 일그러졌다.

보기에 좀 부담스러운 몸은 놀림감이 되기에 충분했지만 성격이 잔인한데다, 출생신분이 높은 탓에 

누구도 감히 그 얘길 못했던 듯 싶다. 

순수해야할 아이들도 그런데 물들었으니....

제길.. 빌어먹을 세상이다...


뒤쪽에 서있던 몇몇의 소년이 쿡쿡거리며 웃었고 그 소리를 들었는지 아이의 얼굴은

분함으로 붉게 물들어갔다. 

아이의 콤플렉스를 해랑이 제대로 찌른 것 같았다.

짐승처럼 씩씩거리며 숨을 몰아 쉬던 바보 돼지는 발로 해랑을 걷어찼다. 

꽤 심하다 싶을 정도였지만 말리는 사람은 없었다.

아니.. 말릴 수가 없는 거겠지... (그걸 보고만 있던 유창도 유창이다... - - +)


/헤- 너도 네가 돼지인 건 아나 보지?/


웃! 하고 짧게 신음을 내뱉은 하얀 얼굴엔 피멍이 맺혔지만 해랑은 굴하지 않았다.

오히려 얼굴엔 여유로운 미소까지 띄고 있었다.

마치 이런 것 정도는 말 그대로 어린애들 장난이라는 듯이...


/흠...아직도 웃네... 건방진 새끼.... 그럼 이런 건 어떨까.../


골목대장의 얼굴엔 징그러운 미소가 돌았다.

아이는 나무 둥치에 묶여 있는 해랑의 눈 높이에 맞추기 위해 무릎을 꿇었다.

해랑도 순간 긴장하고 꿀걱 마른 침을 삼켰다. 

아이는 거친 동작으로 해랑의 상의를 벗겨 내렸다.

해랑이 나무에 묶인 까닭에 옷은 팔꿈치 정도에서 멈췄다.

하지만 이미 대리석처럼 하얗기만 한 해랑의 목선과 어깨는 드러나고 난 후였다.

유창은 그제야 그 아이가 해랑을 괴롭히는 이유를 조금은 알 것 같았다.

어깨를 덮는 파르스름할 정도로 까만 생머리와 하얀 살색이 마치 분을 바른 계집처럼 예뻐

괜히 영웅이 되고 싶어하는 어린 마음을 자극하기에 충분했다.

남을 밟고 싶어 하는 어린아이의 짓굿은 마음을 풀어내기에 해랑은 더없이 좋은 상대였던 것이다. 


유창은 도와줄까...하다가 해랑이 저 난관을 어떻게 극복할까 하는 물음이 생겨 계속 두고 보았다. 

유창은 그리 냉정한 사람은 아니었지만 난관에도 굴하지 않는 해랑의 생생한 눈빛에서 

막연한 기대감이 생겼기 때문이었다.

덩치만 큰 바보는 해랑의 얼굴을 잡았다.

그리고 천천히 해랑의 입술에 자신의 입술을 포갰다.

해랑은 몹시 싫은 듯 인상을 찌푸리고 발버둥을 쳤지만 그렇다고 쉽게 떨어져나갈 악력이 아니었다. 

하지만 시간이 흐를수록 환호성을 울리는 소년들 틈에서 표정이 변해 가는 건 해랑이 아니었다.

흠칫!! 화급히 바보 소년은 맞닿은 입술을 때어 냈다.

돼지답게 두툼한 아이의 입술에는 피가 그렁그렁하게 맺혀 있었다.


/이 새끼.. 죽여 버리겠어.../


이미 얼굴이 시뻘겋게 달아오른  돼지의 눈빛이 변했다.

돼지는 폼으로 차고 다니던 죽도를 꺼내 들고 비웃음을 가득 머금은 해랑을 겨누었다.

물론 진검만큼은 아니지만 저렇게 묶인 상태로 계속 맞는다면 아마 생명이 위태로워 질 것이다.

죽도가 소년의 머리에 떨어지는 순간이었다.

유창은 아차-하고 주먹을 쥐었다.

미리 구해주지 않고 호기심에 구경만 했던 자신의 행동이 후회가 되는 순간이었다.


하지만.. 


'휙-'


눈 깜짝할 새의 일이었다.

밧줄에서 벗어난 해랑이 돼지의 얼굴에 상처를 입히고 빠른 속도로 도망가 버렸다.

아이들에겐 그냥 긁힌 것으로 보이는 그 상처는 유창의 눈에는 틀림없이 검상이었다.

밧줄을 살펴보던 아이가 사색이 된 얼굴로 말했다.


/그 자식.. 밧줄을 끊은 게 아냐... 그냥 손을 비틀어 빼내어 빠져나간 거야.../


그 말을 증명이나 하듯이 주위엔 작은 핏방울들이 뿌려져 있었다. 

유창은 속으로 휘익-휘파람을 불었다.

검상을 입긴 했지만 아이들 장난이니 문제될 건 없겠지..하고 모처럼의 좋은 구경이라 생각했지만 

그것은 유창의 착각이었다.

바로 그 돼지가 장군의 자식이라는 문제가 있었기 때문이었다.



어느새 붙들린 해랑은 마당에 결박되어 꿇어앉아 있었다.

그리고 대청마루 위에는 그 장군이라는 사람이 서 있었고 그 곁에는 아까의 바보 돼지가 서 있었다. 

뺨에 난 상처에는 이미 여러 명의 계집종이 붙어 치료니 뭐니 부산을 떨어 대고 있었다.


/네 이놈. 천한 것이 감히 귀족에게 상해를 입히고 무사할 줄 알았더냐./


거기까지 말한 장군은 가만히 그리고 찬찬히 해랑을 뜯어보고는 입맛을 쩝 하고 다셨다.


'고거 참 계집애 같이 예쁘구나... 과연 내 아들이 탐낼 만 해... 그럼.. 내가 어디 한 번...'


/오늘 일은 넓은 아량으로 용서할 테니.. 내 방으로 잠깐 들어라!/


장군이 수염을 쓰다듬으며 험험하고 헛기침을 하며 방안으로 들어가자 곁에 서있던 하인들은

해랑의 손을 묶은 밧줄을 풀었다.

해랑은 장군의 말을 무시하고 달아나려 했지만 다섯발자국도 못떼고 하인들에게 잡혀 방으로

던지듯이 밀어 넣어졌다.

장군은 손짓으로 하인들을 물렸다. 

그리고 쭈빗쭈빗 서있는 해랑을 끌어당겨 곁에 앉게 했다.

옛말이 씨도둑질은 못한다더니, 그 아이의 징그러운 미소의 출처를 해랑은 알 것 같았다. 


/오늘은 너의 생김이 하도 예뻐 용서하는 것이니 네가 나를 즐겁게 하여라./ 


장군의 말과 해랑의 품속으로 파고 들어오는 손의 스믈스믈한 감촉은 어린 나이의 해랑에게도 그게 

무슨 의민지 깨닭게 하기에 충분했다.


/저리 꺼져. 이 변태 할아범. 부자가 하나같이.../


해랑이 휘두르던 작은 주먹이 장군의 얼굴을 쳤다.

틀림없이 아프진 않았겠지만 장군은 한낫 평것이 귀족인 자신에게 반항하는데 화가 나서

눈에 핏발이 섰다.

아무리 높은 신분이라해도 장군이란 이름은 그저 얻어지는 것은 아니다.

그 이름에 걸맞게 엄청난 힘에 채여진 해랑은 장지문을 뚫고 마당에서 뒹굴었다.


/크흑... 윽...../


장난이 아닌 충격이 다리로 전해졌는지 다리가 후들려 일어서 지지가 않았다. 


/네가 끝까지 나를 능멸하려 드는구나. 정녕 목숨이 아깝지 않더냐?/


버선발로 뛰어나온 장군은 검집에서 검을 빼어들 자세를 취할 정도로 대노하여 고함을 쳤다.


해랑은 간신히 일어날 수 있었지만 그 당당함은 여전했다.


/목숨 같은 건 아깝지 않아! 너 같은 거한테 노리개 감이 되느니 차라리 죽는 게 나아!/


고래고래 악을 쓰며 말을 맞받아 치는 해랑 때문에 장군은 이성을 잃었다.


/괘씸한 것!/


드디어 검이 검집에서 나왔다.

서슬 푸른 검광이 소름끼치게 번뜩였다.


/죽어라. 괘씸한 것!/


해랑은 자신을 향해 힘있게 떨어지는 검날을 보며 눈을 꼭 감아 버렸다.

방년 13세... 적은 나이지만 너무 힘들었던 삶이기에 후회도.. 미련도 없다.


'이제 이렇게 죽는구나...'


/쨍!/


'쨍?'


고통 대신에 들려 오는 차가운 금속성에 해랑은 한족 눈을 살포시 떠보았다.

바로 눈앞에 두 개의 칼날이 교차되어 멈춰있었다. 

장군의 칼을 막아선 건 다름 아닌 유창의 칼이었다.

서슬시퍼런 두 개의 칼날의 조화에 아무리 해랑이지만 파랗게 질려 버렸다.


/자중하십시오, 장군님./


아직 성인의 목소리는 아니지만 유창에겐 어린 나이답지 않은 기백이 서려있었다.

하지만 그 기백도 장군 같은 속물에게는 배알이 꼬이게 하는 것이었다.


/무슨 짓이오./


/장군 앞에서 칼을 빼어 든 무례를 용서하십시오. 하지만 이런 무의미한 살상은 그만 두십시오.

살생유택은 세속오계 중 하나가 아닙니까./


/난 이것을 베어 아랫것이 상전에게 대들면 어떻게 된다는 것을 만천하에 알려야겠소./


/하지만 이번 일은 장군님의 실책이 더 크지 않습니까?/


둘은 잠시 눈싸움으로 신경전을 벌였다.


/지금.. 화랑께서 감히 내게 충고하는 겁니까../


씹어 뱉듯이 말하며 장군이 유창을 흘기는 눈은 마치 뱀 같았다.


/저는 화랑출신이신 장군께 세속오계를 말씀드렸을 뿐... 화랑정신을 지키는 데는 위아래가

없다고 배웠습니다.. 장군께선 지금..제게 피의 진함을 따지시려는 겁니까?/


유창도 맞서 지지 않았다.

장군은 분하지만 입을 다물었다.

나이는 어리지만 그가 더 높은 서열의 귀족의 자제라는 생각이 퍼뜩 들었기 때문이었다.

장군은 그제서야 칼을 거두었다.


/하지만 그렇게 상전을 욕보인 노비를 휘하에 둘 순 없소./


유창은 장군의 그 말을 기다렸다는 듯이 대답했다.


/그럼..제가 이 아이를 거두기로 하지요../


장군은 맘에 안 드는 표정으로 둘을 훑어보았지만 어쩔수 없는 노릇이었다. 

결국 그는 아까 그 아이와 마찬가지로 씨근덕거리며 휙 등을 돌려 가 버렸다.


유창은 해랑을 보며 어깨를 으쓱해 보였다. 


/이래봬도 울 아버지가 한 지위 하거든? (헉! 고대에 이런 말이..?)/


해랑은 무표정했다.

아니 표정이 아예 없다기 보다는 약간 찡그린 얼굴이었다.

유창은 해랑의 머리를 쓱쓱 쓰다듬자 해랑은 움찔하며 그 손길을 피했다.


/참 귀염성 없는 아이네.. 암튼 빨리 여길 벗어나자. 변덕쟁이 아저씨 다시 나오기 전에.../



유창이 해랑을 데려간 곳은 유창의 방이었다.

검소하면서도 초라하지 않게, 세련되면서도 화려하지 않게 꾸며진, 유창과 잘 어울리는 방이었다. 

아까부터 유창은 해랑을 방바닥에 앉혀 놓고 뭔가를 뒤적거리며 찾아대고 있었다.

잠시 방안을 두리번거리던 해랑에게 마침내 찾고 싶은 것을 찾은 듯 유창이 말했다. 


/야! 너 윗도리 좀 벗어 봐!/


툭 던지는 듯한 그 말에 해랑의 눈썹이 꿈틀했다.

옷벗으란 말..... 오늘만 벌써 3번째다.


/아무튼.. 이렇다니까..다들... 그렇게들 여자가 궁해? 나같이 어린것에게까지 손을 뻗게?

게다가 난 남자라구.. 하지만 뭐, 당신은 내 목숨을 구해 줬으니 보답은 해야겠지..

한번 마음대로 해봐-./


해랑은 저고리를 함부로 벗어제끼고 가슴을 드러낸 상태로 눈을 감았다.

유창은 눈을 질끈 감고 부들부들 떨면서도 허세를 부리는 해랑을 보며 픽하고 웃었다.

그리고 해랑의 팔을 잡아 확 자기 쪽으로 끌어당겼다.

몸집이 작은 해랑으로서는 그냥 끌려갈 수밖에 없는 노릇이었다.  

더 거친 손길을 각오하고 있던 해랑은 문득 차가운 것이 손목에 닿는 것을 느꼈다.

해랑이 가만히 눈을 떠보자 유창은 해랑에게 토닥토닥 약을 발라 주고 있었다.


/아까..밧줄에서 빠져 나오느라 살갗이 다 벗겨져서 피까지 나는데..

이야... 너 참을성이 대단하구나?!/


기대(?)에 맞지 않는 짓을 유창이 해서인지 긴장이 풀린 해랑은 몸의 힘이 쪽 빠졌다.


/너.. 칼은 잘 쓰니?/


/에? 무슨 말씀.../ 


갈수록 태산이다.

해랑은 유창이 무슨 말을 하는지 몰라 동그랗게 뜬 눈에 질문을 담아냈다. 

그 대답으로 유창은 해랑의 저고리 소매 안쪽에 부착되어 있는 단검을 툭툭 치며 웃었다.

아까 바보 돼지의 뺨에 일격을 가했던 도구인 듯 했다.

보기 힘든 기술에, 특히 13살짜리가 사용하기엔 고난도였던 기술이 유창에겐 인상 깊게

남아 있었다.


/칼 잘 쓰냐구.. 내 밑에서 화랑이 되려면 검술은 기본이야!/


유창은 어리벙벙한 표정의 해랑을 보며 빙긋 웃었다.



유창과 해랑이 함께 지낸지도 거진 일년이 넘어가고 있었다.

한계절의 혹한과 또 한계절의 춘삼월을 거쳐 때는 그들이 처음 만났던 초여름이었다. 


일년 365일 삼시세끼 먹은 밥이 그다지 적은 양은 아니었지만 해랑의 작은 키에는 약간의

성장만이 있을 뿐이었다.

하지만 해랑은 그 작은 몸으로도 유창과의 계속되는 수련 속에서 상당히 강해져 있었다.

때문에 해랑은 14세의 어린 나이에도 불구하고 화랑 유창의 오른팔 격인 낭도가 될 수 있었다.

출신을 모르는 떠돌이 고아인 해랑을 낭도로 받아들이는 것에 대해서 많은 반대가 있었다.

그때 유창은 여유로이 웃으며 게임을 즐기듯 이런 제안을 했을 뿐이었다.


/전 화랑도 중에 검술로 해랑을 능가할 수 있는 낭도가 있다면 제가 해랑의 화랑 입단을

포기하도록 하지요. 누차 말씀드렷듯이 저는 실력위주로 곁에 둘 사람을 정하니 말입니다./


평소 유창을 존경하던 많은 낭도들이 시합을 청햇지만 다람쥐처럼 재빠르게 움직이는 해랑에게

일격을 가할 수 있는 사람은 아무도 없었다.

오히려 해랑이 진검을 썼다면 한 두명은 죽어 나갔을 정도로 일방적인 해랑의 압승이었다. 



해랑은 마음속으로부터 유창을 존경하고 따랐다.

하지만 강아지처럼 애교를 부리는 것이 아니라 고양이처럼 그저 유창을 따르며 그의 곁에 있는

것을 즐기는 것뿐이었다.

유창의 작은 배려로 해랑은 다른 사람과도 조금씩은 어울리게 되었지만 아직도 해랑에게는

타인을 경계하는 버릇이 남아 있었다.


유창의 성화에 마지못해 다른 낭도들과 노는 척 하다가도 슬며시 사라져 유창 곁으로 돌아오곤

하는 해랑이었다.

다른 사람과 함께 할 때의 해랑은 얼굴 한가득 지루함을 띄고 유창의 행동거지에만 시선을

맞출뿐이었다.

나중엔 결국 유창도 두손들고 /그래, 너 좋을 대로해라/라고 말할 수밖에 없었다.

그때부터 유창이 어디를 가든지 늘 해랑은 그 뒤를 졸랑졸랑 따라 다녔다.



지난 1년동안 백제와의 대외관계는 조금도 나아진 것이 없었다.

오히려 악화된 듯 하여 신라와 유창은 늘 전쟁을 생각하여야 했다.

그러나 유창은 해랑에게까지 전쟁의 참상을 알게 하고 싶지 않았다. 

차가운 무심함 속에 언뜻 언뜻 비춰지는 해랑의 아이다운 천진함에 마저 피냄새가 배게 하고

싶지 않았다. 

이제 예전보다 웃음이 많아진 해랑과 낚시도 하고 사냥도 하며 잠시나마 평화로운 시간을

즐기려.. 그래서 잠시나마 자신도 그런 불안감을 떨쳐보려 애쓰고 있었다. 




그러던 어느 날이었다.


/대장님(해랑이 유창을 부르는 호칭!), 우리 오늘 낚시하러 가요. 날씨도 좀 후덥지근한데.../


해랑이 얼굴 한가득 애교 섞인 미소를 띄우며 하는 말이다.

이제 해랑이 이런 식으로 유창에게 함께 있기를 조르는 경우가 많아졌다.

유창은 복실복실한 해랑의 긴 머리를 묶어 주고 있었다.


/글쎄.. 비가 올 것 같은데.../


말끝을 흐리던 유창은 해랑의 실망하는 눈과 축처지는 강아지 귀같은 환상까지 보고

졌다는 듯이 숨을 내쉬었다. 


/할 수 없지. 잠깐 갔다 오면 괜찮을 거야.. 빨리 준비하고 와라.../


/네!/


해랑은 신이 나서 밖으로 나갔다.

'저 개구쟁이는 어쩔 수 없다니까...'하며 혀를 차는 유창은 해랑을 그렇게 길들인

것이 바로 자기 자신이라는 것을 자각하지 못하는 듯 했다.



오늘따라 해랑은 평소보다도 더 들떠 있었다.

느긋하게 낚싯대를 드리우고 앉은 유창의 곁에서 가만히 있지 못하고 미끼를 잡아온다,

어쩐다 하며 부산을 떨다가 /물고기 다 도망가겠다./하는 핀잔을 듣고 나서야 유창의

옆에 찰싹 붙어 앉았다.


그러나 그것도 잠시 뿐... 어린 소년의 엉덩이는 금세 들썩거리며 좀이 쑤셔 어쩔 줄

모르겠다고 무언의 항의를 시작했다.


그때, 낚시찌가 심하게 흔들리기 시작했다.


/우와! 대장님, 큰놈인가 봐요. 어..어라. 낚싯줄을 막 끌고 가요-./


해랑은 아예 고기를 때려잡을 생각이었는지 굵직한 나뭇가지를 꺾어 들고 물 속으로 뛰어들었다.

계곡 물은 허리까지 밖에 오지 않았지만 물살이 꽤 쎄서 날렵한 해랑도 마음대로 움직이기가

힘들었다.

위험하다고 말리는 유창의 만류에도 불구하고 어기적거리며 흔들리는 찌에 다가가던 해랑은

그만 물이끼가 낀 돌에 미끄러지기라도 했는지 뒤로 넘어져 버렸다.

잠시 후에 머리끝까지 젖어서 일어선 해랑은 무서운 것을 본 듯 소리를 지르며 물가로

허우적거리며 나오려고 애썼다.


/으악! 대장님. 이거 물고기 아녜요.. 이..이거 물뱀이예요../


낚시 바늘에서 풀려난 물뱀은 빠른 속도로 다가와 해랑의 몸을 휘감아 버렸다.

해랑은 중심을 잃고 또 물 속에서 넘어져 버렸다.


/해랑!/


유창은 늘 소지하고 다니는 소태도를 빼 들고 물 속으로 뛰어들었다.

해랑은 나뭇가지로 툭탁거리며 물뱀을 떼어 내려고 애썼지만 괜히 물뱀의 화만 돋구고

있을 뿐이었다.

성질이 날대로 난 뱀은 시뻘건 아가리를 쩍 벌리고 꿈틀거리며 해랑의 얼굴을 향해 달려들었다.

해랑은 창백하다 못해 아예 새파랗게 질려 버렸다.


'서걱!!'


유창은 간신히 큰일이 나기 전에 해랑을 구할 수 있었다.

유창이 휘두른 소태도에 잘려 나간 뱀의 목이 첨벙 물속에 떨어지자 몸 역시 자연스레

해랑에게서 스르르 떨어져 나가 물살에 휩쓸려 떠내려갔다.


/으아-으아-/


유창은 자신에게 꼭 매달려 뜻 모르는 의성어를 외치는 해랑을 바라보았다. 


/핏! 정말 못 말리는 녀석이라니까.../

유창과 해랑은 물에 빠지는 바람에 제시간에 맞춰 산에서 내려올 수가 없었다.

하늘을 덮어 가는 먹구름을 보며 유창은 걱정스러운 듯이 말했다.


/이대로 산을 내려가다 비라도 만나면 큰일인데...그럼 오랜만에 거기에나 가봐야 겠군...

예전 그대로면 좋으련만.../


유창이 해랑의 손을 잡아끌고 간신히 도착한 곳은 어느 으슥한 곳에 숨겨져 있는 동굴이었다.

도착하기 전부터 비가 내리기 시작했지만 동굴 입구는 누가 잘 막아 놓은 것처럼

나뭇가지와 잎으로 덮혀 있어서 안쪽까지 비가 들이치지는 않았다.

유창이 안으로 들어갈 통로를 만들며 간단히 설명했다.


/내가 너만할 때 친구들이랑 놀러 다니면서 발견한 거야. 아무도 여기 온 적이 없다면 안에

장작이랑 모포 같은 게 있어서 옷도 말릴 수 있을 거야./


입구는 간신히 기어 들어갈 수 있는 정도였지만 안은 생각보다 넓었다.

누구도 들어온 흔적은 없었다.


/아! 예전에 가져다 놨던 거 그대로 다 있어-/


어린날의 기억을 더듬으며 제발 있어라..있어라.. 중얼거리던 유창이 드디어 목표물을 찾은듯했다. 

유창은 어린애처럼 기뻐하며 안쪽에서 장작을 끄집어 내왔다.

부싯돌로 불을 붙히자 습기를 가득 품은 나무라 처음엔 진회색의 연기가 좀 심하게 났지만

물기가 좀 마르자 곧 타닥타닥 소리를 내며 푸근하게 타 들어갔다.


/옷 좀 벗어서 말려. 그냥 있다가는 감기 걸려-/


/오뉴월엔 개도 감기 안 걸린다던데.../


/넌 개가 아니고 고양이잖아!/


머뭇거리던 해랑이 마지못해 옷을 벗어 불 곁에 널어놓자 유창은 먼지가 폴폴 날리는

모포를 대충 털어 해랑의 차가워진 몸을 덮어 주었다. 

그리고 또 닦을 것을 찾듯 여기저기 두리번거리다가 결국 맘에 드는걸 발견하지 못했는지

자신의 웃옷을 벗어 물이 안 나올 때까지 꼭 짜서 해랑의 긴 머리를 탈탈 털어 주었다.

그리고 나서 자신의 옷도 벗어 불가에 대충 널어 두고는 모닥불 곁에 앉아 불을 쬐었다.


그런 모습들을 물끄러미 바라보고만 있던 해랑이 조심스레 입을 열었다. 


/대..장님.../


/응? 배고파? 아까 그 뱀이라도 건져 올 걸 그랬나?/


/이거.. 같이 덮어요.../


해랑은 모포를 독차지했다는 것에 죄책감이 느껴지는 모양이었다.


/아! 됐어, 난! 너나 몸 좀 따뜻하게 해./


/그래도.../


/난 어른이잖아./


/죄송해요.. 저 때문에.../


해랑의 사과 속에는 여러 가지 뜻이 포함되어 있었지만 유창은 그냥 한 번 씩 웃어 줌으로

모든 걸 용서했다.


한동안 어색함이 흘렀다.

같이 다닌 지 일년이나 됐지만 이런 경우는 처음이었기 때문에 아무래도 말을 꺼내기가 어려웠다. 

해랑은 무슨 말을 하고 싶은 듯 계속 유창의 눈치를 살폈다.

해랑의 이런 행동을 유창은 이미 눈치챘으나 특별한 계기를 만들어 주지 않고 그냥

해랑이 스스로 이야기를 시작하기를 기다려 주었다.

결국 이어지던 침묵을 먼저 깬 것은 해랑이었다.


/저기..대장님은 말이에요.../


/응?/


유창은 해랑의 말을 기다리지 않고 있던 것처럼 무심하게 대답했다.

해랑은 또 잠시 망설이다 드디어 말을 꺼냈다.


/대장님은 저를 보면서 안..고..싶다는 생각을 하신 적은 없으세요?/


유창은 순간 당황해서 휘청이다 불 속으로 넘어질 뻔했다.


/무..무슨 소리야, 그게?/


유창의 황당해 하는 표정에 해랑은 괜히 말했다 싶은 표정으로 기어 들어가는 목소리로 말했다.


/이제까지 제가 만난 사람들은 대장님처럼 무조건적으로 제게 따뜻하게 대해 주는 사람이

없었어요.. 거의 다 처음엔 호의를 베푸는 것 같던 사람들도 마지막에 가서는 절 노리개감

삼기를 원했어요.. 그래서.. 이제까지 저도 아무한테나 마음 열지 못했던 거구요.../


유창은 해랑을 모포 째로 끌어다 자기 곁에 앉게 했다.


/하지만 그런 건 네가 원하지 않잖아./


/당연하죠!!/


/그럼 나도 널 덮치지 않아. 네가 너무 좋기는 하지만... 적어도 네가 싫어하는 한 나는 안 그래!/


단호하게 대답하는 유창의 말에 해랑은 살포시 웃고는 다시 말없이 생각에 잠겼다.

유창은 이렇게 고민하는 듯한 해랑의 모습은 처음이었기에 그의 모습을 관찰하고만 있었다.

원래 평소에도 자주 밤잠을 이루지 못하고 심각해지는 해랑이었지만 유창 앞에서는 애써 그런

기색을 숨겨 왔기 때문에 유창은 해랑의 이런 모습을 알지 못했다. 

밖에서 쏟아지는 빗소리와 타닥타닥 타들어가는 장작불 소리가 해랑을 감상에 젖게 만들고 있었다.


/역시.../


이번에도 먼저 말을 꺼낸 것은 해랑이었다.


/백제와의 전쟁은 피할 수 없는 건가요?/


순간 유창의 심정을 대변이나 하듯 밖에선 천둥번개가 쳤다.

해랑의 눈은 물기가 묻은 듯 촉촉해 보였다.

유창은 마른침을 꿀꺽 삼켰다.


이미 백제와의 전쟁은 기정사실화 되었다.

유창은 해랑에게 그런 사실과 무관하게, 그저 즐겁게 살 수 있도록 배려해 왔지만

해랑은 이미 어렴풋이 눈치채고 있었던 것이다.


하지만 유창이 마른침을 삼키도록 놀란 것은 단순히 해랑이 이런 걸 눈치챘다는 것

때문만은 아니었다.

확실히 지금 전쟁 준비가 한창이기는 하지만 그것은 일부 군사계열의 고위직에서만이다.

일부러 벌써부터 전쟁얘길 터트려 나라가 혼란에 빠지길 원치 않았기 때문에 아직은

일반인이 알 정도로 전쟁 분위기가 만연하지는 않았다. 

일반인뿐만이 아니라 화랑들조차도 낮은 지위면 알지 못하도록 신중을 기해왔는데....


해랑의 이런 날카로운 정치 감각이 유창의 놀라움에 상당수를 차지했던 것이었다.

유창은 출신을 모르는 해랑의 신분에 의문을 가지며 고개를 끄덕였다. 


해랑은 당연한 것을 확인했다는 표정으로 작게 한숨을 내쉬고는 화제를 돌렸다.


/대장님은.. 제가 어디서 왔는지 궁금하지 않으세요? ..1년이나 대장님과 함께

지냈지만 여지껏 한번도 물으신 적이 없으니.../


/물어 봐 주길 바래?/


/아니..그게 아니라.../


유창은 토닥토닥 해랑의 머리를 쓰다듬었다.


/사실은 나도 몇 번이나 묻고 싶었어.. 왜 어린 나이의 해랑이 혼자 떠돌아 다녔는지..

또 이제까지 어떻게 살아왔는지../


/근데요.../


/물어 볼 수가 없었어. 네 눈빛 때문에... 네 눈이 나이답지 않게 너무 깊은 빛을 띄고 있거든..

그리고 너와 오랫동안 지내다 보니 언젠간 얘기해 줄 것 같아서...

이젠 네가 스스로 말해 주기를 기다리기로 했어.. 네가 마음을 내게 열고 싶으면 말해.

언제든지 들어줄 테니까.../


/고마워요.../


/뭐가?/


/여러가지로요.../


'내 목숨을 구해 주신 것과 지금 이렇게 살아가게 해 주신 것.

그리고 늘 곁에 있어 주시는 거..

다..감사해요, 대장님..'


해랑의 큰 눈망울에 졸음이 덮였다.

해랑은 끄덕거리며 떨어지는 머리를 주체하지 못하며 웅얼거리는 목소리로 말했다.


/지금은.. 아직.. 아니지만.. 때가 되면.. 저에 대해 다..말씀 드릴게요.. 죄송해요..

지금 말하지 못해서.../


/그만 자라.../


/추워서.. 잘 수가 없어요.../


아닌게 아니라 해랑의 몸은 차갑게 식어 가늘게 떨고 있었다.

추운 곳에서 차갑게 식은 몸으로 잠에 드는 것이 얼마나 위험한 일인지 유창은 알고 있었다.


모닥불도 거의 다 타서 동굴 안은 어두워졌다.

남은 장작도 이젠 없었다.

할 수 없이 유창은 자신도 모포 속으로 들어가 여전히 작은 해랑의 몸을 끌어안았다.

차가운 몸끼리 닿았지만 금세 서로의 체온이 따뜻하게 다가왔다.

하지만 역시 모포는 작았기 때문에  유창은 모포를 최대한으로 해랑에게 덮어

찬바람이 통하지 못하게 했다.

유창의 벗은 등에는 차가운 새벽의 공기가 그대로 닿았다.

해랑은 어느샌가 유창의 두터운 팔을 베고 새근새근 잠이 들어있었다.


/이 녀석은.. 남의 속도 모르고... 어쨌거나 좋은 꿈꾸거라.../


유창은 해랑의 이마에 살며시 입을 맞추었다.

그 따뜻한 숨결에 품안에서 해랑이 꼼지락거리는게 느껴졌다.


어느새 빗소리는 멎어가고 있었다.




다음날 아침.

유창과 해랑은 대충 말라 눅눅한 옷을 주어 입고 산을 내려왔다.

비를 맞은 산은 미끄러워 위험하기는 했지만 나무들은 한껏 싱그러움을 발하고 있었다.

하지만 그 신선함을 즐길 새도 없이 유창은 물웅덩이에 고인 물을 찰박찰박 튀기며 뛰어가다

미끄러지는 해랑을 잡느라 한껏 진땀을 빼며 거의 정오가 되고나서야 집에 도착할 수 있었다.

유창은 습기를 먹고 촉촉해진 해랑의 머릴 토닥였다.


/대충 씻고 내 방으로 와. 같이 밥먹자./


/옙!/


유창 덕에 그 불편한 곳에서도 잘 자고 일어난 해랑은 씩씩하게 대답을 하고 자신의

방으로 달려갔다.


/푸훗....녀석.../


유창은 그 뒷모습을 바라보며 흐뭇하게 웃었다.


/그러고 보니 나도 배가 고픈 걸.. 서둘러야겠군./


유창이 뻐근한 몸을 기지개로 풀고 배를 쓱쓱 문지르며 방으로 발길을 돌릴 때였다.


/김유창 화랑님!/


한 시비가 종종걸음으로 뛰어오며 유창을 불렀다.


/무슨 일이냐?/


/어딜 갔다 이제 오십니까! 김유신 장군님께서 화랑님을 찾느라 한바탕 소란스러웠습니다./


/아! 그건 산에 갔다가 비를 만나는 바람에.../


/지금 이럴 때가 아닙니다. 궁에서 사자가 왔었습니다. 무슨 소식인지 장군님께서 화랑님을

급히 찾으시는 것 같던데.../


/궁에서 말이냐?/


/장군님은 벌써 떠나셨습니다. 화랑님도 부지런히 준비하고 나가시면 궁에 도착하기 전에

장군님을 만나실 수 있을 것입니다./


급히 의관을 갖추고 나서는 유창의 마음은 두근거렸다.


왕께서 무슨 연유로 일개 화랑인 자신을 찾는 것일까.


유창은 말을 끌고 대문 밖으로 나가다 우뚝 멈춰 섰다.


/아차.. 잊은 게 있지.../


유창은 지나가는 계집종을 하나 잡아 말을 일렀다.


/지금 내 방에서 해랑이 나를 기다리고 있을 거야. 밥상 좀 차려서 그리로 가져다주고

난 늦을 거라고 전해 줘../


빠른 속도로 지시를 내린 유창은 급하게 궁을 향해 말을 몰아갔다.





땅거미가 어스름하게 내렸다.

이제 슬슬 소쩍새의 구슬픈 울음소리가 들려오기 시작할 무렵까지 해랑은 어둑어둑해진

방에 불도 켜지 않고 혼자 앉아 있었다.

앞에는 소박하게 차려진 밥상이 손도 대지 않은 채 차갑게 식어 있었다.

해랑은 괜히 분해서 눈물이 났다.


왕이 뭔데..


자신과 먼저 약속한 유창을 불러 간 사람이 미웠다.


그 때, 드르륵하고 장짓문이 열렸다.

대장님?!하고 반갑게 돌아보던 해랑의 얼굴이 이내 굳어졌다.

들어온 사람은 유창이 아닌 유모였다.

유신과 유창의 유모인 그녀는 거의 모든 집안일을 도맡아 하는, 말하자면 시녀들의

장 같은 존재였다.

또 유신과 유창을 그렇게 반듯하게 키워낸 만큼 강직하고 정도를 아는 성품을 가진 여자였다. 

그녀는 혼자 청승맞게 앉아 있는 해랑을 보고 눈살을 찌푸렸다.


/네가 아무리 둘째 도련님의 총애를 받는다 하지만 주인 없는 방을 일개 종자인 네가

차지하고 앉았는게 썩 보기에 좋지 않구나. 이제 그만 나가도록 해라. 얘들아, 이 상도 내가거라./


계집종들이 지시에 따라 종종걸음으로 상을 치워 갔다.

해랑은 쓱 몸을 일으켜 밖으로 나갔다.

하지만 해랑의 유창을 기다려야 하겠다는 생각에는 변함이 없었다.

해랑은 유창의 방문 옆에 기대어 앉았다.

밖으로 나오던 유모가 그런 해랑을 보고 인상을 썼지만 아무 말 없이 가 버렸다.

해랑도 별로 그녀에게 신경 쓰고 싶지 않았기 때문에 눈길조차 돌리지 않았다.




그렇게 꽤 오랜 시간이 지났다.

어디선가 찌르르 찌르르 귀뚜라미가 울었다.

하늘에는 둥근 보름달이 떠 있었다.

해랑은 초조해 하지 않았다.

저 노랗게 빛나는 달이 유창이 돌아오는 길을 밝혀 주고 있을 테니까...

내가 할 일은 그저 무사히 돌아오시길 기도하며 하늘을 비춰주는 밝은 달을 만드신

절대신께 감사드리는 것 뿐.... 



그렇게 한동안을 어둠 속에서 앉아있을 때 문득 어렴풋하게 사람의 모습을 보았다.


/대장님!/


드디어 기다리던 대장님이 돌아오셨다..

아무리 어두워도 해랑이 유창을 알아보는 것은 어려운 일이 아니었다. 

그리고 그 그림자는 역시 유창이었다.

유창이 심하게 비틀거리며 들어오자 해랑은 무슨일이 생긴 것이 아닌가..

심하게 염려되는 마음에 달려가 부축했다.

하지만 다행히도 해랑에게 안겨오며 기대는 유창은 단순히 술에 취한 듯 했다. 


/해랑..해랑.../


/예..대장님 저 여기 있어요.../


어눌한 목소리로 평소의 냉정한 유창답지 않게 해랑을 찾는 그가 해랑은 어린아이같이 느껴졌다.


/해랑.../


간신히 마루에 도착한 유창은 해랑의 가슴에 얼굴을 묻으며 쓰러지듯 주저앉았다.

그 바람에 해랑역시 유창에게 깔리듯 바닥에 거의 드러눕다시피 할수밖에 없었다.


/대장님!/


/괜찮아, 해랑. 오랜만에 형님과 한 잔 했어.. 걱정하지 않아도 돼./


유창은 해랑을 꼭 끌어안고 크게 숨을 들이켰다.


/하-. 해랑한테서는 늘 좋은 냄새가 나. 아기 냄새-/


해랑은 얼굴이 확 붉어졌다.

확실히 이런 모습의 유창은 본 적이 없었다.


/취하셨어요, 대장님. 그만 들어가서 쉬세요./


해랑이 유창을 부축하며 일어서려 하자 유창이 투정부리듯이 해랑의 손목을 확 잡아 당겼다.

그 바람에 다시 한번 해랑은 유창의 곁에 주저앉고 말았다. 


/잠깐만 이대로 있자. 시원해서 기분이 좋아./


유창은 그대로 대청마루에 드러누웠다.

그런 유창의 모습에 해랑은 할 수 없단 듯 유창의 곁에 같이 누웠다.


하늘은 밤인데도 맑고 맑았다.

평소보다 몇 배로 가까워 보이는 달에서 전설 속에서나 나오는 천인들이 내려올 것 같은 밤이었다. 

단순히 까맣지만도 않은 남청빛 밤하늘에 수를 놓듯 곱게 박힌 별들이 시리게 반짝였다.

여기저기서 하얗게 날아 다니는 반딧불도 신비로운 분위기를 더욱 고조시키고 있었다.

해랑은 그 시리운 밤바람으로 몸을 훑어내려는 듯 크게 심호흡을 했다.


/해랑.../


문득 들려오는 것은 유창의 진지한 목소리였다. 

유창의 목소리에는 이미 술 취한 이의 웅얼거림 같은 건 사라지고 없었다.

어느새 밤의 분위기에 취해 정신이 몽롱해져 가던(단순히 졸려웠던게 아닐까..^^) 해랑도

정신이 번쩍 드는 목소리였다.

놀란 해랑이 유창쪽으로 고개를 돌리자 유창역시 누은 채로 해랑을 바라보고 있었다. 

두 개의 시선이 잠시 애틋하게 마주치는 동안 유창 역시 숨을 고르기가 힘든 느낌이었다. 

이윽고 유창이 말을 이었다. 


/너에게 할 말이 있어. 내가 지금 술을 마시긴 했어도 정신은 아주 맑으니까 내 말 잘 들어.../


유창은 잠깐 말을 멈춤으로서 떨리는 목소리를 참았다.


/오늘 궁에 가서 전하를 뵀어. 이제 모든 준비가 끝났다고, 앞으로 두 달 후면 백제와의

전쟁이 시작될 거라고 하시더군. 그리고 전하는 형님과 나에게 친히 선발 부대를 맡기셨어.

이건 나를 신라의 장군으로 임명한다는 뜻이야../


침착한 목소리로 말하고 있지만은 해랑을 바라보는 유창의 말간 눈동자는 흔들리고 있었다.


/너는 여기에 남아. 너를 전장에까지 데려갈 수는 없어. 내가 직접 어머님께 널 부탁드릴게.

모두 널 잘 보살펴.../


/그건 말도 안돼요!/


해랑은 유창의 말이 끝나기도 전에 소리쳐 버리고 말았다. 


/말도 안돼요. 말이 안 된다구요.../


/미안해, 해랑. 하지만 할 수 없어./


해랑의 목소리는 울먹거리고 있었지만 유창은 애써 냉정하게 대답했다.

유창이 어릴 때 우연히 아버지를 따라 다니다 보았던 산적 토벌 장면을 아직도 그는

잊지 못하고 있었다.

여기저기서 흘러내리는 피, 화염 속에서 들려 오는 비명들...

전쟁이 그때보다 더 끔찍할 것이라는 건 틀림없는 사실이었다.

그런 곳에 유창은 해랑을 데리고 갈 수 없었다.

잠시 옛 기억을 떠올린 듯 유창은 끔찍한 한기에 몸을 떨었다. 


/저도 같이 가요...네? 제발.. 부탁드릴게요.../


/안 되는 건 안 되는 거야!/


/하지만.../


/해랑!/


화난 듯한 유창의 목소리에 해랑은 움찔 놀랐다.

물기를 가득 머금기 시작하는 눈동자를 향해 호통을 쳐야 하는 유창은 마음이 아팠다.

하지만..만약 해랑이 자신을 따라 전장에 나섰다가 무슨 일이라도 생긴다면...

이런 상상을 하는 것만으로도 몸이 떨려왔다. 

그만큼 유창은 해랑을 아끼고 있었기 때문에 지금의 애틋한 마음은 눌러야할 때였다. 


/이제.. 그만 가서 자. 아무리 말해도 같이 갈 순 없어.../


그것은 명령이었다. 

이제까지 해랑을 이해시키려 조심스레.. 다정하게 건넸던 말이 아니었다. 

사형 선고처럼 떨어진 유창의 말에 해랑의 눈에서는 결국 눈물이 흘렀다.

유창이 말을 번복해 주길 바라는 것처럼 가만히 바라만 보던 해랑은 굳게 다문 유창의 입이

떨어질 줄 모르자 꾸벅 인사를 하고는 휙 돌아서서 한 번 돌아보지도 않고 타박타박

자신의 방으로 달려갔다.


그런 해랑을 유창은 안쓰럽고 슬프게 바라보았다.


'왜 저 꼬마는 저만큼이나 나도 떨어져 있는 게 힘들다는 걸 모를까...'


그날 유창은 대청마루에 드러누운 그대로 캄캄한 하늘을 바라보며 밤을 보냈다.

마음이 찹잡했다. 

아까는 그리도 신비로워 보였던 하늘이.. 그리고 지금도 여전히 변함없는 하늘이...

괜시리 원망스러워 지는 기분이었다. 


'용서하렴.. 아이야... 

난 그만큼 너를 아껴.. 

내가 힘든만큼..

넌 웃어야지...

너까지 그렇게

울듯한 얼굴하면 

안돼는거야....

나의 소호리....(작은 여우: 대만에서 안강타쒸 별명이었져..*^.^*)

내 작은 아기 고양이....'





아침에 일어나자 어제 술을 마셔서 그런지 머리가 욱씬거렸다.

쿵쿵 울리는 머리를 두손으로 짚어가며 바람이나 쐴 양으로 사립문을 나서자마자 만난 건

우연히 그 앞을 지나가던 해랑이었다.

해랑은 얼굴에 약간 당황한 기색을 띄고 어색하게 꾸벅 고개를 숙여 인사한 후 그냥

유창을 스쳐 지나가려 했다.


/아! 해랑. 얘기 들으니까 너 어제 나 기다리느라 밥도 안 먹었다면서.../


유창은 애써 애써 밝게 웃으며 해랑에게 말을 걸었다.

나가서 맛있는 거나 사줄 생각이었지만 해랑 쪽에서 굳은 얼굴로 차갑게 거절해 버렸다.


/죄송합니다, 대장님. 지금 검술 연습하러 가던 참이라.../


해랑은 잠시도 유창과 있기 싫다는 듯이 그대로 발길을 돌려 나가 버렸다.

해랑이 연습하러 간다고 말하긴 했지만 이제까지 늘 해랑의 연습 상대는 유창이었다.

유창은 친구도 제대로 없는 해랑이 저런 식으로 말했다는 것은 자신을 피하기

위해서라는 걸 알고있었다.

벌써 한참이나 멀어진 해랑의 뒷모습에 어제의 울것만 같이 눈물이 그렁그렁하던

해랑의 눈망울이 떠올랐다.  

유창은 가슴이 욱씬욱씬하게 아려 오는 걸 느꼈다.

아마 서운함이었을 것이다.

기르던 고양이가 주인을 떠났을 때 느끼는...그런 서운함일 것이다..라고 유창은 생각했다.

아니.. 애써 그렇게 믿으려 노력했다. 




해랑은 남은 2개월이란 기간 동안 유창을 그런 식으로 피했다.

유창도 그런 해랑을 굳이 데리고 다니려 하지 않았다.

그래서 2달 동안 유창이 볼 수 있었던 건 혼자 우두커니 앉아서(고양이답게 나무 위나

지붕 위를 즐겨 찾는 해랑) 뭔가를 심각하게 생각하는 해랑의 옆모습뿐이었다.


그 기간에 해랑의 모습에는 변화가 있었다.

만년 꼬맹이일 것 같은 키가 무려 8cm이상이나 커 버리는 바람에 더 이상 낭도들

사이에서도 작지 않은 키가 되었다.

동그랗기만 하던 눈과 얼굴도 갸름해져서 점차 소년의 태를 벗어 가고 있었다.

유창은 아기 고양이의 이런 변화를 곁에서 보아줄 수 없는 것이 아쉬웠다.

하지만 결코 그 마음을 입 밖으로 말하지는 않았다.

해랑을 혼자 두고 떠나기로 결심한 지금.. 결코 꺼내서는 안되는 마음이었다. 




유창은 밤잠을 이루지 못하고 있었다.

이제 출전 이틀 전...

내일 모레면 한동안 이 집에 돌아오지 못한다.

아니.. 아예 영원히 돌아오지 못할지도 모르지....

그리고 해랑도 보지 못한다.


장군으로 임명된 지 약 2달째...

만약의 경우를 대비한 주변 정리나 마음 정리도 이젠 끝났다.

하지만 끝내 마음에 걸려 남아 있는 것은 역시 해랑이었다.

그날 밤 젖어 가던 해랑의 눈망울이 눈앞에 아른거려 유창의 마음을 불편하게 했다.

내일 마지막으로 한 번 불러 따뜻하게 한 마디 해줄까..하다가 이내 마음을 고쳐먹었다.


'아직도 해랑이 나를 따라올 생각을 하고 있으면 곤란하잖아... 어차피 나는 전장을 전전할 몸.

해랑은 이대로 나를 잊고 평화롭게 사는 게 좋아... 그래.. 해랑이 그렇게 살 수 있다면... 

잊어야지..... 잊어야 겠지......'


애써 결론을 냈지만 가슴은 여전히 답답했다.


그때였다.

피곤함에 감겨 가던 유창의 눈이 번쩍 떠졌다. 


'기척!'


아무 소리도 나진 않았지만 틀림없는 사람의 기척이 느껴졌다.

아마도 발소리를 죽여 가며 조심스레 접근해 오고 있는 듯 했다.


'자객인가?'


유창은 바짝 긴장하여 잠들때면 늘 머리맡을 지키는 장검을 잡았다.

그리고 이불을 코밑까지 끌어당기고 일부러 코까지 골며 자는 척을 했다.

드르륵하고 조심스레 장짓문이 열리고 그림자는 살금살금 유창에게로 다가갔다.

그리고 역시 조심스레 유창에게 손을 대려는 순간 유창의 검은 검집을 벗어났다.

유창은 이불을 걷어차내며 한밤의 침입자에게 검날의 향했다. 


/누구냣!/


/으악- 대장님. 저예요. 해랑이요!/


서슬 시퍼런 칼날 아래 사색이 되어 주저앉은 건 틀림없는 유창의 아기 고양이 해랑이었다.


/해랑.../


오랫동안 유창을 고민하게 하던 맑은 눈과 마주치자 유창은 순간 긴장이 탁 풀려 버려

손에 들고 있던 칼까지 놓쳐 버렸다.


/으아-대장님 조심하세요../


/아! 미안!/


유창은 약간 떨리는 손으로 칼을 제자리에 넣었다.

두근두근....

떨리는 마음이 좀처럼 진정이 되질 않는다. 


/어쩐 일이야? 이 밤중에.../


유창은 2달간의 공백이 아무 것도 아니었던 것처럼 태연히 말했다.

일부러 냉정하게 대하려고 했으나 목소리에 저절로 따스함이 묻어 나는 것을 유창 자신도

어쩔 수 없었다.


/무슨 일이냐니까..읍!/


유창의 물음은 해랑의 입술에 막힘으로서 끊어졌다.

해랑은 당황하는 유창의 목을 꼭 끌어안고 각도를 바꾸어 한 번 더 입술을 빨아들인 후에야 

떨어져 나갔다.


/무..무슨 짓이야?/


/이제.. 앞으로 한동안 대장님을 만나지 못할 거예요.../


해랑은 느릿한 동작으로 옷고름을 풀고 상의를 벗었다. 

창 밖에서 비쳐 오는 하얀 달빛 때문에 드러난 해랑의 상체가 창백할 정도로 하얗게 보였다.

그 가늘게 이어지는 선의 굴곡에 유창이 할 말을 잃었을 때쯤 해랑은 말을 이었다.


/그러니까 오늘밤엔 저를  대장님께 드릴게요.... 저를 안으세요.../


/그만 둬-!/


유창은 여전히 야릇한 동작으로 허리끈을 풀기 시작하는 해랑의 손목을 잡았다.

유창의 얼굴은 차갑게 굳어 있었다.


/왜요? 이젠 계속 절 못 만나실 텐데요.... 하루쯤은 괜찮잖아요... 저 대장님을 위해서라면

몸이라도 다 버릴수 있어여.....저.. 진심으로 대장님 따르는거...알고 계시잖아여...... /


/그러니까 그만 두라 말이야!/


유창은 기가 차서 버럭 소리를 질렀다.

어린 게 어딜 가서 저런 말을 배워 왔는지...

불쌍해서 한 번 시켜 준다는 투의 말투도 마음에 안 들었다.

그리고 무엇보다도 화가 난건 유창 자신이 그렇게 아껴 왔던, 모든 것에서 지켜 주고

싶었던 해랑이 너무 쉽게 자신을 내던진다는 사실이었을 것이다. 



유창은 애써 마음을 가라앉혔다.


'이젠.. 해랑에 대한 내 마음도 정리해야지...'


/가! 그리고 다시는 이런 짓 하지마!/


'끝이다. 이걸로 끝난 거다...'


하지만 해랑은 저번처럼 휙 나가 버릴 것이라는 유창의 예상을 무시했다.

해랑은 금세 글썽거리다 맑은 눈물을 뚝뚝 흘렸다.

유창은 예상외의 반응에 당황해 버렸다.


/부탁이에요...대장님.../


해랑이 울며 유창에게 매달려 왔다.


/이런 식으로 헤어지고 싶지 않아요. 하룻밤이라도 제발 저와 함께 있어 주세요...

제가 이런 말 꺼내기 위해 얼마나 고민했는지 모르실 거예요... 저..정말 진심으로 대장님께

안기길 원해요... 저번에 동굴에서도 제가 원하기 전까지 손안댄다고 하셨져...

그럼 이젠... 제가 원하니까.../


해랑이 두 손에 얼굴을 묻고 끅끅 울어 가며 말하는 모습에  유창은 피식 웃음이 나왔다.


/그러면 진작에 그렇게 말했어야지.../


유창은 해랑을 다정히 끌어안고 그 조그만 입술을 머금었다. 

해랑의 입술은 눈물에 젖어 짭짤한 맛이 났다.

유창의 키스는 어설픈 어린아이의 것과는 달랐다.

한동안 해랑의 하얀 치열을 음미하듯 훑다가 감겨 들어오는 혀의 감촉에 해랑은 몽롱한 상태가

되어 유창의 몸을 감싸 안으며 뒤로 쓰러지듯 누워 버렸다.

이미 바닥에 깔려 있던 이불이 푹신하게 해랑의 받았다.

그동안에도 유창은 해랑의 입속 구석구석을 맛보며 그 손으로는 해랑의 하얀 몸에 체온을

더하고 있었다. 


/내가..얼마나 그 말을 기다렸는지 알아?/


유창은 발그레해진 해랑의 얼굴을 보며 쿡 웃고는 다시 해랑의 혀를 빨아들였다.

그리고 이마에서부터 눈, 귀, 다시 입술..(여기서 시간 좀 많이 끌었다..- - ) 목, 가슴 순으로

해랑이 자신의 것이라는 표식을 찍어 나갔다.

약간의 나른한 통증으로 여기저기에 떨어지는 부드러운 감촉에 해랑은 취한 것처럼 정신을

차릴 수가 없었다.

하지만 유창의 손길이 점차 점차 아래쪽으로 내려갈 때쯤 해랑에게 그 짜릿한 감각은

점점 부담스러운 느낌이고 있었다.


/자..잠깐..만요.. 대장님.../


해랑은 끊어지는 말과 힘이 잘 들어가지 않는 손길로 유창을 저지하려 했지만 부드럽게

타고 누르는 유창의 무게만도 감당하기가 만만치 않았다.  

유창은 해랑의 허리끈을 풀었다.

아까 해랑이 반쯤 풀어놨던 터라 유창은 별 힘을 들이지 않고도 겉껍질을 벗겨 낼 수 있었다.

시원한 공기가 이제껏 천조각에 보호받고 있던 살갗에 닿자 해랑은 완전히 긴장해 버렸다.


/..잠..깐..만.....하지.. 마../


해랑이 헐떡거리며 불렀지만 유창은 이번에도 해랑의 말을 듣지 않았다.

하긴..상대가 하지 말라고 한다고 그 자리에서 정말 그만둔다면 제대로 끝까지 가는 경우가

얼마나 될까.....


하지만 해랑은 겁이 났다.

생전 처음 해보는 경험도 그렇고 이렇게 유창이 자기 말을 안 들어준 경우는 여태껏 없었기

때문이었다.

결국 해랑은 몸을 잔뜩 웅크린 채로 울음을 터트려 버렸다.


/해..해랑?/


갑자기 터져나오는 해랑의 울음에 놀라 몸을 일으킨 유창은 그만 웃어 버릴 수밖에 없었다.

두 손으로 붉어진 얼굴을 가리고 울고 있는 해랑의 모습이 유창의 눈엔 너무 사랑스럽게

비춰졌기 때문이었다.


/역시.. 애라니까.../


/죄..죄송해요.. 제가 먼저 떼를 써 놓고... 하지만..정말 무서워서.../


유창은 훌쩍거리는 해랑을 감싸안고 부드럽게 달랬다.

해랑이 우는 바람에 모처럼의 분위기가 망쳐졌지만 해랑을 달래는 유창의 모습에 아쉬움이나

초조감 같은 건 없었다.

한창 스무 살의 피 끓는 청년인 유창이 해랑을 안고 싶은 마음이 없지는 않았을 텐데 말이다.

서두르고 싶지 않았다.

그저 웃는 모습만을 늘 바라볼수 있게 그가 원하는건 모조리 해주고픈 마음이었다.


/자..자..그만 울어. 오늘은 더 이상 하지 않을 테니까./


유창은 해랑의 촉촉히 젖은 긴 속눈썹에 입을 맞췄다.

그리고 마지막으로 해랑의 길고 새까만 머리칼 끝에 키스하고는 더 이상 해랑을 건드리지 않았다.


/...죄송해요.../


/아냐..뭐, 어차피 이렇게 된 거 우리 오랜만에 밤새워 얘기나 하자./


유창은 아까 단순히 자려는 목적으로 누웠던 자리에 다시 자리를 잡았다.


/뭐해? 빨리 이리로 오지 않구.../


유창이 한손으로 이불을 받치고 자기 옆의 남은 공간을 손바닥으로 팡팡 치며 말했다.

해랑은 대충 바지를 찾아 입고 두리번거리다 하나밖에 없는 베개를 유창이 차지한 걸보고는

할 수 없이 그냥 유창 곁에 누웠다.

포옥~~ 하고 기분좋은 무게감으로 포근하게 이불이 덮어졌다. 

그리고 몸에 단단하게 감겨오는 유창의 팔에 해랑은 나른함을 느꼈다. 


/고개 들어봐./


해랑이 무심결에 시키는 대로하자 해랑의 머리 아래로 유창의 두터운 팔이 들어왔다.


/베고 누워... 실은 너에게 물어 보고 싶은 게 있었어.../


/뭔데요?/


/2달 동안 나 피하면서 어떻게 지냈냐구../


유창은 그 동안의 그리움을 굳이 말로 표현하지 않았다.

하지만 해랑에게서 떨어질 줄을 모르는 그의 눈에는 이제까지의 초조한 기다림의 흔적이

깊게 배여있었다.


/그냥.. 생각만 많이 했어요. 이 생각, 저 생각.. 그러다 머리 아파지면 검술 연습하고요..

그 외에는 아무 것도 한 일이 없었어요... 대장님께서는요?/


/나도 마찬가지야.. 사냥을 가도, 낚시를 가도 너와 함께 하지 않으니 별 재미가 없던 걸...

역시..너나 나나 서로가 없으면 사는데 의욕이 없어지는 것 같아./


유창의 말에 해랑은 피식 웃었지만 이내 표정이 심각하게 굳어져 생각에 잠겼다.

그리고는 주저하며 더듬더듬 말문을 열었다.


/저.. 대장님께 드릴 말씀이 있어요./


/무슨 얘기?/


/제 과거에 대한 얘기요../


유창은 문득 지난 번 산에서의 일이 생각났다.

그때 해랑은 때가 되면 모든 이야기를 해준다고 했었다.

드디어 그 '때'라는 것이 온 것인가?


/해 봐./


/전.. 사실은 백제에서 왔어요.../


/그건 어렴풋이는 알고 있었어./


/어떻게요?/


/네 억양이 약간 신라 사람이랑 틀리거든.../


/다행이네요. 너무 놀라시지 않아서... 제가 어린 시절을 보낸 곳은 백제에서도 사비성의

왕국에서 였어요.. 비록 단순한 주방일을 보는 시녀의 자식이기는 했지만요.../


이 말에는 유창도 좀 놀랐다.

궁전이라는 곳이 어디 아무나 출입할 수 있는 곳인가?

하지만 처음 만난 날의 해랑이 보인 당당함 같은 건 일반적인 성장 배경에서 올 수 있는 것이

아니라고 짐작했던 만큼 유창은 해랑의 말을 납득할 수 있었다.


/무왕에게는 두 명의 아들이 있어요. 당시 5세였던 저는 첫째 왕자의 놀이 상대로서

궁중에서 살 수 있었던 거죠.../


/그 왕자라는 게 혹시.../


/예.. 지금의 의자왕입니다. 제가 신라로 오고 얼마 후에 왕위에 올랐다는 소실을 들었죠.

의자왕은 어릴 적부터 포악하고 독점욕이 심했어요.. 이거.. 알고 계셨죠?/


해랑은 자신의 귀를 덮은 긴 생머리를 살짝 들추었다.

해랑의 오른쪽 귀에는 귓볼이 약간 잘려 나간 상처가 있었다.

유창은 가만히 고개를 끄덕였다.


/이제까지 모르는 척 해주셔서 감사해요.. 이건 의자왕이 세자로 책봉되던 해에 손수 제게

남긴 표식이에요. 자기 소유라는..가축들에게 찍는 낙인과 비슷한 것이죠. 생전 처음으로

겪어 보는 아픔이었지만 그때는 참을 수밖에 없었고.. 그나마 참을수도 있었어요..

아버지와 어머니께서 왕궁에서 일하고 있었거든요. 그래도 그 땐 행복했었는데... 그 땐

혼자이지 않아도 됐었는데....아버지께서 무슨 일을 하셨는지는 몰라도 의자왕에게 참수

당하기 전까지는 말이에요.../


해랑의 목소리가 가늘게 떨렸다.

아마 오랫동안 잊으려 했던 육친의 모습이 떠올라서였을 것이다.


/어머니께서도 그 후 시름시름 앓다 돌아가셨어요 어머니의 시신은 거두어 줄 사람이 없어

성문 밖으로 버려졌지요. 그때부터 저는 의자왕이 무서워지기 시작했어요. 그 잔인함고.. 독점욕

과.....  그래서 언젠가는 저도 그 손에 목숨을 잃게 될 것 같아 거기에서 도망 나오기로 마음을

먹게 되었죠. 그때 제 나이 10세.. 의자왕의 나이가 19세일 때였습니다. 하지만 생각보다 의자왕이

저에 대한 집착이 강했는지 백제 내에서는 계속 쫓기는 생활을 할 수밖에 없어서 표식이 안

보이도록 머리를 기르고 신라로 숨어 들어온 거죠. 백제인이 함부로 들어오지 못하는 신라에서도

저는 백제의 자객이 두려워 한 곳에 정착하지 못하고 여기저기 떠돌아 다녔어요.

대장님을 만나기 전까지는 말이에요../


유창은 해랑의 턱 밑까지 이불을 끌어당겨 덮어 주고 이불 채로 해랑을 꼭 끌어안았다.

이불을 통해 넓게 분산된 기분 좋은 압박감이 유창의 안쓰러운 마음을 그대로 나타냈다.


/죽는 건 무섭지 않아요. 잡혀서 백제로..아니 의자왕에게로 끌려가는 게 두려운 거죠..

이제 까진 저보다 강한 대장님께서 곁에 있어 주셨기 때문에 이곳에 머물 수 있었지만..

대장님께서 저를 버리신다면 전 다시 떠날 수밖에 없어요.../


해랑의 말끝이 아쉬움으로 흐려져 버렸다.


/버리는 게 아니야, 해랑./


/어쨌거나 절 떠나시는 건 같아요./


유창은 생각에 잠겼다. 해랑도 할 말을 마쳤기 때문에 잠시 동안 어색한 침묵이 그들을 감쌌다.


/예전에 고양이를 키웠었어./


문득 유창은 뜬금없는 말을 꺼냈다.


/어릴 때부터 주워다 키웠는데..어려도 사람을 경계하고 무서워하는 법을 알더라고..

그런 고양이가 처음으로 내게 다가와 고르륵거리며 애교를 부렸을 땐 얼마나 기뻤는지..

크고 동그란 초록 눈에 하얗고 까만.. 색이 아주 예쁜 놈이었어. 하발하발 소리를 내며

밥 먹는 것도 귀여웠고.../


/그런데요?/


/죽었어.. 내가 1달간인가 절에 들어가 공부하게 됐는데... 그 녀석을 데려갈 수가 없었어..

내가 떠나자 아무 것도 먹질 않더래.. 누가 먹을 걸 줘도 거들떠보지도 않고.. 내가 돌아오기

이틀 전에 결국 죽어 버렸데... 난 죽은 모습조차 보질 못했어.. 그런데 말이야...

널 보고 있으면 그 녀석이 생각나.../


해랑의 촉촉히 물기 어린 눈과 유창의 아련함이 깃든 눈이 마주쳤다.


/같은 잘못을.. 두 번 반복하고 싶지는 않아.. 같이 가자, 해랑.../


해랑은 고개를 크게 끄덕였다.

그 바람에 저려 오고 있던 유창의 팔에 찌릿찌릿한 느낌이 번져 나갔다.

이제서야 해랑과 유창의 자신의 마음에 솔직해 질 수가 있었다.

두 달 동안이나 둘의 마음을 짓누르고 있던 답답함은 유창의 그 한마디로 모두 사라져 버렸다.

절대로 헤어지고 싶진 않다..는 마음을 왜 이제야 깨달았는지..

유창은 자신이 바보 같이 느껴졌다.

하지만 해랑을 전장까지 데려가야 한다는 사실은 끝내 마음에 걸려 있었다.


/대신 나랑 약속 하나만 하자.../


/무슨 약속이요?/


해랑은 눈을 동그랗게 떴다.

유창을 믿지만 혹시나 어려운 약속으로 자신을 데려가지 않으면 어쩌나 하는 생각이 들어서였다.

하지만 유창의 말은 이런 해랑의 마음을 안심시키기엔 충분했다.


/앞으로 무슨 일이 있어도 자신을 너 스스로가 소중히 여겨. 네 목숨을 함부로 버리려 하지 말고..  

또 아무에게나...안기지 말고.. 그리고 계속 같이 있자./


해랑의 얼굴이 붉어졌다.


/아..아무에게나 안기려 하지는 않았어요.. 이제까지 제가 이런 식으로 매달린 사람은 대장님 뿐이

었단 말이에요.../


/어쨌든..앞으로도 계속... 약속하자./


유창은 해랑을 안고 있던 팔을 풀어 해랑의 얼굴 앞에 새끼손가락을 들어 보였다.


/예!/


발그레한 얼굴로 해랑은 유창의 손가락에 자신의 새끼손가락을 걸고 꾹꾹 도장까지 찍었다. 


밤이 깊어 가도록 두 사람은 도란도란 얘기를 나누다가 새벽녘이 되서야 잠이 들 수 있었다.





다음 날 두 사람이 일어난 건 정오가 두 시진이나 지나고 난 후였다.


/우..웅.../


햇살이 꼭 감은 눈을 따갑도록 찔렀지만 해랑은 눈을 뜨고 싶지 않았다.

어젯밤의 일들이 혹시 꿈이 아닐까라는 생각이 들어 꿈이라면 깨지 말자..라는 심정으로

드러누워 있었던 것이다.


/해랑! 해랑! 일어나, 이 잠꾸러기야!/


유창이 해랑을 흔들다 그래도 안 일어나자 가볍게 찰싹 뺨을 쳤다.

그 바람에 해랑은 마지못해 부시시 일어날 수밖에 없었다.(저도 늦게 일어난 주제에...

후세 사람들은 이런 걸 가리켜 오십보백보라고 한다.) 


/이건 또 왜 가지고 들어온 거야?/


유창은 방구석에 놓여 있던 해랑의 꾀죄죄한 신발을 들어 보이며 물었다.


/다른..사람들에게 들킬까 봐서요.../


해랑의 발그레한 얼굴은 오후의 뜨거운 햇빛에 익은 탓만이 아닌 것 같았다.

유창은 그런 해랑의 모습을 보며 쿡쿡 웃었다.


/이젠 당당하게 신발 벗어 놓고 들어와. 다른 사람들 다 보게 말이야..

네가 내 것이라는 걸 알려야지../


유창은 해랑이 덮고 있던 이불을 와락 걷어 내고 해랑의 발을 들어 척척 신을 신겼다.

그리고는 해랑을 안고 벌떡 일어서서 밖으로 나갔다. 


/으앗! 대장님! 저 아직 옷도 제대로 안 입었다구요!/


그래도 해랑은 다행히 유창이 일어나는 순간 방바닥에 널려 있던 자신의 웃옷을 낚아채는데

성공했다.

마당에 내려서서 투덜거리며 옷을 입은 해랑은 빨리 가자고 재촉하는 유창을 덥썩 잡았다.

유창은 왜 그래? 하는 표정으로 해랑을 내려다보았다.


/대장님! 세수!/


확실히 해랑의 얼굴은 밤새 울다 웃다 해서 엉망이었다.

그런 해랑을 빤히 바라보던 유창은 자신의 검지손가락에 침을 묻혀 해랑의 얼굴에 쓱 문질렀다.


/뭐..뭐예요?/


/고양이 세수! 됐지? 가자!/


/대장님!!/


/알았어. 장난이야. 가서 세수하고 와. 기다릴게../


/같이 가요!/


/왜? 얼굴까지 씻겨 달라고?/


/대장님은 안 해요?/


/오!!/


유창은 일부러 놀라는 표정을 지어 보였다.

해랑을 놀리면 발끈 화를 내는 게 재밌었다.

밤새 한층 짓궂어진 유창이었다.



그날은 눈코 뜰새없이 바쁘게 지나갔다.

늦은 반이 되도록 마구와 무기를 점검하고 회의를 하느라(해랑은 옆에서 쪼그리고 앉아 기다리고..) 

녹초가 돼 버린 유창과 해랑은 자리에 눕자마자 딴 생각은커녕 손가락 하나 움직이지 못하고

그대로 골아 떨어져 버렸다.



그렇게 전쟁의 전야제의 밤을 서로의 체온으로 안심하며 둘은 잠의 나락 속으로 빠져들었다.

 
비나이다..비나이다...

천지 신명께 비나이다...

이렇게 꼭 맞잡은 손을 

놓치지 않기를...

이렇게 따스한 체온을

언제까지고 느낄수있길...

절대신께 비나이다....




그리고..

드디어 전쟁이 시작되었다.


이른 아침부터 팽팽하게 긴장된 공기가 술렁였다.

북소리가 하늘 높이 울려 퍼졌다.

부산하게 왔다 갔다 뛰어 다니는 군사들 속에서 유창은 손수 해랑의 투구 끈을 묶어 주며

다짐을 주고 있었다.


/갑옷과 투구는 대충 내 여벌을 쓰면 되지만 해랑은 일개 낭도일 뿐이라 말은 어떻게 안 되겠어.. 

미안해. 그러니까... 위험하니까 절대 앞으로 나오지 말아./


/임전무퇴! 화랑은 싸움에 임할 때 물러섬이 없어야 한다! 대장님, 저도 화랑도의 일원인 걸요.../


/그딴 건 무시해 버려. 너에겐 나와 한 약속이 더 중요한 거야. 만약..죽기라도 한다면

넌 영원히 용서받지 못할 줄 알아!/


/약속 지킬게요.. 대장님도 몸조심하세요./


이젠 불안감은 없다.

얼마나 많은 사람이 죽어 나갈지..얼마나 끔찍한 일들이 일어날지 그런 것들은 이미 두려움의

요소가 되지 않았다.


지금 중요한 건 이제 서로 같이 있을 수 있다는 것..

그것뿐이었다.


단 하나의 두려움인 서로를 잃을지도 모른다는 사실은 약속이란 말로 애써 잊었다.


/그리고.. 이건 내가 네 나이 때 아끼던 칼이야.. 선물 받은 거라 꽤 좋은 거야. 너 줄게../


해랑은 검집에서 칼을 뽑아 보았다.

어른들의 장검 만한 길이였지만 해랑의 작은 손에도 착 붙고 부족한 힘으로도 휘두를 수

있을 정도로 가벼운 검이었다.

유창이 잘 손질해 놓은 듯 칼날은 하늘이라도 벨 것 같이 시퍼렇게 빛났다.

그리고.. 잠시나마 떨어져야 한단 마음을 대변해서인지 서럽게도 빛나는 것처럼도 보였다


/이거.. 굉장히 좋아 보여요./


해랑은 칼을 두어 번 휘둘러보고 능숙한 솜씨로 검집에 넣었다.

유창은 그런 해랑이 걱정이 되어 차마 발길을 돌리지 못하고 있었다.


/유창! 출전이다. 서둘러라./


김유신 장군의 목소리가 들려 왔다.

유창은 말 등으로 뛰어 올랐다.


/그럼.. 몸조심해라!/


/대장님!/


유창이 말을 몰아 나가려는 순간 해랑의 목소리가 그 발목을 잡았다.

유창이 돌아보자 해랑은 아무 말도 없이 고개만 숙이고 있었다.

큼지막한 갑옷 사이로 빠져나온 해랑의 손이 떨리고 있었다.

투구에 가려 보이지는 않지만 틀림없이 그 큰 눈망울은 눈물을 글썽이고 있을 거라 생각했다.


/해랑-./


유창은 달래는 듯한 목소리로 해랑을 불렀다.

김유신 장군의 유창을 재촉하는 소리가 들려 왔지만 해랑이 자신을 불렀던 애절한 목소리가

마음에 걸려 차마 말에 박차를 가할 수가 없었다.

해랑은 유창이 자신 때문에 이러지도 저러지도 못하고 있는 것을 알고 고개를 들었다.


/다음에..전쟁이 끝나면 그저께 하려다가 못한 거.. 다시 한 번 시도해 봐요.../


해랑은 울음이 가득한 얼굴로 애써 웃고 있었다.

유창도 그를 따라 한껏 웃어 버렸다.


/하하- 너한텐 정말 두 손 들었다. 하지만 명심해! 그땐 네가 아무리 무섭다고 울고

소리쳐도 끝까지 가버릴테니까!/


유창은 웃으며 손가락 총을 만들어 해랑을 향해 빵 하고 쏘았다.

해랑도 웃는 얼굴로 엄지손가락을 쳐들어 보였다.

유창은 말에 힘껏 박차를 가했다.

한참 우왕좌왕하고 있던 말은 주인의 명이 떨어지기 무섭게 나는 듯이 달려나갔다.



'신이여... 부디 저 뒷모습을 지켜주시길.. 제 혈관이라도 자르라면 자르겠나이다... 

부디 웃으며 떠나갔던 것처럼 무사히 돌아오시길....."





전장은 그야말로 아비규환의 지옥이었다.

아무리 백제의 세력이 약해져 있다고는 해도 오늘이 처음 전투인 만큼 저항이 거셌다.


손쉽게 최소의 피해로 백제를 손에 넣을 수 있을 꺼라 장담하던 신라 측은 작전을 바꿔야만 했다. 

전투가 길어짐에 따라 신라군도 백제군도 사상자는 늘어만 갔다.


여기저기서 들려 오는 비명 소리에 해랑은 귀가 멀어 버릴 것 같았다.

처음 만나는 사람들이 생각이 다르다는 이유만으로 서로의 목숨을 해하여야 하는 것이 전쟁이었다.


해랑은 백제군의 말탄 무사와 1:1로 대치 중이었다.

선발 부대의 지휘관인 유창과 조금이라도 더 가까운 곳에서 싸우고 싶어 보병 부대에서 떨어져

나온 게 화근이었다.

특별히 큰 부상은 없었지만 이리저리 달리는 말들의 발굽을 피하느라 해랑은 많이 지쳐 있었다.

말이 달리며 튀는 돌맹이에 맞아 무수하게 긁힌 상처가 많은 손으로 해랑은 검을 움켜쥐었다.

그런 해랑을 바라보는 무사의 눈에 살기를 어렸다.


/죽어라. 꼬마!/


무사와 말이 뽀얀 먼지를 일으키며 해랑을 향해 돌진해 왔다.

해랑은 겁먹지 않고 자세를 낮추고 가만히 기회를 노렸다.


'살아야 해.. 살아 돌아가야 해... 이건.. 약속.. 결코 깨져서는 안되는 약속.....'


해랑은 질끈 입술을 깨물었다.

해랑의 머리 위로 무사의 그림자가 덮쳐 왔을 때였다.

순간 해랑은 옆으로 몸을 날리며 무사에게 일격을 가했다.

해랑의 키가 작은 까닭에 무리가 따르기는 했지만 공격은 확실히 먹혀 들어갔다.

공격에만 신경 쓰느라 수비에 소홀했던 무사의 허리에서 피가 튀어 올랐다.

제대로 착지를 못한 해랑이 땅에서 구르며 고개를 돌리자 균형을 잃은 무사는 그대로

말에서 떨어지고 있었다.

흥분해서 날뛰던 말은 방금까지 자신의 위에 타고 있던 주인을 무참히 짓밟아 버렸다.

그리고 해랑이 그 둔탁하게 뼈가 부러지는 소리를 음미할 사이도 없이 해랑을 향해 돌진해 왔다.

해랑은 옆으로 살짝 피하며 스쳐 가는 말의 고삐를 낚아채어 말 등에 올라탔다.

펄쩍펄쩍 뛰는 말 위에서 고삐를 잡아당기며 두리번거리던 해랑은 저 멀리서 유창을 발견했다.

해랑은 말이 날뛰는 기세 그대로 유창을 향해 달려갔다.



유창은 수명의 백제군에게 둘러싸여 있었다.

투구에 달려 있는 지휘관의 표식이 백제군들을 끌어 모았다.

유창의 칼은 화려하게 적들을 베어 나갔다.

마지막이라고 생각하며 두 명의 백제군을 한칼에 베어 버린 유창이 잠시 숨을 돌릴 때였다.

한 무사의 칼이 기습적으로 유창을 덮쳤다.

유창은 재빠르게 칼로 맞받아 쳤으나 방심하고 있던 터라 힘에서 밀렸다.


그때였다.


/비천화 형용검!/


무사의 몸이 여러 갈래로 찢겨 나갔다.

시신이 흩어져 말에서 떨어지자 그 뒤에서 해랑의 모습이 나타났다.


/무사하세요, 대장님?/


/오! 제법인데..?!/


/지금이 농담하실 때예요?/


유창은 빙긋이 웃으며 빠른 속도로 몸을 반회전시켰다.

원심력으로 휘둘러진 유창의 칼끝에서 혈화를 뿌리며 또 다시 하나의 시신이 생겨났다.


/아니, 이제 방심은 안 해!/


비천화 형용검.

말 그대로 하늘에서 흩날리던 꽃잎이 용의 형상을 이룬다는 뜻으로 난도에서 베기로 이어지는

연속 공격이었다.

이 기술은 언젠가 유창이 해랑의 주무기인 단검으로도 최대한의 효과를 볼 수 있게 해랑에게

가르친 것이었다.

이 단검용 기술을 해랑은 장검에다까지 도입하며 완벽하게 자기 걸로 만들고 있었다.


'이 녀석.. 이거 이제 나를 능가할지도 모르겠는데..?!'


문득 유창은 마음이 뿌듯해졌다.




한편 백제군 쪽의 언덕에서는 상당히 마음에 안 든다는 표정으로 유창과 해랑을 내려다보고

있는 사람이 있었다. 

전투현장에서 멀치감치 떨어져 상황을 바라보고 있던 그는 바로 다름 아닌 의자왕이었다.


/뭘 그렇게 보고 계십니까, 형님!/


/저거./


의자왕의 손가락 끝에는 날쌔게 차례로 적들을 베어 나가는 해랑이 있었다.


/저건.../


/그래. 오래 전에 잃어버린 내 장난감이지.. 이런데서 다시 찾게 될 줄이야...

그런데 저것이 상당히 눈에 거슬리는군../


의자왕의 손가락이 해랑에게서부터 직선을 그리며 유창에게로 향했다.


/저건 뭐지?/


/글세.. 장군인 듯 합니다만.. 아마 화랑 출신의 신출내기가 아닌가 싶습니다./


/맘에 안 들면... 없애면 되지../


의자왕은 천천히 활을 들어 유창을 겨누었다.




해랑은 문득 오싹한 한기를 느꼈다.

유창은 약간 멀리 떨어진 곳에서 싸우고 있었다.

유창이 무사한 걸 확인하고 고개를 돌리던 해랑은 저 멀리서 의자왕을 발견했다.

게다가 의자왕의 화살 끝에는 유창이 표적이 되어 있었다.


/대장님!/


해랑이 큰소리로 유창을 불렀으나 쓰러지는 적들의 비명 소리에 묻혀 유창에게까지 들리지 않았다. 


/제기랄!/


해랑은 급히 말 위에서 유창에게로 달려갔다. 화살이 활시위를 떠났다. 


/대장님!!!/


해랑은 급한 김에 말 위에서 상체를 일으키며 몸을 날려 유창의 앞을 가로막았다. 


'퍼억--'


그제서야 해랑의 목소리를 들은 유창이 돌아보았을 때 이미 시야를 가득 채운건 해랑의

겁에 질린 모습뿐이었다.

해랑의 작은 몸이 엄청난 위력의 화살에 의해 허공으로 밀려났다.

유창의 눈엔 이런 장면들이 슬로우 모션처럼 지나갔다.

해랑의 목소리가 들리고 고개를 돌려보니.. 보이는건 온통 해랑의 모습뿐..

그리고 그 가느다란 어깨에서 비어져나오는 자신의 눈앞에서 멈춰서는 화살촉... 

그리고 그대로 아래로 천천히 떨어져 가는 해랑.....

나의 소호리.. 해랑....


'털썩'


해랑의 몸이 땅에 부딪히는 둔탁한 소리를 듣고 나서야 유창은 정신이 번쩍 들었다.

중력을 몸소 받아들인 해랑의 몸이 경련을 일으켰다.

해랑은 날뛰는 말의 발굽을 피해 일어서려 했지만 떨어질 때의 충격이 가시질 않았다.

머리나 척추를 심하게 부딪쳤는지 구토증이 치밀었고 화살은 해랑의 왼쪽 어깨를 관통하고 있었다.


/크흑-/


어깨를 집은 해랑의 하얀 손가락 사이로 빨간 핏물이 흘러나왔다.

상처가 불로 지지는 듯이 아팠다.


/해랑!/


유창은 급히 말에서 뛰어내렸다.

피냄새에 잔뜩 흥분해 있던 유창의 말과 해랑이 백제군에게서 빼앗아 타고 있던 말은

각자의 진지로 달려가 버렸다.


/해랑! 이런 낭패로군.. 말까지 도망가 버리다니.. 어쨌든 빨리 여길 벗어나자.

내 어깰 잡고... 일어설 수 있겠어?/


유창은 해랑의 오른 팔을 자신의 목에 두르고 해랑을 부축해 일어서려 했지만 번번이 해랑의

무릎이 힘없이 꺾어졌다


/..대장님..까지.. 위험해져요.../


해랑은 일어서려고 안간힘을 쓰며 말했다.


/지금 그런 말 할 때야? 어리광은 안 통해. 일어서, 해랑!/


다급하게 다그치면서도 조심스레 해랑을 부축하는 유창의 눈에 칼을 빼 들고 달려오는

백제군이 들어왔다.


/이런 제길!!/


유창은 왼손으로 해랑의 허리를 안고 오른손으로 검을 들었다.

해랑의 뜨뜻한 피가 유창의 손에까지 묻어 났다.

유창은 이를 악물고 적을 노려보았다.

피냄새에 굶주린 들개처럼 눈에 광기까지 띄고 달려오는 적병....

위기의 순간... 

그러나 그 백제군은 채 유창과 해랑이 있는 곳까지 이르지 못하고 피를 뿜으며 쓰러졌다.


/장군님! 무사하십니까?/


유창의 직속 부하인 부장군이었다.

부장군은 유창의 곁에 말을 멈추며 날아오는 화살 몇 개를 칼로 쳐냈다.

유창은 반가움에 환호라도 지르고 싶은 심정이었다. 


/아! 부장군. 마침 잘 됐어!! 부상을 입었어!!! 뒤를 좀 맡아 주게나. 부탁하네./


/맡겨 주십시오!/


유창의 화랑 후배 출신인 부장군은 믿음직스러운 미소를 짓고는 덤벼드는 적을 계속 쳐 나갔다.


/저기 백제왕이다!!!!/


/와!!! 잡아라!!!!/


어느 신라군의 외침에 신라 진영이 함성으로 물들자 그때까지 그 광경을 지켜보고만 있던

의자왕이  불쾌한 표정으로 말을 돌렸다. 


'한번 내것이었던 것은 끝까지 나의 것... 차라리 부술언정 나 아닌 사람은 누구도

갖게 하지 않아...'




유창의 혼신의 노력으로 그들은 간신히 진지에 도착할 수 있었다.


/의원을 불러라! 어서!/


해랑의 피로 붉게 물든 유창을 보고 놀란 의원들이 달려왔다.

그리고 유창에게 특별히 부상이 없는 것을 확인하고 나서야 해랑의 상태를 살폈다.


/말에서 떨어질 때 입은 타박상은 별 걱정하지 않아도 괜찮겠지만 문제는 이 어깨군요.

어깨뼈가 완전히 나간 것 같은데... 치료를 하면 어떻게든 되겠지만 뼈에 단단히 박힌

화살을 뽑아 내는 게 문젠데.../


/내가 하겠다! 너희는 빨리 불에 달군 검과 독주(독한 술)를 내오거라!/


유창의 주문품들을 찾으러 병사들이 달려가자 유창은 헐떡거리는 해랑을 품에 안고 다독거리며

안심시키려고 애썼다.


/해랑..  많이 아플 꺼야. 참지 말고 아프면 비명을 질러./


해랑은 고통으로 정신을 잃을 지경이면서도 오히려 유창을 안심시키려 웃어 보였다.

비록 피와 눈물로 얼룩진 얼굴이라 웃음으로 보이지는 않았어도 말이다.

부산하게 움직이던 의병들이 유창이 지시했던 것을 준비해 왔다.

유창은 우선 조심스레 화살 대 쪽을 되도록 상처와 가깝게 잘라 냈다.

그리고 해랑을 품에 안 듯이 자신의 가슴에 기대게 했다. 


/화살촉을 뽑아 낼 거야. 괜히 참는다고 이를 악다물면 이가 상하니까 정 못 견디겠으면

내 어깨를 물어./


유창은 해랑의 머리를 자신의 왼쪽 어깨 위에 얹었다.

해랑은 머뭇거리며 입을 벌려 살짝 유창을 물었다.


/시작한다!/


유창은 화로에 담겨 있던 붉게 달궈진 칼을 꺼내자 해랑이 긴장한 듯 유창의 옷을 울켜쥔

손에 잔뜩 힘이 들어갔다. .


'치직-치지직-'


"아흑!!!"


붉은 검이 해랑의 피로 물든 어깨를 째자 살 타는 냄새가 코를 찔렀다.

해랑의 고개가 뒤로 크게 꺽이는 걸 유창이 부둥켜 안았다. 


"우..... 아..퍼...."


해랑의 얼굴은 이내 고통으로 일그러졌다.

아픔을 못참겠는지 유창에게 고개를 부비자 금게 그 까만 눈동자에서 눈물이 후두둑 떨어졌다. 

절대로 유창을 아프지 않게 하겠다고 다짐한 것도 고통 앞에선 잠시 잊혀졌다.

해랑은 유창의 어깨를 피가 번져 나올 정도로 꽈악 깨물었다.

하지만 유창은 잠시 인상을 썼을 뿐 해랑과 비교하면 아무 것도 아닌 자신의 아픔 같은 건

아무래도 좋았다.

그저 창백해져서 눈물만 비오듯 이 흘리는 해랑의 모습이 안타까웠을 뿐이었다.

드디어 화살촉이 뽑혀져 나왔다.


/잘 참았어! 이제 괜찮아.. 해랑../


유창은 독주를 묻힌 수건으로 해랑의 상처를 닦으며 해랑을 꼭 끌어안았다.

그러나 이미 의식을 잃어 가고 있던 해랑은 주르륵 무너져내렸다.


아득히 멀어져 가는 의식 너머로 백제의 후퇴를 알리는 나팔 소리가 길게 들려 왔다.




해랑이 의식을 회복한 건 깊은 밤 중이었다.

유창은 그때까지도 해랑의 곁을 지키고 있었다. 


/깼어?/


유창은 해랑의 머리에 얹혀져 있던 미지근해진 물수건을 갈아주었다.

유창은 아직 옷도 못 갈아입은 듯 피가 스며든 옷을 그대로 입고 있었다.

아마 잠시 옷 갈아입으러 간 사이에 해랑이 깨어날 것을 걱정해서 였을 것이다.

멍하니 유창의 행동을 바라보고만 있던 해랑은 문득 유창의 어깨에 묻은 피를 보고 아까의

일이 생각났다.


/대장님.../


목소리가 심하게 갈라져 나왔다.

피를 많이 흘려서 그런지 갈증으로 목이 타 들어가는 것 같았다.

유창은 해랑의 입술이 바짝 말라 있는 것을 보고 차가운 물을 입에 흘려 넣어 주었다.

해랑이 미처 삼키질 못하고 입가에 흘린 물은 유창이 혀로 부드럽게 빨아들였다.

해랑은 유창의 이런 세심한 행동에 문득 눈가가 시큰한 것을 느꼈다.


/죄송해요.../


유창은 해랑의 시선이 자신의 피자욱이 얼룩진 어깨에 고정되어 있는 것을 알았다.


/뭐? 아-이거! 이건 아무 것도 아니야. 나보다 해랑이 많이 고생했지../


/제가 바보 같이 화살 같은 거 맞지만 않았어도...저 때문에 대장님까지 위험했어여..../


해랑은 시무룩하게 풀이 죽었다.

그런 해랑의 머리를 유창의 손이 부드럽게 쓸어 주었다.


/아니야... 해랑은 내 생명의 은인이야.. 고마워.../


그때 밖에서 누군가가 유창을 부르는 소리가 들려 왔다.

유창의 형인 김유신 장군의 목소리였다.

장군을 천막 안으로 들어서자 해랑이 일어나 예를 갖추려다 온몸을 타고 흐르는 통증에 인상을

찌푸리며 입술을 잘근 씹었다. 

그 모습에 유창이 조심스럽게 해랑을 부축하여 다시 침상에 뉘이고 새빨갛게 물든 입술을

닦아주는 행동을 지켜보던 김유신 장군의 얼굴이 살짝 미소를 띄었다.


/이제 회의가 끝난 겁니까?/


/응.. 좀 늦어졌구나. 네가 어쩐 일로 회의에 불참하였나 해서 한 번 들려본 거다.

이 아이가 네게 회의보다 중요한 이유였구나...../


/죄송합니다, 형님. 하지만.../


/탓하려고 한 게 아니다. 부하를 사랑으로 돌보는 것도 좋은 것이지. 얘기는 들었다.

너도 내 동생의 목숨을 지켜 주어 고맙구나./


유신은 해랑의 오른쪽 어깨에 손을 올렸다.

늘 위엄 있게만 보이던 유신은 셋만의 공간에서는 어느새 동생을 걱정하는 형이 되어 있었다.

해랑은 아직도 유창이 아닌 다른 사람이 자신을 건드리는 게 싫어 움찔했지만 굳이 내색은

하지 않았다.

해랑은 슬슬 잠이 오기 시작했고 도란도란하던 형제의 이야기는 어느새 전쟁 이야기로 바뀌어

가고 있었다.


/내일도 아마 오늘만큼 치열한 전투가 있게 되겠지.. 쉽사리 전쟁이 끝날 것 같지는 않구나..

오늘 비록 대승은 아니었다만 그래도 이길 수 있었던 건 유창의 공로가 커. 내일도 오늘만큼의

활약을 기대한다.. 아우야..../


한창 이야기를 나누던 유신은 밤이 깊어 자신의 막사로 돌아가기 위해 일어섰다.


/가시려고요./


/그래/.. 너도 많이 피곤할 텐데 그만 쉬도록 해라. 이미 밤도 깊었는데.../


/예. 형님도 편히 쉬십시오./


유신이 나가자 유창은 한숨을 내쉬며 해랑의 곁에 앉았다.

자는 줄로만 알고 있었던 해랑은 어느 샌가 눈을 말똥말똥 뜨고 유창을 바라보고 있었다.


/깨 있었니?/


유창은 해랑의 땀에 젖어 이마에 달라붙은 머리칼을 쓸어 넘겨주었다.


/대장님도.. 내일 출전하시는 거예요?/


/응... 나는 장군이잖아./


/...저도 같이 가는 거죠?/


/무리야, 그건. 그 왼쪽 팔.. 아무리 짧아도 한 달은 안정을 취해야 한데.../


해랑은 자신의 어깨에 감긴 하얀 붕대에 배어 있는 붉은 빛을 보며 입술을 잘근 깨물었다.


/그럼 대장님도 나가지 마세요../


/안돼. 내 책임이 있는데.../


/의자왕이 저를 봤어요. 저 혼자 남게 되면 위험할지도 모르잖아요./


/해랑... 여기는 신라의 군영이야. 아무리 훈련을 받은 자객이라도 여기까지 숨어들 수는 없어!/


/그래도요! 약속했잖아요! 같이 있기로.../


유창은 해랑의 어리광 같은 고집에 난감해졌다.

아마 몸이 많이 아픈 까닭에 마음까지 약해진 거겠지...


/알았어.. 네 말대로 할게./


유창은 부드럽게 해랑의 얼굴을 어루만져 주었다.

하지만 그때 유창의 눈에 언뜻 비치는 거짓의 눈빛을 안도라는 커풀에 가리어 해랑은 보지 못했다.


/정말이죠? 꼭이예요?/


유창은 몇 번이고 다짐을 하는 해랑을 달래어 잠자리에 들게 했다.

해랑은 유창의 손을 꼭 붙잡고 한껏 만족한 표정으로 잠이 들었다.




그리고..

그대로 아침이 되었다.

한 군병이 막사 안으로 들어오며 말했다.


/장군님, 잠시 후면 출전입니다./


/아! 좀 조용히 해줘. 밤새도록 아파서 울다가 새벽녘에서야 겨우 잠들었으니까.../


유창은 한숨도 안 자고 해랑 옆을 지킨 듯 눈 밑이 퀭해 보였다.


/서두르셔야 합니다./


/알았어!/


밖으로 나가려 일어서던 유창은 옷자락이 무엇에 걸린 듯한 느낌이 들었다.

혹시 해랑이 깨어나 자신의 거짓을 책하는게 아닌가 하는 생각에 긴장이 되어 마른침을

꿀꺽 삼켰다.

다행히도 해랑은 누가 업어 가도 모르게 자고 있었다.

하지만 그의 손만은 절대 헤어지는 것을 용납할 수 없다는 듯이 유창의 옷자락을 꼭 붙들고 있었다. 

유창은 밤새 앓은 흔적이 역력한 해랑의 얼굴을 안쓰럽게 바라보았다.

유창은 해랑의 작은 손을 꼭 잡았다.

어제 수십의 적을 베어 나가던 피에 물든 해랑의 모습이 떠올랐다. 


'역시 이 작은 손에 피를 묻히는 건.. 보고 싶지 않아.'


해랑의 단단히 힘이 들어간 손은 아무리 해랑이 무의식 상태인 중이라도 유창을 놓아줄

생각이 없는 듯 했다.


/장군님.. 서두르십시오./


미적거리는 유창을 병사가 다시 한 번 재촉했다.

유창은 단검을 들었다.

그리고 굳게 입을 다물고 해랑과 유창의 이음새 부분을 내리쳤다.


'찌익-'


유창의 옷자락이 길게 찢겨 나갔다.

그 바람에 해랑의 손이 침상으로 털썩 떨어졌지만 해랑은 깨어나지 않았다.


/가자!/


/장군님, 갈아입으실 옷을.../


/아니다. 됐다. 이대로 간다./


막사를 나가기 전, 유창은 잠깐 발길을 멈추고 잠든 해랑을 돌아보았다.


'미안, 해랑.. 어쩔 수 없어. 난 신라의 장군인걸.. 네가 깨어나기 전에 돌아올게...'


해랑의 잠든 모습은 그저 평안하기만 했다. 


'그래.. 매일 밤 너가 그렇게 평안히 잠들 수 있게.. 내가 지켜줄게....'





늦은 오후 해랑이 눈을 떴을 때, 임 한차례 전투를 마친 듯 신라 진영의 공기는 이상하게

술렁이고 있었다.

곁에는 유창이 없었다.

그리고 손에는 길게 찢겨 나간 옷자락만이 쥐어져 있었다.

해랑을 막연히 유창을 찾아야 하겠다는 생각으로 침상에서 내려섰다.

약간 현기증이 일었으나 푹 쉰 탓에 어제보다는 많이 좋아진 것 같았다.

전쟁터 한가운데의 공기는 신선할 리가 없어 문득 호흡의 곤란함을 느꼈지만 전혀 개의치 않았다. 

막사 밖으로 나선 해랑은 부산하게 뛰어 다니는 병사들을 보며 멍한 머리로 어디에 유창이

있을까를 생각했다.

잠에 취해 거의 사고 회로가 정지된 상태였기 때문에 한참 생각하다 결국 발길을 향한 곳은

유신의 막사였다.



유신은 잔뜩 미간을 찌푸리고 부하의 보고를 듣고 있었다.


/보고 드립니다. 오늘 전투 역시 신라군의 일방적인 승리였습니다. 하지만.../


/하지만? 뭐냐?/


/백제군들의 행동이 이상했습니다. 마치 다른 장군님들이나 병사는 안중에도 없는 듯 김유창

장군님 한 분만을 공격해 왔습니다. 나중엔 다른 장군님이 김유창 장군님을 보호하려 했으나.../


/답답하구나. 유창은 어찌 되었느냐?/


/생포되어 백제로 끌려가셨습니다./


감히 말하기 곤란한 보고를 진땀을 흘리며 미적거리던 병사는 다그치는 유신의 서슬에 놀라

흠칫 몸을 떨었다.

유신은 지끈거리는 두통을 느끼고 그 큰 손으로 머리를 감쌌다.

그때 문득 유신의 눈에 들어온 것은 막사 입구에서 사색이 되어 서 있는 해랑이었다.


/대장님이.. 백..제에.../


해랑은 정신이 나간 듯한 표정으로 풀썩 주저앉아 버렸다.




신라군의 분위기는 침체될 대로 침체되 있었다.

말 그대로 울고불고 난리가 난 해랑을 말리느라고 그랬고 일개 병사도 아닌 장군이 생포되었다는

불안감도 우울한 분위기에 한몫 했다.

하지만 그 중에서도 가장 큰 이유는 포로가 된 사람이 바로 언제나 밝은 얼굴로 부하들을

동료로서 아껴 주는 유창이었기 때문일 것이다.

엄하지 않으면서 정도를 지키던 유창의 따스한 격려를 아는 사람은 누구라도 그 안타까운 감정을

감출 수 있는 방법이 없었다.

유창이 없음으로 가장 절망감을 느끼는 사람은 당연 해랑이었다.

유창이 백제로 끌려간 이후로 해랑은 사람들이 억지로 입을 잡고 마시게 한 물 이외에는 거의

아무 것도 먹지 않았다.

혼자 유창을 구하겠다고 뛰어나가다 저지 당하자 울다 지쳐 쓰러지고 깨어나서도 다시 울다가

쓰러지기를 반복했다.

그런 해랑을 보며 유신은 언젠가 유창이 데려왔었던 고양이를 떠올렸다. 


'유창이 절로 떠나자 목이 쉴 때까지 유창을 부르며 울다가 결국 아무 것도 먹지 않고 죽어

버렸지...'


유신은 해랑까지 죽어 버리는 것이 아닐까 걱정이 됐다.

그러면서도 문득 유창에겐 그가 없으면 죽을 사람이 있다는 것에 대해 웬지모를 부러움을 느끼는

자신을 발견할 수 있었다.




백제에서 서신이 온 건 그로부터 3일째가 되는 날이었다.

거의 모든 신라군들이 전의를 상실하고 있었기 때문에 그 동안 백제가 기습을 했다면 신라가

크게 밀렸을 수도 있었지만 백제는 무슨 이유에서였는지 그러지 않았다.


백제의 사신이 가져온 이야기는 역시 신라군들이 기대하던 포로 교환에 대한 것이었다.


/당신들이 알고 있는 대로 신라 장군 중 하나인 김유창 장수는 우리가 포로로 사로잡았소.

허나 그쪽 역시 많은 백제군을 포로로 잡고 있으니 서로 맞바꾸자는 얘기요!/


/교환 조건은?/


/간단하오. 우리가 김유창 장수와 몇몇의 병졸을 풀어 주는 대신 신라는 같은 수의 병졸과

그리고 저 아이를 넘기시오!/


백제 사신의 손가락은 혹시 유창의 소식을 들을까 하여 유신을 따라나온 해랑을 가리키고 있었다.


/저 아이의 이름이 '소해랑'이 맞습니까?/


유신은 문득 자신이 아이의 이름을 모르고 있었다는 걸 깨닫고 해랑을 바라보았다.

해랑은 사색이 된 표정으로 단 한번 고개를 끄덕였다.

유신도 사신을 향해 고개를 끄덕여 보이며 물었다.


/헌데.. 장수도 아닌 어린아이를 대체 무슨 일로..?/


/그건 나도 모르겠소. 왕께서 친히 내리신 명령이었소./


신라군영이  크게 술렁였다.

어떻게 전쟁의 승리만을 위해 어린아이를 적진으로 내몰 수 있냐는 의견도 있었지만 결국

분위기는 출신도 모르는 낭도 따위는 일국의 장군을 위해서라면 얼마든지 희생할 수 있다는

것으로 일축되었다.


그렇게 웅성거리던 병사들을 순간 조용하게 만든 것은 나즈막히 들려오는 해랑의 목소리였다.


/그 말씀은 제가 백제로 가면 유창 장군님께서 풀려나신다는 얘깁니까?/


/그렇다고 할 수 있죠./


/그럼 가겠습니다!/


해랑은 일순의 망설임도 없이 단호하게 대답했다.

너무나도 망설임없는 해랑의 태도에 병사들 속에서는 해랑이 백제의 첩자가 아니냐는 억측도

있었으나 유신은 해랑의 눈에 공포의 빛이 가득 깃든 것을 볼 수 있었다.

적진으로 끌려간다는 것만이 아니라 그것을 능가하는 또다른 무엇을 두려워하는 것 같았다.


/좋소. 계약은 성립됐소. 포로 교환은 내일 낮 2시. 우리 진영과의 가운데 지점에서요./





약속 시간이 가까워져 갈수록 해랑은 불안했다.

큰 공터를 가운데 두고 신라군들과 백제군들이 양쪽으로 대립하여 서 있었다.

백제 포로들에 뒤섞여 입술을 잘근잘근 씹으며 서 있는 해랑의 곁으로 유신이 다가왔다. 


/두렵니?/


해랑은 말없이 솔직하게 고개를 끄덕였다.


/미안하다. 어린 너 하나 지켜 주지 못하는 신라군이 부끄럽구나../


/아닙니다. 제가 자진해서 가는 건데요.../


/나는 유창을 돌려 받으면 바로 백제군을 쳐 너도 구출해 낼 생각이다./


해랑은 가볍게 눈을 감고 고개를 저었다.


/의자왕은 생각보다 철저한 사람입니다. 대..아닌 유신 장군님께서 위험에 빠질 지도 모릅니다./


/..어제도 묻고 싶었던 것인데... 너는 백제와 무슨 연관이 있어 의자왕과 서로 아느냐?/


해랑에 대한 의심이 생겼는지 유신의 얼굴은 굳어 있었다.


/죄송하지만 말씀드리고 싶지 않습니다. 하지만 첩자라 오인하지 말아 주십시오. 전에 대..아니

유창 장군님께 말씀 드린 적이 있으니 정 궁금하시다면 유창 장군님께 여쭈어 보십시오./


그때 백제군 중 하나가 앞으로 나오며 크게 소리쳤다.


/약속 시간이 되었소! 이제 포로 교환을 시작하겠소./


/그럼.. 전 가보겠습니다./


/잠깐만.../       


해랑이 자진하여 앞으로 나가려는데 안타까운 목소리로 유신이 불렀다. 

해랑은 의아한 얼굴로 뒤돌아 보았다. 

유신은 쑥쓰러운 듯 험험 헛기침을 하며 말했다.


/만약.. 네가 무사히 돌아온다면 앞으로도 내 앞에서도 주저말고 유창을 대장님이라 부르도록

해라./


긴장해 있었던 해랑은 얼굴에 불안감을 잔뜩 품고도 환하게 웃었다.


/감사합니다, 장군님. 하지만 대장님게서 신라군 진영으로 완전히 돌아오기 전까진 제가 대신

포로가 되었다는 걸 대장님껜 비밀로 하시는 것이 좋을 것입니다./


그리고는 다른 백제군 포로들의 맨 앞에서서 공터의 가운데로 걸어나갔다.

이쪽에서 나간 수만큼 저쪽에서도 걸어나왔다.

저쪽 편의 해랑의 자리에는 유창이 있었다.

유창의 양손은 등 뒤로 단단히 결박되고 눈가리개를 한 채였다.

몇일동안 몸과 마음의 고생이 심했는지 볼이 풀 꺼질 정도로 야위어 있었다.


'대장님!'


해랑은 큰소리로 유창을 부르고 싶은 걸 애써 마음의 소리로 꾹 참았다.

여기서 해랑이 유창을 부르면 유창은 틀림없이 둘을 맞바꾸기로 한 교환 조건을 무효로 

되돌릴 것이다.

이윽고 두 무리는 각자의 진영으로 돌아가기 시작했다.

해랑은 자신의 옆을 스쳐 지나가는 유창을 슬픈 눈으로 돌아보았다.

유창은 희미하게 풍겨오는 해랑의 냄새를 맡았지만 상황을 눈치채지는 못했다.

4일간의 구속동안 가장 간절했던 생각이 해랑이었음에도 불구하고 말이다.


'지금 내 고양이 새끼가 얼마나 걱정하고 있을까...'


해랑의 발길을 자꾸 멀어져 가는 유창의 뒷모습이 잡았다.


/수작 부릴 생각하지 마!/


/웃!/


거친 백제군의 발길에 채여 해랑은 땅에 무릎을 꿇었다.

순간 욱하는 마음이 울컥 치솟았으나 곧 해랑은 모든 것을 포기한 듯 스스로 일어나 백제군

진영으로 걷기 시작했다.



유창이 신라진영에 도착하자 병사들과 유신이 우르르 몰려들어 눈가리개와 손을 결박한 밧줄을

풀어주고는 웃고 떠들고 더러는 눈물을 흘리며 기뻐하는 잔칫집 분위기가 되었다.

함께 풀려난, 사지에서 돌아온 동료들을 맞이하는 모습들이 눈시울을 뜨겁게 했다.

하지만 아무리 쥐위를 둘러봐도 유창의 눈에 가장 먼저 달려와 자신을 부둥켜 안고 기뻐해야

할 사람이 보이지 않았다.

유창은 난리법썩을 떨고 있는 병사들을 향해 물었다.


/해랑은? 해랑은 어디 있지?/


그 한마디에 소란스럽던 장내는 쥐죽은듯이 조용해졌다.

병사들은 쭈뼛거리며 서로와 역시 침묵하는 유신의 눈치만 살폈다.


/해랑은 어디에 있냐구11!/


병사들의 묵묵부답에 마음이 불안해진 유창이 버럭 소리를 지르자 다들 흠칫 움츠러들었지만

누구 하나 나서서 진실을 말하는 사람은 없었다.

그때 퍼뜩 유창의 머리 속을 스쳐 가는 생각이 있었다. 


/제길./


유창은 재빠르게 말 등에 올라탔다.

그리고 신라군들의 머리를 훌쩍 뛰어넘어 엄청난 속도로 백제 진영을 향해 말을 몰아갔다.


'제길... 내가 왜 그 생각을 못했을까.. 해랑은 나를 위해서라면 날아오는 화살도 대신하여 맞는

아인데...'


/기다려라, 유창!/


유신도 말에 올라타 유창을 뒤쫓아갔다.

하지만 거의 이성을 잃은 유창의 속도를 따라잡는 게 쉬운 일이 아니었다.




/해랑! 기다려!/


백제군에 둘러싸여 백제 진영을 향해 걷고 있던 해랑의 눈은 흙먼지를 일으키며 달려오는 유창의

모습을 보고 휘둥그래 떠졌다.

유창은 저 멀리서 해랑의 모습을 발견하고는 더욱 박차를 가했다.


/오지 말아요-ㅅ!/


날카로운 해랑의 비명 같은 목소리에 유창은 급히 말을 세웠다.

어느새 해랑의 손에는 백제군의 허리춤에서 뽑아 든 칼이 스스로 자신의 목을 겨누고 있었다.


/무슨 짓이야! 해랑! 이런 건 말도 안 돼!/


/오지 마요!/


해랑은 유창이 무슨 소리를 해도 듣지 않고 거칠게 고개를 저으며 오지 말라는 소리만 되풀이했다. 


/바보야! 끌려가면 죽을지도 몰라!/


/대장님이 안 가시면 저 여기서 죽을꺼에요!/


해랑의 칼이 목에 살짝 상처를 냈다.

맑은 핏줄기가 실개천을 이루며 흘러내렸다.

그를 보는 유창은 오도가도 못하는 상황이 되어 버렸다.

그때 유창의 뒤로 간신히 유신이 도착했다.


/유창! 네가 여기서 백제군에 다시 잡히면 해랑의 희생이 물거품이 되지 않느냐. 군으로 돌아가

군대를 재정비하여 해랑을 되찾도록 하자!/


/그럴순 없습니다!! 형님!! 저 어린 아이를 적진으로 보내다니요!!!/


/저 아이 하나와 신라의 미래를 맞바꿀 생각이냐!!!/


/..../


/유창!!!!/


/김유신 장군님 말이 맞아여.. 대장님.../


/해랑!!!/


/제... 희생을... 헛되이 하실 생각이신가여.....?/


/해..해랑....../


/약속했잖아여... 꼭 살아남기루... 저.. 약속은 지켜여....../


유창은 눈물을 삼키고 말을 돌렸다.


/알았어.... 네 말을 들을께.....기다려, 해랑. 꼭 구해 줄게.../


해랑은 유신과 유창의 모습이 점이 되어 사라져 버리자 힘없이 칼을 떨어뜨렸다.

문득 품속에서 유창이 남기고 갔던 옷자락이 느껴졌다.

해랑은 무슨 의식이나 행하듯 그것으로 검은 머리칼을 질끈 묶고는 이미 축축히 젖어 버린

눈으로 백제군들을 돌아보았다.


/가요... 이젠 따라오시지 않을거에요.../



'저말이져... 다른 약속은 다 못지켜두.... 단 하나.. 늘 함께 있자는... 늘 대장님 곁에 있으라는 

그 약속 하나만은 지킬 수 있어여....

나... 죽느다 해도... 나.. 죽어서라도 대장님 곁에 있을 꺼니까......'





백제 진영에 도착하여 해랑이 다른 신라군 포로들이 있는 칠흙의 감옥에 들어갈 할 때였다.

한 병사가 해랑을 붙들고 있든 병사에게 말했다.


/잠깐! 그 꼬마는 거기가 아니야. 친히 전하께서 데려 오라 하셨어./


그 말에 해랑의 얼굴이 흙빛으로 굳어졌다.



사비성의 화려한 실내는 이미 퇴폐적인 향락에 물들어 보는 이의 눈살을 찌푸리게 하고 있었다. 

하지만 지금의 해랑에게는 어떠한 것도 해랑에게는 눈길을 끌 수가 없었다.

'그 사람'에게 다가가고 있는 지금 한발 한발 발을 뗄 때마다 비례하여 심장은 터질 듯이 뛰어대는

기분이었다.

해랑이 도주하지 못하도록 붙은 감시병들 중 하나가 곁눈질로 해랑을 바라보았다.

약간 헐렁한 상의 위로 뻗은, 아까 머리를 묶은 탓에 두드러져 보이는 해랑의 하얀 목을 보며

그는 꿀꺽 침을 삼켰다.

하지만 그 역시 그의 주군의 잔인한 독점욕을 아는지라 허튼 수작은 걸지 않았다. 

단지 아깝다고 생각하며 찐덕한 시선으로 해랑을 훑으며 눈을 즐기게 했을 뿐이었다.


길다란 복도를 한참 걸어서 의자왕의 방문 앞에 도착했을 때 해랑은 머리에서까지 맥박이 

두근거리고 있었다.

 
손이 가늘게 떨렸다.

방문이 열리자 의자왕이 혼자서 침상에 걸터앉아 있는 모습이 눈에 들어왔다.

해랑을 양쪽에서 붙잡고 있던 백제군 중 하나가 해랑을 데리고 방안으로 들어갔다.


/훗! 역시 너였구나... 오랜만이다, 해랑!/


의자왕이 일어서 해랑에게로 뚜벅뚜벅 걸어오자 해랑은 자신의 다리까지 후들거리는 것을 느꼈다. 

주저앉고 싶고.. 그 자리에서 소리내어 울어버리고 싶은 심정을 느꼈다.

의자왕!

그것은 죽음조차 겁내지 않는 해랑이 두려워하는 단 하나의 이름이었다.


'쿵!'


의자왕이 해랑을 벽에다 밀어붙였다.


/네가 감히 나에게서 도망가려 했단 말이지.../


의자왕은 해랑의 목을 덥썩 잡아 위로 들어올렸다.


/감히.. 내 소유물 주제에...../


해랑은 벽과 큼직한 손에 의해 숨이 막혀 버둥거렸다.

하지만 아무리 발버둥을 쳐대도 땅엔 발도 닿아있지 않았다.

산소가 단절된 고통에 힘을 다해 의자왕의 손을 쥐뜯었지만 목에 감긴 손은 미동조차 하지 않았다.

의자왕은 뱀 같은 눈을 옆에서 겁에 질려 버린 백제군에게로 돌리며 말했다.


/너는... 그만 나가 보아라./


그 병사는 덜덜 떨면서도 괴로워서 발버둥치는 해랑을 보며 망설였다.


/전하... 아무리 화가 나셔도 아직 어린...악!/


병사의 말이 채 끝나기도 전에 의자왕의 허리춤에 있던 검은 병사의 얼굴을 왼쪽 뺨부터 오른쪽

뺨까지 가르고 있었다.


/나가 보라고 했다./


병사는 피를 보고 새파랗게 질려 도망치듯 구르며 나가 버렸다.


'큭.. 그래... 바른 선택이야.. 동정심으로 적대하기엔... 너희들의 왕은 너무 잔인하시거든....'


의자왕은 얼굴에 핏기가 가셔 축 늘어져 버린 해랑에게로 눈을 도렸다.


/네가 나를 벗어날 수 있을 거라 생각하였나...?/


그리고는 해랑을 거칠게 침상으로 던져 버렸다.

볼품없이 구겨 박혀서 허리도 펴지 못하고 쿨럭이며 미친 듯이 산소를 받아 들이는 해랑을 향해

의자왕이 다가왔다.


/그때... 더 클 때까지 기다려야겠다고 생각한 게 잘못이었지... 설마 도망갈 줄이야...

그나저나 너.. 더 예뻐졌구나. 그 애송이 놈에게 귀여움을 많이 받았나 보지?/


의자왕이 기침하느라 정신을 차리지 못하고 있는 해랑 위에 올라타서 상의를 잡아당기자

옷고름이 힘없이 투둑하고 튿어져 나갔다.

해랑의 하얀 어깨와 가슴이 드러나자 의자왕은 문득 물어뜯고 싶다는 충동을 느꼈다.

젖살이 채 빠지지 않은 보들보들한 어린아이의 뱃살이 굶주린 색마를 자극했다.

마치 하얀 눈에 붉은 혈화가 떨어지는 것처럼 이빨과 강한 흡인력으로 해랑의 목과 어깨에

표식이 찍혀갔다.

아까 목에 생긴 상처에서 비릿한 피맛이 느껴졌지만 의자왕에게는 그것조차 유혹으로 느껴졌다.

그저 겁에 질려 꼼짝도 못하고 몸을 잔뜩 긴장시킨 채 떨고 있는 해랑을 보며 의자왕이 얼굴

한가득 비웃음을 흘렸다.


/그 장군놈이 널 아끼긴 엄청 아꼈나 보구나. 이런 손길에 전혀 익숙하지 않은 걸 보니.../


'장군...? 대장님....? 유창 대장님....?' 


그때의 해랑의 머리 속에 퍼뜩 스쳐 지나간 것은 유창과의 약속이었다. 


'네 몸을 소중히 여겨. 아무에게나 안기려 하지 말고...'


그제서야 멍하게 공포에 자신을 내맡기고 있던 해랑은 의식을 잡았다.


/...하지마... 윽.. 만지지..마.../


하지만 양팔은 의자왕의 손에 머리위로 단단히 고정되어 있었고 허벅지 쪽에는 아예 의자왕이

올라타고 앉아 있어 꼼짝달싹 할 수가 없었다.

그래도 해랑은 고개를 이리저리 돌리고 허리를 비틀어 의자왕의 소름끼치는 촉감을 피함으로

저항의 의지를 늦추지 않았다. 

짜증을 느낀 의자왕이 해랑의 얼굴을 잡으려 한쪽 손을 놓자 해랑은 있는 힘을 다해 의자왕의

얼굴을 갈기고 잠깐 주춤한 사이에 상체를 일으켰다.

그러나 그것도 잠시뿐이었다.


/악!!/


의자왕은 이놈의 나라는 힘센 순으로 왕을 뽑았나 싶을 만큼 엄청난 힘으로 해랑의 얼굴을

후려갈겼다.

외마디 비명으로 다시 침상 위로 쓰러진 해랑은 입안에서 비릿한 피맛을 느꼈다.


/한참 나가서 구르더니 영-버릇이 없어졌구나.../


해랑의 작은 저항은 괜히 의자왕을 부채질 한 듯 싶었다.

그는 거친 손길로 아직도 정신을 추스리지 못하는 해랑의 허리끈을 풀어 여린 손목을 잡아

침상 기둥에 단단히 매었다. 

궁에서 나와 떠도는 동안 여러 번 묶여 본 적이 있어(도둑질하다 거리고...변태 만나고...-_-)

밧줄에서 벗어나는데 이골이 난 해랑이었지만 이번만큼은 정말 어쩔 수 없었다.

원래도 하얀 손에 핏기가 가셔 창백해질 정도로 끈은 옥죄어 왔다. 

찟어진 상의가 너덜거리며 팔꿈치 께에 매달려 있었지만 어차피 상체가 목적이 아닌만큼

의자왕은 개의치 않았다.


해랑은 망연자실한 얼굴로 자신의 몸에서 멀어져만 가는 옷가지들을 바라보았다.

주인을 지키는 사명을 다하지 못하는 운명을 아쉬워하듯 사그락 사그락 비명을 내지르며

옷가지들은 하나도 남김이 없이 침상밑으로 떨어져 내렸다.

갑자기 본능적인 두려움이 해랑의 몸을 엄습해왔다. 

아무리 펄떡거리며 반항해봤자 이미 두 손이 봉쇄된 지금 더 이상의 저항은 무리였다. 

이젠 발버둥조차도 그의 단단한 손 아귀힘에 잡혀 마음껏 움직일 수가 없었다.


섬뜻한 시선이 몸을 내리 훑었다.

섬뜻한 촉감이 온 몸을 스믈스믈 기어다닌다.

끈적한 벌레가 온 몸을 기어다니며 빨아댔다.


의자왕은  처참히 엎드러진 해랑의 하얀 등을 훑어 내렸다. 

그 음란한 손동작은 유창의 보호아래 누구도 침범할 수 없었던 성역에까지 침범하고 있었다.

생각대로 이제껏 단 한번도 누군가를 받아들여 본 적이 없는 해랑의 은밀한 입구는

단단히 잠겨 있었다. 

그는 손을 뻗어 어젯밤 자기 전에 마셨던 홍주를 천천히 해랑에게 부었다.

그 차갑고 섬뜻한 느낌에 해랑은 흠칫 몸을 떨었다. 

하얀 살을 타고 가닥가닥 붉게 흘러 내리는 물줄기가 묘한 감정을 불러 일으켰다.  

그는 온 얼굴에 흡족한 미소를 띄며 손동작을 더해갔다.


/머..머하는 지..시.. .앗!!!!/  


난데없이 느껴지는 불쾌한 이물감에 해랑은 날카롭게 비명을 내질렀다.

처음 당해보는 당혹감에 이리저리 몸을 틀어보지만 이물질의 움직임에 더해 찌르는 아픔만을 

줄 뿐이었다.


/아..아파.. 하지마..../


해랑이 겁에 질려 소리쳤다.

등 뒤에선 아무런 말이 없었다.

단지 비웃는 듯 즐기는 듯 쿡쿡 거리는 기분 나쁜 웃음소리만이 들려올 뿐이었다. 

해랑은 그가 이런걸 원하는 것임을 느낌에도 불구하고 소름 끼치는 통증에 애원할 수밖에 없었다.


/아윽.. 제발... 제발.. 그만둬..../


/그만둬 주세요./


/싫..싫ㅇ... 아악!!!/


낯선 이물감이 사정없이 해랑의 붉은 속살을 헤집어 놓았다.

자신의 억울한 처지에 말갛게 눈물이 맺혀갈 때 쯤 스산한 목소리는 다시 들려왔다.


/제발 그만둬 주세요./


밀려오는 수치심에 가슴으로부터 뭔가가 울컥 치밀어 올라왔지만 약하기에.. 

아직 해랑이 그 짐승을 상대하기에는 턱없이 힘이 부족했기에 굴복하는 수밖에 없었다.


/.음... 제...발....그..그만둬.. 주..세...윽..../


/그래.. 너가 그렇게 원한다면.../


큭큭 비열한 웃음 소리와 함께 그동안 해랑을 괴롭히던 이물감이 금세 사라졌다. 


끝난거야.... 다......?

내가... 다.. 참아낸거야.....?


뒤에서 역겹게 몰아쉬던 그의 숨결이 사라지자 해랑은 내심 안도했다. 

그리고 묶여 있어 멀리는 못가나마 조금이라도 더 그에게서 멀어지기 위해 무릎걸음으로

기어나갔다. 

하지만..

미처 얼마 가기도 전에 와락 허리를 움켜쥐는 거친 손길에 해랑은 눈물로 반들반들해진

눈동자를 돌렸다. 

그 순간 다 잡아논 개구리를 보는 뱅과 같은 눈동자와 정면으로 마주치고 말았다. 

그리고... 역시 그 눈동자는 웃고 있었다.


/머..머야... 아악!!!!/


아까와는 비교도 안되게 참을 수 없는 거대한 고통이 밀려들었다. 

해랑은 까무러치듯 비명을 내질렀다. 


그토록 유창이 소중히 아껴 왔던 해랑이 무참히 무너지는 순간이었다.

도무지 상황판단이 되질 않았다. 

자신이 왜 이렇게 고통을 겪어야만 하는지.. 

왜 하필 자신인지....


단지 죽는다는 생각뿐이었다. 

이 숨막히는 고통을 참다 참다 숨이 끊어지는게 아닐까.. 생각했다. 

해랑은 조금이나마 고통을 참아보려 부드득 이를 갈았다.


'무..무서워.... 아파....'


정신을 잃을 듯 헐떡거리는 해랑을 바라보며 조금은 빡빡하게 자신을 감싸는 촉감을 즐기고 있었다.


재밌다.

처음해보는 행위에 죽을 듯이 고통스러울 것이 분명할 터인데 처음에 비명처럼 내지른 소리말고는

신음 소리도 안내려고 끅끅거리는 해랑의 반응이 재밌었다.

하지만 그렇게 반항하는 의지를 꺾는 것 역시 그에게는 놀이였다. 

그는 네가 어디까지  참나 보자 하는 생각으로 허리를 크게 휘둘렀다.


/하악!/


해랑의 목이 꺾어질 듯이 뒤로 젖혀졌다.

처음 겪어 보는 삽입의 고통을 참기 위해 잔뜩 세운 손톱에 침상의 나무결이 부스러져 소년의

손가락 틈에 박혔다.


'이왕 겪는 아픔이라면... 아무리 애원해도 들어주지 않는 고통이라면.. 참아야지...

더 이상 비굴해지지 않게... 견뎌내야지... '


울면 괜히 지는 것 같은 느낌이 들어 터져나오는 비명은 간신히 참았지만 고통 어린 신음과

눈물만은 마음대로 되질 않았다.


해랑은 죽을 듯이 괴로웠지만 의자왕은 모처럼 기분이 들떴다.

3000궁년 외에도 많은 소년들을 안아 봤지만 전쟁 중에 한번의 전투를 포기하는 정도의 큰

대가를 치른 경우는 처음이었다.

자신의 장난감을 되찾아 왔다는 성취감과 어릴 적보다 더 곱게 자라난 해랑의 외모가 의자왕을

더 흥분시켰다.

해랑이 긴장하는 바람에 몸에 힘이 들어가 약간 아플 정도로 조였지만 그것도 적당한 자극이었다. 


오히려 해랑은 힘을 꽉 쥐고 의자왕을 받아들이고 싶지 않았지만 그것조차 마음대로 할 수 없는

상황이었다.

자꾸 몸을 둥글게 말며 저항하려는 해랑의 의지를 긴 머리채를 휘어잡음으로써 꺾었다. 

또 다른 아픔에 몸에 힘을 놓아버리자 그틈에 더욱 깊숙히 파고 들어온 그가 해랑을 미치도록

괴롭혔다.  

지금 이 순간에 해랑의 의지나 해랑에 대한 배려 같은 건 없었다.

오직 탐하는 자의 욕망만이 있을 뿐이었다.


그의 미친듯한 상하 운동이 점점 더 거세어져 갔다.


/으..윽...하악...아!...아악!!!/


의자왕의 동작이 더 격렬해지며 해랑도 점점 소리를 참기가 힘들어졌다.

그 역동적인 동작을 견뎌내질 못한 해랑의 작은 몸이 자꾸 앞으로 고꾸라지자 그는 해랑의

가는 허리를 잔뜩 움켜쥐어 세웠다.

하얗고 가늘게 뻗은 해랑의 허벅지에 붉은 혈흔이 줄기를 이루며 흐르기에 이르렸다. 

부드러운 비단의 이불이 침상에 곱게 깔려 있었지만 미친 듯이 움직이는 마찰력에 직접 구겨박힌

해랑의 뺨에 상채기가 늘어갔다.


/헤에... 너..정말.. 해 본 적이...없는거냐? 허억....이거..참 행운인걸.../


마침 왜 그날 밤 유창을 받아들이지 못했나를 후회하고 있던 해랑은 그 말을 듣자 자신에게

화가 났다.

그 섶고 설운 감정에 붉게 물든 뺭위로 끊임없이 눈물이 흘렀다. 


왜 그때 그토록 무서움에 떨었던가.....

왜 그때 바보같은 행동으로 보듬아주던 유창을 거부했는가....


어느새 온몸의 핏기가 가시고 의자왕이 탐하고 있는 그 부분만이 뜨겁게 맥박이 느껴졌다.


차라리 의식을 놓을 것을...

그럼 이 찌르는 고통과 숨막히게 짓누르는 수치심과 무엇보다도 참을수 없게 비참하게 하는

죄의식을 더는 느끼지 못할것을.....

이러한 순간까지 지켜내야 할 정도로 인간의 의식이란게 가치있는 것일까....


과연... 이렇게 숨쉬는 것조차 망각하게 하는 고통의 끝은... 올까....?



해랑은 발악같은 외마디 비명을 마지막으로 그동안 부둥켜 잡고 있던 의식의 끈을 놓았다. 





해랑이 정신을 차린 건 깜깜한 밤이었다.

곁엔 아무도 없었다.

손목의 허리끈은 풀려 있었지만 당했을 때 그대로 찢어진 상의만을 입고 있었다.

해랑은 아무도 보는 사람이 없는데도 이불을 끌어다 벗은 몸을 가렸다.

그리고 상체를 일으키던 해랑은 이 사이로 나지막한 신음을 흘렸다.

낮부터 거의 밤까지 의자왕이 들어 있던 부분을 시작으로 허리와 척추를 타고 칼로 찔러 후비는

듯한 아픔이 몰려왔기 때문이었다. 

허벅지 사이로 끈적한 액체가 불쾌하게 흘러내렸다.

캄캄해서 잘 보이지는 않지만 색이 진한 것이 피인 것 같았다.

몸을 닦고 싶었지만, 찐득한 불쾌함에 속을 게워내고 싶었지만 그럴 여건이 되지 않았다.

해랑은 결국 유창과의 약속을 지킬 수 없었던 자신을 생각했다.

그리고 지금 곁에 있어 줄 수 없는 유창의 모습을 떠올렸다.


/흑..흐윽...흑.../


해랑은 누가 들을 새라 이불에 얼굴을 묻고 흐느끼기 시작했다.




한편 유창은 거의 발광하다시피 해랑을 구하겠다고 날뛰다가 탈진해서 쓰러졌다.

유신이 찾아왔을 때 유창은 여러 사람에게 붙들려 눌린채 간신히 눈만 뜨고 숨을 몰아쉬며

누워 있었다.


/이제..좀 진정이 됐느냐?/


그 목소리에 혼자 겁에 질려 있을 해랑이 다시 떠오르자 유창은 어디서 나오는지 모를

힘이 솟아나 사람들을 뿌리쳐내고 자리에서 벌떡 일어났다.


/왜! 해랑을 적진으로 보낸 것입니까? 도대체 왜 해랑을 말리지 않았습니까!!!!/


유창은 유신을 때릴 듯이 소리쳤다.

해랑을 빼앗아 간 의자왕과 그렇게 해랑을 뺏겨 버린 자신에 대한 분노가 그나마 자신을

이해해 줄 수 있는 사람의 얼굴을 마주하자 터져나온 것이었다.

유신은 이렇게까지 이성을 잃은 유창의 모습을 본 적이 없었다.


/..형님.. 저는 분합니다... 제 몸은커녕 해랑조차 지킬 수 없던 제 자신이 너무나

한심스럽습니다... 만약.. 해랑이 죽기라도 한다면...저는 어찌해야 할 지 모르겠습니다.../


유창의 목소리가 떨리며 말이 뚝뚝 끊어졌다.

유신은 분노와 슬픔으로 떨고 있는 유창의 몸을 가볍게 끌어안았다.

유신은 굳이 미약한 말로 위로하려 하지 않았지만 유창은 그의 진심으로 걱정하는 마음이 느껴졌다.


/빨리 회복하여 자리에서 일어나거라. 해랑의 선택이 최상의 방법이었다.

만약 네가 거기에 남았다면 목숨을 부지할 수 없었을 것이다.

허나 해랑은 의자왕이 직접 무슨 목적이 있어 데려간 모양이니, 그리 쉽게 죽이진 않을 것이다./


/그 말씀은....의자왕이 직접 해랑을 지목했단 말입니까?/


유창은 의자왕의 이름만 나와도 눈동자에 공포의 빛을 띄던 해랑의 모습이 떠올랐다.

생각해 보니, 해랑이 유창 대신 백제로 갈 것을 결정한 것은 대단한 결심이 아닐 수 없었다.


/헌데.. 그 아이는 대체 백제와 무슨 연관이 있었기에.../


유신은 밀려오는 궁금증을 참다못해 결국 유창에게 해랑의 과거를 물었다.

그에 대한 유창의 대답은 핵심만을 집은 간단명료한 것이었다.


/10세때 의자왕에게 부모를 잃고 궁중에서 도망 나왔단 하였습니다... 형님...한시라도 빨리

해랑을 되찾아 와야 합니다.. 부디...제게 힘을 빌려주십시오./


유창은 유신 앞에 무릎을 꿇었다.

예의가 없는 것은 아니었지만 비굴하지 않고 누구에게나 늘 당당하고 냉정하던 유창이 말이었다.

유신은 문득 신라의 미래를 누군가를 지키려는 이의 듬직한 어깨에 걸어도 좋을 거란 생각이

들었다.


/..네게.. 내 부대의 반을 맡기겠다. 지금은 한시바삐 몸을 회복시키는 것만 생각해라./


유신은 끝내 굵은 눈물을 흘리고 마는 유창의 어깨를 다독였다.





창밖에서 들어오는 차가운 밤바람이 해랑의 눈물 젖은 얼굴을 보송보송하게 말려 주었다.

하얀 달빛이 들어와 해랑에게까진 미치지 못했다.

문득 서러운 마음에 힘겹게 절뚝이며 창가로 다가가자 달빛이 통과하지 못하는 창살이

흉물스럽게 해랑의 얼굴에 그림자를 만들어냈다.

거대한 공포에 눌려 손가락 하나 까딱할 수 없을 정도로 이성이 마비되었었지만 해랑은 어느새

밤바람에 차갑게 식은 머리로 아까의 수치스럽던 일을 곱씹고 있었다.

그저 아프고 무섭기만 했다.

원래 이런 일은 처음 당할 때 아프다고도 하고 의자왕이 워낙 거칠게 들쑤셔 댔기 때문에

이미 찢어지는 고통이라는 것을 충분히 맛본 해랑이었다.


하지만 그래서는 안됐었다고 생각했다.

대장님과의 약속을 지켰어야 했다.

죽도록 맞는 한이 있어도 저항했어야 했다.

출전하기 전에 유창과 굳게 약속했었던 것들이 하나, 둘씩 깨져 가고 있었다.


하지만 해랑은 유창과 지낸 1년이라는 시간이 있기에 그저 비관적이지만은 않았다.

아직 남아 있는 약속이 있었다.


'죽지 말아... 살아서 다시 만나자...'


해랑은 약속을 위해 지금 해야 할 일은 그야말로 목숨을 걸고 살아남는 것이었다.

해랑은 다시 뒤로 드러누웠다.

그때, 해랑의 팔을 날카롭게 찌르는 것이 있었다.

이제까지 해랑이 소지하고 다니던 단검이었다.

옷이 엉망이 되는 바람에 불안정하게 매달려 있던 검이 해랑에게 이제서야 존재를 알린 것이었다. 

다행히도 의자왕이 눈치채지 못했나 보다.

해랑은 찔린 팔에서 피가 베어나오는 것도 있고 검을 들어 달빛에 비추었다.

서늘한 검광이 푸르스름하게 빛났다.


'그래... 의자왕을 죽이자... 한시라도 빨리 이 전쟁이 끝나게...다시.. 대장님을 만날 수 

있게... 의자왕을 죽여 버리자...'


해랑은 떨리는 손으로 단검을 베개 밑에 숨겼다.




의자왕이 다시 해랑의 방을 찾은 것은 몇 일 뒤의 일이었다.

그 동안 해랑에게는 일절 외출이나 산책이 허용되지 않았다.

6평 남짓 되는 방에 혼자 갇힌 채, 단 하나 있는 창을 벗삼아 불안감을 달래며 시간을 보냈다.


하루에 한 번 7명 정도의 시녀들이 해랑의 방을 찾아 해랑을 씻기고 옷을 갈아 입히고 해랑이

홧김에 깨뜨린 자기들이 널려 있는 방을 청소하고 식사를 가져다주었다.

처음에 해랑은 옷을 벗으면 의자왕과의 관계가 드러날까 두려워 혼자 씻을 테니까 나가 보라고

악을 썼지만 푸근한 할머니 같은 뚱뚱한 여자가 엉뚱한 오해를 하고 나도 시집갔으면 너만한

아들이 있을 거라며 아직도 욱씬거리는 엉덩이를 철썩 때리는 바람에 할 수 없이 창백해져서

물 속으로 끌려 들어갔다.


억지로 백제의 옷까지는 갈아입었지만 식사만은 입에 대고 싶은 생각이 들지 않았다.

단식 투쟁 같은 건 의자왕에게 먹혀 들어가지 않는다는 건 알고 있고 일부러 하려고 생각하지도

않았지만 유창이 곁에 없으니 아무래도 먹을게 땡기지 않아 최소한의 목숨을 부지하기 위한

물과 음식만을 먹어 왔던 것이다.


아마 예전에 유창이 길렀던 고양이도 해랑과 같은 생각이었을 것이다.

해랑은 '결국 나는 고양이보다 못한 놈인가.. 살기 위해 이렇게 먹고 있으니...'하고 쓰게 웃었다.



그러던 여느 날처럼 같은 시간에 방문이 열려 해랑은 또 아줌마들이 오셨나 하고 돌아보았다.

하지만 그 자리에 서 있던 사람은 해랑이 그토록 다시 보지 않길 바라던 사람이었다.

해랑은 그를 노려보며 가만히 침을 삼켰다.


'진정해... 진정해 해랑.. 떨지마...죽이는 거야...'


해랑의 생각 같아서는 당장이라도 징그럽게 웃는 의자왕의 얼굴을 찢어 발겨 버리고 싶었지만

의자왕의 완력과 싸움터에서 다져온 살기를 느끼는 실력을 염두에 두어야만 했다.

해랑이 의자왕보다 유리한 것은 오직 민첩함 뿐...

해랑은 의자왕이 방심했을 때를 노리기로 했다.


'이렇게 멀리 떨어진 별궁에서는 내가 아무리 소리를 질러도 들을 수 없을 것이고 듣는다 해도

날 구해 줄 사람은 없다. 결국 내가 믿어야 할 건 나 자신 뿐이다... 한 번...이번 한 번만 참자.. 

그리고 대장님을 만나는 거다...'


해랑은 의자왕이 시키는 대로 저항 없이 순순히 옷을 벗고 침상에 누웠다.

마음을 굳게 먹었지마는 차마 다가오는 짐승을 바라볼 수가 없어 눈을 감았다.

두려움에 떨려 오기 시작했지만 베개 밑에서 묵직하게 느껴지는 검의 감촉으로 그나마 정신을

추스릴 수 있었다.

그 뱀 같은 놈이 해랑의 얄로롬한 입술을 깊게 빨아들였다. (의자왕이 싫다. 막 글에 나타난다.

작가가 글에 개입하는 건 고대 소설에서나 나오는 건데...ㅜㅜ+)

해랑은 구역질이 났지만 꾹 참았다.

그를 받아들이려 하지 않았지만 굳이 반항하지도 않았다.


'이번만 참자. 이번만 참자... 이번만 참자.. 이번 한 번만...'


의자왕이 점차 해랑을 침범해 왔다.

오늘따라 울며 저항하지 않는 해랑의 붉게 물든 입술이 농염하게 벌어져 헐떡이고 있었다. 

그의 몸을 똑바로 바라보기는 두려운 듯 눈을 내리까는 해랑의 눈밑으로 속눈썹의 그늘이 길게

드리워졌다.

그 모습조차도 왕의 성욕을 불러 일으키는걸 도왔는지 그날은 평소보다도 더 성급하고

거친 손동작에 해랑은 치를 떨었다.


의자왕은 계속되는 전투의 패배와 나라를 뺏길지도 모른다는 불안감에 싸여 있었다.

그만큼 유창은 백제 정벌을 서두르고 있었다.

하지만 그 때문에 쌓인 스트레스를 의자왕은 해랑에게 토해 냈다.

마치 4여년 전 의자왕과 해랑이 어렸던 시절처럼 말이었다.

의자왕이 착한 아이, 효심 깊은 아이라고 소문이 났던 건 거기에서 쌓이는 불만족 등을

뿜어낼 수 있는 배출구인 해랑이 있었기 때문이었다.


아무도 천출의 해랑의 목소리에 귀 기울이지 않았었다.

그리고 또 지금도 그런 상황은 계속 되고 있었다.

만약 유창이 이런 사실을 알았더라면 해랑의 안전과 조국의 미래 사이에서 한동안 고민하다

결국 신라를 포기했을 지도 모른다.

아무 것도 모르는 유창은 해랑과의 재회를 위해 빠른 속도로 백제의 성들을 함락시켜 가고 있었다.

그리고 그만큼 해랑은 왕의 초조함의 배출구가 되어야만 했다.


/하..악... 하아.../


의자왕의 동작이 격렬해지며 해랑의 숨소리가 거칠어져 갔다.

비명은 지르지 않았다.

이번 한 번만 눈 꾹 감고 몸을 대주기로 생각하면서도 아직 얄량한 자존심이 남아 있었기

때문이었다.

그러나 해랑의 작전에도 중요한 사실을 간과하고 있는 것이 있었다.

행위 도중에 먼저 이성을 잃게 되는 건 당하는 입장에 놓인 해랑이라는 사실이었다.

한참 의자왕에게 휘둘려지고 있던 해랑은 문득 유창의 환상을 보았다.


/대..장님...하아...하아.../


유창은 해랑에게 웃어 주지 않았다.

해랑을 탓하는 듯 하지도 않고 그저 슬프고 슬픈 눈으로 해랑을 바라보았다.

해랑은 갑자기 죄책감의 무게까지 더해 의자왕이 감당하기 힘들 정도의 압력으로 느껴졌다.


/우.. 하지마.../


그제서야 해랑은 몸을 뒤척이며 뻗쳐 오는 손길을 막으려 애썼다.

하지만 해랑이 움직일 때마다 머리 속까지 녹여 버릴 것 같은 뜨거운 열기가 피어올랐다.

미약하지만 저항하기 시작한 해랑을 누르며 의자왕은 쾌락을 느꼈다.

그때 마침 의자왕의 눈에 해랑의 긴 머리칼을 묶은 찢어진 옷자락이 들어왔다.

괜시리 눈에 거슬려 그리로 손을 뻗었다.


/이 더러운 천조각은 뭐지? 모든 걸 백제 식으로 갈아 입히라 명했는데.../


거의 인사불성으로 정신을 못 차리고 있던 해랑은 눈이 번쩍 떠졌다.


/안돼! 그건 만지지마!/


순간 의자왕은 눈앞에서 번뜩하는 금속성의 빛을 보았다.

급한 김에 해랑이 베개 밑의 단검을 뽑아 든 것이었다.

의자왕은 급히 몸을 일으켰지만 이마에 가늘게 검상이 생기는 것을 면치 못했다.

뺨으로 흘러내리던 가는 핏줄기가 손에 끈적하게 묻어 났다.

의자왕의 얼굴이 잔인하게 일그러졌다.


'퍽-'


/웃!/


의자왕은 곁의 장검을 집어들어 검집 채로 해랑을 후려쳤다.

해랑이 급히 팔로 막았지만 찌릿찌릿하게 퍼져 나가는 통증 때문에 어깨까지 마비되는 듯 했다.

하지만 해랑이 아파하는 걸 보면서도 화가 풀리지 않은 의자왕은 다시 검집을 들었다.

묵직한 통증이 해랑의 몸에 떨어지기 시작했다.

해랑은 머리를 감싸고 잔뜩 몸을 웅크리며 조금이나마 매를 피하려 노력했다.

그리고 고통에 찬 비명을 내뱉으면서도 그나마 검이 검집에서 나오지 않은 걸 다행스럽게 느꼈다. 

결국 쓰러져 버린 해랑은 몸에 떨어지는 통증이 느껴지지 않게 될 정도로 기진맥진해 버렸다.

제풀에 지쳐 씩씩거리던 의자왕은 붉은 자국이 죽죽 난 해랑의 하얀 몸을 보며 인상을 구겼다. 


/오늘은.. 이 정도로 그만 두지만... 한 번만 더 이런 짓하면 죽여 버리겠어.../


의자왕은 대답할 기력도 없이 엎드러져 헐떡거리는 해랑에게 이를 갈며 뱀처럼 쉭쉭거리다

나가 버렸다.






의자왕이 나가고 3시진쯤 지나자 날이 어스름해졌다.


/우.../


가까스로 몸을 일으키던 해랑은 나지막한 신음을 흘렸다.

온몸이 안 아픈 데가 없이 욱씬거렸다.

제길...분했다.

결국 당할 것을 맞는 걸로 돌리는 것 외에는 아무런 소득이 없었다.

여기저기 막 쑤시고 아프니까 눈물이 핑 돌고 괜히 감정적이 됐다.

해랑..해랑하고 불러 주던 유창이 못 견디게 보고 싶어졌다. 


/이젠 됐어... 여기에 더 이상 있고 싶지 않아... 대장님.../


해랑은 비틀거리며 침상에서 내려가 문의 손잡이를 잡았다.

예상했던 대로 굳게 잠겨 있었다.

해랑은 소용없다는 걸 알면서도 문고리를 잡고 흔들기 시작했다.


'덜컥...덜컥...'


/열어 줘...열어 줘...제발...열어 줘! 제발..열어 줘!!!!

이 문 열어달란 말야아아!!!!! 아아아악!! 문 열어어!!!!!!/


중얼거리듯이 울먹이며 문고리를 흔들던 해랑은 급기야는 문을 쾅쾅 두드리며 미친 듯이

울부짖었다.

하지만 아무도 해랑의 소리에 답해 주는 사람은 없었다.


/..제발...날 여기서 내보내 달란 말이야...흐윽...흑...윽..../


해랑은 문에 기대어 주르륵 무너지듯 미끄러지며 흐느꼈다.

그때 하늘이 무너져도 솟아날 구멍이 있다고 했나.....

마침 해랑의 눈에 한줄기 빛이 보였다.

감옥 같이 답답한 방에 단 하나 있는 조그만 창문..

이제껏 해랑의 유일한 위로가 되어주던 창이었다.

해랑은 재빨리 그리로 다가갔다.

왜 이제껏 이 생각을 못했을까.....


창은 해랑의 키에 비해 약간 높았기 때문에 곁에 있던 자개장을 밟고 기어올라갔다.

열리지 않아 창호지를 찢어내고 보니 바깥쪽의 문고리가 쇠사슬로 단단히 묶겨 있었다.

하지만 유창을 만나겠다는 일념에 불타는 해랑 앞에서는 별 문제가 되지 못했다.

해랑은 거의 초인적인 힘을 발휘하여 창문의 나뭇살을 부숴 버렸다.

꽤나 작은 창문이었지만 작은 몸을 가진 해랑이, 게다가 고양이처럼 유연한 해랑이 빠져나가는

데는 아무런 지장이 없었다.

창틀에 올라가 내려다보니 그다지 높은 곳이 아니었기에 그대로 가볍게 뛰어내렸다.

오랜만에 밟아 보는 땅의 감촉이 기분 좋게 다가왔다.

해랑은 기억을 더듬어 나가는 곳을 향해 달리기 시작했다.


하지만 감정이 앞서 냉정하게 생각을 하지 않아서인지 해랑의 첫 번째 도주 작전은

너무 서툴었다.

급히 담 모퉁이를 따라 돌던 해랑은 맞은 편에서 보초를 서던 두 명의 병사들에게

발각되고 만 것이었다.


/앗! 수상한 자다. 서랏!/


해랑은 몸을 돌려 반대 방향으로 뛰었다.

해랑은 소매 안쪽에 넣어 놓았던 단검을 꺼내 들었다.

의자왕이 너무 화가 났었기 때문인지 미처 가져가지 않았던 것을 발견하고는 다시 제자리를

찾아 준 것이었다.

'죽여버리리라... 이제 내 앞을 가로막는 자는 살인을 해서라도 없애리라....'

다짐에 다짐을 거듭하며 단검을 움켜준 손에 잔뜩 힘을 주었다.


하지만 해랑의 빠른 발을 따라 오지 못하는 병사들은 점점 뒤쳐져 갔다.

한참을 뛰다 보니 벽이 해랑의 앞을 가로막았다.

가만히 들어보니 그 너머는 바로 궁 밖인 듯 했다.

마침 담은 옆에 있는 나무를 이용하면 넘는 게 그리 힘들지만은 않을 것 같았다.

해랑이 속으로 환호성을 올리며 나무 위로 뛰어 오를 때였다.


/으르렁...컹! 컹!/


무언가가 해랑의 옷자락을 휙 나꿔채 해랑은 그만 땅에 쳐 박히고 말았다.

해랑을 쫓을 수 없던 병사들이 시간을 벌기 위해 사냥개를 푼 것이었다.

4마리의 사납게 생긴 개들이 땅에 쓰러진 해랑을 향해 무섭게 짖어댔다.

그 중 한 마리가 해랑을 만만하게 보고는 하얀 목덜미를 향해 달려들었다.

하지만 해랑도 그냥 넋을 놓고 있지만은 않았다.

개가 해랑의 목덜미에 이를 대는 순간 어느새 해랑의 손에 들려 있던 단검이 개의 목을 뚫었다. 


/깨-앵!/


풀썩 땅에 떨어진 개가 게거품을 토해내며 괴로움으로 거칠게 버둥거리는 발톱에 땅이 패였다.

나머지 개들은 그 모습을 보고 함부로 덤비지 않았다.

하지만 공격 자세를 취한 채로 해랑에게서 눈을 떼지 않고 있었기 때문에 해랑 역시 섣불리 

움직일 수가 없었다.

여기서 이런 식으로 시간을 끌면 병사들이 몰려올 텐데...

그렇다고 등을 돌렸다간 개 이빨에 걸려 갈갈히 찢길 것이다.


/앗! 저기에 있다!/


고함 소리에 해랑이 고개를 돌렸다.

예닐곱은 될 듯한 병사들이 달려와 해랑에게 창을 겨누었다.

그때까지 주춤거리고 있던 개들이 주인을 보고는 자신감을 얻었는지 다시 달려들었다.


/이런 젠장!/


절망감에 해랑은 하늘을 향해 큰 소리로 외쳤다.


'이제..금방 이었는데... 저 담 하나만 넘으면.. 대장님을 볼 수 있었는데...'







'짜악-'


/흐윽!..윽.../


날카로운 공기의 파열음과 함께 해랑의 가슴에 또 하나의 붉은 줄이 그어졌다.

뜨겁게 흘러내리는 피가 오히려 시원하게 느껴져 타는 듯이 아파오는 상처들을

어루만지는 것만 같다.

눈앞엔 험상궂게 생긴 덩치 좋은 남자가 가늘고 길다란 소가죽 채찍을 휘두르며

피를 털어 내고 있었다.


어린 시절 이 궁정에서 살았던 해랑이었지만 이 곳은 처음 와 보는 곳이었다.

아마 전쟁 포로를 가두고 고문하는 장소인 듯 했다.

돌 벽으로 이루어진 어둡고 음산한 곳이었다.

거칠게 금이 가있는 벽돌 하나하나에서 처참히 일그러진 패잔병들의 영혼이 해랑의

심장을 노리고 있는 착각까지 느껴졌다.

해랑은 차가운 벽에 등을 대고 두손은 양쪽으로 쇠사슬에 묶여 있었다.

만약 유창이 이곳에 잡혀 있었더라면 바로 이 자리에서 죽어 나갔을 거라는 생각이

소름끼치게 해랑을 훑고 지나갔다.


'짜악-'


다시 한 번 해랑의 가슴에서 붉은 물이 튀자 이제까지 오기로 버티던 해랑은 축 늘어져 버렸다.

해랑의 가는 두 손목이 젖은 솜처럼 무거워진 몸 전체를 지탱하느라 끊어질 것만 같았다.

이글이글하게 타오르는 횃불이 부옇게 어른거렸다.

시야가 흐리다....


/아-아-. 벌써 쓰러지면 재미없지.. 얼마나 됐다고.../


남자는 채찍 자루로 해랑의 턱을 들어올리며 비열한 미소를 지었다.

동정이란 것을 모르는 남자는 해랑의 아직 어린 몸을 함부로 해대는 것을 즐기는 듯 했다.

(왜 이 동네에는 이런 놈들 밖에 없는 거얏?!)

힘없이 풀린 눈으로 남자를 올려다 보던 해랑의 눈동자에 갑자기 초점이 돌아오며 사색이 되었다.


남자의 어깨 너머로 보이는 악령의 얼굴.....

무엇보다도 다시 만나길 원하지 않던 사람의 소름끼치는 미소....

 
해랑의 등줄기에 식은땀이 흘렀다.

해랑의 표정이 변하는 것을 의아하게 느낀 남자는 문득 뒤를 돌아보다가 황급히 고개를 숙였다.


/누가 내 허락도 없이 해랑을 저 꼴로 만들라 했나.../


의자왕은 걸레처럼 너덜너덜하게 피투성이가 된 해랑을 보다 결국 화를 못 참겠다는 듯이

남자의 얼굴을 주먹으로 갈겼다.

그 분노서린 엄청난 힘에 반 바퀴 회전하다 제자리를 찾은 남자의 입술에 피가 맺혔다.


/나가라!/


의자왕이 뿜어내는 살기에 남자는 아무 말도 못하고 황급히 자리를 떠났다.

남자가 나가자 의자왕이 다가와 해랑의 손목에 감긴 사슬을 풀어냈다.

해랑은 무릎이 힘없이 꺾이는 비람에 그만 의자왕에게 안기듯이 쓰러졌다.

거의 움직일 기력도 없어 보이던 해랑은 역한 사람의 냄새가 다가오자 버둥거리며

의자왕을 밀어냈다.

그 바람에 의자왕은 해랑을 놓쳐 해랑은 쿵하고 벽에 부딪히며 넘어졌다.


/하아...하아.../ 


땅바닥에 구겨박힌 해랑은 숨을 고르는 것조차 괴로워 보였다.

의자왕이 그런 해랑을 향해 손을 뻗자 해랑은 차갑게 의자왕의 손을 쳐냈다.


/이젠.. 내..몸에... 손 대...지마..../


해랑이 힘겹게 토해 내는 말에 의자왕의 얼굴이 꿈틀했다.

하지만 이번에는 해랑을 때린다거나 하지 않고 간신히 화를 참는 듯한 목소리로 말했다.


/나는 너를 원한다. 난 어릴 때부터 널 키워 왔다. 나에게서 도망하였던 것도 용서하였다...

단지 네가 내 곁에 있길 원한단 말이다../


해랑의 눈이 뭔 개소리를 하냐는 듯이 의자왕을 쳐다보았다.(헉! 왜 자꾸 이런 말이...) 


/난...널 사랑한단 말이다.../

(쓰벌! 죽어 버려..! 내 상상 속에서 의자왕은 800대 연타를 맞고 뻗어 버렸다...)


해랑의 얼굴에 냉정한 웃음이 떠올랐다.

황당함과 동정과 짜증스러움이 동시에 해랑의 희뿌연 눈동자에 떠올랐다.


/훗...그런 건..사랑이 아니야.......사랑이란건....../


'대장님처럼 따뜻이 웃어 주는 것. 대장님처럼 배려해 주는 것...

그리고 서로가 못 견디게 그리워하는 것...' 


해랑은 목구멍까지 넘어오던 말을 속으로 삼켰다.

의자왕의 귀에 들어가게 해서 유창의 이름을 더럽히고 싶지 않았다.


/아무튼... 내 앞에서..다시 그런 소리 지껄이지 마...!/


해랑은 거의 이성이 마비되어 겁을 상실한 듯이 보였다.

쥐가 고양이를 만난 것처럼 꼼짝못했던 의자왕 앞에서 반말로 하고 싶은 말을 모두

쏟아 내고 있었다.

그런 해랑 앞에서 의자왕은 한번 더 인내심을 시험했다.


/그럼.. 내가 너를 느끼는 이런 초조한 감정들은 대체 뭐란 말이냐.../


/그건.. 이기심.. 어린애 같은 독점욕.. 그 외에는.. 아무 것도 아냐.../


그리고 차갑게 이어지는 비웃음....


그런 해랑의 모습에 그는 드디어 이성의 마지막 끈을 놓치고 말았다.


'퍼억-'


/윽..!/


해랑의 몸에서 다시 피가 튀어 올랐다.

의자왕의 손에는 말을 다룰 때 쓰는 마부용 채찍이 들려 있었다.

한껏 웅크린 해랑의 등에..팔에..다리에.. 새로 상처들이 늘어갔다.

그 장면은 잔인하다 못해 처참하기까지 했다.

한 동안의 매질이 그쳤을 땐 의자왕이나 해랑이나 둘다 심하게 지친 듯 헐떡거리고 있었다.

땅바닥에 진득하게 고인 핏물위에서 처참하게 구르는 해랑을 노려보던 의자왕이 물었다.


/넌.. 왜 그렇게까지 살겠다고 발버둥을 치는 거냐... 예전의 너라면 차라리 죽이라고

발악하지 않았었나.../


/...약속... 약속 때문이야... 꼭.. 살..아서 다시 만나기로.. 약속했어.../


/그.. 신라 장군과 말인가.../


그 말에 해랑은 대답하지 않았지만 대답은 들으나 마나 당연한 것이었다.

의자왕은 잠시 얼굴을 찌푸리다 또 무슨 못된 생각이 떠올랐는지 얼굴에 회심의 미소를 띄었다.


/네가 만약.. 여기서 죽어 버린다면 그 신라놈과의 약속을 지키지 못하게 된다는 말이군.../


의자왕은 해랑의 흩어져 있는 머리칼을 움켜쥐고 끌어올렸다.

아픔에 질끈 눈을 감은 해랑의 얼굴을 자신의 얼굴에 마주 보게 하고는 속삭이듯이 말했다.


/그럼.. 내 말을 들어..해랑.. 안 그러면 널 죽.여.버.리.겠.어..!/


더운 숨결이 얼굴에 훅훅 끼쳐오자 해랑은 본능적으로 피하려 몸을 사렸다.

왕은 그 모습에 냉소를 흘리며 잡고 있던 해랑의 머리칼을 놓았다.

그 바람에 해랑은 의자왕의 발 밑에 엎드리듯이 무릎을 꿇었다.

무릎이 심하에 부딪쳐 아파왔지만 상처나 조각나고 있는 마음에 비할 바가 아니었다.

애써 울음을 삼키며 목을 길게 늘어트리며 눈을 감는 해랑의 모습을 의자왕은 긍정의

표시로 알아들었다.


/그럼... 우선 나를 즐겁게 해 봐라.../


의자왕은 얼굴에 한 가득 승리의 기쁨을 띄고 있었다. (쓰벌!)






낯선 천장이 보였다.


여기가 어디지... 왜 여기에 누워 있는 거지...


벌떡 일어나던 해랑은 온몸에서 덮쳐 오는 아픔에 끙하고 앓는 소리를 냈다.


'아...그래.. 밤새 의자왕에게 당하다가 정신을 잃었었지...'


대충 살펴보니 어느새 상처들은 깨끗이 씻겨 붕대 속에 숨겨져 있었고,

입고 있는 옷도 깨끗한 새 옷이었다.


'그런데.. 여기가 대체 어디야... 내가 죽은 건가?'


죽었으면 안 아프겠지 하고 팔을 한 번 들어보자 다시 찌르르 하는 고통이 온 몸에 번져 나갔다.

해랑은 끽 소리도 못하고 허리를 굽히며 괴로워했다.


/어머! 깼니?/


보드랍고 따뜻한 작은 손이 해랑을 부축하여 침대에 뉘었다.


/오랜만이야, 해랑./


달콤한 여자의 목소리를 따라 고개를 돌리던 해랑의 눈이 휘둥그래졌다.


/아키 짱! 아니.. 아키꼬 누나.../


/오랜만이야... 4년만 인가?/


아키꼬는 해랑이 사비성에 살 때 어른들의 눈을 피해 함께 놀곤 했던 두 살 연상의 일본인이었다. 

일본에서 막 건너와 말도 통하지 않고 혼자가 된 아키꼬에게 손을 내밀며 웃어 주던 아이가

해랑이었다.

해랑은 아키꼬에게 백제 말을 가르쳐 주었고 아키꼬는 친누나처럼 따뜻하게 일본의 여러 가지

이야기를 해 주고는 했었다.

지금 아무리 상황이 안좋다 해도 따스하게 흘러들어오는 옛친구와의 추억은 어쩔 수 없는 일이었다.


/누나.. 이제 우리말 잘하네?/


/그냥 아키짱이라 불러. 그나저나 넌 어쩌다 이렇게 다친 거니? 몸에 멀쩡한 곳이 없어.

특히 왼쪽 어깨! 관통상 같은데... 좀 안정을 취하지 않으면 위험하겠어...팔을 못쓰게

될 수도 있다구!!!!/

아키꼬는 손가락 하나를 세워 까딱까딱 흔들며 귀엽게 생긴 눈썹을 살짝 찡그렸다. 

해랑은 자신의 어깨와 가슴쪽에 정성스레 감겨있는 피가 스민 붕대를 내려다 보았다.


/이거.. 아키짱이.....?/


아키꼬는 고개를 끄덕였다.

그녀는 다른 궁녀들에 비해 그다지 예쁜 얼굴은 아니었지만 귀염성이 돋보이는,

왜왕이 친히 백제로 보낸 공녀였다.

해랑은 자신은 유창을 만나 어리광만 늘어가고 있을 때 말도 제대로 못하면서

훌륭하게 의술까지 익힌 아키꼬에게 감탄했다.


/내가 너가 없어지고 나서 얼마나 외로웠는지 알아? 그러다 말 좀 통하는 의원

할아버지 만나서 그나마 백제말 좀 배우긴 했지만.../


아키꼬는 해랑의 긴 머리를 만지작거렸다.

보드라운 촉감이 아키꼬의 하얗고 보동한 손가락을 감쌌다. 


/어디 갔다 이제 온 거야... 네가 돌아와서 기뻐.../


지금 눈물까지 글썽이며 해랑을 반기는 이 아가씨는 그 동안 궁밖으로 나갈 수 없었기에

왜 해랑이 사비성을 떠났다가 어떻게 돌아오게 됐는지를 모르고 있었다.

사비성에 갇힌 해랑이 얼마나 초조한지는 생각 못하고 그저 어릴 때의 친구와의 재회를 기뻐했다. 

밝게 웃는 아키꼬의 얼굴을 보며 해랑은 마음이 착잡해졌다.


/사정이 있어서... 누..아니 아키짱. 이런 말하기 미안하지만.. 부탁하고 싶은 게 있어.../


/아! 우선 너 정신 차린 김에 붕대부터 갈자. 붕대가 상처에 붙으면 나중에 떼어 낼 때 아파.

자 내 목 잡고 일어나 봐!/


아키꼬는 해랑에게로 상체를 숙였다.

해랑이 그녀의 목에 팔을 두르자 좀 우스운 표정으로 끙 하고 힘을 주며 해랑을 끌어당겼다.

그녀의 도움이 있어서인지 일어날 때 아까와 같은 통증은 없었다.

아키꼬는 처음엔 경황이 없어 자세히 보지 못했던 해랑의 상처난 몸을 보고는 얼굴을 굳혔다.


/아..미안... 보지 마.. 내가 할 테니까.../


해랑은 아키꼬의 손에서 물수건을 빼앗아 가슴의 상처를 닦았다.


상처는..

역시 쓰라렸다.

아키꼬는 눈물을 글썽이며 물수건을 들고 있는 해랑의 손을 꼭 감싸잡았다.


/미안해.. 나 궁밖으로 나가 본 적이 없어서.. 그래서..나...이런 상처는 처음 이여서.../


해랑은 모든 걸 다 이해한다는 듯이 씩 웃었다.

하긴 자신도 이렇게 다쳐 보기는 처음이었으니 말이다.


/그보다.. 부탁이.../


'끼익-'


모처럼 해랑과 아키꼬가 화기애애한 분위기를 내고 있는데 음산한 문소리가 들렸다.


의자왕이었다.

아키꼬는 급히 뒤로 물러나며 깊히 머리를 조아렸지만 순간 해랑의 얼굴이 파랗게 질리는

것을 볼 수 있었다.

의자왕은 아키꼬는 상관하지 않고 그대로 해랑의 침상에 걸터앉았다.


/벗어라./


툭 던지는 의자왕의 한 마디에 해랑은 수치심으로 얼굴이 붉어졌다.


/왜 그러지? 내 말 듣기로 하지 않았나?/


의자왕은 가늘게 손을 떠는 해랑의 모습을 즐기는 듯 했다.

한동안 해랑이 학질이라도 걸린 듯 부들부들 떨고만 있자 의자왕은 해랑에게로 손을 뻗었다.

해랑은 흠칫 움츠러들었다.


그때였다. 


/저.. 죄송하지만 해랑은 2일만에 깨어났습니다. 아직은 더 안정을 취해야 합니다.

무슨 일인지 모르지만 몇 일 후에 다시 해랑을 찾아 주시겠습니까?/


아키꼬가 약간은 당돌하게 의자왕을 바라보며 그의 행동을 저지했다.

의자왕의 얼굴이 찌푸려졌다.

아키꼬는 주치의의 권한으로 다시 한번 침착하게 말했다.


/만약 오늘 해랑이 무리라도 한다면 회복기간이 상당히 늘어나거나 다시는 손 쓸 수 없게

악화되어 버릴 것입니다. 오늘은 참아 주시지요.../


아키꼬는 의자왕이 해랑에게 무슨 짓을 하려 했는지 알지 못했지만 그녀의 말은

확실히 의자왕에게 먹혀 들어간 듯 했다.

아키꼬의 말을 좀 과장시켜 해랑이 죽어 버리기라도 한다면 해랑을 데려오느라

희생한 전투도 아깝고 그야말로 짜증나는 상황이 벌어질 것이다.


할 수 없이 의자왕은 아키꼬의 말을 받아들였다.

의자왕은 일부러 화가 났다는 걸 강조하듯이 문을 쾅 닫고 나가 버렸다.

아키꼬는 무너지듯 의장에 주저앉았다.


/후아- 긴장했다. 나 이렇게까지 전하를 가까이서 보기는 처음이야. 궁녀라고는 해도

서열이 거의 2천 몇 번째.. 무수리나 다를 바 없거든.../


해랑은 잠자코 앉아 있었다.

의자왕을 생각만 해도 몸에 소름이 쭉쭉 돋았다.

전에 고문실에서의 악몽이 떠올랐다.

여기저기 더듬는 손가락, 뒤쪽에서 느껴지던 육중한 압박감...

몸속 구석구석을 훑어내리던..

결코 익숙해 질 수 없는 불쾌란 이물감.....


/욱-/


해랑은 구역질이 났다.

아키꼬가 놀라서 달려와 해랑의 등을 팡팡 두드렸다.

해랑은 그런 아키꼬의 팔목을 덥썩 잡았다.


/아키..아니 누나, 제발 나 좀 도와줘. 날 여기서 도망치게 해 줘./


뜻밖의 말을 들은 아키꼬는 눈이 똥그래졌다.

해랑은 아키꼬에게 차마 말하기 힘들었던 부탁을 했다.


/나.. 이젠 백제인이 아니야. 신라인이야. 그것도 화랑의 일원이 되었고 난 지금

포로로 적진에 끌려온 거야.. 날 이꼴로 만든 건 의자왕이야..

의자왕은 결국 날 죽이고 말 꺼야.../'


해랑은 그저 놀라고 있는 아키꼬를 진지하고 심각한 표정으로 바라보았다.


/내가 여기서 도망칠 수 있도록... 내가 다시 대장님을 만날 수 있게.. 도와줘.../


한참 멍하니 서 있던 아키꼬는 다시 한 번 재촉하는 해랑과 마찬가지로 표정을 굳혔다.

그리고 주저하며 미안한 듯이 입을 떼었다.


/미안, 그건 안 되겠다. 해랑./


/왜! 누나! 아키짱!/


해랑은 당연히 도와주리라 여겼던 사람의 의외의 대답에 목소리가 높아졌다.


/미안... 난 일본 태생이긴 하지만 이제는 백제인이야. 이 왕궁의 궁녀인 이상 나는

백제의 왕의 뜻을 따라야 하는 의무가 있어.../


/누나... 제발... 나..../


/미안...난 내뜻을 굽힐수 없어.../


해랑은 아키꼬가 야속했다.

입술을 잘근잘근 씹으며 애써 울음을 참고 있는 해랑에게 아키꼬가 말을 이었다.


/난.. 네가 내 어릴 적 친구이여서 지금 널 간호하고 있는 이유도 있지만

그 중에 반의 반의 반의 반 정도는 내가 백제인이기 때문에 전의의 수제자 역할을

다 하기 위해서인 이유도 있는 거야.../


아키꼬의 말은 평소의 그녀처럼 부드러웠지만 그 뜻은 단호하기만 했다.



아키꼬가 해랑의 부탁을 거절하자 둘의 관계는 어색해져 버렸다.

아키꼬가 해랑의 간호역을 그만 둔 것은 아니었지만 전처럼 즐거이 이야기하기에는 뭔가가

껄끄럽게 걸렸다.

하지만 그래도 아키꼬는 해랑의 몸을 치료하는데 최선을 다하는 것은 변함이 없어 해랑은

점점 좋아져 갔다.

그 동안도 의자왕이 몇 번이나 찾아 왔었지만 아키꼬의 재간으로 늘 무사히 위기를

넘길 수가 있었다.



그러던 어느 날 의자왕은 기분이 평소보다 몇 배나 저하되어 있었다.

신라군들이 거의 사비성 가까이 쳐들어오고 있다는 보고 때문이었다.

언제나 의자왕의 곁에 붙어 비위를 맞추던 간신들은 그 소리를 듣자마자 다 달아나 버렸다.

한동안 미간을 찌푸리며 옥좌에 앉아 있던 의자왕은 말없이 일어서 해랑의 방으로 향했다.

갑자기 들이닥친 의자왕을 보고 역시 해랑은 겁에 질려 버렸고 그런 해랑을 위해

아키꼬가 막아섰다.


/전하.. 아직 해랑의 몸이 다 낫지 않은 관계로.../


/듣기 싫다! 그 소리는 벌써 귀에 못이 박히게 들었다!/


의자왕은 아키꼬의 손목을 잡고 거칠게 방문 밖으로 던져 버렸다.


/웃!/


/넌 거기서 기다리고 있어!/


아키꼬가 바닥에 주저앉아 있는 동안 문이 쾅하고 닫혔다.


/해랑-! 해랑-!/


아키꼬는 다급하게 해랑을 부르며 문을 쾅쾅 두드렸지만 굳게 잠긴 문은 열리지 않았다.




하얗게 질린 뺨위로 무서움이 아롱져 흘렀다. 

그냥 이순간만큼은 까무라쳐 버리고 싶은 심정이었지만 인간의 이성은 잔인했다.

그 억울한 고통에 몸이 잠식되어갈수록 어찌 그리 정신을 맑아지는지...

맨정신으로 모든 것을 견뎌내기엔 아직 힘든 해랑이었기에 연신 새된 신음만 내뱉고 있었다. 


/윽...으.. 하악.. 아!! 윽..!!/


그가 소년의 벌려진 다리사이로 자리를 잡으며 비릿한 피냄새가 방안에 진동했다.

그 부서질 듯한 속살들의 경련은 즐기는 자에겐 그저 자극일 뿐이었다.


도무지 익숙해질 수 없는 불쾌한 이물감...

미쳐버릴 것만 같은 고통....

하지만 무엇보다도 견딜수 없는건 죄책감.. 

그리고 무너져내리는 듯한 자괴감.... 


자신의 몸이 찟겨 더 끔찍한 고통을 겪게 되는건 부차적인 문제로 미루고 그저

역겨운 손길에서 벗어나기 위해서만 해랑은 미친 듯이 펄떡거리며 반항했다.

처음엔 그 움직임마저 자극적인 쾌감으로 느끼던 왕이 짜증을 느낄 때 쯤..

그의 갈고리 같은 손가락에 해랑의 보드라운 머리칼이 감겨들었다. 

목이 꺽어질 정도의 아픈 악력 속에서 해랑은 귓가에서 쉭쉭거리는듯한 그의 음성을 들어야만 했다.


/아니.. 그러면 안돼지... 살아야 하잖아...? 큭큭큭..../


치켜 떠지는, 눈물로 반들반들한 눈동자가 그저 재미밖에 모르는 차가운 파충류의

눈동자와 마주쳤다. 

웃/고/있/었/다.

한창 재미있는 놀이나 하듯 얼굴 하나 가득 미소를 띄우고 있었다.

충분히 힘으로만 굴복시킬수 있음에도 절대적인 굴복을 원하는 그의 의도를 충분히 읽을

수가 있었다.

벗어날 수 없는 현실과 맞부딪치자 온몸에서 힘이 빠져나가며 축 늘어져내렸다.



그래.. 살아야지...

이 모진 현실.. 다 이겨내고..

약속을 지켜야지...

구차하게 살고 또 살아남아서..

이제 죽어서도 잊을 수 없는

대장님을 만나야지....


그래..난 인형이야..

자의로는 손가락 하나 까딱하지 못하고 

꺾으면 꺾는대로...

함부로 휘두르면 휘두르는대로...

지금만은 몸을 맡길 수밖에 없는 인형이다....

아무생각없는.. 그저 몸밖에 없는

인형일 뿐이야....



해랑이 이미 반항할 기력도 잃은 듯 스르르 눈을 감아버리자 동작을 바꾸는 기계적인

손길이 느껴졌다. 


/------------!!!!!!!!!/


다시끔 냉정히 하체를 뚫고 들어오는 무언가에 해랑의 흰자위가 까무러치듯 뒤집어졌다.

이미 소리가 아닌 신음만을 토해내며 해랑은 모든 것을 체념한 듯 그 역동적인 흔들림에

몸을 맡길 뿐이었다.




안에서 들려 오기 시작하는 해랑의 고통스런 신음 소리에 아키꼬는 눈을 감고 자리에 주저앉았다.

아무리 귀를 틀어막았지만은 해랑의 여린 비명 소리가 귀속으로 자꾸 파고들어 견딜 수가 없었다.

아무리 눈치 없는 아키꼬였지만 안에서 무슨 일이 벌어지고 있을지는 짐작할 수 있을 것 같았다.

왜 해랑이 의자왕을 보며 그렇게 떨었는지, 왜 여기서 도망치게 해 달라고 애원했는지..

이젠 다 알 것 같았다.


/미..안해. 해랑.. 미안해.../


아키꼬는 훌쩍이며 해랑에게까지 들릴 리 없는 사과를 중얼거렸다.



그렇게 한참동안의 시간이 흘렀다.

아까처럼 음산하게 문이 열리는 소리에 돌아보니 의자왕이 나오고 있었다.

잠시 소녀의 처연한 눈과 왕의 충혈된 눈이 마주쳤다.

의자왕은 눈물로 범벅이 된 아키꼬의 얼굴을 못마땅하다는 듯이 쳐다보고는 발길을 돌렸다.

잠시 의자왕의 뒷모습을 노려보던 아키꼬는 벌떡 일어나 방안으로 뛰어 들어갔다.


/해랑... 괜찮아?/


힘없이 늘어져 있는 해랑의 얼굴은 아키꼬의 얼굴보다 더 엉망이었다.


/나.. 쳐다보지 말고.. 저리 가.../


얼핏 본 해랑의 얼굴은 온통 상처투성이에 눈물로 얼룩져 있었다.

그리고 오늘 아침에 새로 곱게 깐 하얀 시트는 붉은 혈흔으로 얼룩져 있었다.

해랑은 아키꼬에게서 등을 돌려 누우며 머리끝까지 이불을 덮어썼다.

두터운 이불이 들썩이고 있는 걸 보아 해랑은 울고 있는 것 같았다.

그런 모습을 보는 아키꼬의 몸에 죄책감과 안쓰러움이 훑고 지나갔다.

아키꼬는 결심한 듯이 해랑에게 다가가 이불을 확 낚아챘다. 

해랑의 놀란 눈과 예상대로 무수한 멍자욱과 깨물린 상처로 얼룩진 하얀 몸이 눈에 들어왔다.


/내일 모레.. 의자왕과 그 동생이 궁을 비울 꺼야. 이유는 잘 모르겠어. 하지만 그 때라면

왕궁의 병사들이 많이 따라나서 경비가 허술해 질 꺼야. 교대는 하루에 두 번 오전과 오후,

각각 한 번 씩 있어. 밤이 몸을 숨기는 데는 좋을 테지만 보초병의 수가 두 배 이상이 될 테니

오전을 택하는 게 나을 것 같아./


준비한 듯이 빠르게 쏟아 붓는 아키꼬의 말에 해랑은 눈이 휘둥그래졌다.

아키꼬는 비록 냉정하게 해랑의 부탁을 거절하기는 했어도 내심 맘에 걸려 여기저기

병사들에게 알아보고 다녔던 것이었다.

아키꼬가 빠른 속도로 말을 하는 것은 울음이 터져나오기 전에 보다 많은 말을 해랑에게

전하기 위한 것이었다.


/몸에 지니고 다닐 정도의 무기는 내가 마련해 줄게... 그러니까 오늘.. 푹 쉬고...

내가.. 연락을.. 하면.../


결국 말을 띄엄띄엄 끊어 가며 울먹이던 아키꼬는 해랑에게 매달리며 울어버렸다.


/...흑.. 미안해.. 미안해 해랑... 내가 그때 네 부탁을.. 들어 줬더라면... 미안해.../


해랑은 어깨를 들썩이는 아키꼬의 등을 안고 토닥였다.


/아니야.. 아키짱... 고마워.. 정말 고마워.../


'이젠.. 대장님을 만나는 거다...'





아키꼬가 해랑을 찾은 것은 그 다음날 이었다.

아키꼬는 해랑이 전에 탈출하려다 실패하고 빼앗겼던 해랑의 단검을 찾아다 주엇다.

의자왕의 부재를 틈타 몰래 숨어들어 가지고 나왔다고 했다.


/아키짱... 정말 고마워.. 나.. 만약 나가다 실패해서 죽는 한이 있어도 이 은혜는 잊지 않을게.../


해랑은 아키꼬를 꼬옥 품에 끌어안았다.

어릴 땐 늘 올려 봐야만 했던 누나였지만 지금의 아키꼬는 해랑의 작은 가슴속에도 쏙 들어왔다.

아키꼬는 해랑의 품에 얼굴을 묻고 발그레하게 뺨을 붉혔다.


/그런 소리는 하는 게 아냐... 반드시 살아 돌아갈 거라고 생각해.. 어서 서둘러.../


/그럼 아키짱... 행운을 빌어 줘.../


'여기서.. 해랑과 헤어지면... 다시는.. 죽을 때까지 해랑을 만날 수 없겠지...'


아키꼬는 잠시 말이 없었다.

하지만 곧 생긋 웃으며 엄지손가락을 높이 쳐들었다.


/행운을.. 해랑이 꼭 대장님을 만나기를.../


해랑이 뒤돌아 달려나가는 모습은 마치 발에 날개를 단 듯 했다.

그런 해랑의 멀어지는 뒷모습을 바라보는 아키꼬의 눈엔 눈물이 핑 돌았다.







사비성에서 신라 쪽으로 가장 가깝게 이어지는 마지막 문을 아직 해랑은 벗어나지 못하고 있었다. 

방금 전에 보초들의 교대가 있었지만 해랑은 빠져나가지 못했다.

해랑은 큰 나무 위에 몸을 숨기고 기회를 노렸다.

모처럼의 기회를 실패로 놓칠 수는 없다.

해랑은 한 번 더 자기 자신을 믿어 보기로 했다.

병사는 단 둘이었다.

둘 다 성인인데다 창까지 들었지만 어떻게든 해볼 수는 있을 것 같았다.

해랑은 자신과 멀리 떨어진 풀숲에 돌을 던졌다.

바스락 소리가 나자 두 병사는 그 쪽으로 신경을 곤두세우더니 한 명은 자리를 지키고

한 명만이 정찰을 나섰다.

해랑은 남은 한 병사가 두리번거리며 나무 밑으로 다가오자 그 뒤로 뛰어내려 입을 막고는

단숨에 목을 그어 버렸다.

그 백제 군사는 단말마의 비명도 지르지 못하고 쓰러져 죽었다.

병사의 피가 해랑의 손과 옷자락을 붉게 물들였다.

/아, 아무것도 아니었어-/하며 돌아온 남은 병사는 피투성이의 해랑과 죽어 있는 동료를

보고는 이성을 잃고 덤벼 왔다.

하지만 보초 정도의 실력으로 유창이 웃어 주고 있는 해랑을 이길 수는 없었다.

해랑은 유창의 환상이 손짓하는 대로 재빨리 궁을 빠져나갔다.




/헉.. 허억.. 헉.../


거의 하루종일 달리기만 했다.

다리 근육이 뭉친 듯 아려 왔다.

전에 신라로 들어갈 때는 거의 열흘 정도 떠돌며 헤맸었다.

하루 안에 신라까지 달려가는 것이 거의 무리라는 것은 알고 있었다.

하지만 한시라도 빨리 유창을 만나고 싶은 마음에 여기서 멈출 수가 없었다.

한참 동안 뛰던 해랑은 저쪽에서 뭔가 사비성을 향하는 무리들을 발견했다.


/헉!/


원수는 외나무 다리에서 만난다 했나.....


의자왕이었다.

해랑은 여기저기 두리번거리다 급한 김에 길옆의 풀숲에 몸을 숨겼다.

어두운 나뭇잎 그림자가 해랑의 모습을 지웠다.

의자왕은 동생과 함께 마지막으로 결전을 치를 곳을 돌아보고 있었다.


상황은 의자왕의 생각보다도 더 불리했다.

역시 두 번째 전투 때 해랑을 염두에 두지 말고 승리를 위해 싸웠어야만 했다.

그래도 의자왕은 해랑을 유창에게서 빼앗아 온 것에 대해 후회는 없었다.

의자왕과 그의 동생과 열댓명 되는 병사들이 지나가는 동안 해랑은 숨도 제대로

못 쉬고 숨어 있으려 했다.


그러나 때는 가을..

바삭바삭하게 마른 낙엽은 해랑이 발을 한 번 잘못 내딛자 바스락하고 비명을 질러 버렸다.

다행히  아무도 못 들었다...라고 해랑은 생각했다.



/..쥐새끼가 숨어 있군요.../


동생의 말에 의자왕의 굵은 눈썹이 꿈틀했다.


/쥐새끼라고?.../


/별 거 아닙니다. 제가 처리하고 뒤따라 갈 테니 먼저 가십시오, 형님./


의자왕이 병사들을 끌고 왕궁으로 발길을 재촉하자 혼자 남은 무왕의 둘째 아들은

말에서 내려 검을 들었다.

그리고는 해랑이 숨어 있는 풀숲을 향해 천천히 다가왔다.

숨이 막혀오는 것만 같았다. 

해랑은 마른 침을 꿀꺽 삼키며 잔뜩 긴장했다.


'쉬-익'


시퍼런 검광이 번뜩였다.

잽싸게 피한 해랑은 간발의 차이로 코가 날아가는 것을 피할 수 있었지만 해랑을 숨겨 주던

나뭇가지들은 해랑 대신 희생되어 그 기능을 잃어야만 했다.

뒤로 주저앉은 해랑의 위로 왕자의 그림자가 드리웠다.


/호오- 너로구나. 형님의 다시 찾은 애완 동물.../


왕자는 해랑의 사지를 못 쓰게 만들 생각이었는지 아예 죽여 버릴 생각이었는지

해랑을 향해 칼끝을 겨누었다.

옆으로 몸을 굴려 간신히 칼날을 피한 해랑은 벌떡 일어나 달리기 시작했다.

이렇게 대책없이 달리다가는 길을 잃을 거라는 생각이 들었지만 지금은 목숨을 부지하는 게

우선 이었다.

왕자는 말을 타고 해랑의 뒤를 쫓았다.

해랑은 그야말로 죽을힘을 다해 뛰었다.

산이라면 말이 들어올 수 없는 곳으로 몸을 피하기라도 하겠지만 거의 평지에서

추격전을 벌이는 만큼 해랑은 자신의 다리만을 의지할 수밖에 없었다.


그러나 아무리 날쌘 해랑이라도 말의 빠르기를 당할 수는 없었다.

둘의 거리는 계속 좁혀져만 갔다.


해랑은 문득 갑자기 뿜어지는 살기에 뒤를 돌아보았다.

빠른 속도의 화살이 눈앞으로 날아오고 있었다.

땅에 급히 엎드림으로써 날아오는 화살을 피했지만 그 다음엔 말의 발굽이 덮쳐 왔다.


해랑은 재빠르게 옆으로 몸을 굴렸다.

짙푸르게 녹음이 우거진 풀숲이 해랑을 받는가 싶더니 해랑은 구르기를 멈출 수가 없었다.

마침 해랑이 몸을 던진 곳이 약간 가파른 계곡이었기 때문이었다.

거친 나뭇가지들이 해랑의 팔 다리와 얼굴을 긁고 지나갔다.

간신히 계곡 아래까지 내려 온 해랑은 빙빙 도는 머리를 짚으며 뒤를 돌아보았다.

왕자는 말을 버리고 활을 든 채로 미끄러져 내려오고 있었다.

해랑은 어지러워 후들거리는 다리를 추스리며 다시 수풀을 헤치며 도망갔다.


해랑의 얼굴을 얼룩지게 하는 짙은 녹읖의 그림자가 미친 듯이 휘날렸다.

늦은 가을의 단품이 꽤나 아름답게 졌으나 불행히도 서서 감상할 시간은 없었다.

그저 저 낙옆들이 손을 뻗어 이 몸을 가리어 준다면.. 하는 생각을 하며 

달리고 달리고 또 달리는 도리밖에 없었다.


얼마쯤 그렇게 갔을까...

갑자기 세상이 밝아지는 느낌이었다.

해랑은 쏟아지는 햇살에 눈이 시려 잠시 주춤했다.

드디어 숲을 벗어난 것이었다.


숲이 끝나는 곳엔 넓은 공터가 있었고 거기엔 눈에 익은 천막들이 잔뜩 들어서 있었다.

천막에는 신라군의 진영임을 알리는 깃발들이 하늘 높이 펄럭이고 있었다.

어느새 유창은 백제의 수도 내에까지 진격해 온 것이엇다.

해랑은 그토록 돌아오기 원했던 곳으로 달려갔다.

그 곳에 도착하기도 전에 눈에 띈 건 해랑이 꿈에도 그리던, 마치 마중 나와 기다리는

듯이 서 있던 유창의 모습이었다.


/대장님!/


해랑은 그 동안의 그리움을 한데 응축시켜 유창을 불렀다.

조금이라도 더 해랑과 가까이에 있고 싶어 사비성 쪽을 향하고 있던 유창은 달려나오는

해랑을 보며 놀란 듯 눈이 커졌다.


/해랑!/


유창도 달려오는 해랑을 맞이하며 크게 두 팔을 벌렸다.


돌아오라고...

그토록 해랑을 품길 원하던 이 품으로 돌아오라고...


해랑도 달리던 기세 그대로 유창에게 안기려 했다.

하지만 그때였다.


'쉬익--- 퍽!'


/악!!/


해랑의 몸이 크게 튀어 올랐다가 땅으로 떨어졌다.


/해랑!/


해랑의 왼쪽 발목에는 화살이 꽂혀 있었다.

언젠가 해랑의 왼쪽 어깨도 망가트린 적이 있는 그 저주스런 모습의 화살이었다.

유창은 급히 해랑을 안아 들었다.

너무 오랫동안 달려 거의 탈진 상태였던 해랑은 거칠게 숨을 몰아쉬는 게 괴로워 보였다.

누구의 피인지 앞섶과 손은 피투성이고 얼굴과 팔은 나무에 긁혀 몰골이 말이 아니었다.

신라군들이 적의 기습인가..하고 몰려들었다.

창병들이 잔뜩 둘러싼 수풀 속에서 모습을 드러낸 건 백제의 현재 제 1왕위 계승자였다.

그는 자신이 스스로 적진 한 가운데로 뛰어든 것을 알고는 사색이 됐다.


/생포하라!/


유창은 짧게 한 마디 명을 내리고 의원의 막사를 찾아 달리기 시작했다.

유창의 두터운 팔은 이제 다시는 놓치지 않겠다는 듯이 강하게 해랑을 안고 있었다.





초조했다.

대체 무엇을 하길래 이리 시간이 오래 걸리는 것일까...

의원은 해랑의 상태가 생각보다 심할 것을 염려하여 유창이 막사 안으로 들어오는 것을 막았다.

때문에 유창은 안에서 들려오는 해랑의 앓는 소리에 손톱을 씹으며 밖에서 한참을 서성였다.

한참 후에 의원이 수건에 손을 닦으며 나왔다. 


/해랑은.. 해랑은 어떤가.. 무사한가? 목숨에 지장은 없겠는가?/


유창은 의원의 어깨를 부여잡으며 다그치듯 물었다.


/지금 막 잠들었습니다. 위기는 넘긴 듯 하나.. 좀 두고 보아야 하겠습니다.

상태가 너무 엉망이라서... 어깨뼈는 어떻게든 회복될 듯 하지만.. 내적으로 심한 영양 부족에

거식 증세까지 겹쳐 뭘 넘기질 못하더군요.. 그리고 아마 왼쪽 다리는 신경이 끊어진 탓에

평생을 절게 될 것 같습니다./


의원이 혀를 끌끌 차며 어린 나이에 안됐다는 투로 말하자 유창은 해랑의 불행과 그를

지킬 수 없던 자신의 무능력함에 마음이 찢겨 나가는 것처럼 아팠다.



유창이 간신히 의원의 면회 허가를 받고 막사 안으로 들어가자 해랑은 눈물 범벅이 된 얼굴로

쌕쌕거리며 자고 있었다.

자면서도 아픈지 간간이 얼굴을 찌푸리기는 했지만 집으로, 자기가 있을 곳으로 돌아왔다는 

생각에 편안함이 전체적으로 묻어 있었다.

유창은 해랑의 촉촉하게 젖어 뭉쳐진 긴 속눈썹에 입을 맞추고는 그제야 안심하여 밖으로 나왔다. 



공터에는 사로잡힌 백제 왕자가 결박당하여 꿇어앉아 신라군들의 조소를 받고 있었다.

유창이 나가자 신라군들이 뒤로 물러났다.

그때, 유창의 어깨를 턱! 잡는 손이 있었다.

유신이었다.


/이 포로의 처리는 너에게 맡기겠다./


유창은 말없이 고개만으로 끄덕 대답을 하고 왕자를 향해 한 발 나섰다.

엄청난 위압감과 증오를 가득 담아 타는 듯한 눈동자에 의자왕의 동생은 마른침을 꿀꺽 삼켰다.

유창은 스르릉 장도를 뽑았다.

그리고 일순의 망설임 없이 포로를 향해 내리쳤다.


/악!/


그 순간 왕자는 빛을 잃었다.

유창은 그의 더러운 목숨을 빼앗는 대신 양 눈을 베어 냈던 것이다.

유창은 냉정하게 칼에 묻은 피를 닦고 검집에 넣었다.


/종신토록 신라의 개, 돼지가 되어 목숨을 구걸해라./


유창은 땅에 쓰러져 신음하는 왕자를 향해 차갑게 한 마디를 내뱉고는 발길을 돌렸다.

왕자에 대한 잔혹하다면 잔혹하다고 말할 수 있는 이 처사는 의자왕도 결코 용서하지

않으리라는 유창의 굳은 의지를 나타내고 있었다.





해랑이 눈을 떴을 때 곁에는 아무도 없었다.

낯선 천장이 보였지만 주위에서 술렁이는 공기는 해랑에게 드디어 돌아온 것이라고 속삭였다.

해랑은 조심스레 몸을 일으켰다.

푹 쉬어서 그런지 몸이 가벼워진 느낌이었다.

해랑은 침상에서 내려서려 한 발을 내딛었다.


/흐윽-/


'쿵!'


이상한 일이었다.

왼쪽 다리에 힘이 들어가지 않아 해랑은 맥없이 앞으로 무너졌다.

해랑은 당황해서 땅에 손을 짚고 일어서려 했지만 역시 왼쪽 다리는 아무런 힘도 받지 못했다.

그토록 날래고 빨랐던 해랑의 다리가 그 기능을 잃었다.


/무슨일이야? 어! 깨어났구나, 해랑!!/

 
무슨 소린가 천막안을 들여다 보던 한 병사가 깨어난 해랑을 보고는 얼굴 한가득

반가운 미소를 띄었다. 

그리고 그 병사가 무심코 바닥에 넘어져 있는 해랑을 부축하기 위해 손을 뻗었을 때였다. 


/만지지마!!/


/해...랑....?/


해랑은 죽은 사람처럼 파리해진 입술이 덜덜 떨리고 있었다. 


/이..이봐.. 난 유창 장군님의 부하야. 해치지 않아./


/만지지마!!!! 만지지마!!!! 내 몸에 더 이상 손대지 마아아아아!!!! 으아아아아아아아!!!!!!/


발작을 일으킨 듯 고함을 내지르며 잔뜩 웅크리고 벌벌 떠는 해랑을 저지하기 위해 병사는

해랑의 두 손목을 꼭 그러쥐었다. 


/만지지마아아아아!!!!! 흐윽..윽...으아아아아!!!!/


/무슨일이야!! 해랑!!!!/


/자..장군님./


급하게 달려온 듯 약간 흐트러진 모습의 유창이었다. 

해랑은 잠시 병사의 손에서 힘이 풀린 사이 거세게 뿌리치고는 구석으로 기어갔다. 

그리고 그 안에 처박혀 제정신이 아닌듯한 눈빛으로 덜덜 떠는 처연한 모습에 유창은

맘 속에서 뭔가가 툭 떨어지는 듯한 느낌을 느꼈다. 


/해랑.../


/자..장군님.. 전 아무짓도...../


/널 믿어. 이제 해랑은 내게 맡겨./


유창은 급히 막 밖으로 병사를 내몰며 해랑을 돌아보았다.

바들바들 떨며 눈물까지 뚝뚝 떨구고 있는 해랑의 모습은 애처롭기 그지 없었다. 


/흐윽...윽... 만지지마... 흑..윽..윽..... 만지지마... 대장님... 흐윽.. 대장님...../


/해랑!! 나야!! 나 유창이라구!!! 정신좀 차려!!!/


유창이 그런 해랑을 진정시키기 위해 다가갈 때였다. 


/으아아아!!! 아악!!! 대장님!!! 아아악!!!!!/


/장군님. 발작입니다. 위험하니 다가가지.../


/시끄러워!! 다들 나가있어!!!!/


유창은 발버둥치며 발악하는 해랑은 품에 꼭 끌어안으며 외쳤다.


/해랑!! 정신차려!! 나야!! 나좀 봐봐.. 나 유창이야!!!/


/나..만지지.... .....대...장님......?/


/그래.. 나야.../


/끅...끄윽... 대..대장../


/그래.. 돌아왔어... 해랑.... 해랑...../


유랑은 흐느끼며 안겨드는 해랑을 꼭 보듬고는 울음 섞인 목소리로 해랑의 이름을 불러댔다.

다시 만나면 할 얘기가 많았지만 그 순간에 해랑의 이름 외에는 아무 것도 떠오르지 않았다.


/대..대장님...흐윽...욱..욱.....으윽...../


해랑은 유창에게 안겨 조용히 오열했다.

그 흐느낌은 백제에서의 그리움과 두려움과 억울함과 처절함을 모두 쏟아 내는 듯 했다.

해랑이 깨어났다는 얘기를 듣고 유신과 몇몇의 신라군들이 해랑이 있는 막사로 모였다.

그렇게 엉망이 되면서도 충견처럼 제 집을 찾아온 해랑을 첩자라 말하는 사람은 이제

아무도 없었다.


/이제.. 괜찮아 해랑.. 울지마.. 이제 괜찮아.../


유창은 어린아이를 얼르는 것처럼 해랑의 등을 쓰다듬었다.

그 기분좋은 압박감에  안심한 듯 어느샌가 해랑은 숨소리를 고르고 있었다.


하지만 그때 문득 해랑은 무슨 생각이 난 듯 유창을 밀어내기 시작했다.


/왜 이래.. 왜 이러는 거야, 해랑.../


유창이 해랑을 진정시키려 상처투성이의 가는 손목을 잡았지만 해랑은 막무가내였다.

할 수 없이 유창이 해랑을 놓아주자 해랑은 간신히 몸을 일으켜 선반 위의 무언가를 잡았다.

유창에게로 내미는 그것은 마구용 채찍이었다.


/해..해랑...이게 무슨..../


/약속을... 지키지 못했습니다. 그 죄를 물어주십시오./


해랑의 얼굴은 진지하기 그지없었으나 애써 울음을 참는 듯 뺨 근육이 씰룩였다. 


/해랑.. 이럴 필요 없어. 그만 내려놔./


유창의 얼굴에서 안타까움이 흘러넘쳤다.

결코 그말을 듣지 않겠다는 유창의 그런 표정을 보던 해랑은 그 자리에 무너지듯 주저앉았다.

참으려..참으려 했지만 복받쳐 오르는 감정을 다스릴 수가 없어 눈물로 화해 뱉어냈다.


/..제게... 죄를.. 물어주십시오... 제발... 제 몸에 묻은.. 죄의 흔적을.. 지워 주십시오.../


그 모습을 보던 유창은 결심하듯 입술에서 꽉 깨물고는 해랑의 손에서 채찍을 받아 들었다.


/죄를 묻겠다. 시작해라.../


해랑은 상의를 벗고 등을 돌렸다.

해랑의 벗은 상체를 보고 유창과 유신과 그들을 둘러싼 신라군들은 순간 치밀어 오르는

분노를 삭힐 수가 없었다.

해랑의 등과 가슴과 팔은 온통 찢긴 상처들과 붉고 푸른 멍으로 뒤덮여 성한 곳이 없었다.

유창은 눈을 꼭 감았다가 자신이 해랑의 그런 모습을 봐야 한다는 생각에 다시 눈을 떴다.


/첫째.../


해랑이 나즈막한 목소리로 말을 시작했다.


/첫날 의자왕에게............몸을 빼앗겼습니다. 저항했지만... 역부족이었습니다./


'짜악--'


유창은 해랑의 등을 내리쳤지만 그 채찍은 그만큼 유창의 마음을 찢었다.

해랑은 쥐어짜는 듯한 목소리로 말을 이었다.


/둘째.. 의자왕을 암살할 계획을 세우고.. 잠시나마 몸을 허락했습니다... 암살은..

실패했습니다.../


'짜악--'


해랑의 작은 등에 새로이 붉은 줄이 그어졌다.

미처 아물지 못한 옛 상처에서도 부옇게 피가 번졌다.

그 모습이 너무나도 처절했기에 몇몇 마음 약한 병사들은 고개를 돌려버렸다.


/셋째... 탈출하려다 실패하여.. 목숨을 부지하기 위해 할 수 없이.../


/그만해!/


유창은 결국 채찍을 내던져 버렸다.

어느새 유창의 눈에서도 굵은 눈물이 뚝뚝 떨어지고 있었다.

유창은 해랑을 끌어안았다.

해랑의 붉은 피가 유창의 손까지 붉게 물들였다.

해랑은 벗어나려 몸을 꿈틀거렸다.


/아직.. 끝나지.../


/그만해! 그만하라니까..! 이제 됐어!/


유창은 해랑의 윤기 잃은 머리칼 속에 얼굴을 묻었다.


/처음부터 너와의 약속을 저버린 나의 잘못이었어... 너를 치는 것은 내게 몇 배의

고통이 된다구... 이제 그만해라 해랑.. 아직도 더 해야겠다면.. 이젠 네가 나를 쳐라./


/..흑...흐윽....대..장님... 죄송해요... 죄송해요.../


그제서야 해랑은 유창의 등뒤로 팔을 돌려 유창을 꼭 끌어안고 흐느끼기 시작했다.




가여운 나의 소호리....

섪고 설운.. 한참을 기다려온...

이제는 나의 연인아....

울지마라..

내 작은 연인아...

널 내안에 한 가득 안아도 모자를 터인데

나로 인해 네가 아까운 옥루를 흘리는 구나....

이제 내가 너의 눈물하나도.. 

너의 고운 머리칼 하나까지도 지키리라...

천지신명께 고한다....

이젠 널 떠나지 않으마...

만에 하나 내가 너와의 언약을 어길 경우...

난 나의 심장이라도 갈라

너의 한을 풀 것을 맹세하리라...





유창이 너무나도 서럽게 우는 해랑을 자신도 울먹이며 부드럽게 다독이는 모습에 주위의

거의 모든 병사들도 눈물을 흘렸다.


/울지마.... 그래..그래.... 이제 괜찮아.. 해랑.. 이제 다시는 네 곁을 떠나지 않을께....해랑.../


/...이번엔...흐윽..약속 지켜... 꼭.. 목숨을 걸고서라도...저.. 약속 지킬게여....흐윽...윽.../


서럽게 쌓인 울음을 뱉어내는 그들의 모습에 유창보다도 더 감정 표현을 하지 않는

유신조차 눈시울을 붉게 물들이고 있었다.






/아직도 많이 아프니?/


주위를 둘러싸고 있던 병사들은 어느새 자신들의 숙소로 돌아가고 막사 안에는

유창과 해랑 뿐이었다.

유창은 손수 정성껏 해랑의 상처를 씻고 약을 바르고 붕대를 감았다.

해랑은 그 어설픈 솜씨에 피식 웃으며 고개를 도리도리 저었다.

의원에 비해 유창의 투박한 손이 감아 논 붕대는 허술하기 짝이 없었지만 해랑에게는

그 어떤 것보다도 효과있는 약이 되었다.

유창은 조심스레 해랑을 안아 침상에 뉘였다.


/많이 힘들텐데.. 이제 그만 쉬어. 잠들 때까지 곁에 있어 줄게.../


유창이 침상 곁에 앉을 만한 의자를 찾아 몸을 돌리는데 뭔가 걸리는 느낌이 들어

해랑을 돌아보았다.

해랑의 손이 유창의 옷자락을 꼭 붙들고 있었다.

유창과 해랑이 헤어지던 날처럼 말이었다.

하지만 이번엔 해랑의 까만 눈동자는 똑똑히 유창의 얼굴에 고정되어 있었다.


/..아직 약속이 하나 더 남았어요.../


무슨..하고 기억을 더듬던 유창은 얼굴이 화악 붉어졌다.


'다음에.. 한 번 더 시도해 봐요.'


'하하.. 명심해! 이번엔 아무리 네가 울고 소리쳐도 끝까지 가 버릴 테니까...'


/그..그건 지금은 무리야. 해랑 나중에.. 네가 완쾌되면 그 때 하자...응?/


해랑은 고개를 저었다.

실비단같은 시리도록 까만 머리칼이 그 움직임에 출렁거렸다.


/아니요.. 지금이요... 제가 백제에 있을 때 가장 한이 되던 것이 왜 그때 대장님을

받아들이지 못했나 하는 거였어요.. 이젠 그런 후회하기 싫어요.../


해랑은 의자왕에게 당했던 모욕의 수치심을 떠올렸는지 얼굴을 붉게 상기시켰다.

그리고 어디에 그런 힘이 남아 있었는지 유창을 자신 쪽으로 확 끌어당겼다.

그 바람에 침상 위에 주저앉게 된 유창의 눈앞에 해랑의 얼굴이 다가왔다.


/제 몸에 남겨진 의자왕의..., 대장님이 아닌 다름 사람의 흔적을 지워달라구요.../


해랑의 표정은 사뭇 진지했다.


/괜찮겠어? 정말?/


해랑은 잠자코 끄덕였다.

유창은 잠시 망설이다 그대로 허리를 숙여 해랑의 입술을 빨아들였다.

해랑 역시 예전의 어린 아이가 아니었기에 한껏 그를 탐하며 입속을 애무하는 유창의

느낌을 즐겼다.


온몸이 녹을 듯이 나른하다....

기분좋은 느낌...


그때 해랑이 유창의 목뒤로 팔을 감아 강하게 끌어당겼기 때문에 유창은 해랑의 위로

털썩 쓰러졌다.

유창의 체중이 기분 좋은 압박감으로 다가왔다.

유창은 해랑의 몸에 감긴 피가 스며든 붕대를 걱정스럽게 바라보았다.


/너무 아프면 말해.. 언제든 그만 둘게.../


해랑은 유창의 배려에 살포시 웃으며 고개를 끄덕였다.

유창은 굳이 붕대를 풀어내진 않았지만 해랑에 대한 마음을 전하는 데는 충분했다.

유창은 빙긋이 웃으며 가볍게 해랑의 몸을 쓰다듬었다. 

우선 간단히 몸상태를 보기 위함이었지만 해랑의 몸 상태는 생각보다도 심각했다.

의자왕에 비하면 부드럽기 그지없는 유창의 손길이었지만 이미 생긴 상처들이 닿기만

해도 아픈지 해랑은 자꾸 신음을 토해냈다.


/역시 그만 두는 게... 나을 것 같아./ (앗싸리 먹어 버려! 여기까지 와서 뭘 빼, 유창!)


/아니요.. 계속해요. 부탁할게요.../ (오! 바로 그 자세야!)


해랑은 세차게 도리질을 하며 다신 놓지 않을 듯 유창을 끌어안았다.

그런 해랑의 모습에 드디어 유창은 결심한 듯 해랑의 몸 구석구석을 탐하기 시작했다.

아직은 부서질 듯 여린 쇄골을 거쳐 피멍으로 뒤덮힌, 원래는 눈처럼 하앴을 복부에

이르기까지 하나하나 탐구하듯 해랑의 몸을 훑어갔다.


/아윽... 아..../


이윽고 서성이던 유창이 해랑 안으로 빠져들었다.

해랑은 고통스럽게 인상을 찌푸리며 허리을 틀었다.

아무리 유창이랑 하고 있지만 육체의 쾌감 같은 것은 없이 그저 아프기만 했다.

전에 의자왕이 탐했던 부분들과 여기저기 찢긴 상처 자욱들이 뜨겁게 비명을 질러

해랑의 사고를 녹였다.


/힘들지.... 그만둘까...?/


조심스럽게 물어오는 목소리에 해랑은 말없이 자신의 조그만 손바닥에 깍지끼어 있던

유창의 손을 끌어당겼다.

해랑의 눈꼬리가 고혹적으로 살짝 올라가며 촉촉하게 젖어 핏빛으로 물든 입술이 살짝 벌어졌다.

곧 야들야들하게 보드라운 느낌이 손가락의 세마디를 빨아들였다.

한동안 장난을 치듯 그것을 이리저리 굴리며 오물거리던 혀의 느낌이 아스라한 손가락

사이의 굴곡에까지 핥아왔다.


/쿡쿡.. 간지러워...해랑.../


유창이 부드럽게 미소지었다.


/아니... 이대로.... 있어여...../


그런 유창의 모습에 해랑이 장난스레 웃다가 갑자기 아픈지 미간을 찌푸린다.

하지만 해랑을 배려하듯 천천히 조심스레 이어지는 유창의 손길에 따라 미간의 주름이

하나씩 펴져가는 것은 시간문제였다



해랑의 머리 속에 이제 불안함이나 초조함 같은 것은 없었다.

아득해지는 의식 속에 유창이 손짓하며 환하게 웃었다.

유창은 다시끔 아픔에 일그러지는 해랑의 얼굴을 보고 역시 그만둘까..라고 생각했지만 눈물로

얼룩진 신음 너머로 해랑의 쾌락과 안도감을 보았기에 멈추지 않았다.

그들의 행위는 단순한 행위 그 자체만이 아니라 일종의 의식이었다.

그토록 서로 기다려 왔던, 바래 왔던, 그리워했던 마음들을 서로 나누는 성스러운 의식이었다.


시간이 흘러 그들의 행위가 더 끈적하고 격렬하게 이어지자, 유창은 고통에 못이겨 허리를

뒤틀어 빼다 더 큰 고통으로 몸부림치게 되는 악순환에서 해랑을 건져내기 위해

그의 작은 연인을 품 한가득 끌어안았다.

유창은 자신에게 매달려 파들파들 떨고 있는 해랑의 뺨을 할짝 핥아 보았다.

짭짜름한 해랑의 내음이 마치 어린 시절에 맛보았던 오화당의 달콤한 맛처럼 입안에 번져 나갔다.


'역시.. 아기라니까...'


유창은 피식 웃음이 나왔다.

서로의 피부가 스치는 소리가 끈적하게 들려 왔다.

해랑의 몸이 풀어지자 유창의 움직임이 강도가 커져 갔다.

해랑은 애써 소리를 참고 있었다.

전에 의자왕에게 당할 때처럼 자존심 같은 것 때문이 아니었다.

단지 유창의 손길이 자신의 벗은 몸을 꿰뚫고 있다는 부끄러움 때문이었다.

유창은 괜시리 해랑이 고집을 부리고 있는 것을 보고 살며시 입을 맞춤으로써 꼭 닫힌

해랑의 입술을 열었다.

살짝 벌어져 유창을 받아들이는 해랑의 작은 입에서 나즈막하게 비음이 흘렀다.

그 소리조차 유창에겐 해랑을 깨물어 주고 싶을 만큼 귀엽게 느껴졌다. 


/미안.. 아프지.. 조금만.. 조금만..더.. 나를 위해.. 참아줘... 내가.. 얼마나.. 널..

이런 날을.. 기다렸는지.. 너도.. 알꺼야.../


해랑은 거친 숨소리에 섞여 나오는 유창의 부탁하는 말에 대답할 기력조차 없어 그냥 살짝 웃었다. 

유창이 한숨을 내쉬듯이 해랑의 몸에 푸욱 안겨 들어가자 해랑의 허리가 크게 뒤로 꺾였다.

갑자기 강도가 더해지는 고통에 해랑은 이제 그만하라는 듯 유창의 단단한 가슴을 밀어내며

고개를 거칠게 가로저었다.

꼬옥 감은 해랑의 길디 긴 속눈썹에 말간 물방울이 그렁그렁 맺혀 있었다.


/미안.. 미안해.. 해랑.. 널.. 사랑한다.../


관계를 맺고 있던 침상위로 조그마한 소년의 손이 힘없이 떨구어졌다.

해랑의 눈에서 눈물이 배어 나왔다.

이제까지 해랑이 그토록 원했던 이의, 듣고 싶던 말이었다.

유창은 몇 번이고 몇 번이고 해랑의 눈물을 받아 주었다.

해랑의 것이라면 작은 물방울 하나조차 자신의 것으로 만들고 싶었다.

그리고 그래야만 했다. 

둘은 이제야 세상에 태어난 의미를 찾았다는 만취감 속에서 절정을 맞았다.


/사랑해.. 사랑해.. 해랑.../


해랑 안에는 이제 유창의 따뜻한 온기만으로 가득 찼다.

해랑의 의식 속에서는 유창의 따뜻한 말이 가득히 울리고 있었다.



언제부터였을까....

내 조그만 아기 고양이가 

더 이상 아이가 아니었던건..

내가 그를 바라보던 눈빛이 

더 이상 동생을 바라보는

그것이 아니었던건...


눈에 보이지 않으면 

미칠 듯이 두근거리는 이 마음이

사랑이란걸 깨달은건..

도대체 언제부터였을까...


나의 소호리...

내 작은 연인아...

이제 두 번 다시

너를 놓지 않으리...

내 영혼이 사하는 그날까지

사랑하고 사랑하고 사랑해서

결코 떠나보내지 않으리...

내 사랑하는 해랑아....




아스라이 비치는 달빛이 아름다웠다.

하지만 그 아스라한 불빛에 드러나는 그들의 실루엣은 무엇과도 비교할수 없이 더욱 더 아름다웠다.



유창과 해랑의 첫날밤이라 할 수 있는 밤을 멋지게 지내기는 했지만 그날 너무 무리를

해서인지 해랑은 몇일동안 열이 내리질 않았다. (-///-)

결국 유창은 의원에게 아픈 아이를 데리고 무슨 짓을 한 거냐고 한 소리를 듣고 말았다.


해랑이 이제까지의 자신을 버리고 다시 태어나려는 것처럼 무섭게 앓는 동안 유창은 마치

엄마의 눈총을 받으며 갓난 동생을 바라보는 아이처럼 의원의 따가운 시선 속에서도

해랑의 곁을 떠나지 않고 간호해냈다.


/그게.. 마지막 약속은 아니었어.. 우리의 마지막 약속은.. 이제 헤어지지 않는 것..

끝까지 함께 하는 것... 지켜 줄 수 있지?../


유창의 말에 해랑은 유창이 자신을 버릴지도 모른다는 불안감을 버렸다.

살포시 고개를 끄덕이는 해랑의 모습에 유창은 해랑이 자신을 떠날지도 모른다는 불안감을 버렸다 



나... 영원을 살아본 적이 없어...

그래서.. 나. 영원이라는 시간을 몰라...

하지만..나..

이것 하나만은 약속할 수 있어...

나.. 김유창이라는...

아니.. 이름따윈 상관없어..

너와 살을 섞은 이 영혼이 세상에 존재하는한....

난 너의 곁에 있어....

난 널 떠나지 않아....

날.. 믿어줘.....




당연하잖아여... 그건....

이제 우리 영혼이 하나니까...

떨어질 수도 없잖아여....

그렇잖아여.....



둘은 그렇게 몸도 마음도 하나가 되었다.






함께 있는 것이 좋아 널 사랑한거야...

날 바라보는 너의 눈빛이.. 따사로와.... 

                             H.O.T 2집중  -너와 나-




그래...

그래서 사랑한거야....

늘 지켜보는 그 눈빛이 녹을 듯이 따사로와....

그래서 나...

....







해랑의 몸이 회복되자 사비성을 향해 진격하는 신라군들에게는 거칠 것이 없었다.


유창과 해랑은 늘 함께였다.

기세가 오른 유창이 화려한 검무로 백제군들의 혈화를 뿌릴 때 해랑은 신라 진영의

가장 앞에 서서 그의 모습을 바라보며 함께 싸울 수 없는 자신의 처지를 한탄했다.


그러다 비록 절뚝거리기는 하지만 혼자서도 걸을 수 있게 되자 해랑은 유창에게 자신도

전장에 나가겠다고 매달렸다.

힘든 일들을 겪으며 부쩍 어른스러워진 해랑이었지만 유창의 일이라면 막무가내의 고집이었다.


유창은 난감했다.

해랑을 윽박질러 떨쳐 버릴 수도 없었다.

전에 해랑과 헤어지게 됐었던 근본적인 원인은 유창이 무리하게 해랑을 혼자 두었던

것 때문이라는 것을 스스로도 잘 알고 있었다.


유창이 이러지도 저러지도 못하고 있을 때 나서서 사건을 해결한 것은 유신 장군이었다.

자신의 막역지우인 무열왕에게 해랑에게 합법적으로 말 한 마리를 내려 달라고 부탁한 것이었다.

유신이 진지하게 말하는 유창과 해랑과의 이야기를 들은 무열왕은 흔쾌히 해랑에게

좋은 군마를 내주었다.


말과 함께 한 몸이 되어 화려하게 적들을 베어나가는 해랑의 빠르기는 그야말로 날개를 단 듯 했다.

상대를 정신조차 추스리는 것이 불가능하도록 빠르게 휘몰아치는 해랑의 검술엔 적들은

그야말로 속수무책이었다.

백제군들은 그나마 해랑이 늘 유창곁에 붙어 단독행동을 하지 않는다는 것을 감사해야만 했다.


유창과 해랑의 최강의 콤비는 신라의 백제 정벌을 한 발 앞당기게 했다.

해랑의 생각보다도 놀라운 활약상에 유신은 해랑을 부대장쯤으로 지위를 올려 줄까 했으나 해랑은

그저 웃으며, /전 단지 대장님 곁을 지키고 싶습니다./라는 말로 거절했다. 



이제 전쟁은 막바지에 이르렀다.

순식간에 사비성이 함락되었다.

사비성 안으로 진격해 들어갈 때 해랑은 예전의 악몽을 떠올린 듯 잠시 머뭇거렸지만

/이리 와../하고 따뜻하게 부르며 내민 유창의 뜨거운 손을 잡고는 안심했다.

그토록 돌아오는 것이 두렵게만 느껴졌던 장소이지만 유창의 보호에 감싸안긴 후로는

이제 두려울 것은 없었다.


유창은 해랑을 짓밟은 의자왕을 죽여 버리겠다는 일념으로 왕궁 안을 샅샅히 뒤졌지만

의자왕은 이미 도망갔는지 찾을 수가 없었다.

할 수 없이 신라군들은 주인 없는 성을 점령했다.

집을 버리고 달아난 주인은 이제 주인이 아니다.

때문에 신라군들은 남의 집을 흙발로 침범해온 도적이 아니었다.

이제 사비성의 진정한 주인은 그들이 되었다.


이렇게 백제 정벌을 끝이 났다.

이제 한동안은 자유와 평화를 누릴 수 있겠지...





대충 점령한 성의 뒷수습을 마친 유창은 숨이나 돌릴까 하여 밖으로 나갔다.

일단 전투는 일단락 지어 더 이상 싸울일이 없겠지만 수도로 파발을 보내 승리를 알리는 등..

정리를 일임한 유창은 한창 전시때와 마찬가지로 바쁘리만 했다.


크고 둥근 보름달이 맑은 가을의 밤하늘을 밝히고 있었다.

이제 제법 쌀쌀해진 밤공기가 상쾌하게 뺨을 감쌌다.


여기저기 풀숲에서 작은 곤충들의 울음소리가 들려 왔다.

사람들은 이토록 서로를 죽이고 피를 뿌리며 자리 싸움을 하는데 그 작은 생명들은

서로 어울려 조화를 이루고 있다..

자신이 거할 조그만 땅이면 더 이상 욕심내지 않는 그런 모습을...

인간들도 조금은 본받아야 하지 않을까...


유창은 자조적인 쓴웃음을 뱉어냈다.

그리고 가슴속의 답담함을 뱉어 내듯 한숨을 토했다.

그때 저 멀리서 어스름하게 누군가의 그림자가 보였다.


해랑이었다.


/해랑!/


유창의 반가움이 묻어나는 목소리에 무슨 생각에 잠겨 있던 해랑이 눈을 들었다.

해랑 역시 유창을 반가이 맞았다.


/대장님.../


/무엇하고 있는냐.. 이제 날씨가 쌀쌀해 지는데.../


유창은 해랑 곁에 앉아 해랑의 커 가는.. 하지만 아직은 작은 어깨 위에 다정스레 팔을 둘렀다.

해랑은 수줍게 얼굴을 붉히며 몸을 살짝 비틀었다.

하지만 유창이 짓굿게 잡아당기는 바람에 빠져나가려던 그의 의도와 정반대로 품에 안겨들고

말았다.

더 할 수 없이 발그레하게 물든 해랑의 얼굴이었지만 해랑은 그의 두근이는 심장소리가 좋았는지

가만히 귀를 귀울이고 있었다.

그리고 문득 들려오는 해랑의 목소리는 가장 인위적인 소리임에도 불구하고 바람의 흐름같았다.


/예전에..  이렇게 크고 환한 달이 떴던 밤에 혼자서 대장님을 기다렸던 적이 있었어요...

그땐 대장님께서 저를 떼어놓으려 하셔서.. 저.. 다시 혼자가 되어야 하나.. 생각했었는데....

고구려까지 몸을 피해야 하나.... 생각했었는데...  또 이렇게 보름달이 뜨는 밤에 이번엔

대장님과 함께 앉아 있을 수 있는 게 이상하게 여겨져요../


해랑의 말에 유창은 그의 반듯한 이마에 따듯히 키스했다. 


/이상할 것 없어, 해랑. 이젠 내 품안이 네가 있을 곳이야.../


/훗.. 감사해여... 너무나.. 감사해여..../



신께.. 감사드립니다...

나의.. 대장님의.. 우리의 신께... 감사드립니다...

이대로 영원히.. 있을수만 있다면....

이대로.. 

이품안에......



따뜻하게 보듬는 유창의 목소리는 계속 이어졌다.


/그리고.... 그때 일은....  몇 번이나 사과하려 했지만 마땅히 기회가 없어 이제까지 미루어 왔다.

미안하다. 너에게 윽박질렀던 것, 네 마음을 몰라주었던 것, 또 너와 잠시나마 헤어지려 했던 것... 

다 미안해.../



이것은 마음의 사과...

너의 몸 구석구석이에 새겨진 상처 하나하나에 

내 피를 부어 사과해...

날.. 용서한다면... 

난 혈관이라도 자르겠어...

내 몸안의 모든 피를 쏟아서라도...

너에게 용서를 구걸하겠어....



해랑은 예전에 비오던 날, 산에서의 유창처럼 씩 한 번 웃음으로써 유창을 용서했다.

그 밝은 표정을 보고 나서야 안심했다는 표정으로 유창은 채 끝내지 않았던 말을 이었다.


/그리고... 제발 부탁이야.. 나 대신 다치거나 하지 말아 줘... 네가 아프면 난 몇 배는 더

아픈 것 같으니까.. 이젠 네가 아파서 우는 모습 보고 싶지 않아.../


해랑은 쿡 하고 웃었다.

나즉히 떨리는 그 목소리에 유창의 마음이 여과없이 흘러 들어온다..


/고마워요.. 대장님.. 하지만 지금의 제 목숨은 대장님께서 주신 것.. 남은 생명을 대장님께

바치기로 맹세한 바 있습니다./


/그럴 수는 없어.../


/그러니까 저 다치는 거 보고 싶지 않으시면 대장님 몸도 아끼시라구요-/


두 사람은 잠시 마주보다 쿡쿡 웃어버렸다.

그리고 하얗게 빛나는 달빛 아래서 길게 입을 맞추었다.

반짝이며 부서지는 작은 별빛들조차 둘의 아름다운 모습에는 비할 바가 아니었다.



천지신명께 비나이다...

내가.. 그가.. 우리가...

이대로 함께하기를..... 




하지만....


뭐야.. 이 떨림은....

온 몸에 소름이 돋을 정도의 이.. 

불쾌한.. 두려운.. 느낌은....



해랑은 마음 한 구석에서 계속 떠오르는 불안감을 지울 수가 없었다.

한참 고민하는 듯 주저하다 문득 해랑이 물었다.


/..의자왕은... 어떻게 하실 생각이십니까?/


/글쎄... 수배령을 내려놓기는 했는데.. 아직 발견되고 있지 않구나.../                  


유창은 문득 해랑이 떠는 듯한 느낌을 받았다.

사비성에서 몇 일간의 생활이 잊혀지지 않는 악몽이 되버린 해랑이었다.


해랑를 탐했던 그의 이름...

그 이름을 입밖으로 꺼내는 것조차 금기였다. 

그 금기를 어긴 해랑의 몸은 마치 사시나무 떨 듯 부들부들 떨리고 있었다.


유창은 그런 해랑의 어깨를 단단히 힘을 주어 끌어안았다.

전쟁 중에 훌쩍 커 버려 이제 어린아이가 아닌 해랑이었지만 유창에게는 그때만큼은

처음 만났을 때의 작고 작은, 그래서 더 이상 상처입기를 두려워하는 작은 짐승같던

해랑처럼 느껴졌다.


/두려우니?/


해랑은 고개를 끄덕였다.


/의자왕은 집요한 성격이 있어 그리 쉽게 나라를 포기하지 않을 거예요.../


/하지만 그는 왕궁을 버리고 도망쳤어. 우리가 이긴 거라구./


유창은 해랑을 안심시키기 위해 애를 썼지만 해랑의 떨림은 풀어지지가 않았다. 


그때였다.

저쪽에서 병사들이 소란스럽게 웅성거리는 소리가 들려 왔다.


정신없는 발자국 소리.. 고함치는 소리....


마침 그쪽으로 급히 달려가는 병사가 있기에 유창이 그를 잡았다.


/무슨 일이냐?/


/도주했던 백제의 왕이 너댓명 되는 호위병들과 함께 발견되었습니다. 지금 제 3막사의

창병들이 포위하여 추격 중이나 저항이 격하여 지원군을 요청하던 참이었습니다./


한 무릎을 꿇으며 빠른 말로 보고를 마친 병사는 한시가 급하다는 듯이 잽싸게 일어나 소란의

근원지로 달려갔다.


/우리도 가자, 해랑./


유창은 한 손엔 장도를 들고 다른 한 손으로는 해랑의 손을 잡고 일어섰다.

웅성거리는 소리들이 점차 해랑과 유창에게로 다가왔다.

잠시 후에 그들 앞에 모습을 드러낸 건 악에 받힌 악귀 같은 모습의 의자왕이었다.

이미 같이 나타났다던 호위병들은 없었다. 

단지 의자왕 혼자뿐이었다. 

하지만 연륜이라는 것은 무서운 것인지라 혼자서 여러 병사들을 상대하느라 지쳤는데도

날카로운 살기에 번뜩이고 있었다.


흘깃 보니 해랑은 창백히 질려 푸르러진 입술을 덜덜 떨고 있었다.

유창은 그런 해랑의 앞을 막아섰다.

유창의 행동을 보고 눈을 번뜩이던 의자왕은 합!하는 기합 소리와 함께 덤벼 왔다.


/챙-!/


/하압!!!/


차가운 금속성이 울렸다.

유창은 빠른 속도로 의자왕의 검을 받아쳤으나 워낙에 의자왕이 죽기를 각오하고 덤비는

까닭에 잠시 주춤했다.

의자왕은 유창을 인질 삼아 이 자리를 빠져나가려고 생각했다.

그러나 유창은 생각처럼 만만치 않았다.


둘은 어느새 몰려든 신라의 창병들에게 둘러싸인 채 몇 합을 겨루었다.


맞부딪치는 검을 통해 유창의 살기와 분노가 그대로 전해져 왔다.

검이 부딧치며 전해오는 진동이 이젠 고통일 정도로 감당해내기가 힘들었다.


질지도 모른다..라는 불안감이 의자왕을 엄습해 왔다.

그때 의자왕의 눈에 손에 땀을 쥐고 유창을 바라보는 해랑의 모습이 들어왔다.

의자왕은 빠른 속도로 유창의 등뒤로 돌아섰다.


'해랑은 내 것이다. 절대 이런 젖내나는 애송이에게 뺏기지 않아!'


순식간에 등뒤를 뺏긴 유창이 당황하여 돌아서는 순간 의자왕은 유창의 목덜미를 잡으려

손을 뻗쳤다.


/!/


그러나 의자왕의 손가락에 감겨든 것은 유창이 아니라 해랑의 해초같이 긴 블루블랙의

머리칼이었다.

또다시 해랑은 유창을 구하기 위해 그의 앞을 막아선 것이었다.

그 짧은 찰나, 유창은 해랑이 자신 대신에 화살을 맞았던 그날의 악몽을 떠올리고는 치를 떨었다.


의자왕은 해랑의 머리칼을 바싹 움켜쥐고 그의 목에 칼을 들이댔다.

순시간의 일이었다.

그 모습에 유창은 제자리에 얼어붙은 듯 움직일 수가 없었다.


/그.. 그 손 놔. 해랑을 놓아줘..!/


'두려워....'


의자왕은 해랑 보다도 더 창백해지는 유창을 보며 재미있다는 듯이 웃었다.


/네가 지금 나에게 명령할 처지인 줄 아나?!!!/


'약속이 깨어질까 두려워...

이제 겨우 함껜데..

이런 내게 진절머리가 나실까... 

그게 두려워.....

하지만....

하지만.......'


의자왕은 해랑을 바싹 끌어당기며 그의 목을 칼로 긋는 시늉을 해 보였다.


/흐..윽.../


해랑의 목이 졸리는 고통스러운 신음 소리에 유창의 마음도 욱씬거리기 시작했다.


/놓아줘.../


/무기를 버려!/


유창은 힘없이 칼을 떨어뜨렸다.

지금 유창의 생각엔 이미 신라의 미래나 전쟁의 승리 같은 건 안중에도 없었다.

차라리 저기에 붙들려 있는 게 자기 자신이었다면..하는 안타까운 마음만이 유창 안에

가득할 뿐이었다.


/비켜라.../


의자왕이 명령하듯이 거만하게 말하며 한 발 내딛었다.

주위를 둘러싸고 있던 신라의 창병들이 별다른 유창의 지시가 없었는데도 길을 열었다.

그들 머리 속에도 해랑을 죽게 해서는 안 된다고 생각하고 있었다.

해랑은 이제 그들의 소중한 동료였다.

또한 그들의 상관이기도 했다.

해랑의 전술이 대담한 유창의 전술에 비해 치밀하고 날카로웠음으로 해랑이 유창 곁에서

조언한 전투는 늘 대승이었다.

그래서 어느샌가부터 해랑의 말은 유창의 명령만큼이나 영향력 있는 지시가 되어 있었다.



때문에 뜻하지도 않게 해랑의 인질가치가 높아진 것에 대해 의자왕이 회심의 미소를 띄며

걸어나갈 때였다.


/정신 차려요, 대장님! 이게 무슨 짓입니까?!/


'이제.. 제가 대장님의.. 아니.. 모든 이들의 발목을 잡을 수는 없겠지요.....'


칼의 위협에도 불구하고 저항하며 의자왕에게 질질 끌려가다시피 하던 해랑의 외침이었다.

해랑은 부자연스러운 시선을 주춤거리고 있는 병사들에게로 옮기며 계속 소리쳤다.


/뭐 하는 거예요! 빨리 의자왕을 쳐요! 전쟁이 끝나잖아요!/


해랑의 외침에 유창은 모두의 마음을 대변하여 말했다.


/해랑.. 가만히 있어... 널 다치게 할 수는 없다.../


/전 신경 쓰지 말아요! 전쟁이 끝난단 말이에요! 당신들도 집에 돌아가고..흐윽-!/


/쓸데없는 소리하지마!/


의자왕이 칼을 들고 있던 팔로 해랑의 목을 강하게 죄었다.

해랑은 숨이 막혀 컥컥거리며도 안되겠다 생각했는지 병사들에게 직접 지시를 내렸다.


/..구..궁병.. 조준해.../


/하지마!/


잠시간의 갈등이 있었다.

웅성거리던 중에 유창의 만류에도 불구하고 의자왕과 해랑을 향해 겨눠지는 활이 하나,둘 늘어갔다.


유창의 명령도 중요하고 해랑의 목숨도 중요하지만 그들은 해랑의 말대로 집에서 자신이

돌아오기만을 애타게 기다릴 가족들을 생각했다.

어쩔 수 없는 일이었다.


/..발..사./


/제길!/


의자왕은 해랑의 힘겨운 목소리를 듣고 절망 어린 비명을 질렀다.

의자왕은 마지막 발악을 했다.


/내가 갖지 못하고 남에게 빼앗길 거라면.. 차라리 없애 버리겠어.../


/안돼!/


의자왕은 단숨에 해랑의 목을 그었다.

순간 유창이 달려들어 쓰러지는 해랑을 받아 들며 의자왕을 향해 분노를 담아 검을 날렸다.

그리고 검이 왕의 복부에 깊숙히 박히는 것을 확인하며 해랑의 무너지는 속도에 못 이겨

같이 땅에 나뒹굴고 말았다.


빠른 속도의 화살이 아슬아슬하게 유창의 머리 위를 스쳐 지나간 것은 바로 그때였다.

화살은 유창이 날린 검에 고통스러워하던 의자왕에게 깊숙이 박혔다.

그 화살을 신호탄으로 다른 화살도 비오듯이 쏟아지기 시작했다.

의자왕은 고슴도치가 되어 돼지 멱따는 목소리로 비명을 지르며 쓰러졌다.

비열한 한 평생에 어울리는 비참한 죽음이었다.


드디어 전쟁의 결말을 보았지만.... 누구도 환호성을 올리지 못하고 있었다.



/해랑... 정신차려! 제발... 해랑!/


유창은 쓰러진 해랑을 안고 정신없이 해랑을 불러댔다.

해랑의 목에서, 입에서 흘러나오는 걸쭉한 액체가 하얀 모래 속으로 스며들었다.

무서웠다.

이제까지 몇 번이나 죽음을 느껴 본 적은 있지만 이런 건 처음이었다.

해랑의 맥박에 맞춰 목에서 피가 뿜어져 나왔다.

마치 피와 함께 몸 안의 모든 힘들이 빠져나가는 기분이었다.

옷에 배어드는 피의 무게조차도 버겁게 느껴져 숨쉬기가 점점 힘들었다.


'하악... 하...... 이것이... 진정한 죽음인가...'


유창의 모습이 아득히 멀어져 갔다.


이제 겨우 만났는데...

이제 겨우 같이 있을 수 있게 됐는데...


이렇게.... 헤어지긴.....



...... ......  ....싫은데... .. .




해랑의 눈에서 굵은 눈물 방울이 굴러 떨어졌다.

눈물의 마음을 전해져 왔는지 미칠듯한 심정에 유창은 실성할 듯 악을 써 댔다.


/아악! 해랑..! 눈 떠! 죽지마, 제발! 눈 좀 떠봐!/


/진정하십시오, 장군님!/


몇몇 병사가 해랑에게서 유창을 떼어 내려고 애썼지만 유창은 막무가내였다.

유창은 축 늘어져 버린 해랑을 꽉 끌어안고 울부짖었다.


'철썩--'


유창의 눈앞에서 불이 번쩍했다.

유신이었다.


/정신차려! 아직 죽진 않았다. 빨리 의무실로 옮겨라!/


유신이 잠시 정신을 추스리는 동안 몇몇의 의무병들이 유창에게서 해랑을 떼어냈다.

병사들이 들것에 해랑을 실어 나르는 동안 유창은 유신의 다리에 매달렸다.


/형님.. 제발 해랑을 죽이지 말아 주세요! ...제발.. 해랑을 살려주세요...제발... 흑...흐윽..../



남자는 태어나서 단 세 번을 울어야 한다고 했는가...

태어날 때... 어머니의 임종때.... 또 아버지의 임종때....

하지만... 영혼의 반쪽이 떨어져 나감을 느낄땐.....

그럼으로 자괴감마저 느낄 때... 

남자는 어떻게 해야 하나....



유신은 유창을 강하게 끌어안았다.

그리고 흐느끼는 유창의 등을 쓰다듬으며 물기 어린 목소리로 위로하려 했다.


/괜찮아.. 해랑은 살아날 거다. 죽지 않을 거다. 그렇게 믿어라.. 그렇게 믿자... 유창아..../


계속 되풀이 되는 그것은 자기 자신에게 거는 암시이기도 했다.

그날 밤 유신은 한 번도 믿어 보지 않았던 신이라는 존재를 간절히 찾고 있었다.



신이여..... 나의.. 그의... 그들의 신이여......

부디 자비를 내려주소서......

부디.............

........

.....

..






/해랑님! 해랑님!/


여자가 부르는 목소리에 해랑이 돌아보니 한 계집종이 방정맞게도 달려오고 있었다.


전쟁이 끝난 것도 이제 5년째...

해랑은 유창과 해랑이 처음 만났을 때의 유창의 나이가 되어 있었다.

그때의 유창만큼 건장하지는 않았지만 해랑의 단아한 얼굴 때문인지 나이에 비해

어른스럽고 침착해 보이는 외모가 보기에 좋았다.


/유창 장군님께서 찾고계세요. 장군님의 방으로 들라 하셨어요.../


해랑은 대답의 의미로 고개를 끄덕하고 유창에게로 발길을 도렸다.

그 계집종은 홀린 듯이 멍하니 해랑의 뒷모습을 바라보고 있었다.


/야! 대답했어?/


다른 계집종들이 다가와 멍한 소녀의 어깨를 툭 쳤다.


/아니.. 또 고개만 끄덕.. 이번엔 목소리를 들어보나 했는데.../


/정말 거만하다니까.. 음침하고... 웃지도 않잖아./


/그래도.. 생긴 건 웬만한 여자보다 더 예쁘잖아. 내가 한 번 찔러 볼까?/


/아서라. 아서. 그러다 니가 죽는다!/


/무슨 소리야, 그게?/


/몰라? 접때 종놈들이 해랑님 한 번 어떻게 해볼려고 끌고 가다가 장군님께 걸려서 죽을 뻔했어../


/그게 무슨소리야..?/


/좀,, 남사스럽지만 말야.... 보다시피 해랑님이 예쁘잖아.. 꼭 여자같이 말야.. 그라서 거기

혹한 사내 넘들이 먹어보겠다고 산으로 끌고가서 막 벗기고 있던걸 누가 장군님께 찔렀지.. 머....

해랑님은 몸도 불편하잖아... 그래서 속수무책으로 끌려가 당할뻔한걸 장군님께서 멋지게

구해내신거지../


/맞아, 그런 일 있었다. 그 자리에서 단칼에 베어 죽이려 하다가 해랑님이 말리는 바람에

손목만 자르고 추방했잖아.../


/정말? 너무 징그럽다!/


/평소엔 그렇게 인자하시던 분이 해랑님의 일이라면 눈빛부터 달라지시니.../


/맞아! 둘이 도대체 무슨 사이길래.../


/아냐.. 그래두 그때 장군님께 안겨서 해랑님 서럽게 울던거 생각하면 그것도

모자른 것 같다..야.../


/휴.. 미인 박명이랬나.... 해랑님이 너무 예뻐서 그래./


/야, 야. 내가 전에 해랑님 방에 청소하러 들어갔었는데 마침 해랑님이 옷을 갈아입고 계셨거든?/


/와- 근데?/


/무서워 죽는 줄 알았어. 온몸에 찢어진 흉터투성인데... 해랑님이 얼굴 붉히면서 얼른

옷 입기는 했지만... 끔찍하더라./


이 설 시작하구 한페쥐가 넘어가도록 대화란을 쓴것도 처음이다.

세명의 수다쟁이들은 여자 셋이 모이면 접시가 깨진다는 속담의 산 증인인 듯 누군가가

다가오는 것도 눈치채지 못하고 떠들어 대고 있었다.



/야! 시끄러워! 그만 두고 빨랑 가서 일하지 못해?/


/아.. 아키꼬님!/


까마귀 떼처럼 깍깍거리던 계집애들은 화난 듯한 아키꼬의 모습에 뿔뿔히 흩어져 버렸다.


/칫! 해랑에 대해 아무 것도 모르면서 떠들어대기는.../


그런 그녀들의 뒷 모습을 바라보는 아키꼬의 아랫입술이 비죽히 내밀어졌다.





아키꼬가 해랑과 재회한 것은 도망친 의자왕을 찾아 사비성을 샅샅이 뒤지고 있을 때였다.

유창은 의자왕의 3000궁녀가 헛되이 목숨을 버린 것을 마음 아파했다.

비록 서로 죽이고 죽는 게 전쟁이기는 하지만 상관없는 여자들이 죽어야 하는 것은 잘못된

일이었다.

해랑과 유창이 씁쓸하게 한 방문을 나서는데 갑자기 천장이 뚫어지며 뭔가가 무너져 내렸다.

꼬질꼬질하게 먼지투성이가 된 아키꼬였다.

놀라는 해랑을 본 아키꼬는 헤헤 웃으며 말했다.


/의자왕 같은 놈 때문에 다른 사람들이랑 똑같이 죽는 건 억울해서 말이야.../


정말 아키꼬다운 행동이었다.

해랑의 이야기를 들은 유창은 진심으로 아키꼬에게 감사하며 신라 진영에 머물 수 

있도록 배려해 주었다.

그리고 해랑이 중상을 입고 실려 왔을 때 아키꼬는 사비성에서처럼 며칠 밤낮을

해랑 곁에서 지새우며 그의 상태를 살폈다.

그래서 해랑은 간신히 목숨만은 건질 수 있었던 것이다.


몇일동안 사경을 헤매던 해랑이 깨어났을 때 해랑은 더 이상 예전의 그가 아니었다.

유신이 그토록 애타게 찾던 신은 해랑의 목숨을 돌려주는 대신 맑고 낭랑하던 해랑의

목소리를 앗아가 버렸다.

예전처럼 잘 웃지도, 다혈질로 화를 내거나 하지도 않았다.

하지만 유창에 대한 마음만은 변함이 없었다.

아니 오히려 배로 늘어난 듯 해랑은 말 그대로 유창의 그림자가 되었다.


어딜가나 떨어지지 않는 그런 해랑을 보며 유창은 안타까움에 끝내 눈물을 흘릴 때

해랑은 오히려 살포시 웃으며 유창을 위로했다.

해랑은 신이 유창에게 마음을 전하는데 불필요한 마지막 한가지를 가지고 간 거라

생각하고 누구도 원망하지 않았다.



그리고 전쟁이 끝나자 유신과 유창, 해랑과 아키꼬는 그들의 집으로 돌아와 평화로운

나날을 보내고 있었다.

보내는 중이었다.





해랑이 유창의 방으로 들어서려 할 때였다.

안에서 화가 난 듯한 유창과 여자의 목소리가 들려 왔다.


'아- 큰 마님이 와 계신 건가?'


해랑은 얘기가 끝날 때까지 밖에서 기다리기로 생각하고 익숙하게 마루 끝에 걸터앉았다.

유창은 요즘 들어 심해진 어머니의 강요에 짜증이 났다.

밖에 해랑이 있는 걸 모르고 높아지는 목소리를 숨기려 하지 않았다.


/어머님! 저는 아직 처를 들이고 싶지 않습니다./


'대장님 목소리다.. 근데..처라니... 혼인?'


해랑은 귀가 번쩍 띄였다.

지금 무슨 소리를 하고 계시는 거지?


/네 나이 이제 25세.. 나라도 안정되었고 하니 지금이 적시가 아닌가 싶구나.

마침 최대감 댁에서 중매가 왔으니 혼인토록 해라./


/그런 문제가 아닙니다. 어차피 유신 형님께 형수님과 아이가 있으니 제게 대를 잇는 책임이

없지 않습니까?/


/나는 내 눈에 흙이 들어가기 전에 너의 자식을 보고 싶구나. 혹시, 네가 그리 혼인을

기피하는 이유가 그 해랑인가..하는 아이 때문이냐?/


/무슨 말씀을 그리 하십니까.. 단지 제가 누군가를 책임 질 자신이 없기 때문입니다./


하지만 말 내용과는 다르게 유창의 목소리만으로도 그가 당황하고 있다는 것을 충분히

알 수가 있었다.

결국 둘은 좀 더 티격태격하다 유창이 좀 생각해 보겠다고 어머니를 달래어 내보냈다.

방문을 나서던 여주인은 급히 일어서며 허리를 숙이는 해랑을 보고 인상을 찌푸렸다.


/아. 해랑 왔구나.../


여주인의 날카로운 시선에 고개를 들질 못하는 해랑을 보며 유창은 순간 아차 하는 생각이 들었다. 

어머님은 유신 형님 때도 그토록 사랑하던 천관과 강제로 헤어지게 할 정도로 집착이

강하지 않던가...

유신이 어머니 몰래 숨죽여 우는 것을 어린 마음에 얼마나 가슴 아프게 보았는지를 떠올렸다.

그때 자신은 절대로 사랑하는 사람을 지킬 것이라 맹세했던 것도 기억이 났다.


천관은 병으로 시름시름 앓다가 결국 미쳐 죽었다고 들었다.

만약 끝까지 자신의 대답이 어머님의 마음에 들지 않는 것일 때 그녀가 해랑에게 무슨 짓을

할까..하는 생각에 마음이 착잡했다.



유창은 그의 대답을 구하듯 해랑을 보았다.

해랑의 눈을 슬펐지만 웃고 있었다.


'모든 것은 당신 뜻대로...'


유창은 주먹을 불끈 쥐었다.

그리고 천천히 안주인에게로 눈을 돌렸다.


/그.. 혼담... 받아들이기로 하지요.../


안주인은 한 번 더 해랑을 아니꼬운 눈으로 바라보고는 회심의 미소를 띄며 돌아갔다.





신부는 해랑 보다 한 살 어렸다.

새침한 표정이 매력 포인트인 듯한 귀염받고 자란 티가 줄줄 흐르는 전형적인 귀족집의 여자였다. 



최미애..

그녀의 이름 또한 이런 성격을 잘 나타내고 있었다.

미애의 어린 눈에도 유창은 충분히 남자다웠고 멋있었다.

단숨에 유창에게 빠져든 미애는 그와의 혼인을 참으로 하늘이 내린 운명이라 생각했다.

미애가 유창 다음으로 낯을 익힌 사람은 해랑이었다.

워낙 유창에게 그림자처럼 붙어 다니는 존재인지라 그것은 당연한 것이었다.

미애는 해랑이 마음에 안 들었다.

자신보다도 더 곱게 생긴 얼굴은 자신에게 절대 웃어 주지 않았다.

유창과 있을 땐 간간이 웃는 모습이 예쁜 해랑이었지만 미애를 마주할 때면 사물이나

다른 사람을 볼 때와 마찬가지로 무표정한 얼굴이었다.

그것은 언제나 사람들의 주의를 끌기 좋아하는 미애에겐 못 견디게 자존심 상하는 일이었다.


미애는 유창과의 혼인식 날 감히 앞으로 나서지도 못하고 멀찍이 서서 울지도 웃지도

못하는 해랑의 애매한 표정이 오랫동안 기억에 남았다.

그 역시 본능적인 연적을 느끼듯 아주 불쾌한 것이었다.



그리고 그 날 저녁, 달콤한 첫날밤을 기대하던 미애에게 유창이 한 말은 그녀의 자존심에

충분히 불을 지르고도 남는 것이었다.

유창은 해랑에게처럼 그녀에게 말을 놓지 않고 어렵게만 대했다.


/먼저.. 미안하오. 내가 당신에게 할 말은 단지 미안하단 말밖에 없구려... 이 혼인은

사실 내가 원한 것이 아니었소. 그리고 나는 이미 내 마음을 모두 다른 사람에게 주어 버렸어.

하지만 비록 당신에게 줄 마음은 단 한 조각도 남아 있지 않지만 나의 최선을 다해 최대한

부부의 도리를 다할 것만은 약속하겠소./


생전 처음으로 무시당했다는 느낌에 그녀는 이를 부득부득 갈다 잠이 들었다.


유창은 처음 한 말대로 미애에게 따뜻하게 잘해 주었다.

하지만 그저 믿음직한 남편의 모습을 보여줄 뿐이었다.

단지 그뿐이었다...

그것만으로도 쌓여가는 부부애 비슷한 것은 둘의 사이를 어색하지만은 않게 매꿔주고 있었다.


그러나 그런 유창도 한 번 미애에게 무섭게 화를 낸 적이 있었다.

어느 날 유창과 해랑과 미애가 함께 있던 날 미애는 해랑의 면전에 손가락질을 하며 이렇게

말했던 것이었다.


/장군님.. 소녀는 저 음침한 아이가 싫습니다. 비록 제 나이가 1년 어리다 하나 이 몸이

명백한 상전일 터인데 뭘 물어도 명쾌한 대답이 없고.. 또 절룩거리며 돌아다니는 모양 또한

심히 불쾌하오니.../


미애의 말은 차가운 냉기가 서려 있는 유창의 눈에 사로잡혀 끝을 잇지 못했다.

눈앞에서 자신의 욕을 했음에도 불구하고 냉담한 해랑과는 반대로 화난 기색이 역력한

유창이 이제까지 없던 무서운 목소리로 그녀의 행동에 못을 박았다. 


/해랑 몸의 아무리 작은 상처 하나라도 나를 위하지 않은 것이 없소. 해랑을 모욕한다는

것은 즉 나를 욕보이는 것! 아무리 부인이라도 한 번만 더 해랑에게 손가락질을 한다면 내가

용서치 않을 것을 명심하시오!/


미애는 수치심으로 얼굴을 붉혔다.


그렇게 해랑에 대한 감정이 쌓여만 가던 미애를 폭발시키는 사건이 있었다.

어느 날 시어머니의 말을 전하려 유창에게 향하던 미애는 유창과 해랑이 단 둘이 앉아 있는

것을 발견했다.


'칫! 또 저 음침한 애랑...'


미애는 그 자리에 서서 해랑을 노려보았다.

좀 멀찍이 떨어진 곳이었기에 유창과 해랑은 미애의 존재를 눈치채지 못했다.

아니, 그들만의 세계에 빠져 있어 주위에 신경 쓰지 않았기 때문일지도 모른다.

아무튼 계속 보고 있자니 유창의 무슨 말을 듣고 얼굴을 붉히는 해랑의 입술을 유창이

살며시 머금었다.

해랑이 거부하지 않자 유창은 한술 더 떠 농도 진하게 해랑의 몸 여기저기를 더듬는 게 아닌가...


미애는 유창의 말이 생각났다.


'나는 이미 내 마음을 모두 다른 사람에게 주어 버렸어...'


'그게 바로 내 눈앞에서 알짱거리며 신경 거스르던 저 소해랑이란 말이지...'


한참을 부들부들 떨던 미애는 결국 화를 참지 못하고 버럭 소리를 질러 버렸다. 


/더러워! 남자들끼리!/


그 소리에 놀란 해랑이 유창에게서 떨어져 나가자 유창이 소리의 근원을 날카롭게 쏘아보았다.

미애는 흠칫하다가 휙 돌아 달려나갔다.

엄청 속상했다.

미애는 대성통곡하며 유창의 어머니께로 갔다.

흔히 말하는 고부간의 갈등이란 건 그들 사이에 존재하지 않았다.

막내아들의 귀여운 며느리인 만큼 안주인은 미애를 예뻐하였다.



/아니! 무슨 일이냐! 어찌 오라는 유창은 안 오고 네가 울며 들어오느냐.../


간신히 미애를 달래 가며 자초지종을 들은 안주인은 대노했다.


'아무래도 안 되겠어. 그 해랑이란 아이의 일에만 얽히면 유창이 이상해지는 것 같아..

아무래도.. 없애 버려야겠어.. 그때 그 여자(천관)처럼 말이야...'


안주인은 미애의 손을 잡으며 미소를 지었다.


/자-자- 착한 아이야.. 이제 그만 울어라... 네 연적은 내 손으로 없애야지... 내가 힘을 빌려줄

테니 그만 울음을 그치렴./


백치미의 매력(?)이 풀풀 넘치는 미애는 잠시 그 말을 못 알아들은 듯 시어머니를 빤히 바라보았다.




/해랑님! 해랑님!/


해랑이 소박한 자신의 방에서 혼자 밥상을 물리고 있을 때였다.

전의 그 계집종이 호들갑을 떨며 다가왔다.


/장군님이 부르십니다. 저 뒷뜰에 있는 농기구 창고 앞으로 오라고 하시던 데요?/


'농기구? 창고?'


해랑은 이상한 생각이 들었지만 곧 끄덕하고 대답하고는 자리에서 일어섰다.

누군가가 유창의 이름을 팔았을 거라는 생각은 꿈에도 하지 못하였다.

그저 유창이란 두 글자가 붙는 말이었기에 아무리 황당한 일이라도 해랑은 묵묵히 따를 생각을

하는 것이었다.

하긴.. 묻고 싶었어도 공기가 헛새는 소리만 나는 목소리를 꺼내 보일 용기는 없었다.

계집은 해랑이 나가자 쓱 방안을 둘러보았다.

해랑이 평소보다 적게 먹기는 했지만 밥그릇의 절반 이상은 확실히 줄어 있었다. 


'이번 일 성공하면 너에게 더 많은 돈을 줄게.. 이 약을 해랑의 조반에 타! 아! 그리고 아키꼬?

...맞나? 암튼 그 일본인은 알지 못하게 해야 한데.. 아니! 알지 못하게 해!'


계집은 소매 안의 두둑한 동전들이 확실히 제 것이 되는 느낌에 미소를 지었다.




해랑이 창고에 도착했지만 인기척이 느껴지지 않았다.

이상한 일이군..하며 돌아서려던 해랑은 만일 유창이 나중에라도 와서 자신을 기다리지

않을까..하는 생각이 들었다.

해랑은 쏟아지는 뜨거운 햇볕을 피해 창고 안에서 느긋하게 유창을 기다리려 생각했다.

해랑이 시원한 그늘을 찾아 창고 안으로 발을 들이는 순간이었다.


'쾅!'


크게 문이 닫히는 소리에 해랑은 깜짝 놀라 뒤를 돌아보았다.


'이상하다... 바람은 없는데...'


해랑은 고개를 갸우뚱했지만 별로 의심하지는 않았다.

설마 밖에서 문이 잠겨 버렸을 거라는 생각은 당연히 못했다.

해랑은 벽에 기대어 앉았다.

오래된 나무의 내음이 그리 나쁘지는 않았다.

해랑은 작은 창문으로 파란 하늘에 지나가는 흰 구름을 바라보았다.

이제까지의 일이 하나하나 떠올라 스쳐지나갔다.


더운 여름날 유창을 만나고.. 그를 따르게 되고 헤어졌다 다시 만나고.. 그리고.. 그리고...


'사랑해.. 사랑한다, 해랑...'


유창의 목소리가 귓가에서 울리는 듯 했다.


'그러고 보니.. 난 대장님께 한번도 사랑한단 말을 못했구나...'


갑자기 떠오르는 이런 생각에 해랑은 자신이 말을 할 수 없다는 사실이 못 견디게 서러워졌다.

말 안해도 대장님은 다 이해해 주실 꺼야..하면서도 가슴이 답답해졌다.

해랑은 크게 숨을 들이마셨다.


/!/


그때 해랑의 코끝을 찌르는 냄새가 있었다.

무언가가 타는 냄새였다.

갑자기 창고 안에 후끈한 열기가 피어올랐다.

해랑은 당황하여 밖으로 나가려 했지만 이미 굳게 잠긴 문은 열리지 않았다.

해랑이 소리 없는 비명을 지르며 문을 두드렸다.

하지만 아무도 듣는 사람이 없었는지 해랑에게 구원의 손길이 내려지지 않았다.

그때 순간적으로 눈앞이 캄캄해지며 현기증이 났다.

해랑은 균형을 잃고 휘청거리다 결국 쓰러지고 말았다.

벽에 서 있던 농기구들이 해랑에게로 무너졌다.


'!'


순간 날카로운 고통에 해랑은 훅! 하고 숨을 들이마셨다.

가을에 낙엽을 긁는 커다란 쇠갈퀴가 허벅지에 박혀 있었다.

해랑은 그제서야 속았다는 것을 알았다.





유창은 이상했다.

벌써 해랑이 일어나 밥까지 다 먹었을 시간인데 아직도 얼굴을 비추지 않는다.

유창은 지나가던 노비 하나를 잡고 해랑을 보았느냐고 물었다.


/글쎄요... 아까 전에 서두르며 뒤뜰 쪽으로 가는 것 같았는뎁쇼.../


/그래? 알았어! 고마워!/


유창은 자신이 해랑을 찾아보기로 생각하고 그리고 발길을 옮겼다.

뒤뜰 쪽으로 갈수록 분위기가 이상했다.

웅성거리는 소리와 여러 노비들이 웃통까지 벗어 던지고 바쁘게 뛰어다니고 있었다.


후끈한 열기.. 웅성거림... 전쟁.. 죽음....



유창은 불길한 예감이 들어 급히 뒤뜰로 달려갔다.

농기구를 넣어 두는 작은 창고가 불에 타고 있었다. 


/무슨 일이야.. 해랑은? 해랑은 어딨어?/


전에도 이런 일이 있었다.

유창이 이렇게 해랑을 찾았던 적이 있었다.

그때 해랑은 유창의 손이 닿지 않는 곳에 있었다.


/장군님, 큰일입니다. 해랑님이 안에 갇히신 것 같은데.. 불길이 잡히지가 않습니다./


유창의 얼굴이 창백해졌다. 

그리고 더 생각할 것도 없이 노비들이 잡는 것을 뿌리치고 타 들어가는 창고 안으로 뛰어들었다.




작은 창고는 금세 불길에 휩싸여 갔다.

해랑은 몸을 움직이려 애를 써 봤지만 허벅지를 꿰뚫는 쇠갈퀴는 바닥에 너무 단단히 박혀 있었다. 

조금씩 움직여 보려 할 때마다 정신까지 마비되는 듯한 통증이 온몸으로 퍼져나갔다.

해랑은 체념하고 벽에 기댔다.

나무로 된 바닥에 피가 고여 감에 따라 손발이 저려 왔다.

죽음의 그림자가 느껴졌지만 혼자 적진 속에 있을 때처럼 두렵지는 않았다.

여기는 바로 유창의 집이니까...


해랑은 문득 한기를 느꼈다.

귓가에서 그토록 갈망하던 이의 목소리가 들려 오는 것 같았다.


'우스워...... 이런 화염 속에서 춥다는 생각을 하고 있으니... 환청인가? 어쩐지 대장님께서

날 부르고 있는 것 같아... 훗! 어쨌든 좋아. 대장님 목소리를 들으며 죽을 수 있다니...'


해랑은 차가워지는 팔을 꼭 끌어안았다.

스르르 감기는 눈을 어떻게 할 수가 없었다.


/해랑! 어디 있느냐? 있으면 있다고 대답을 해라! 해랑!/


해랑의 눈이 번쩍 떠졌다.

오래된 나무로 된 작은 문이 부서질 듯이 덜컹이고 있었다.


'환청 같은 게 아니야.. 진짜 대장님이야...'


/해랑!/


굳게 잠겨 다시는 열리지 않을 것 같던 나무문이 와장창 부서졌다.


'대장님!'


소리를 쳤지만 목소리는 나오지 않았다.

하긴.. 말을 한다 해도 쇳소리 박에 나오지 않을 테지만...


/맙소사!/


뛰어들어온 유창은 창백해져 기력을 잃고 쓰러져 있는 해랑을 보고 절망 어린 신음을 내뱉었다. 


/해랑! 정신 차려라. 불길이 더 번지기 전에 여길 빠져나가야 한다./


유창은 해랑의 다리에 박힌 쇠갈퀴를 맨손으로 잡았다.


/아파도 참아, 해랑! 살아야 한다!/


유창의 팔에서 힘줄이 불끈 솟았다.

날카로운 갈퀴 날이 유창의 손을 베어 흘러나온 피가 해랑의 피에 섞여 들어갔다.

해랑은 고개를 저었다.


'하지마요, 대장님... 피가 나잖아요... 전.. 이게 마지막인가 봐요...'


유창은 해랑의 눈빛 속에 떠오르는 이런 생각들을 읽을 수 있었다.


공포... 절망.....

전에도 이런일이 있었어... 제발...


유창은 해랑을 와락 끌어안았다.


/해랑.. 제발 부탁이니 그런 눈 하지마... 내가 여기서 널 구할 수 없다면 너와 함께 죽는다..

끝까지 어디라도 함께 하는 것이 우리 둘의 약속이 아니더냐.../


해랑은 유창을 밀어내기 위해 발버둥을 쳤지만 유창의 팔엔 점점 힘이 더해 갔다.


'아니에요. 대장님은 살아야 해요. 아직 대장님을 필요로 하는 사람들이 많잖아요... 그리고..

대장님이 죽는 건.. 제가 원하지 않아요...'


소리치고 싶었다.

이럴 때 말을 할 수 없는 자신이 너무나도 원망스러웠다.


/네 어깨의 상처.. 네 등의 상처... 너의 목소리.. 날 위해 살아온 너와 함께 죽겠어./


'아니.. 그건 아니예여... 이러지 마여...대장님...'


해랑은 유창을 있는 힘을 다해 밀쳐냈다.

정신을 놓고 있어서인지 유창은 중심을 잃고 짚더미 위로 쓰러졌다.

매캐한 연기가 화악 피어올랐다.


/콜록- 콜록-/


유창의 기침은 끊기지 않았다.

가슴을 부둥켜 쥐고 괴로운 듯이 얼굴을 찡그리며 계속 기침을 뱉어댔다.

해랑은 자신의 목도 칼칼해져 오는 것을 느꼈다.


'물.. 물이 필요해... 뭐든 대장님이 숨쉬시기 편하게...'


그때 문득 해랑의 눈에 들어온 것은 바닥에 질퍽하게 고여 있는 자신의 피였다.


'그래.. 내 안에서 돌아다니는 붉은 액체.. 대장님이 있었기에 이제껏 내 안에 있을 수

있었던 생명수...'


해랑은 팔을 내뻗었다.


'철컥!'


별 구실은 못했지만 오랫동안 그의 몸을 지켜 온 단검이 손에 쥐어졌다.

해랑은 천천히 상의를 벗었다. 소매 안에 붙어 있던 칼집이 땅에 떨어졌다.


'내 안에... 아직 피가 남아 있을까...?'


해랑의 의도를 깨달은 유창의 눈에 두려움이 일렁였다.


/안돼- 하지마-./


하지만....


해랑은 단검으로 가차없이 자신의 가슴을 찔렀다.

칼날이 두터운 무언가를 통과하는 감촉이 그대로 느껴졌다.

칼자루에 닿도록 깊숙이 해랑의 몸 속에 잠겼던 단검이 모습을 드러내자 심장에 상처를

입혔는지 생각보다 많은 피가 뿜어져 나왔다.


'이거면 됐어. 충분해...'


해랑은 자신의 윗도리에 피를 적셨다.



아픔 같은건.. 이미 느껴지지도 않는다....

단지 하나의 생각뿐.. 

단 하나의....



/해랑- 해랑--./


해랑은 수분으로 구르듯 다가오는 유창의 코와 입을 덮었다.

역한 피비린내에도 유창은 고개를 돌리지 않았다.


/이런 게.. 이런 게 다 무슨 의미가 있단 말이냐, 해랑-./


유창은 해랑을 안고 오열했다.


/쿨럭-!/


해랑의 입에서 피가 울컥 솟아 나왔다.


/...대장님.../


'아! 목소리가... 그래.. 나를 불쌍히 여긴 신의 마지막 선물이구나...'


/..빨리.. 여..기를.. 나가.. 불이... 쿨럭!/


해랑이 기침을 할 때마다 붉은 피가 사방으로 퍼져 나갔다.

화염 속에 창백해진 해랑의 얼굴과 그 위로 드리워진 푸르스름한 검은머리, 그리고 붉은 피는

소름 끼치도록 아름다운 색깔의 조화를 만들고 있었다.


/해랑.. 약속했잖아... 늘 함께 있기로 했잖아.../


유창은 해랑을 끌어안고 흐느꼈다.

여느 때의 당당하고 냉정하던 유창의 모습이 아니었다. 


/나.. 죽는다..해도.. 늘.. 대장..과 함께.. 내.. 피를.. 헛되이..하지.. 마..말아..

날.. 더.. 슬프게.. 하실.. 건가..요..?/


유창은 눈물로 얼룩진 얼굴을 들어 해랑을 바라보았다.

해랑은 힘을 다해 웃어 보였다.

역시 피와 눈물로 얼룩져 더러워진 얼굴...

하지만 분명 그것은 웃음이었다..


/..가..세요.. 대장.../


해랑의 꺼질듯한 목소리에 유창은 출구를 향해 달리기 시작했다.

뒤를 돌아보면 이제까지처럼 해랑의 의사보다 자신의 생각에 따르게 될 것 같았다.

해랑의 눈에 유창의 뒷모습은 너무나도 천천히 사라져 갔다.


'결국 사랑한단 말.. 못했네요.. 하지만.. 너무 사랑해서... 말로 꺼내면 하나 둘..

마음이 흘러 나갈까 두려워... 끝까지 사랑한단 말못한 저를... 이해해 주세요...'


쿡... 우습다....

그 한마디 말이 머가 어려워서 이런 상황에서까지 잊을 수가 없는지...

아.. 그렇구나... 

그 사랑한단 말 한마디는 해랑이.. 이 내가 살아야 하는 이유였구나....



불붙은 기둥이 하나 둘 무너져 내렸다.

해랑은 자기 자신을 내려다보았다.

온몸이 피투성이었다.


'내 피가.. 무슨 의미냐구요? 하나는.. 대장님을 살리고픈 나의 의지.. 그리고 죽어 가는

나를 포기하라는 나의 마음...'


해랑은 가만히 눈을 감았다.


'그리고.. 마지막으로..


나를 잊지 말아 주세요...'




해랑의 눈에 죽음이 깊게 드리웠지만 입을 엷은 미소를 띄고 있었다.



'해랑, 해랑!'


'응?'


'슬프니?'


'응...'


'왜?'


'잠시 동안 대장님과 떨어져 있어야 하니까...'


'그럼 왜 웃고 있어?'


'그건.. 전에 맹세 했던 대로 끝까지 대장님을 위해 살 수 있었으니까...'






해랑의 창백한 뺨으로 굵은 눈물 방울이 흘렀다.







유창은 아슬아슬하게 창고가 쓰러지기 전에 빠져나올 수가 있었다. 


/장군님-!/


주위에 모여든 하인들이 유창의 얼굴과 손에 흥건한 피를 보고 비명을 질렀다.


/곧 응급 조치를.../


/아니, 내 피가 아니다. 나는 괜찮다.../


/노력했지만 불길을 잡을 수가 없었습니다./


/이젠 됐어.. 그냥 끝까지 타게 놔둬라.../


노비들은 불끄기를 포기하고 뒤로 물러났다.

한없이 타오르는 불길을 바라보는 유창의 눈에서는 끊임없이 눈물이 흘렀다.


/이거 놔라, 이 천한 것들아! 나는 이 집의 안주인이다!/


/시끄러워, 이 바보야! 해랑은.. 해랑은 말을 할 수 없었어... 널 무시한 게 아니었다구!!/


앙칼진 미애의 목소리와 화가 나서 울먹거리며 소리치는 아키꼬의 목소리였다.

뒤를 돌아보니 새로 맞이한 처가 하인 2명에게 양팔을 붙들려 있었고 그 앞에서는 아키꼬가

울고 있었다.

미애의 뺨은 아키꼬에게 몇 대 맞은 듯 빨갛게 부어 있었다.


/무슨 일이냐?/


유창의 말에 미애가 야멸차게 하인의 손을 뿌리치고 쪼르르 뛰어가 유창의 팔에 매달렸다.

너희는 이제 죽었다..는 표정으로 아키꼬들을 노려보는 미애의 눈에 잔뜩 독기가 서려 있었다.

훌쩍이느라 말을 못하는 아키꼬 대신에 미애의 발악에 기가 죽은 하인 하나가 기어 들어가는

목소리로 대답했다.


/...저.. 마님께서 창고에 불을 놓는 걸 본 자가 있다 하길래.../


/사실이냐?/


유창의 눈에 증오가 가득했다.

그토록 기가 센 미애였지만 그 서슬 푸른 모습엔 겁을 잔뜩 집어먹은 목소리로 대답할

수밖에 없었다. 


/저기.. 그게.....실은... 소녀가 그만.. 너무 시샘이 나서.../


'스릉'


유창은 검을 빼 들었다.

그리고 여자가 비명을 지를 새도 없이 단칼에 베어 버렸다.

미애가 피를 뿜으며 쓰러지자 몇몇 계집종들이 비명을 지르며 눈을 가렸다.


/시신은 들판에 뿌려 짐승들이 먹게 하라./


하인들이 슬금슬금 흩어진 시체를 거두었다.

유창은 고개를 돌려 거의 다 타 버려 재밖에 남지 않은 창고를 바라보았다.


/넌.. 이런걸 원하지 않겠지... 하지만.. 이건 나를 위해서야.... 너를 잃고 미칠듯한 이

맘을 다스릴 방법이 없어서야... 마지막... 이번 한번만 더 멋대로인 나를 용서해라..../


'모든 것이 당신 뜻대로.....'


해랑의 목소리가 들리는 것 같았다 

다시 눈물이 앞을 부옇게 흐려놓았다.

유창은 차마 시야가 지워질세라 연신 눈물을 떨쳐가며 작은 창고가 타들어가는 모습을 바라보았다.



'네가 가는 마지막을 내가 끝까지 지켜 봐줄게.. 해랑... 해랑...'


이윽고 다 타 버린 재로 만든 집이 그 어딘가에 있을 해랑과 함꼐 버석거리며 무너졌다.


/이 위에 그대로 소해랑을 기리는 탑을 쌓고 그 누구라도 범하지 못하게 해라./


추상같은 유창의 명령이었지만 모두에겐 못견디는 상실감에 흐느끼는 목소리로 들렸으리라...





그날 밤은 아주 맑았다.

시리도록 까만 밤하늘엔 커다란 보름달이 떴고 보석을 뿌려 놓은 듯 많은 별들이 반짝거렸다.

그 신비로운 분위기는 보는 사람을 빨아들이는 것 같았다.

........

...

해랑이 죽은 것쯤은 아무 것도 아니라고 비웃는 것만 같았다.







여기서 더 뒷 얘기를 하고 싶지는 않다.

유창 없는 해랑이 없듯이 해랑 없는 유창 역시 있을 수 없으니까..


해랑이 죽은 뒤 유창은 어떤 전장에도 출전하지 않고 해랑이 죽은 자리를 지켰다고 한다.

늘 술에 절어 미친 것처럼 혼잣말을 중얼거리곤 하는 동생이 안쓰러워 유신이 뒤뜰에

세워 준 초막에서 유창은 남은 일생을 보냈다.


결국 유창은 김씨 집안에서까지 배척 당했다.

전쟁후의 흉흉한 정세는 유창이 결코 허락할 수 없었던 당나라와 뎐합하는 것으로 기울어졌다. 

그리고 유창은 김유신 일파에 반하는 신생 세력의 자객에게 목숨을 잃었다.

끝까지 유창을 돌보며 그 곁을 지켰던 일본인 아키꼬는 유창이 임종을 맞는 순간

/이젠.. 같이 있을 수 있어.. 해랑.../이라 말하고 웃으며 숨을 거두었다고 유신에게 증언했다.



세월이 흘러 유신이 운명을 다한 후 김씨 종친회에서는 마지막에 많은 오점을 남긴

유창의 이름을 호적에서, 역사에서 지워 버리고 그의 수많은 공로를 김유신에게 덮어씌웠다.



그러나 유창이 죽던 날 밤 하늘에서 하나가 아닌 두 개의 별이 떨어지는 것을 보았던

아키꼬만은 오랫동안 유창과 해랑을 잊을 수가 없었다.












이제.. 같이 있어... 해랑...

나의 작은 소호리....

내 작은 연인....





쿡쿡... 사랑해여...

이 영혼 다하도록.....

그대만을 사랑합니다....







