::forbidden love:: 

      
 1573  1/88   
  
 
 
 
 
 
세시 님께서 남기신 글     
 
[금지/자작]배우다 - 상 추천: 27, 조회: 10131, 줄수: 1275, 분류: Etc.  
 
 
1] 

현민이는 모처럼 맞은 휴일에 집에서 둥글둥글 하려던 속셈을 팽개쳐야 했다. 동생 녀석이 방송국에 시트콤의 웃음소리를 녹음하는 방청객 아르바이트를 하고 있는데 자신과 함께 가자는 것이었다. 여동생인 연희는 어렸을 때부터 유난히 예뻤고 그래서인지 연예인이 되고 싶어 했다. 자신이 보기에는 연기력이 전혀 없어 보이는데 얼굴만 믿고 연기학원을 기웃거리는 짓을 아직도 하고 있는지 몰랐었다. 그는 공주병이라고 속으로 투덜댔지만 내심 연희의 애교에 져주는 편이라 따라갈 수밖에 없었다.

사실 정말 귀여워하는 동생이지만 동생이 대학교에 들어가 연애를 하니 얼굴도 볼 수 없었다. 그 또한 예과 때는 연희가 고3이라고 간식도 자주 챙겨주고 힘들지 않냐며 비위도 맞춰주었는데....... 연희는 작년에는 카데바(해부학 실습-그 유명한 시체해부) 냄새난다며 저녁에 들어온 자신을 피해 다니더니 올해는 통합강의 때문에 바쁜 자신에게 오히려 무심한 오빠라고 구박했었다. 10월이 되어 4쿼터(현민이 다니는 대학은 한 학기가 4쿼터로 나뉘어져 있었다.)가 되자 그나마 강의가 띄엄띄엄 있고 시험도 기말고사인 12월까지는 여유가 있다. 

방청객 아르바이트는 여자가 대부분이라 남자가 필요했다. 현민 이라면 과외를 하지 이런 아르바이트는 하지 않았겠지만....... 올해는 통합강의 때문에 과외를 안 해서 시간도 있고, 동생과 하루쯤 같이 돌아다니는 것도 재미있을 것 같았다. 그리고 방송국이라니 태어나서 한번도 안 가본 곳이 아닌가.

 빨간 낮은 돌담을 따라 연희와 손을 잡고 길을 걷다 연희가 갑자기 무단횡단을 하는 바람에 자신도 끌려갈 수밖에 없었다. 차도에 차들이 없었는데 갑자기 모퉁이를 돌아 튀어나오는 청색의 스포츠카와 부딪칠 뻔 했다. 현민은 놀라 연희를 밀고 머리를 팔로 감싸 반대로 몸을 웅크렸다. 운전석의 남자가 나와 자신을 향해 고함을 질렀다.

“야! 이 미친 새끼야!!!!”
“아~! 죄송합니다. 죄송합니다.”
“오빠~!!! 괜찮아?”
“너 이 새끼 죽으려고 환장했냐?!”
“아저씨 사람을 보고 왜 그래요? 그쪽도 과속했잖아요~!”
“뭐야 이년이!!”
“연희야!”

그 때 선탠한 옆 창문이 열리면서 오른쪽 창문에서 무스로 빳빳히 머리를 세운 남자의 머리가 튀어 나왔다. 현민과 연희는 깜짝 놀라 눈을 비볐다. 정지석 이었다. 현민의 기억에 고등학교 동창. 그 거만한 연극부의 정지석 말이다. 그가 운전자에게 말했다.

“형! 시간 없어요! 빨리 녹화 들어가야 한단 말이에요.”

현민이는 놀라 아는 체를 하려 했으나 그는 현민이를 보고도 다시 차 속으로 쏙 들어가버렸다. 출발한 차가 지나가며 지석이 옆모습이 보였지만 그는 현민이 쪽은 쳐다보지도 않았다. 무엇에 홀린 듯 멍한 현민이 옆에 연희가 큰소리로 비명을 질렀다.
“어떻게~!!! 정지석이잖아~!! 꺅 실물이 더 잘생겼다~!!”
“어? 으응.”

한참이나 연희는 옆에서 정지석을 봤으니 운이 좋은 날이라는 둥. 어쩌면 잘 생겼냐는 둥. 이럴 줄 알았으면 아까 **지 없는 운전자에게 말을 잘할 걸 그랬다는 둥. 지석이 오빠가 자신을 나쁘게 봤으면 어뜩하냐는 둥 하고 자신의 정신을 빼놓았다.

현민이는 고등학교 동창 녀석이 연예인이 된 것도 신기 하지만 연극영화과에 들어갔으니 그럴 수도 있겠다 싶었다. 그 녀석은 고등학교 때 자신과 친하지 않았다. 자신의 기억에 지석은 타인에게 무관심한 놈이었던 것 같다. 그러는 주제에 지석을 모르는 녀석은 없었다. 지석은 자신을 계집애같이 생긴 재수 없는 범생이 정도로 취급 했었지....... 지석이는 예체능인 주제에 모의고사를 너무 잘 봐서 고 1때는 담임이 예체능 반으로 가는 것을 결사반대하고 고3때도 원서를 쓸 때 교장과 한판을 벌였었다. 잘생기고 싸움 잘하고 운동도 잘해 근처 여학교에도 소문이 자자했다. 그래서 현민과는 맞지 않았다. 현민은 왕따는 아니었지만 조용하고 눈에 띄지 않는 타입이었다.  

인솔자를 따라 조그만 방으로 들어가니 시트콤을 보여주는 화면이 있었다. 이것을 보면서 재미있는 장면마다 웃으면 되는 것이었다. 그리고 그 화면에서 현민은 다시 지석을 볼 수 있었다. 지석이 TV에서 보이니 느낌이 묘했다. 어딘가 그 같지 않고 다른 사람을 보고 있는 것 같았다. 연기가 어색하고 부자연스러웠다. 왠지 기분이 안 좋아 쉬는 시간에 화장실에 가서 세수를 했다.

누군가 현민의 어깨를 툭 쳤다. 오른편으로 돌아보자 아까의 운전자였다. 그가 현민을 보고 빙글빙글 한쪽 입 꼬리를 올려 웃고 있었다. 

“아! 안녕하세요. 아깐 죄송했습니다.”
“아니....... 뭐.......못 보던 얼굴인데 신인인가? 가수? 탤런트?”
“아뇨~!! 저 옆에 방청 아르바이트 하러 왔습니다.”
“아~! ***(시트콤 이름)”
“예 그럼.”

현민이 손수건으로 얼굴을 대충 닦고 안경을 다시 쓰고 나가려하자 아까의 그 운전자가 현민의 팔을 잡았다. 

“자네 이름이 뭔가? 연예인 해 볼 생각 없어?”
“예?”
“아니 나는 탤런트 정지석 매니젼데 알지? 정지석? 우리 기획사 오디션 보러 안 오겠어?”
“저 죄송하지만 시간이 없거든요.”
“아니 고삼인가? 뭐 그래도 연예인 되면 대학교 쉽게 갈수 있는데.”

현민은 아무리 친구들이 동안이네 아기야 하고 말해도 그러니 했는데 고등학생이라고 하자 어이가 없었다. 그리고 자신은 본과 2학년이란 말이다. 다른 학과 같으면 4학년인 23살.

“대학생입니다. 그리고 연예인은 관심이 없어요.”
“무척 거만 하네.”

뒤편에 팔짱을 낀 정지석이 서 있었다.

“안녕. 오래간만이다.”
“뭐야. 너 누구냐? 나 알아?”

현민은 기운이 빠졌지만 그럴 수도 있겠다 싶었다. 헤어진 지 4년이나 지난 동창. 열람실(학교 독서실)에서 몇 번 마주쳐 인사는 하는 사이었지만 친구는커녕 한번도 같은 반인 적이 없었으니.......오후의 야간자율학습도 지석은 제대로 나오지 않았었지. 게다가 원래부터 타인에게 무심한 녀석이다.

“아.......아니다.......”

현민은 화장실 문을 밀고 나가버렸다. 지석은 자신의 매니저에게 말을 걸었다.

“누구야? 헌팅? 별론데.......”
“제법 귀엽게 생겼다. 마스크가 괜찮아. 기집애들이 좋아하겠어...............
아! 너 뭐야! 이런데 나오다 팬들한테 걸리면 어떻게!!”
“그러게 말없이 사라지래? 암튼 자꾸 은하연 기집애가 치근덕거려서 재수 없어서 씹. 담배하나 줘봐.”
“성질 좀 죽여!! 암튼 난 강아지 사냥하러 나간다.”
“강아지?”
“응 아까 그 강아지. 너 나 돌아올 때까지 세트장 안에 있어! 퉜단봐라.”
“킥”

“왜 이렇게 늦게 왔어?”

연희는 휴식시간보다 조금 늦게 몰래 들어온 현민을 나무랬다. 그러나 도저히 연예인 지망생인 동생에게 오빠가 매니저한테 픽업 될 뻔 했다고 말해줄 수 없는 노릇이었다. 그는 오늘 신기한 경험을 많이 한다고 생각했다. 그리고 작가들과 관계자들이 자신들을 보는 창문밖에 그 매니저 녀석이 나타나자 자기도 모르게 꺽 하고 소리 낼 뻔 했다.

방청이 끝나고 줄을 서서 아르바이트 비를 받으러 기다리는데 그 자신을 태훈이라 하는 매니저 녀석은 자꾸 현민에게 이름이며 나이를 물으며 귀찮게 굴었다. 연희가 누구냐고 낮게 묻자 현민은 그제야 태훈을 똑바로 바라보았다.

“저 태훈이 형(으드득 - 속으로 이빨 가는 소리). 저는 정말 안 되고요. 제 동생은 어때요? 얘가 얼굴도 예쁘고 연기도 얼마나 잘하는 데요. 그리고 노래도 정말 잘해요 들으실래요??”

태훈은 흘끔 예의상 연희를 한번 봐주고.

“뭐 예쁘네. 근데 현민아......”
“그쵸! 그쵸! 그쵸! 연희야! 여기 이태훈씨. 지석이 매니저라셔.”
“아 안녕하세요~!! 저는 김연희라고 합니다.”
“현민아! 말이야. 여기 연락처거든 네가 연예인이.......”
“뭐해? 연희야 노래불러봐. 너 노래 잘하잖아.”
“아?...아! 어 어.”
“야!　김! 현! 민!”
“아. 죄송합니다.”
“내가 아까 찻길에선 심했다. 하지만 사람을 무시해선 안 되지.”
“죄송합니다. 저....... 시간이 없는 건 사실입니다. 의대생이거든요. 학업에만 전념하고 싶습니다.”
“그래. 알았다.”
“저. 그럼 가보겠습니다.”

현민이가 꾸벅 인사를 하고 나가자 연희는 아쉬운지 태훈을 한번 쳐다보고 현민을 따라 종종 걸음을 했다. 그런 현민을 태훈이 다시 불러 세웠다.

“부담 갖지 말고 언제 동생이랑 한번 놀러 와라. 방송국 견학시켜 줄게. 저런 것 말고 진짜 연기하는 거.”

그는 명함을 건네며 방금 현민이 나온 녹음장 문을 흘낏 보았다. 현민인 여전히 곤란한 얼굴이었다.

“아. 저 형.......”
“뭐 포기한건 아니지만.......후.......녀석 진짜 비싸게 구네. 그런 거 아니야. 그냥 부담 가지지 말고 놀러와. 니가 나라면 지금 기분에 니 동생이 이쁘게 보이겠냐? 다시오면 그 때 니 동생 오디션 진지하게 해줄게.”
“와~!!”
“고맙습니다. 고마워요 형.”
“연락해라”
“예”

연희와 현민은 둘 다 기뻐서 동시에 꾸뻑 인사를 했다. 그리고 팔장을 끼고 헤실대며 뛰어나갔다. 그 모습이 어찌나 귀여운지 태훈은 웃음이　나오는 자신이 어이가 없어 고개를 설래　설래 저으며 뒤돌아 걸어갔다. 복도 끝 방문에 선글라스를 낀 정지석이 기대서 있었다.

“왜 나와있어? 팬들한테 걸릴라.”
“여기는 관계자 출입금지 지역이야. 근데 천하의 이태훈이 꼬맹이에게 쩔쩔 매네. 창문으로 보니 가관인데～. 널린 게 연예인지망생들인데.”
“아~ 왠지 감이 오는 녀석이었는데....... 야! 근데 요즘 빠순이들은 출입금지구역 따위 따지는 줄 알아? 얼른 들어가 얼른. 6시에 드라마 야외촬영 있는 거 알지?”
“알았어. 들어간다!”

지석이 들어가고 나서 태훈은 문 앞에 서있다 쿡하고 웃으며 혼잣말을 하며 들어갔다.

“뭐. 의대생이면 휴학하면 되지. 차라리 이슈가 될지도 모르고.”

연희는 아까부터 얼떨떨하고 기분이 나빴다. 자신이 오빠보다 외모에 자신이 있었는데 아까 그 매니저는 이 안경잡이 오빠에게만 이야기를 걸었었다. 이런 촌스럽고 말주변도 없는 쑥맥이 어디 봐서 연예인이 되겠는가. 게다가 아까부터 말을 시켜도 멍한 게 바보가 된 게 틀림없지만 일단은 오빠의 심기를 맞춰줘야 할 것 같았다.

“오빠 아까 그 매니저. 정지석 매니저지?”
“어? 어. 응. 그렇구나.”

현민은 새삼 그렇구나. 그가 재석이의 매니저구나. 하는 생각을 했다. 사실 그 때 현민은 화장실에서 더 오래 있고 싶었지만 너무 놀라고 섭섭해서 그냥 나와 버렸다. 그가 자신을 모른다는 당연한 사실이 머리로는 이해되지만 마음으론 받아들일 수 없었다. 

고등학교 때부터 지석은 현민의 짝사랑이었다. 처음엔 자신보다 더 공부를 잘하면서도 성적은 별거 아닌 듯 행동하는 모습이 기분 나빴었다. 반 아이들 모두 운동도 못하고 덜 사교적인 현민을 아주 무시하지 않은 것은 현민이 언제나 남을 가르쳐 주었기 때문이다. 그래서 열람실에서 지나가는 지석에게 딴따라라고 시비도 걸었었는데 지석은 화조차 내지 않고 자신을 무시했었다.

그러던 재수 없는 지석이 현민의 눈을 사로잡은 것은 고1때 축제 때 연극제 이었다. 다른 사람들 보다 더 청아한 발성. 더 생동감 있는 표정. 시원시원한 몸놀림. 걸음걸음 마다 존재감을 내보였고....... 결국엔 연극이 끝나기도 전에 현민의 눈에서 눈물이 쏟아져 나왔다. 지석이 너무 좋았다. 아. 세상엔 잘난 척 하는 사람이 아니라 진짜 잘난 사람이 존재하는구나했다.

나중에 지석을 붙잡고 사과하고 연기를 잘한다고 칭찬해 줘야지 했지만 그 앞에서 버벅대는 자신을 느꼈다. 말조차 제대로 못 거는 자신이 비참했다. 그의 친구가 되고 싶었지만 그와 자신은 서로가 너무 달랐다. 몇 번을 노력했으나 지석으로부터 거부당했다. 노는 무리들도 달라서 친구의 친구조차 되지 못했었다. 그렇게 삼년을 먼발치에서 지켜보다 졸업하게 되었다. 그가 연극영화과에 갔다는 소식을 들었을 때 마음속으로 행운을 빌었다.

그러던 현민이 예과 일학년 때 대학로 소극장에서 지석이 공연하는 모습을 우연히 보았을 때........ 지석은 더욱 발전된 모습이었다. 그리고 새삼, 변장에 가까울 정도로 분장하고 그리 큰 비중도 아닌 역할을 공연하는 그를 한눈에 알아보는 자신을 깨달을 수 있었다. 또 자신이 그를 짝사랑 했었던 것을 알았다. 스토커처럼 미친 듯이 지석만 찾았었고, 그가 가는 곳마다 눈으로 쫓았었고, 자존심 강한 현민은 지석에게 말이라도 붙이기 위해 온갖 냉대를 당했었다. 졸업할 때 오후에 텅 빈 교실에서 지석의 의자에 앉아 지난 3년을 후회하며 같은 학교를 지망하지 않은 자신을 자책했었는데. 남자가 남자를 사랑하는 일이 존재한다는 생각 따윈 해보지 않았는데. 그저 동경이라고 생각했었는데. 그 소극장에서 지석을 알아보는 순간 현민은 그 동안의 자신의 감정을 사랑이라고 인정하고 말았다. 짝사랑 이라고.

사랑을 깨닫는 순간 현민은 자신의 처지에 실소하고 말았다. 이제 찾아가서 사랑한다고 말해보았자 지석에게 현민은 팬의 한 사람일 뿐이다. 지석에 대해 자신이 아는 것은 아무것도 없다. 그나마 아는 것은 학창시절 관찰했던 모습, 조금과 연기하는 모습일 뿐이다. 감히 사랑이라 부르기엔 현민의 생각엔 지석을 아는 게 너무 없었다. 현민이 생각하는 사랑은 오랜 친구 같은 상대방의 생각을 이해해주는 정과 비슷한 사랑이었다. 이렇게 아는 게 하나도 없는 그를 두고 사랑한다는 말은 차마 나오지 못했다. 그래서 더 자신이 고등학교 때 동경이라며 인정하지 않았겠지. 지금도 사랑이라고 느끼지만, 지석에겐 자신이 팬이나 스토커 둘 중 하나밖에 될 수 없음을 알았다. 그리고 그의 친구가 될 수 없음은 고3내내 경험하지 않았던가.

예과 2년 동안 학점을 내던지고 미친 듯이 연극만 보러 다녔다. 지석이 속한 극단의 공연은 물론이고 다른 연극도 보았다. 과외비를 여기에 다 쓸어 넣었다고 해도 과언이 아니다. 나중에 본대에 진입하자 동기들은 현민의 출석률에도 무사히 진급할 수 있었음을 기쁘게 빈정거려주었다. 그 후에 현민은 대학로에서 두 번 더 지석을 볼 수 있었지만 예과 2학년 여름부터는 지석을 볼 수 없었다. 

뒤늦게 찾아간 소극 단에서 지석이 휴학했다는 소식을 들었고 그가 알아낸 연락처는 바뀌어 있었다. 이럴 줄 알았으면 팬이라고 접근해서 근황을 알아내 지석을 따라다닐 껄 이라는 허황된 생각도 해보다가  네가 진정으로 미쳤구나. 김현민 이라며 미련을 접기로 했다. 그를 만나도 사그라지지 않는 갈증이라면 차라리 잘됐어 이제 잊어버리자 라고 생각했다.

예과 때 연극 입장료를 대기위해 과외를 했던 것도 있고, 본과1학년 때 그동안 공부를 안 하던 자신이 적응하느라 힘들어서인지 그는 여태껏 텔레비전을 보지 않았다. 그러니 지석이 탤런트가 된 줄 몰랐겠지. 방송국에서 돌아오는 날 그는 VOD로 그간의 지석이의 연기를 밤새도록 보았다. 그가 출연한 시트콤. 드라마. 영화. 작년에 데뷔한 지석은 이제 청소년이면 모르는 사람이 없을 정도로 유명했다. 그리고 사일 후 저녁 10시에 우연히 본 토크쇼에 나온 지석은 중앙에 앉아서  새로 들어가는 드라마를 홍보하고 있었다.  

현민의 우상은 이렇게 성공했다. 그리고 자신과는 다른 세계에 살고 있었다. 현민은 고1때 교무실에서 저는 예체능계입니다 라고 당당히 말하던 그를 회상했다. 그 자리에서 자신도 그를 따라 저도 예체능계입니다 라고 말했으면 어땠을까. 그럼 저 소파에 같이 앉을 수 있었을까 라는 망상이 잠시 그를 멍하게 했다. 그리고 그는 도리도리 고개를 흔들었다.

그런 그의 머리를 연희가 살며시 발로 차 주었다. 소파에 비스듬히 누운 연희는 프링글#를 씹으며 누워 있다가 브라운관의 지석을 보고 또다시 현민을 닦달하기 시작했다.

“얼렁 전화해 얼렁.”
“야! 난 그 아저씨 싫어.”
“내가 오빠보고 연예인 되래? 내가! 한다는 거잖아! 내가!” 
“나도 바쁘단 말이다. 아~! 맞다 내일 소아과 쪽지시험 있지~!”

바닥에 앉아있던 현민이 후다닥 일어나자 연희의 거친 손이 현민의 뒷덜미를 부여잡았다. 연희 손목은 말라비틀어졌지만 악력은 대단해서 순식간에 현민은 엉덩방아를 짓을 수밖에 없었다.

“자 공일일 이사사에 %&^@다. 빨리 눌러. 오빠!!”
“이 우욱~”

현민은 전화의 수화기를 들고 고민을 했다. 그리고 혹시라도 태훈이 지석의 연기를 한 번 더 보여줄지도 모른다는 생각을 하면서 눈을 꼭 감았다. 그리고 명함의 번호를 천천히 누르기 시작했다.

대기음이 지나고 낮은 남자의 목소리로 ‘네 이태훈입니다.’ 라는 소리가 들리자 현민은 눈을 꼭 감은 후 작게 숨을 들여 마시고 약간을  떨리는 목소리로 “저 김현민입니다.”라고 대답했다. 지석을 떠올린 체.


2]

지금 현민이가 무엇을 하고 있는지 물으신다면 대답해 드리는 게 인지상정. 현민은 지금 하얀 백지를 노려보고 있다. 정확히 말하면 이면지. 소아과 쪽지 시험의 시험지 말이다. 어제 밤 현민은 연희에게 코브라트위스트와 열십자 꺽기 등의 레슬링기술을 당했었다. 그 작고 예쁜 몸에서 어떻게 그런 기술들이 나온다 말인가. 그리고 아픈 허리의 통증 때문에 초록색 소아과 책을 그냥 덮었다. 그리고 이 책으로 연희를 때려주면 어떨까 하고 생각했다. 음***페이지 올 하드커버.

“자~~~ 얼른 마무리해라?”

자신이 본 족보엔 Apgar Score의 항목이 문제였었다. 그 <@-**> 파란색 표 몽땅! 이 아니란 말이다. 표의 왼쪽 항목만 채우고 열심히 머리를 굴렸다. 음 호흡이 몇 회였지? 피부색? 뭐야! 애기가 스머프라도 된다는 거야? 청색증(cyanosis)이라니.

“걷어라!”

윽 교수님! 교수님! 아직 하나도 못썼단 말입니다. 현민은 절규하다가 옆의 진환 형 손에 자신의 답안지를 뺏기고 말았다. 형은 쿡쿡하고 웃다가 김현민 공부 좀 해라 라며 혀를 쯧쯧 찼다.

“너 그러다 14D나오면 어쩌려고 그래? 네가 기어이 유급을 하려고 발악하는구나.”
“윽!! 저번 쪽지 시험도 백지였는데. 벌써 10점 날렸어....... 어쩌지?”
“어쩌긴 20점만 더 채워서 70점 만들어. 나 떡 모임(의사국가고시 합격을 기원하는 모임) 할 때! 네 놈이 준 떡 좀 받아보자꾸나.” 

이것은 연희의 저주야 라고 속으로 궁시렁 거리는 현민 이었지만 그도 사실 알고 있었다. 이번 주 내내 지석이의 모습이 자신의 머리를 떠나지 않았다는 것 말이다.

“토요일에 뭐 할 거냐? 이번 주 재활원 방문 빠지지 마라.”
“저 형.”
“뭐야 너 또 안 올 거야?”
“나. 중요한일이 생겨서.”
“돼~써 그 말 저번 방문 전에 들었었다.”
“진짜야~!! 탤런트 정지석 본단 말이야. 싸인 가져다줄게 싸인!!”
“뭐야! 너! 계집애냐? 너는 거기 가는 게 재활원 가는 것 보다 더 중요하다는 거냐?”
“나 그놈 싸인 받으면 그거 민아 준다. 민아. 민아가 정지석 좋아한댔어! 응? 민아한테 잘 좀 말해줘.”
“네 녀석은 선배도 아니다. 후배들 볼 낯은 있냐?”
“미안~!”
“가봐 보기 싫어~~~”
“헤헤 부탁 좀 할게.”

현민은 이렇게 까지 비굴모드로 나가는 자신이 싫었지만 내일 볼 지석 생각에 약간 마음이 들떴다. 그 다음 수업에 들어온 산부인과 교수의 강의를 들으면서도 머릿속에 아무 말도 안 들어오는 게 자신의 잘못이아니라 교수의 실력 때문이라고 생각했다. 저 교수는 Early Staff Syndrom 이야 E.S.S. 아이들이 농담처럼 전임 강사 중에 모든 의학내용을 쏟아 부어 가르치려 하는 교수를 일컬어 E.S.S라 한다. 이 말을 처음하신 교수님은 몇 달 전에 정년퇴임을 하셨다. 자신은 족보만 가르친다며 명 강의라며 뻐기시던 분이었다. 아 그분이 좋았는데.

방송국에서 현민은 연희의 손을 꼭 잡고 사방을 두리번거리고 있었다, 아까 엄지손가락만한 전선에 발이 걸려서 엎어질 뻔해서인지 여전히 가슴이 콩당 콩당 뛰었다. 이런 곳은 처음이었다. 정말 어둡고 복잡한 곳이었다. 왼쪽에서 태훈을 보고 반가운 마음에 아는 채를 하려 했으나 그가 입으로 검지를 가져가 조용히 하라고 하자 입을 다물 수밖에 없었다. 사방이 쥐죽은 듯 조용한 가운데 세트 뒤의 많은 사람들은 하나같이 정말 침 넘어 가는 소리도 내지 않고 앞의 네 연기자를 응시하고 있었다. 그리고 그 사이에 지석이 있었다.

아까부터였다. 지석 옆의 예쁜 여자가 (흠흠 연희보다는 덜 예쁜 것 같다.) 자꾸 NG를 내고 있었다. 그리고 촬영은 계속 반복되었다. 현민은 지루해 죽을 것 같았다. 처음 기대했던 지석의 연기는 여전히 부자연스러워 보였다. 물론 고등학교 때보다 뭔가 편하게 연기 하는 것 같았지만 그의 연기가 과장되고 꾸며진 듯해서 인형이 연기하는 것 같았다. 그리고 같은 부분을 되풀이 하니 확실히 그것이 눈에 들어왔다. 
 
결국 그 여자가 카메라 감독을 열 받게 만들었다. PD는 조정실에 있다가 마이크로 “10분만 휴식 하겠습니다.” 라고 말했다. 코디네이터와 메이크업 담당이 지석에게 달려가고 지석은 이맛살을 찌푸리며 조그마한 의자에 앉아 긴 다리를 죽 뻗었다. 저 상황에서 싸인해 달라면 한대 치겠지? 민아야 미안하다.

“재미있어?”

현민은 고개를 가로저었다. 설래 설래. 촬영을 구경한지 아직30분도 안됐지만! 미안하지만 같은 장면을 나는 6번이나 보았다. 내가 대사를 외어도 저것보단 잘하겠다. 앗! 실례! 위의 백지운운에서 보듯이. 나도 뭐 외는 거 쥐약이다. 정정한다. 내가 저거 안 해서 다행이다.

옆에서 눈을 빤짝 반짝 빛내며 열심히 고개를 끄덕이는 연희와는 반대로 내가 무지 지루해하자 태훈의 오른 눈썹이 꿈틀한다. 헤헤 잼있다. 현민을 향해 태훈이 대본을 건넨다. 포스트 잇이 덕지덕지 붙어있는데 옆의 날아가는 글씨로 지금 씬의 대사 옆에 설명이 적혀 있다. 지석의 대사 옆에만 빨간 줄이 그어있다. 섬찟하다~ 빨간색!

설명은 지금의 상황과 행동에 대한 글이었다. 배역의 심리상태. 목소리 톤. 표정. 몸짓. 확실히 이 설명대로 지석은 연기를 하는 것 같았다. 그렇다면 이건 지석의 글씨인가? 

“여기 목소리 톤은 약간 낮고 진지하게 하는 게 더 나아 보여요.”
“어째 서지?”

깜짝 놀라 뒤돌아본 곳에 지석이 서 있었다. 현민은 놀란 마음을 진정하느라 가슴 중앙 부분을 약간 누르고 숨을 골랐다. 지석은 지적당하느라 기분이 나빴는지 입술을 꽉 다물고 눈을 아래로 깔았다 다시 떠 현민을 그대로 쏘아보았다.

확실히 그 부분은 현민이 보기에도 무난한 부분이었다. 그러나 왠지 자신이 아는 지석이라면 그 상황에서 그렇게 행동하지 않는다. 남을 설득시키기 위한 지석의 목소리는 낮고 부드러워서 항상 현민은 그 목소리를 들을 때 마다 ‘네 믿을 게요. 당신을 따라 가겠어요.’ 였다.

물론 약간 톤이 높고 경망스러운 그리고 우스꽝스러운 콜롬보 목소리가 이 상황에서는 100%의 정답이다. 이건 시트콤이니까. 지석이의 판단이 틀린 게 아니다. 단지. 너무.

“너 같지 않으니까.”
“뭐?”
“그냥. 너라면 이러진 않았을 것 같아서.”
“니가 뭔데 나를 알아. 이봐! 나는 지금 정지석을 연기 하는 게 아니야. 악동 최재연이다. 그리고 재연이는 이런 상황에서 이런 목소리를 낸다고.”
“지금 그 목소리다.”
“뭐야.”
“내가 말한 목소리. 아까 니가 말한 거라고.”
“뭐 이딴 게 다 있어.”
“오빠 왜 그래?”
“지석아 참아라. 곧 있으면 그 씬 다시 들어간다.” 

지석은 뚜벅 뚜벅 세트장으로 들어가서 씩씩거리고 서 있었다. 그러다 카메라의 빨간 불빛이 다시 들어오자 얼굴표정을 금방 바꿔 정말 다른 인격인 것처럼 재연이라는 인물을 연기  하기 시작했다. 연희는 그 모습에 혀를 내둘렀다. 여전히 약간 높고 코믹한 목소리로 연기를 하는 지석을 현민은 안타까운 표정으로 바라볼 수밖에 없었다. 다행히 실수투성이의 여자가 이번엔 무사히 넘어갔다. 갑자기 지석이 다음 대사를 하다가 현민과 눈이 마주쳤다.   그리고 동욱이라는 친구의 대사다음 지석이의 대사가 시작되자 지석은 대사를 하다말고 임을 다물었다. NG사인이 나자 조연출이 튀어나오며 오늘 왜 그래 라는 고함소리가 튀어 나왔다. 지석이 죄송합니다를 연발하며 카메라로 다가가서 모니터링을 했다. 

다시 신이 반복되고 이전의 그 장면에서 갑자기 대석의 대사 톤이 달라졌다. 약간 낮은 목소리 그리고 작아진 목소리. 음모를 꾸미듯 황당한 상황과는 반대되듯 천연덕스러운 악동이 친구들을 구슬리기 시작했다. 아까까지는 정신없는 분위기에 휩쓸려 다들 산만하게 재연이를 따라간다는 느낌에서 지금은 한층 더 사악한 재연의 의도가 드러나는데도 멍청한 친구들이 어이없이 속아 넘어간다는 생각이 들었다. 아까의 목소리가 더 코믹했었는데 지금이 더 웃긴 장면 같았다. 다들 침을 꼴깍 삼키며 상황에 몰입해 들어갔다.

태훈은 현민의 옆얼굴을 보았다. 현민은 그런 지석을 재미있다는 듯 보고 있었다. 그러나 곧 그 곳보다 더 먼 곳을 멍하니 응시하는 듯싶었다. 딴생각을 하듯 말이다. 그도 잠시 지석은 아가 자신이 틀렸던 부분에서  또 다시 대사를 하지 않았다. “저 녀석이”라고 낮게 혀를 차면서 대본을 말아 쥐고 내려오는 지석에게 다가가는데 지석은 태훈을 지나쳐 카메라 로 다가가 다시 모니터링을 하고 있었다. 결국 지석은 현민의 말대로 연기를 하면서 한번  더 연기를 했고 세 번째인 이번 시도에서는 다행히 여덟 번째 신을 넘어 갈 수 있었다.

그 이후 저녁 식사 시간에 현민과 지석은 대본을 같이 보며 한참을 쑥덕거렸다. 주로 말을 하는 쪽은 현민이고   지석은 ‘응’, ‘아니’, '싫어', '괜찮네' 네 가지 말만을 반복했다. 

이제 돌아가라는 태훈의 말에도 현민은 세트장을 지키고 있었다. 평소에 재미있던 오빠가 연희에게 한마디도 말을 안 걸은 것도 삐졌고 이제는 너무 반복해서 지루해진 촬영도 답답해서 연희는 심통이 나서 일찍 돌아가 버렸다. 현민도 말을 안 하고 꼬박 5시간을 서 있자니 피곤해 죽을 것 같았지만 연기를 하면서 있는 지석도 있는데 피곤하다고 할 수 없는 노릇이었다. 지석은 평소보다 배 이상의 엔지를 냈고, 그리고 잠시도 쉬지 않고 모니터링을 하며 평소 촬영시간을 거의 혼자서 두 시간이나 늘려주었다. 덕분에 토요일 오후에 시작한 촬영이 새벽에 끝났다. 모두들 지석 일행을 원망스럽게 째려보았다.

“피곤하지. 데려다 줄께.”

태훈이 현민에게 다정하게 말했다. 자신이 꺼내고 싶은 말은 오늘 촬영이 평소와 달라 하지도 못했지만....... 태훈은 기분이 나쁘지 않았다. 

“아뇨. 됐어요.”

현민은 정말 불편해 죽겠다는 표정이었다. 태훈은 택시비라도 줄까 하고 생각하고 있는데 뒤의 목소리에 놀랐다. 

“어차피 같이 나가면 내 팬들 때문에 시달릴 꺼다. 아직 싸인도 안받았잖아. 얼른 따라와.”

셋은 뒷문 쪽으로 빠르게 뛰어나가 정신없이 차에 올라탔다. 몇몇 팬들이 기다리고 있었지만 태훈의 덩치와 위협적인 용모에 섣불리 다가서지 못했다.

차안에서 현민의 사는 곳을 물어보자 현민은 작게 @#동 이라고 말했다. 지석은 형 @@쪽으로바져 라고 이야기 했고 태훈은 알아 내가 너보다 더 잘 알아 라고 면박을 주었다.좁은 길로 접어들면서 현민이 위치를 가르키자 지석은 낮게 물었다.

“야. 너 창조고등학교 나왔냐?”

현민은 뜨끔 했지만 내심 알게 뭐야 계속 볼 사이도 아닌데 싶어서 마음이 풀어졌다.

“응.” 
“너 나 모르냐?”
“정지석.”
“아씨~! 그거 말고. 너랑 나랑 동창 이냐?”
“네 기억에 없는데 동창이어서 무슨 상관이냐”
“끝까지 정 떨어지게 하고 있네. 야! 다왔다.”
“싸인 고마워~!!”

손을 휙휙 휘젓는 사이 파란 광택의 스포츠카는 어둠으로 사라졌다.
현민은 그 차가 사라진 후에도 한참을 그 도로 끝까지 바라보다 고개를 숙이고 걸어갔다.
아까 하지 못한 말을 혼잣말처럼 중얼거리면서

“동창뿐이냐  니가 나의 첫사랑이다. 병신.”


3]

현민은 월요일 내내 빈대가 될 수밖에 없었다. 일요일은 외출도 안하고 하루 종일 방에서 리포트를 썼다. 그래서 생각지 않게 담날 아침에 학교를 가려하니 지갑이 없었다. 가방 앞주머니 항상 넣어 뒀던 것인데....... 이런 날은 정말 자체휴강하고 싶었지만........ 일주일 중 제일 수업이 많은 날이 월요일이었다. 게다가 호흡기 내과 선생님께서 지난주 친히 정해 주신 왼쪽 첫째 줄 지정석이 만년 지각생인 현민을 기다리고 있었다. 리포트도 내야 하고. 
으아아~~ 일진 왜 이런 거야!!

결국 아침 8시 반부터 오후 5시반 까지 스트레이트로 얌전히 수업을 들어주고, 하루 종일 진환형의 기분을 맞춰주고 교문을 나서려니 머리가 너무 무거웠다. 주머니에 달랑 차비 천 이백 30원. 진환 형은 점심도 엄청 생색을 내며 그 맛없는 학생식당에서 사주더니 집으로 돌아가는 교통비로 딱 1200원(지하철비+버스비)을 손에 쥐어주었다. 더 달라며 하소연하는 자신에게 손에 쥐어준 것은 30원. -.-;;  깨진 보도블록을 피해 땅을 보고 걸어가는데 발밑에 길게 나있는 그림자를 보았다. 푹 수그린 고개를 드니 길을 가로막고 서있는 세미정장 차림의 한 사내가 있었다. 

“역시 여긴 의대생들만 지나다니나 보군.”
“너? @#%#$~~ 너!!!!”
“뭐냐? 너는 할줄 아는 말이 너밖엔 없냐?”

머리색도 노랗게 바뀌고 선글라스에 모자를 쓰고 있었지만 틀림없는 지석이었다.  
“너 안 바쁘냐?” 
“뭐 바쁘다고 볼 수 있지. 이따 8시에 촬영 있거든.”
“뭐야 그런 시간까지 일하는 거야?”
“응. 그러니까 밥 좀 사줘라.”
“뭐야? 야! 돈은 네가 훨씬 잘 벌잖아! 난 학생이란 말이다. 그리고 오늘 돈 없어!!”  
“음. 맞아 만 삼천 원밖에 없군. 넌 이걸로 하루를 나냐?”

지석은 어느새 갈색의 장지갑을 치켜들어 안의 내용물을 살펴보고 있었다. 현민은 눈이 똥그래 질 수밖에 없었다. 분명 지석의 손안에 있는 것은 현민의 지갑이었다.

“야! 야!! 그거 내 지갑!”
“응 네 지갑. 그리고 주었으니 이젠 내 지갑.”
“으악! 그거 안 내놔? 이 녀석! 이 지갑 도둑아!”
“뭐야 너라면 이걸 여기까지 천. 하. 의. 지석님이 가져 오셨는데 그런 식으로 이야기 할 테냐?”
“아아. 미안 고마워”
“그럼 밥 사라.”
“으이쒸~~!!!!”

현민은 자신이 지석에게 휘둘리는 것에 내심 기뻐하고 있었다. 그러나 그 것이 입 밖엔 반대로 표현되어 나왔다. 지석은 교문 밖을 휘적휘적 걸어 나갔다. 의외로 주의에서 지석을 바로 알아보는 사람이 없었지만 역시 어디가나 그는 눈에 띄나보다. 지나가던 여고생 두 명이 물끄러미 지석을 바라보았다. 

현민은 주위에서 혹시나 지석을 알아채고 이 믿기지 않는 상황이 사라질까봐 걱정이 되었다. 아니 자신은 내버려두고 제 갈길 가듯이 뚜벅뚜벅 앞으로 나가는 지석이 섭섭했다. 그래도 약간은 자신을 생각해줘서 여기가지 온 걸 텐데. 왠지 녀석과 친한 척을 하고 싶었다. 앞서 가던 지석의 목에 팔을 걸어 자신 쪽으로 당겼다. 그의 키는 현민보다 10cm이상 커서 현민은 자연히 매달린 팔이 당겨오고 까치발이 되었다. 남자로서 은근히 자존심이 상했다. 그리고 이 녀석 뭐야! 제법 운동 좀 했나 보내. 어깨며 등이 장난 아니잖아. 밥 먹고 헬스장에만 다니나.

지석은 현민의 몸이 뒤에서 부딪치면서 팔로 자신을 짓눌러 오는데도 보행을 계속했다. (질질질 몇 걸음 끌려간 불쌍한 H군) 그러면서 귀찮다는 듯 목에 걸린 팔을 풀었다. 쬐끄만게 까불고 있어. 현민을 향해 귀찮다는 듯 일별해주고 자신의 저녁밥을 향해 묵묵히 걸어갔다. 빨리 밥 먹고 부탁대로 현민을 태훈에게 인수인계 시키면 된다. 이 저녁밥은 수고비란 말이다.

저녁으로 설렁탕을 먹으면서 현민은 자신의 치아에 고춧가루가 낀 것도 모르고 생글 생글 웃고 있었다. 지석을 향해 자신의 학교를 어떻게 알았냐는 둥. 많이 기다렸냐는 둥. 엇갈렸으면 어떡했냐는 둥 조잘조잘 말이 많았다. 지석은 밥 먹는 내내 말이 없다 겨우 한마디 내뱄었다.  
“그만 웃어. 정 떨어진다.”

그러나 현민의 즐거운 얼굴은 지석이 현민의 지갑을 요술지갑 다루듯 하자 일그러지기 시작했다. 차라리 한번에 다 써버리기라도 하면 좋을 텐데 이 녀석은 무슨 생각인지 천원 오 백원 길거리를 걸어 다니며 군것질을 했다. 대관절 쭈쭈바와 뻥튀기가 선글라스와 세미정장에 어울리냐고!!! 7천원, 오천 사백원. 삼천 오백원.  자신의 지갑의 남은 돈을 세고 있던 현민이 기어이 폭팔할 지경에 이르자 지석은 학교 서문 (현민이 나온 곳)근처의 빌딩으로 쏙 들어가 버렸다. 그곳은 지석의 기획사였다.

태훈의 환대에도 불구하고 현민은 분노하고 말았다. 그나마 지석의 작태에도 끝까지 웃을 수 있었던 것은 자신의 오해 때문이었다. 바쁜 와중에도 일부러 자신을 만나러 왔다가 오해의 요지였는데. 여기 창문으로는 의대현관과 그 앞의 긴 통학로, 서문까지 보였다. 지석은 창문에서 통학로를 걷는 돈줄(현민)을 보고 내려온 것이다. 자신의 필살의 노려봄에도 상관없이 지석은 인심 좋게 사무실 언니들에게 과자를 나눠주고 태훈을 향해 “형 저녁 먹고 왔어.”라고 이야기 했다.

현민은 한시라도 이 자리를 뜨고 싶었다. 한사람을 좋아하는 것과 미워하는 것은 공존할 수 있다는 신기한 체험을 한 것이 오늘의 교훈이라고 느끼며 이 재수 없는 날은 빨리 집에가 발 닦고 잠자는 것이 상책이라 여겼다. 그러나 어느새 태훈과 함께 지석이 잡지 화보 촬영하는 곳으로 납치를 당했다.

촬영장에서 자신을 ‘따’였다. 뭐야 이렇게 사람무시할거면 왜 날 끌고 왔냐고. 속으로 궁시렁 거리면서 한쪽 구석에 쭈그리고 앉았다. 신세가 처량했다. 왠지 자신이 있으면 안 될 곳에 왔다는 생각에 조용히 나가야지 하며 몸을 일으켜 새웠는데 분장실에서 나온 머리에 폭탄을 맞은 지석과 눈이 마주쳤다. 그리고 숨을 들이켰다. 아까의 정장도 멋있었지만 이건 수준이 달랐다. 검정색 가죽 재킷이 노출된 가슴근육을 덮고 있었다. 얼굴에 열기가 몰리면서 눈을 둘 곳을 몰랐다.

촬영장에 나오는 현란한 음악과 고함을 지르며 사진을 찍는 이상한 사진사. 그리고 많은 사람들이 내뿜는 연기로 인해 현민은 질식 할 것 같았다. 아니 사실 카메라를 쏘아보는 지석의 눈빛에 현민은 더더욱 숨이 막혔다. 다른 곳보다 몇 십 배 밝은 곳에 지석이 서있었고 그늘 속에서 그를 바라보는 현민이 있었다. 방금 전 어두운 밤거리를 같이 걷고 있던 지석은 어디에도 존재 하지 않았다. 어디에도.

그러나 다행이도 대형 선풍기에 검은색 깃털이 날려 지석이 캘룩 거리자 현민은 실소 하고 말았다. 마법은 한순간에 깨졌고. 그 순간 낮에 내과시간에 배운 기침의 진단에 대해 생각기 시작했다. 저 녀석도 아프면 어쩔 수 없이 나 같은 사람을 찾겠지. 이런 곳에서 우울하게 서 있으면 뭐하냐. 저 녀석은 저게 천직이고, 이 순간 post nasal drip syndrome이나 떠올리는 나는 이게 천직인가 보다.

멀뚱하니 서서 계속 넘버링을 하며 머릿속에서 해리슨 (내과 책)을 뒤적이고 있는 현민의 어깨를 태훈이 툭 쳤다. 깜짝 놀라 뒤돌아보는 현민에게 “휴식시간이야”라며 커피를 가져다  주었다.      

“이렇게 늦게까지 일하네요.”
“뭐. 저 녀석이 시간이 없으니까.”
“피곤하겠다.”
“....... 너도 한번 해볼래?”
“네?”
“저! 임철진씨! 임작가님 부탁이 있는데요.”
“어? 어 앗! 태훈이형.”
 
결국 현민은 태훈의 손에 붙들려 분장실로 끌려 들어갔다. 이런 모습을 지켜보던 지석은 고개를 설래설래 저으며 일어날 일이 일어났다는 표정이었다. 하긴 사실 사무실에서부터 억지로 현민을 이 촬영장으로 끌고 온다고 했을 때 예상했던 일이다. 카메라 테스트를 해보고 싶다고 그날(토요일) 돌아가는 차안에서 한참을 되뇌지 않았던가.

한참을 반항하던 현민은 태훈의 고집을 꺾을 수 없었다. 이 녀석에게는 항상 휘둘리는 것 같다. 처음 만났을 때부터 기 싸움에 졌으니까. 이왕 이렇게 된 것 지석에게 그나마 나은 모습을 보여주고 싶다는 생각이 들다가 웃음이 나와 버렸다. 뭐야 이거 완전 기집애들 같지 않은가. 네가 신데렐라라도 되는 줄 아냐 김현민. 그렇다고 왕자님이 네게 반해 주실 것 같냐고. 스스로 자조를 하면서도 ‘그랬으면 좋겠다.’ 라는 생각도 들었다. 

그리고 분장한 자신의 모습을 보고 또 실망했다. 하나도 섹시한 구석이 없이 꼬마 같았다. 이 모습이 어딜 봐서 지석이 녀석과 동갑이란 말인가. 피부가 좋다니 머릿결이 좋다니 하는 말도 기분을 나아지게 하지 못했다. 아줌마! 염색이랑 파마 한번 안한 머리카락이 나빠질 데가 어디겠습니까. 입은 옷도 꽉 껴서 숨쉬기가 불편했다. 기다랗고 가는 하얀 팔다리를 보면서 내일부터는 헬스장을 당장 끊어야겠다고. 역시 요사이 체력이 딸렸었다고 생각했다.

지석은 분장실에서 나오는 현민을 보면서 연희를 떠올렸다. 현민은 평소에도 중성적인 느낌이 드는 녀석이었는데 저렇게 크림색셔츠를 입은 모습을 보자 확실히 예쁘장하게 생겼다고 생각했다. 약간은 천진난만해보이고. 약간은 멍청해 보이고. 그리고 교문 앞에서 본모습은 뒤의 대학병원이 배경이 되서 인지....... 녀석이 생각에 잠겨서인지....... 지적으로 느껴졌었다. 그런데 이렇게 촬영장에서 보니 안경을 벗은 눈이 초롱초롱해보였다. 안약이라도 넣은 것인가. 확실히 태훈의 말대로 예쁜 강아지 같았다. 자신이 서있던 조명으로 갔을 때 옆에 서있던 태훈이 귓속말로 뭐라고 뭐라고 했나보다. 태훈을 보고 생긋 웃는다. 저렇게 웃던 녀석인가. 확실히 태훈이 눈이 틀리지 않았다. 그가 목 메달 가치가 있는 녀석이다. 모든 사람이 그에서 시선이 쏠린다. “제 누구래?”하고 호기심과 “예쁘다. 신인인가.” 라는 수선거림. 지석은 사람들의 관심이 그에게 쏠리자 기분이 나빠졌다. 뭐야 내가 이렇게 유치한 녀석이던가. 초등학교 학생도 아니고 관심을 빼앗겼다고 질투를 다하고.

지석은 괜히 시비가 걸고 싶어 현민을 정면으로 쏘아보았다. 그런 지석을 향해 현민도 똑바로 바라보았다. 악의가 정확히 담겨진 시선인데도 불구하고 현민은 그런 지석을 향해 웃어보였다. 약간은 씁쓸하고 슬픈 그러면서도 자신을 향해 다정한 눈길 말이다. 그의 말투가 지석에게 항상 시비조인 것과는 반대로 표정은 한없이 온화했다. 그러자 지석은 이상한 느낌이 들었다. 그리고 왠지 정말 자신이 철이 없는 것 같아 시선을 거두고 말았다. 
  
현민은 그럼 그렇지. 신데렐라 따위가 뭐야!! 화장의 마법이 어쩌고저쩌고 하는 연희가 빌려왔던 만화책을 깡그리 저주해 주었다. 지석은 자신이 나오자 마자 보고는 계속 띠껍다는 표정으로 자신을 봐주었다. 너로서도 계집애 같이 생긴 녀석 밥맛이겠지. 미안하다 타고난 게 이러니 어쩌겠어. 라며 자조를 하다가 그래도 너무 해라는 표정으로 지석을 바라보았다. 그래. 그래도 역시 네가 계속 날 보니 이건 좋아해야 한건가. 그래도 니가 좋으니 나는 미쳤나보다.

돌아오는 내내 현민과 지석은 저기압 이었다. 태훈은 그나마 토요일엔 서로를 갈구면서도 화기애애했었는데 지금분위기가 이러니 죽을 맛이었다. 촬영장에는 잘못 데려 왔나보다. 사진작가가 태훈에게 현민을 칭찬했지만, 왠지 그 이야기를 전해들은 현민의 표정이 변하지 않았다. 지석도 무관심해 보였다. 자신만 떠드니 바보 같았다.

현민은 차에 내려 몸을 쭉 한번 펴주었다. 이런 날은 좋은날인가? 나쁜 날인가? 지석의 멋짐 모습에 새삼 반하게 되었으니 멋진 날이고, 그런 지석이 이유 없이 자신을 미워하니 슬픈 날이고. 그러다 주머니에서 열쇠를 꺼내려다 지갑을 떨어뜨렸을 때 지갑에 고스란히 13000원이 들어 있는 걸 보고 어떻게 해석해야 할지 몰랐다. 자신을 놀리고도 나중엔 돈 없는 자신을 생각해주었으니 다정하고 재미있는 녀석으로 알아야 할지. 아니면 자신에게 밥  한 끼도 신세지기 싫어하는데 자신이 쩔쩔매는 모습을 즐기는 차갑고 재수 없는 놈으로 생각해야할지. 복잡한 머리를 사매고 방안으로 들어와 잠을 청하려다 지갑을 다시 한번 열었을 때 현민은 울면서 웃으며 혼잣말을 중얼거렸다.

“아이씨. 이러면 미워 할 수 없잖아. 아니지 나쁜 놈 내 몸값이 이거밖에 안 되냐.”

- 현민. 밥 잘 먹었다. 소질 있던데. 이건 그 모델한 값이다. -


4]

그 강아지는 어이없는 녀석이다.              - 정지석 다이어리에서 발췌.

지석은 며칠째 태훈 으로부터 현민이. 현미니. 우리 미니가. 라는 말을 듣고 있었다. 대관절 그 녀석을 언제부터 알았다는 건지. 신기하게도 태훈은 그 녀석에게 푹 빠진 것 같았다. 코디누나의 말로는 옛날에 태훈이 처음 자신을 만날 때 그랬다고 한다. 아마 태훈에게 찍혔으니 그녀석도 이 바닥에서 밥 먹겠지. 그래 그 때 내 연기를 지적하던 눈은 보통이 아니었다.

그런 현민이가 금요일에 만나자는 전화를 했다. 정확히는 동생이라는 연희씨와 태훈이 만나는 거지만. 의대생은 무지 바쁘다는데. 이 녀석은 바쁘지도 않은 건지. 지석으로썬 부러워 죽을 지경이었다. 나는 드라마가 이제 겨우 중반을 넘어서서 어서 끝나기를 빌고 있는데. 대본이 갑자기 늦게 나와서 오늘은 모처럼 쉬는 날인데 대본 연구한다는 나를 기어이 끌고 나왔다. 내 눈으로 현민의 연기를 평가해달라나? 오늘은 좀 쉬자는데.

현민은 이번 주 정신과가 학회 때문에 휴강해버리자 목요일에 약간 일찍 집에 들어왔다. 금요일은 2,3,4 교시 오전 수업뿐인데 2,3교시 정신과에 4교시 내과였다. 우리의 영민한 과대가 내과 교수님에게 아부를 하여 다음주 화요일로 내과를 옮기니 하루가 완전히 비게 되었다. 불과 2주전 만해도 시험에 악몽에 시달렸었는데. 정말 본2 4쿼터는 마지막 파라다이스라는 말이 맞는 것 같다. 신이 나서 친구를 따라 여수를 다녀오기로 하고 짐을 싸고 있는데 내방으로 연희가 들어왔다. 무선전화기를 들고 배시시 웃으면서 말이다.

“연희야. 난 그 사람들 불편해. 오빠 (놀러가느라)바쁘거든. 자 옷 갈아입게 나가.”
“오빠! 오빠가 나한테 이러면 안 되지.”
“뭐?”
“월요일에 나 몰래 사진촬영 따라 갔었다며. 매니저님이 그러시던데?”
“그건. 끌려 간 거야. 그리고 내가 네 이야기 잘 말했으니 네가 알아서해.”
“이왕 도와주는 거 적극적으로 도와주면 안돼? 자꾸 이렇게 나오면 성적 까발린다.”
“뭐?”
“엄마한테 성적표 안 오는 거 본부 찾아가야 안다고 했다며?”
“그래. 우리 학과는 성적표 발송 안 돼.”
“그 성적. 오빠네 홈페이지에서 5분 만에 확인할 수 있는 건 알고 계실까?”
“@$%@^&”
“전에 오빠가 확인 하는 거 봤어. 오아시스라는 프로그램이었던가?”
“연희야 얼른 전화 걸어. 태훈이 형 전화번호가 몇 번이던가?”

금요일 오전 10시. 이것이 황금휴가에도 현민이 연습장에 있는 이유다. 현민은 구석에 쪼그려 팔장을 끼고 잔뜩 인상을 찌푸려 어둠의 오로라를 뿜어내고 있었다. 저쪽에서 중 고등학생 녀석들이 모여 연극연습을 하고 있었고 현민이 쳐다보는 곳에는 가증스럽게도 연희가 온갖 예쁜 척을 다하며 연기를 하고 있었다. 동생은 재수 없게도 지석의 한쪽 팔에 매달려 연인 역할을 했다. 처음엔 우스웠으나 나중엔 약간은 어울려 보이기도 했다. 확실히 선남은 선녀와 어울린다.
멍하게 보고 있는 현민을 향해 태훈이 한사람 더 필요하다며 도와달라고 했다. 삼각관계가 되야 한다나. 처음 들어섰을 때부터 안한다고 못을 박아 두었는데. 다들 바쁘다며 도망을 가고 노는 자신이 지적당한 것이다. 그러나 동생을 두고 연인 연기를 하라니. 게다가 대본의 이 여자. 비련의 여인이다. 켈룩. 나는 그녀를 짝사랑하는 남자. 도저히 감정이 안나온다.

“왜 내가 그자식보다 널 더 사랑하는데. 너는 날 안보는 거지? 말해봐! 내가 어떡해야겠어. 차라리 죽을까? 어?!”  

결국 대사 끝에 웃음이 나오고 말았다. 주위 분위기가 험악하다. 아씨 이게 아닌데. 근데 어떡하란 말이야. 저 녀석(연희)을 보고 어떻게 감정을 잡으라고. 차라리 저 대걸레를 가져다줘. 그거에다 대고 연기하는 편이 더 낫겠다.

계속 연희를 대걸레다. 대걸레다. 라고  되뇌며 다시 연기를 했다. 그나마 장난스러운 기운은 사라졌으나 역시 대사를 더듬거렸다. 내가 들어도 한심할 지경이다. 국어책을 읽다니. 이래놓고 저번 주에 잘도 지석의 연기가 어쩌니 했구나. 김현민. 대사조차 제대로 못 치는데 감정 따위 생각할 시간도 없다. 머릿속이 복잡해 졌다. 점점 태훈의 얼굴이 험악해지고 현민은 비참해졌다.

“나 그만. 담배피고 온다.”

지석이 드디어 자리를 떠나버렸다. 태훈도 기가 막혀서 힘 빠진 목소리로 “현민아 그만 쉬자.”라며 사무실로 들어가 버렸다. 연희는 풀죽은 현민에게 “오빠 괜찮아. 오빠는 연기 처음해보잖아. 뭐 탤런트가 될 것도 아닌데.” 라고 했다.

그러나 현민은 자존심이 상해 죽을 것 같았다. 연희 말대로 자신은 의사나 하면 된다. 근데 이 섭섭한 기분은 뭐냐. 내가 사람을 죽였냐? 이태훈 뭐야. 괜히 기대하고 괜히 실망 하냐. 정지석 뭐야. 연기도 못하는 놈하곤 상종하기도 싫은 거냐? 나 뭐야. 왜 화나는 거냐?!!

화장실을 간다면서 비상구로 나와 버렸다. 한참을 생각해도 진정이 안 된다. 끊었던 담배가 간절히 생각난다. 울음도 나왔지만 울 수 도 없었다. 화만 난다. 대본을 들고 다시 대사를 치기 시작했다. 한번 두 번 계속 톤을 바꿔 가면서 화가 난 표정으로, 슬픈 표정으로, 무덤덤한 모습으로, 실소를 하면서....... 여러 표정을 바꿔가며 아까 그 대사 하나만을 10분 동안 계속했다. 위에서 지석의 목소리가 들려오기 전까지. 
 
“뭐 열심히 노력은 하는데. 역시 초짜는 초짜다. 난 첨에 연기 천재인줄 알았는데. 진짜 표현력 없다.”
“너 뭐야! 니가 그렇게 잘났냐.”
“으 무섭네. 근데 넌 사랑해 본적 없냐. 그 대사를 그렇게 하냐?”

현민은 지석의 그 말에 지석을 물끄러미 올려다보다 대본을 다시 읽어보았다. 역시 처음에 해석은 틀리지 않았다. 짝사랑하는 그녀. 그녀는 그녀를 사랑하지도 않는 다른 놈을 좋아한다. 이 내가 이렇게 좋아하는데. 이렇게 내가 자존심도 없이 애원하는데 그 녀석은 몰라.
현민은 지석을 똑바로 보았다. 그리고 눈을 감았다. 숨을 들여 마시곤 얼굴에 홍조를 띠었다. 그리고 다시 지석을 바라보았다. 지석은 갑자기 자신을 진지하게 바라보는 현민을 보고 당황했다. 곧이어 작고 슬프게 호소하듯이 말을 시작했다.

“왜 내가 그 자식보다 더 사랑하는데. 너를 사랑하는데....... 너는 날 안보는 거지?”

그리고 갑자기 표정을 바꿔서 지석을 잡아먹을 듯이 쏘아보았다. 그러나 그 눈빛의 한편엔 지독히 아파하는 현민이 있어서 지석은 자신도 모르게 한걸음 내딛어 현민 쪽으로 팔을 뻗으려했다. 그와 동시에 현민이 갑자기 고함을 질렀다.

“말해봐!!! 내가 어떡하겠어. 차라지 죽을까?! 어?”

끝의 “차라리 죽을까” 라는 말 다음 참았던 눈물이 나와서 “어”라는 목소리는 새되게 갈라져 버렸다. 갑자기 그 큰 눈에서 눈물이 방울방울 흘러 나왔다. 발갛게 상기된 볼에 빨간 입술을 잘근 깨물고 소리도 내지 않고 숨죽여 눈물만 뚝뚝 흘리던 현민은 당황한 지석이 여자에게 하듯 현민을 안아주자 옷깃을 잡고 대성통곡을 하고 말았다.

지석은 너무 당황해서 어쩔 줄을 몰랐다. 이렇게 연기에 몰입하는 녀석이라니. 현민이 누굴 생각하고 연기를 했는지 따위는 상상도 못한 채 녀석을 위로해주느라 정신이 없었다. 

한참을 울던 현민이 진정되자 둘은 나란히 계단에 걸터앉았다. 현민은 너무나 무안해져서 숨을 죽이고 가만히 있다가 자신에게 아무것도 안 물어보고 가만히 바닥을 보고 있는 지석의 눈치를 흘깃 살폈다. 그리고 그의 상의에 묻은 자신의 눈물 자국을 보고 정말 쥐구멍으로 숨어들고 싶었다.  

“헤헤 묻어버렸다. 내 눈물.”
“뭐야. 내가 구박한 게 그렇게 서러웠냐?”
“아니 뭐 그런 게 아니라.”
“들어가자. 사람들이 우리 찾겠어.”
“어. 그.......그래.”

다시 들어가자 연희가 신이 나서 깡총깡총 나왔다. 태훈이 자신에게 단역을 주기로 했다는 걸 자랑하는 연희의 뒤로 태훈이 걸어 나왔다. 조건은 연희와 현민이 일주일에 세 번 여기서 연기연습을 저녁에 나와 하는 것이라는 말을 덧붙였다. 현민은 자신의 연기를 보시지 않았냐고 항의를 했지만 태훈이 석 달만 석 달만 열심히 해주면 포기하겠다는 말을 듣고 한수 물러났다. 물론 지석은 태훈의 편이 되어 현민을 설득했고 연희의 협박도 현민을 설득했다.

지석은 혼란스러웠다. 잠이 들지 않고 계속 현민의 연기가 생각났다. 그렇게 실감 있는 연기는 처음이었다. 그것을 보던 자신조차 불쌍해서 안아주고 싶었다. 그는 어떻게 그런 연기를 한걸까. 단순히 실력인걸까. 아니면 실연이라도 당했었는지. 부족할 것 없어 보이는 녀석이 어느새 그런 감정을 안걸까. 아니 나는 그런 지문을 두고 그런 연기가 나올 수 있을까.
지석은 어렸을 때부터 연기밖에 모르고 자랐다. 주위에서 잘한다고 떠받들어 주기도 했었고 스스로도 어느 정도 소질이 있다고 믿고 있었다. 대학교 일년 때 선배를 따라 연극을 하면서 많은 연기의 재능 있는 사람들을 보았지만 그들은 그만큼 노력하기에  당연하다고 생각했다. 나도 열심히 노력하면 언젠가 그렇게 될 거라 생각했다. 그래서 이 재능 있는 사람들과 함께 연극을 우습게 보는 사람들에게 한방을 먹일 멋진 연기를 보여주고 싶었다.  

그래서인지 현민의 재능은 안타까워 보였다. 그 상황에선 화를 내거나 자기비하를 하면서 도망을 가거나 할 텐데 계단에서 너무나 열심히 연습하는 모습도 예뻤고 그리고 마스크도 좋고 대본해석도 탁월하고 연기력도 있고. 왜 이제야 자신의 눈에 띄었는지. 졸업앨범에서 지석은 연극부에 기웃거리던 범생이 현민을 기억해 낼 수 있었다. 귀찮아서 쫓아버렸었는데. 이럴 줄 알았다면 끌고 와서 연기를 한번 시켜볼 것을. 지석의 고등학교는 연극부가 유명했고 부원도 많아서 아쉬울 게 없었다. 거만했던 거다. 혹시 그때 상처받아서 지금은 연기 따윈 돌아보지 않는 게 아닐까.

이렇게 생각하고 나니 어쩐지 모든 게 자신의 실수 같았다. 뭐 그런 소심한 녀석이 다 있어라고 고함을 지르면서도 낮에 태훈이 현민을 설득할 때 거들었던 게 다행이다 싶었다. 내일은 넌지시 태훈에게 현민을 어떻게 할 건지 물어봐야겠다.


5]

현민이는 검은색과 흰색의 줄무늬가 그어진 슬리퍼를 신고 집 근처 슈퍼마켓에 들어섰다. 시원한 맥주를 몇 병 꺼내고 오징어와 과자를 집어 들고 카운터로 향했다. 그리고 지갑을 들어 만원자리 두장을 꺼내드는데 익숙한 목소리에 고개를 들었다.

“형! 이 동네 사세요?”
“어? 으응~ 정수구나.”

정수는 현민이 요새 나가는 연기학원의 고등학생 꼬마다. 현민은 벌써 이주 동안 태훈의 으름장에 연습장으로 찾아올 수밖에 없었다. 한번은 무단으로 빠진 적도 있었는데 태훈이 집으로 돌라가는 자신을 위해 교문을 지키고 있었다. 다시 한번 사무실과 학교가 마주보고 있다는 걸 저주했었다.

연기를 배우는 것은 날이 갈수록 재미있는 일 같았다. 물론 중고생들 틈에 섞여 항상 구박을 당하고 있는 자신의 처지이지만 의외로 자신에게 험하게 대하지 않는다. 개중의 몇몇이 자신을 보고 낙하산이라는 둥 *나 연기 못한다는 둥 갈구긴 하지만 정수 같은 애들은 오히려 현민을 위로해주는 처지라서 화를 낼 수도 없다. 자신은 지금 대학교 졸업반의 나이가 아닌가.

“형. 진짜 첨엔 놀랐어요. 난 딴사람인줄 알았네. 학원이랑 여기랑 너무 떨어져 있잖아요. 그쵸?”

정수는 카운터를 옆에서 만화책보고 있는 동생에게 팽개쳐 두고는 무겁지도 않는 맥주병을 들어다주겠다며 굳이 자신을 쫄래쫄래 따라왔다. 녀석은 고1답지 않게 덩치가 커서 현민의 키보다 조금 더 크다. 현민 또한 그렇게 작은 키가 아닌데 꼬마 녀석보다 작다는 사실이 은근히 기분 나브다. 게다가 덩치는 어찌나 좋은 지 완전히 곰같은 녀석이다. 아~아 곰이 웃는다. 외 쌍거플 녀석이 눈웃음을 살살 친다. 이거 뭐야. 곰이 아니라 제비인가.

현민은 기분이 급속도로 나빠진다. 이렇게 불필요한 친절을 하는 녀석들은 정말 사양이다. 아니 정수는 현민을 형! 형! 하면서 자기 위의 형이 없다며 귀엽게 따르는 녀석인데.......과민해진 스스로를 책망하면서 기분을 돌려 몇 마디 대구를 해주지만 마음은 빨리 집에 가서 지석이 나오는 드라마를 봐야 한다는 생각뿐이다.

태훈의 말로는 지방 촬영 끝내고 지석의 촬영분이 거의 후반으로 돌입 했다고 하지만 드라마는 오늘 겨우 3회를 내보내고 있었다. 그나마 1,2 회는 아역이 나오고 이제 겨우 지석이 나오는 타이밍이란 말이다. 시트콤에서도 나오는 양이 현저히 줄어들어서 지석의 얼굴이 가물가물하다. 여고생처럼 촬영장이라도 쫓아다니면 볼 수 있을 지도 모르지만 현민은 학업과 병행해서 연습장에 나가는 것만으로도 기절하기 일보직전 이시다. 그래서 2주 동안이나 지석의 얼굴을 볼 수 없었다. 지석은 그사이 나를 완전히 잊었겠지.

“형? 형! 뭐 생각해요?”
“어. 어엉? 정수야 뭐?” 
“아이참. 형도 그러니까 이번 주말에 시간 있냐니까요?”
“아. 그 글쎄.”
“우리 애들이랑 연극보러 가기로 했는데 형 오실 수 있죠?”
“나 바쁘거든. 정수야 그냥 선미랑 주호하고 다녀와.”
“에잇 형은. 형은 우리 삼총사의 달타냥 이잖아요. 몰라요?”
“달타냥이 아니라 물주겠지.”
“하하핫!”
“어휴 내가 왜 꼬맹이들 뒤치다꺼리나 하고 다녀야 하는지.”
“형 꼭 오셔야 해요”
“생각해볼께.”

이 주 만에 정수는 현민을 잘 파악하고 있었다. 현민이 이 생각 해 본다는 이야기는 반승낙이 아니라 승낙이라는 거. 정수의 말로는 현민은 거짓말을 못하는 사람이라는 거다. 생각하는 데로 얼굴표정에 나타나고 표정도 삽시간에 금방금방 변한다는 것이다. 정수는 자신이 워낙 포커페이스라서 오히려 연기할 때 힘들다고 말하지만 녀석이 뭐가 포커페이스라는 건지. 그 곰탱이는 그냥 바보 맞다. 맨 날 생글 생글 웃는 바보.

아무튼 그 제비에다 곰 녀석 때문에 현민은 현준에게 구박을 당했다. 현준이란 사촌형은 서울에 회사를 얻어서 지방에서 올라온 이모 아들이다. 서울에 피붙이는 별로 없는데 회사 초년생이라서 그런지 학생 때 뻔질 나게 놀러오던 형이 오래간만에 놀러왔다. 기쁜 아버지와 형과 연희는 지금 고스톱 중이시지. 이 맥주도 형이 사오라고 한거다.

거실에 앉아서 고스톱에 열중중인 사람들을 째려보고 티비를 켰다. 시끄럽다고 소리를 줄이라는 무리들은 자신들이 더 시끄러운 줄은 모른다. 파출소에 상습도박단이 있다고 신고 해주고 싶지만 미니시리즈가 벌써 시작된 관계로 티비에 집중하기로 했다. 옆의 도박꾼들은 술사온 자신에게 권유하지 않는다. 이들은 모르리라. 자신이 말술을 먹고도 멀쩡하다는 사실을. 현민은 집에선 술을 먹지 않는다. 그러나 그도 신입생 때 한 달 내내 술독에 빠진 적이 있다. 집에는 며칠 들어가지 않고 술이 죽나 자신이 죽나 했었다. 그때는 자신이 깨졌지만 틈틈이 4년 동안 돌아다닌 술자리에서 이젠 덤비는 후배 녀석 2~3 정도는 무찌를 수 있다.

티비에서 지석의 모습을 모자 술 생각이 나기 시작했다. 유명인을 알면 정말 으쓱한 기분이 들지만 그 반대의 기분도 든다. 이 주 만에 본 지석의 얼굴은 자신 따위는 모른다는 듯 했다. 드라마에서 딴이름으로 불리는 것도 과히 기분 좋은 일이 아니다. 보고 싶지 않은 마음과 보고 싶은 마음에 집중하지 못하고 협찬이 올라가는 것을 멍하니 보고 있다가 조용히 시끄러운 거실을 빠져나가 방으로 올라갔다.

방으로 들어서자마자 책상위의 현민의 핸드폰이 울리기 시작했다. 액정을 보니 모르는 번호가 찍혔다. 여보세요 하면서 멍한 얼굴로 침대에 풀썩 누었다 갑자기 일어나 앉았다. 지석이었다. 드라마 봤냐며 어땠냐고 물어왔다. 현민의 기분이 나아지지 않아서 사실대로 보긴 했는데 잘 모르겠다고 대답했다. 그리고 그다음 상상도 할 수 없는 말이 귓가를 울렸다. 

“나와. 여기 ***호프집인데 근처로 와서 전화해라.”

현민은 전화가 끊어지자 한참을 전화기를 잡고 멍하게 있었다. 그러다 갑자기 자리를 박차고 일어나 잠바를 챙겨들고 뛰쳐나갔다.

“어딜가? 이 늦은 시간에!!!”
화투짝을 쥐고 있던 현준이 고개를 돌려 묻는다. 현민은 신발장에서 고개를 쏙 내밀어 웃는 얼굴로 대답했다.
“술 마시러~!”
“뭐? 야! 김현민! 여기 술 있잖아?”
“일찍 돌아올게!!!”

대문을 뛰쳐나가며 현민은 중얼거렸다. 거긴 술 말고 지석도 있거든. 정말 찬 공기가 기분 좋은 날이다.



6]

인생에는 3가지 기회가 있다는데.......지금 현민은 그런 기회가 온 것 같았다. 잡아야겠다.


강남의 모 술집. 태훈이 아는 선배가 하는 곳이란다. 여기는 꽤 조용한 곳에 위치하고 있었고 찾기도 어려웠다. 무엇보다 간판이 너무 작았다. 택시를 타고 총알같이 달려왔지만 태훈에게 2번이나 물어봐서야 찾을 수 있었다. 들어선 곳은 꽤 깔끔하고 고급스러운 것 같았다. 현민은 갑자기 들어가기가 꺼려졌지만 한번 쉼 호흡을 하고 들어섰다. 그를 향해 태훈이 손을 휙휙 휘젓는다. 태훈 오른쪽 구석에 모자를 눌러쓴 지석이 보인다. 맥주를 마시고 있다.

현민은 그가 마시는 것을 흘끔 쳐다보고 약간을 안도의 한숨을 내쉬었다. 양주는 아니다. 가금 친구들에게 얻어 마셨던 외국의 맥주였지만. 자신보고 다 계산하라곤 안하겠지만, 자신 먹은 양은 자신이 내고 싶었다. 이걸 마구 마실 만큼 바보는 아니다. 자신만보면 휴학을 하라고 조르는 태훈에게 신세지고 싶지 않다.  

아마도 지석은 오늘 나온 자신의 새 드라마에 대해 이야기 하고 싶었나보다. 그는 라디오 방송이 있어서 직접 텔레비전으로 보지 못한 것 같았다. 그리고 내심 현민의 평가에 기대를 하는 눈치이다. 이럴 줄 알았으면 집중하고 볼 것을....... 전문 사기도박단들이 원망스러워 졌다. 자신을 광이라 팔라며 도박에 끼워주지도 않더니....... 식은땀을 삐질 삐질 흘리며 녹화를 떠놨다고 다음에 만나면, 아니 태훈을 통해서라도 자세히 주위의 평가를 수합해다 주겠다고, 아니 울과 녀석들에게 그 드라마 보라고 홍보하겠다고 다짐을 했다. 당황을 해서 손사래를 치며 횡성 수설 거리는 현민을 무심히 바라보던 지석조차 나중엔 큭큭큭큭 거리며 웃을 수밖엔 없었다. 현민은 볼이 발개져서 맥주를 벌컥벌컥 들이마셨다.

한참을 이런저런 이야기를 나누면서 시간이 흘러갔다. 고등학교 이야기. 지석의 촬영이야기. 현민의 학과공부에 대한이야기. 태훈의 새로 사귄 여자친구의 엽기성까지. 그러다가 연극 쪽으로 이야기가 넘어갔다. 태훈과 지석은 현민이 연극에 대해 자세히 알고 있는 것을 신기해했다. 저 학년 때 연극을 좀 보러 다녔다고 그리고 연극보단 영화를 더 좋아한다고 하자 이제는 서로 침을 튀기며 분위기가 과열되었다. 지석과 현민이 서로 맞장구를 치며 이야기를 나누는데 태훈이 음흉한 눈빛을 띄며 흐뭇해졌다. 현민은 아차 싶었지만 웬만큼 잘 안 웃는 지석이 계속 싱글 벙글 하자 금방 잊어버렸다. 셋 다 거나해져서 벌써 3시를 넘어서고 있었다. 현민으로선 집에 슬슬 들어가고 싶은데 지석은 오래간만에 이야기가 통하는 녀석을 만나고 붙잡고 놔주지 않았다.

현민은 이제 집에 들어가면 4시 넘어 들어가는데 내일 8시반 수업을 위해 7시에 일어나야 된다고 평소엔 여유 있게 6시 반엔 일어난다고 하자 태훈이 무척 놀라워했다. 학교와 집이 그렇게 먼데 왜 학교 앞에 자취나 하숙을 하지 않냐고 묻는 말에 현민은 쓴웃음만 지었다. 지석이 집에 전공서적이 있냐고 묻자 현민은 갑자기 왜 그런 걸 묻는지 의아해 하면서 책은 다 학교 사물함에 있어 라고 대답했다. 그러자 모자를 벗고 앞머리를 한번 쓸어 다시 모자를 쓴 지석이 벌떡 일어나더니 우리 집으로 가자라는 한마디를 남기고 긴 다리로 성큼성큼 입구로 나섰다. 당황한 현민은 지석을 뒤따라 갈 수밖에 없었다.

지석의 집은 놀랍게도 학교 근처였다. 원래는 대치동 어디근처에 살았어. 라고 했는데, 이웃 주민들이 달가워하지 않아서 얼마 전 기획사근처로 이사를 왔다고 한다. 방이 세 개 인 고급아파트였다. 이번에 여기 사면서 무리 했어. 라는 지석의 말에 눈이 휘둥그레졌다. 지석은 혼자 살고 있었던 것이다. 새삼 고등학생 때 유명했던 집에서의 반대 이야기가 생각났다. 역시 연기를 택하면서 집과는 의절한 모양이다.

지석은 지저분한 자신의 마루의 쓰레기를 발로 밀면서 들어갔다. 
“내가 사람 두는 거 싫어해서 말이지....... 하하. 얼른 자. 4시간은 자겠다. 8시에 깨워 줄께.”

현민은 갑자기 머릿속에 한 가지 생각이 스치고 지나갔다. 그리고 지석의 얼굴을 바라보면서 별로 친하지도 않은데 라며 낯빛이 흐려졌다. 지석은 웃는 얼굴로 현민을 돌아보면서 왜? 뭔데? 라고 되묻고는 하하 싱거운 놈이라며 다시 몸을 돌려 방으로 들어가려 했다. 현민은 엉겁결에 지석의 손을 잡았다. 그리고 술기운을 빌어 이야기하기로 결심했다. 인생에는 3가지 기회가 있다는데.......지금 현민은 그런 기회가 온 것 같았다. 잡아야겠다. 유난히 친절한 지석의  태도에 힘을 얻어 억지를 쓰기로 마음먹었다.

“지석아 너 하숙할 생각 없냐?”
“뭐?”
“나 말야. 여기 있으면 안되냐? 방도 많은 것 같고. 내가 다달히 월세 낼게.”
“난 돈은 필요 없지만. 야. 그래도. 미안하지만.......”
“응? 내가 매일 청소 하고 빨래할게. 부모님은 혼자 나가살면 방탕해진다고 하지만 친구랑 같이 산다고 하면 허락해 주실 거야. 나 학교에서 일찍 나가고 늦게 들어오니까 너 불편하진 않을 거야.”
“야 하지만....... 부탁할 사람이 나밖에 없냐.”
“내 친구들 다 기숙사에 있거나 집이 이 근처다. 자취하는 놈들하곤 안 친해. 아니 앙숙이야. 나 매일매일 거의 두 시간이 다 되도록 차타고 다닌다. 좀 봐줘라.”
“그....... 그래도.”
“요사이 연기 학원 다녀서. 사실 시간에 쪼들려. 얼마 안 있음 시험기간일 텐데 솔직히 나 자신 없다. 이제 조금 재미있어 지려는데 밤이 되면 칼같이 돌아야 하거든....... 아쉬워. 네 옆에 있으면 너 대본 연습 하는 거 도우면서 나 연기지도도 받고 너 드라마 나오는 거 매일 모니터링 해줄 수 있고 좋을 텐데.......”
“뭐 그렇긴 하지. 근데 나 누구랑 살아본 적 없어서.......네가 오히려 불편할걸?”
“살아보고 네가 정 불편하다면 나갈게. 나야 아쉬운 처진데 불편할 게 뭐있냐? 내가 요리는 못하지만 빨래랑 청소는 자신 있거든? 응?”
“아.......”
“친구들 절대로 안 데리고 올게. 부탁해. 너도 몸 아플 때 옆에 누가 있으면 좋을 거야.”
“내일 얘기 하자.”
“지석아~~”
“일단 자.”
“나 걱정 되서 잠 안올꺼야.......”

현민의 시무룩한 표정에 낮게 실망한 목소리를 듣고 지석은 손을 올려 이마를 짚었다. 그리고 어이구 하고 한숨을 내쉰 후 눈을 꼭 감고 오래 서 있었다. 그런 지석을 현민은 근심스러운 표정으로 바라보았다. 한참 후 눈을 뜬 지석은 빙그래 웃으면서

“빨래랑 청소는 네가 한댔지?”

라고 확답을 듣고 방으로 들어가 버렸다. 현민은 기뻐서 밤새 잠이 오지 않았다. 내일은 짐을 갖고 당장 쳐들어 와야지. 하고 생글거렸다. 그리고 다음날 아침 지석의 구박에도 실실거리고 있다가 지각할 뻔 했다.



7]

“야! 진동관교수님 수술 들어 가셨데. 이번 시간 휴강이야.”

마지막 두 시간짜리 일반 외과 수업이 휴강하는 바람에 현민은 정신없이 가방에 책을 담기 시작했다. 그런 현민에게 윤규가 말을 걸었다.
“야~! 넌 요새 도서관에도 나오지 않고 시간만 되면 칼같이 사라지냐? 오늘 떡 모임 있어. 올 꺼지?”

벌써 떡 모임 할 시기가 돌아 왔는지, 내년 1월 8,9일에 볼 국가고시도 얼마 안 남았다고 생각하며 기남이 형의 얼굴이 떠올랐다. 그 형도 정신이 없겠지? 그 형한텐 미안하지만 현민의 입에선 바로 말이 튀어나왔다. “못가”라고.

현민이 지석과 동거하기 시작한지, 아니 현민 쪽에서 무작정 쳐들어 간지 이제 열흘이 넘었다. 현민에게는 시간이 없었다. 본3이 되면 병원으로 폴리클을 돌 것이고 본4가 되면 국가고시가 기다리고 있다. 안 그래도 바쁜 지석인데....... 곶감을 빼먹듯이 사라지는 달콤한 시간이 너무 아쉬워서 발을 동동 구르게 된다.

지석의 집에 처음 들어간 날 바로 저녁 무렵에 옷가방을 싸들고 아파트문가에서 지석을 기다렸다. 새벽에 잠깐 눈을 붙이러 왔던 지석은 그런 현민을 보고 어이가 없어서 “너 성격 진짜 화끈하다.”라고 한마디 해줄 뿐이었다. 그런 지석의 뒤를 따라가면서 현민은 아닌데 라고 중얼거렸다. 7년이나 한 남자를 짝사랑을 하고 있는 미련퉁이가 바로 김현민이라는 사람이다. 요사이 현민이 하는 짓은 자신답지 않은 일뿐이다.

지석으로선 현민과의 동거가 처음 생각 했던 것 보다 썩 불편한 것이 아닌 것 같다. 같이 식사도 잘 안하고 같은 방에서 잠자는 것도 아니니 그런 것인가 하고 생각하고 있지만. 현민이 유난히 지석의 눈치를 많이 살피고 조심한다는 것은 모르리라. 

아니 지석으로선 우렁각시를 하나 얻은 기분이었다. 아무렇게나 벗어둔 와이셔츠나 뒤집어 놓은 양말들은 꼭 다음날 보면 베란다에서 빨래집게를 물고 있었다. 요리를 못한다며 안하겠다던 현민이지만 며칠 전 아침의 계란국은 조미료 맛이 안 나는 멸치 국물 맛이었다. 멸치를 가루 내어 넣었다며 웃는 현민을 보고 자신도 모르게 "나 잡채 먹고 싶어."라고 말했다. 그날 저녁 일부러 일찍 들어오자 현민이 앞치마에 주걱을 들고 “아직 여의도랬잖아.”라며 울먹였다. 물론 허둥지둥 만들었지만 잡채는 기대 이상이었다.

지석은 오늘 일찍 들어와서 소파에 누워 신문을 읽고 있었다. 자신이 나오는 시트콤은 얼마 전 동료 연기자들이 교체 되는 바람에 예전의 방송을 짜깁기해서 내보내기로 했다. 자신도 슬슬 그 프로그램을 그만두어야겠다는 생각이 들었다. 드라마가 끝나고 나면 조금 쉬었다 영화를 할 것이다. 요즘은 너나없이 영화를 찍고 있지만, 지석이 골라놓은 시나리오는 드라마가 시작하기 훨씬 전부터였다. 그쪽 자금 사정이 안 좋다고 해서 다른 영화를 하라는 태훈을 만류하고 드라마에 나가겠다고 했다. 다행히 좋은 피디님을 만나서 연기 수업을 톡톡히 받고 있다. 다만 아쉬운 것은 쉬고 싶다는 것.

현민은 주걱으로 깨를 저으며 요사이 인터넷으로 들었다는 엽기송을 들려준다. 저 녀석은 가요 프로그램의 순위에도 관심이 없는 이상한 녀석이다. 저런 녀석이 연예계에 적응 할 수 있을까. 지석이 생각하기에도 요즘 현민의 관심사는 자신인 듯싶다. 자신만 보면 자신에 대해 달려 달라며 좋아하는 음식, 취미, 가족관계 등을 물어온다. 귀찮다.

“야! 정 궁금하면 잡지 읽어.”
“그런 건 대충 꾸며 쓰는 거잖아. 난 진짜 너를 알고 싶다고.”
“뭐야? 약점잡고 싶은 거야? 딴 놈들에게 으스대고 싶은 거냐?”
“아니야. 같이 사는 사람인데 그 정도도 안 궁금하냐? 내가 출생의 비밀 뭐 이런 거 알려달라는 것도 아니고.”    
“귀찮아.”

지석은 신문을 탁 접고 자신의 방으로 쏙 들어가 버렸다. 작은 방에서 음악소리가 들리는 것 보니 또 영화를 트는 것 같았다. 그런 지석의 방문에 대고 “밥이나 먹고 봐~!”라고 소리치며 쿵쾅쿵쾅 부엌으로 들어가 버렸다. 밥을 푸고 있는데 지석이 슬쩍 들어온다. “배는 고픈가보지. 나는 친구가 아니라 가정부야 가정부.”라며 작은 소리로 궁시렁대는데 지석이 얄밉게도 현민을 보고 말한다.
“난 청국장 싫어하는데.”

현민은 식탁위의 청국장을 내려보곤 지석에게 으르렁 거렸다. “아무거나 먹어!” 라고 당장 쏘아 붙이지만 손은 냉장고의 아침에 먹던 김치찌개 남은 것을 꺼내고 있었다. 가스렌지에 올리며 현민이 아쉬워했다.

“애호박 맛있는 거라고 바가지 쓰고 왔는데. 아깝잖아. 이러니 내가 알려달라는 거지.”
“그렇게 맛있는 거면 네가 먹으면 되잖아.”

무심한 듯 말하는 지석이 원망스럽다. 따뜻하게 데워진 찌개는 국그릇으로 한 그릇 뿐이다.  
지석의 밥그릇 옆으로 밀어놓는다. 내일은 태훈 형에게 지석의 식습관이라도 물어봐야지.

“너 어제 이거 잘 먹던데. 넌 안 먹어?”
“난 누구시랑 달라서 청국장도 잘 먹걸랑.”
“쳇.”

지석이 기억해 낼 정도로 현민은 김치찌개를 좋아한다. 어제 약간 태가 났었나보다. 현민은 그 냄새에 입가에 침이 고이는 것을 반찬삼아 밥을 뜨기 시작했다. 한참을 밥을 먹고 있는데 지석이 이 녀석이 또 염장을 지른다. 

“너는 어떻게 맨 날 새 반찬이냐? 너 내가 생활비 하라고 준돈 그렇게 헤프게 쓸 테냐?”
“걱정마. 더 달라고 안 할 테니.”

현민이 귀여운 얼굴이 약간 굳어지자 지석은 주먹을 입가에 대고 흠흠 헛기침을 했다. 지석답지 않게 눈치를 살피다 어차피 같이 살기로 한 녀석 인데 하는 생각이 들었다.
“나 좋아하는 음식은 냉면이야.”

현민은 고개를 수그리고 밥을 먹다 놀라 지석을 쳐다봤다. 가뜩이나 똥그랗고 귀여운 눈이 
지석에게 왜? 라고 되묻는다. 그런 현민을 보고 지석은 참 재미있는 녀석 같다는 생각이 들었다. 놀려먹는 재미가 쏠쏠하다. 항상 인상을 쓰며 세상과 싸움을 하듯 심각한 녀석이라던 연극부 선배가 이런 지석을 보면 뭐라고 할까. 지석이 현민을 골탕 먹여주려고 이른 아침 팬티를 아파트 복도로 던져놓은 적이 있다면 믿기나 할까. 신문을 주으러 문을 연 현민이 경악을 했었지. 그리고 차마 니가 한 짓이냐고 묻지 못하고 말도 못 꺼내고 지석의 안부전화에 한참을 머뭇거렸다. 쿡쿡.

“내가 싫어하는 음식은 청국장이고, 싫어하는 것은 잔소리다. 그니까 투덜대지마. 니가 내 마누라냐?”
현민은 환해졌던 얼굴을 다시 찌푸렸다. 그러나 그도 잠깐 다시 눈을 반짝거리면서 묻기 시작했다.

“너 남동생 하나있지?”
“그래.”
“아. 난 시집간 누나 하나랑 여동생이 있어.”
“의외다. 막내 같은데.”
“우리 집은 남자라고 받아주지 않아. 남자도 요리 할줄 알고 빨래 할줄 알아야한데. 엄마가 나쁜 시어머니 되고 싶지 않다고.”
“개방적인 집이구나.”
“응. 아빠랑 딸이랑 같이 맥주마시면서 고스톱 치는 집이야.” 
“그래. 참 좋은 집이다.”

지석은 ‘참 좋은 집이다’ 고 중얼거리면서 자신의 집을 생각했다. 자신의 집은 가부장적인 아버지가 항상 이것을 해라 저것을 해라 하며 강요하던 곳이다. 지석이 유달리 머리가 좋아 기대가 많으셨지만 지석은 그런 것이 숨이 막혔다. 기대에 부흥하기 위해 많은 것을 포기하며 노력했다. 그러나 아버지는 100%를 원하셨다. 그리고 언제나 나를 위해서라는 말을 덧붙이셨다. 연기를 선택하고 나서 처음으로 지석은 반항이란 것을 했다. 처음으로 낸 자신의 목소리에 귀 기울여 주시지 않았다. 그냥 정신 나간 놈 하나로 자신의 모든 노력을 외면하고 의절하자고 하셨다. 

지석의 표정이 안 좋아 현민은 스스로를 책망하기 시작했다. 이런 바보 같은 녀석. 그리고 갑자기 밝은 목소리로 재잘재잘 떠들기 시작했다.

“좋아하는 색은 뭐야? 좋아하는 노래는 뭐니? 여자친구는 있어? 징크스는? 싫어하는 버릇 같은 것은? 나한테 하고 싶은 말이나 같이 살면서 지켜야 하는 것은 없니? 네 방청소를 하다 말이야 건들지 말아야...?”
“아아~!! 그만 ! 그만! 숨넘어가겠다. 지금 그거 다 말한다고 기억이나 하겠어? 천천히. 살다 보면 알 수 있는 것들인데 왜 이리 조급해?”

현민은 밥 수저를 물고 지석을 올려다보면서 뚱한 표정을 지었다. 지석은 속으로 어리다 어려를 연발하면서 다시 밥을 먹기 시작했다. 그런 지석을 밥 먹는 것도 잊은 채 바라보던 현민이 갑자기 자신의 방으로 들어가더니 볼펜을 꺼내 달려왔다. 그리고 지석에게 100문 100답을 하자고 했다. 그런 현민을 향해 지석은 “밥이나 먹어!!”라고 고함질렀다.

그러나 결국 지석은 그 100문 100답인가를 다 써주고야 말았다. 싱글벙글하는 현민을 지석은 미심쩍게 쳐다보았다.

“야!! 이거 어디다 팔아먹으려 하지?”
“아~! Off The Record라니까.”
“이 씹. 이리 줘봐 안되겠어.”
“야! 의사한테는 사실대로 말해줘도 되. 환자의 프라이버시를 지키는 것도 의무중하나니까.”
“니가 의사냐? 이 면허증도 없는 돌파리 녀석아.”
“왜 흥분하고 그래? 그러니까 내 것도 줬잖아.”
“됐어~! 니껀 필요 없어!” 

씩씩거리는 지석에게 저녁 설거지를 걸고 내기를 하자고 현민이 달려든다. 도무지 현민은 자신에 대해 모르는 게 없는 것 같다. 승부욕 강하다는 건 어디서 주어 들었는지. 지석은 이 녀석을 적으로 돌리면 안 되겠다고 생각한다. 아무튼 김현민이 이집에 들어온 지 보름도 안 되가는데 녀석이 하자고 마음먹은 건 다 되는 것 같다.

녀석과 저녁 내내 플.스.를 했다. 녀석은 의외로 지석을 몇 번 이겼다. “야 다시 해!” 라고 고함을 지르고 2시 반이 되서야 지석은 거실에 널브러져 잠이 들었다. 잠결에 “야야 방에 들어가서 자” 라는 말소리를 들은 것 같았지만 눈을 뜨지 않았다. 지석의 겨드랑이에 손을 집어넣고 낑낑 당기는 녀석이 웃겨서 모른 척했다. 방에서 이불을 가져오는 모양이다. 목에까지 덮어주더니 꼭꼭 눌러서 바람이 안 들어가게 한다. 땀을 흘리는 이마의 머리카락을 몇 번 닦아 주더니 한동안 바라보고는 방으로 들어가서 잠을 잔다.

지석은 내일 아침 일찍 나가는 녀석을 늦게까지 잡아둔 것 같아서 미안해졌다. 탁자위의 핸드폰을 더듬어 찾아 여니 어둠 속에서 액정화면이 빛난다. 알람을 설정해두고 잠을 청했다. 자신이 깨워 주리라. 그러나 아침에 도마에 통통통 칼 소리에 잠이 깨고 말았다. 7시 현민은 아침준비를 위해 분주했다. 지석이 깬 줄도 모르고 국을 새로 끓이고 있었다. 지석은 어제 청국장이 싫다고 했던 자신이 짜증났다. 먹고 토하진 않는데 그냥 먹을 걸. “너 이러면 나 불편하다.”라고 말을 하려다말고 그냥 “맛있네.”라고 말했다. 아무래도 다음부터는 먹고 들어오거나 시간나면 자신이 요리해야겠다고 생각했다.



8]

“응.  오늘은 늦게 들어간다. 문단속 잘해놓고. 저번처럼 나 기다린다고 거실에서 잠자다 콜록거리지 말고.”
“누구야? 집에 동생 왔어? 너 혹시~? 여자야?”

핸드폰을 탁하고 닫는 지석에게 태훈이 의심스러운 목소리로 묻는다. 지석은 태훈은 멍하게 바라보다 혼잣말로 “이상하다”라고 중얼거린다. 그런 지석에게 태훈이 힐책하는 눈초리를 보내자 이제야 알겠다는 듯 무표정하게 되묻는다.

“현민이가 얘기 안해요?”
“뭐? 현민이? 그녀석이 무슨? 어? 김현민?”
“응. 벌서 이주가 넘어가는데....... 짜식 의외로 입 무겁네. 말 많아서 벌써 떠들어 댄 줄 알았는데.”
“현민이 만난 지가 언젠데. 나도 바빠 쨔샤. 근데 현민이가....... 그니까 너랑 동거 하냐?”
“응. 녀석, 집이 멀다고 통학하기 힘들다면서 달라붙었어.”
“웬일이냐. 니가 집에 사람을 다들이고.”

태훈은 재밌다 는 듯 지석을 향해 싱글 거렸다. 자기 개인 사정에 대해 이야기 하는걸 안 좋아 하는 녀석이다. 태훈 조차 집에 딱 한번 초대 받은 적이 있었다. 그것도 우겨서 매니저란 이름으로....... 그러나 태훈이 모르는 게 있었다. 지석에게 현민은 일 관계로 만난 사람이 아니었다. 지석은 현민과 고등학교 이야기를 하면서 향수에 젖었다. 그에게 지금일이 어떻다는 둥 촬영이 어떻다는 둥 하는 이야기는 잘 꺼내지 않는다. 물론 연기에 대해서 말을 나누지 않는 게 아니다. 지석이 연예계에서 골머리 앓는 것은 연기보다도 팀웤. 인관관계였다. 

오늘도 상대 배우가 깐죽거린다. 연기 경력이 짧은 자신이 주연. 그 배우가 조연. 평소의 지석 같으면 속에 있는 말 참지 않는다. 그러나 지금은 프로다. 알고도 모르는 척 넘어간다. 분하지만 자신의 연기가 모자란 부분이 있는 게 사실이다. 여기 피디님은 신인인 자신을 봐주지 않는다. 사실 불평할 수도 없다. 자신보다 훨씬 실력 있는 분들이 모조리 조연에 단발이다. 게다가 지석은 애교 있는 성격은 못된다. 터프했으면 터프했지.

그래도 왠지 요즘엔 나아지고 있는 듯싶다. 적어도 이제는 피디님에게 혼나는 일은 없으니까.......

예전까지 지석이 생각했던 배역의 인물과 피디님이 생각하시는 인물이 서로 달랐다. 그런 지석을 두고 피디님은 일방적으로 지석의 연기를 나무랬다. 어쩔 수 없이 시킨 데로 표정을 만들어내면 겨우 피디님은 불만족스러운 얼굴로 OK사인을 냈다. 그래서인지 장면, 장면 자신이 어떤 표정을 지었는지 감이 안 잡힌다. 앞부분이 이러니 감정의 연결은 물 건너간 지 오래다. 같은 기획사 동료 연기자들이 드라마가 들어가기 전에 ‘깐깐한’피디라고 했는데 ‘깐깐’이 아니라 ‘속을 알 수 없는’이 올바른 표현일 것이다.

“어떻게 생각해?”
“나라면 이 장면에서 띄엄띄엄 말하겠어. 주저하겠어.”
“왜 화나는 부분이잖아? 추궁을 해야지?”
“그 여자가 그래서 나를 사랑하지 않는다고 말하면 어떻게 해?”
“뭐?”

지석은 대본을 보고 이해 할 수 없다는 듯 중얼거렸다.

“여자가, 사랑하던 여자가 배신을 했는데 너는 화를 내지 않는다고?”
“화나지 않은 게 아냐. 그냥....... 불안한 게 더 큰 거야.” 
“이해할 수없어. 그렇게 못 믿어? 그럼 사랑은 왜 하고 결혼은 왜 했는데?”
“그래 너라면 그럴지도 모르겠다.”

지석은 현민이 자신을 놀리는 것 같아서 약이 올랐다.
“방금 뭐야! 무시하는 거야?!”
“아니! 아니.......지석아 너 혹시 짝사랑 같은 거 해본 적 있어?”
“짝사랑?”
“아니면 좋아하는 여자애한테 먼저 고백해 본적 있어?”
“글쎄.......내가 그런 적이 있었나? 그런 것 같기도 하고 아닌 것 같기도 하고. 아니. 없는 것 같은데?”
“넌 역시 참 좋은 애다. 믿어주고. 아니지....... 이럴 땐 여자가 대단한건가?”
“뭐야? 뭐~?”
“나는 이 상황에선 불안해서....... 혹시 여자가 나를 버리고 편한 삶으로 떠나지는 않을지....... 나보다 더 사랑하는 사람을 만나게 되진 않을지 걱정이 될 거야.”
“병신 같은 놈. 정말 안 되면 강금이라도 하면 되잖아. 열 번 찍어 안 넘어가는 나무도 있냐?” 
“하하하. 그건 불법이다.”
“이런 건 능력 안 되는 녀석들이 말하는 자기 위안일 뿐이야.”

지석은 마음에 안 든다는 듯이 대본을 들고 흔들었다. 그런 지석을 현민은 쓸쓸한 눈빛으로 바라보면서 덧붙였다.

“사람의 마음은 노력해도 얻어지기 힘들어. 넌 그런 생각해본 적 없니?”
지석은 현민의 말에 아버지를 떠올렸다. 그리고 힘이 빠져 “그럴지도 모르지.” 라고 낮게 수긍했다. 그리고 갑자기 현민을 바라보며 중얼거렸다.
“그래도 불가능한건 아니야.”
“그래”
현민은 그런 지석을 바라보며 쓰게 웃었다. 
‘그래 지석아 너는 얻을 수 있을 거야. 근데 나는....... 힘들다.’

지석은 그 후에 아버지와 현민이를 떠올리면서 대본을 다시 읽었다. 역시 유약한 이 녀석(드라마의)의 행동은 그의 맘에 안 들지만 이해되기도 했다. 단지 동의할 수 없을 뿐이지만. 

그 이후 지석은 피디님이 무엇을 요구하는 지를 전보다 빨리 캐취 할 수 있었다. 그리고 새삼 자신의 사고의 폭이 좁다는 것을 느꼈다. 그래서 이제는 기회가 닿는 데로 대본의 인물에 대해 다른 사람들과 상의하기 시작했다. 열이면 열, 백이면 백 반응이 달랐다. 하지만 보편적인 반응은 비슷했다. 현민은 훨씬 더 깊은 생각을 내놓았지만, 대부분 지석과 의견의 일치를 보았지만, 지석과 다른 의견을 내놓을 때도 있었다. 지석은 그럴 때 무척 혼란스러워 했다. 그런 지석에게 현민이 외과 수업 때 들은 이야기를 했다.

“우리 교수님 중에 한분이 복부 위장관 수술을 하셨는데....... 트랜스퍼(Transfer) 되기 전에 개인병원에서 한 검사를 보고 수술에 들어갔는데 혈관이 달랐데. 그래서 bowel을 아니 창자를 많이 잘라냈다고 하더라. 불려가고 끌려 다니고.”
“무책임한 녀석.”
“네가 주혁(드라마주인공)이지, 내가 주혁이냐?”

지석은 그래도 늦게 끝날 것 같은 촬영이 일찍 끝났다. 오늘은 피디님이 기분이 좋고 마음이 들뜬 것 같았다. 딴 때 같았으면 NG 였는데 금방금방 넘어간다. 보는 지석이 불안불안하다. 하지만 자신이 막내이니 피디가 괜찮다는 것에 굳이 태클을 걸지 않는다. 일찍 끝난 김에 집에 가서 쉬야지 싶어서 빨리 옷가지를 챙기는데 태훈이 술을 마시자고 한다. 지석은 귀찮아서 거절을 했지만 집 앞에 서서 초인종을 누르려는 순간 술 생각이 들었다. 현민이 있으니 심부름 보내야겠다 싶으면서 기분이 좋아졌다. 동네 편의점에만 나가려도 몇 분을 갈등하던 예전이 생각났다. 아 근데 왜 이 녀석이 안나오지?

탕. 탕. 탕. 탕. 문을 두드리다가 안주머니에서 열쇠꾸러미를 찾아 문을 열었다. 새벽에 자신이 오면 소파 옆 오렌지 빛 스탠드를 켜놓고 새우잠을 자던 녀석인데. 거실에 불빛이 없다. 마음이 싸늘하게 식는다. 불을 켰다. 찬바람이 돈다. 자신과 살면서 외박한번 한적 없는 녀석인데. 집에 갔나? 아니 갔으면 아까 전화 했을 텐데. 전화기를 들다가 하하하고 웃었다. 이거 뭐야. 나 이 녀석 네 집 전화번호 모르는구나. 그는 전화를 하기에는 너무 늦은 시간이니까 하면서 시계를 쓱 본다. 11시 10분. 그래 너무 늦었어. 내일 태훈 형에게 물어봐서 전화 걸자. 여우가 높은 곳에 달린 포도를 시다고 생각하는 것처럼. 스스로를 예의바른 사람이라고 칭찬하기 시작했다. 그래도 기분이 나아지지 않는다.

그대로 소파에 앉아 이마를 짚고 있었다. 잠시 후 달그락 달그락 열쇠소리가 나더니 “어? 열려 있네?” 라면서 약간 붉은 얼굴의 현민이가 들어온다. 그리고 거실의 지석을 보더니 엇! 하고 반가워한다.

“웬일이야? 오늘 늦는다면서?”

지석은 기분이 나아지지 않았다. 현민의 몸에서 희미하게 술 냄새와 담배 냄새가 난다. 녀석은 담배를 피우지 않는다.

“어디 갔었냐?”
“어? 어. 오늘 동아리 애들하고 한잔했어.”

지석은 그제야 녀석이 대학생이라는 것을 인식했다. 알고는 있었는데 현민은 지석이 집에 있을 때마다 집에 있었다. 녀석을 새로 들인 가구쯤으로 인식한 게 아닌지 부끄러워지기 시작했다. 당연히 자신을 두고 외출할 수 있는 녀석인데. 뻘쭘해진 기분에 현민에게 빙긋 웃어 보였다.

그러자 현민의 걱정스러운 얼굴이 덩달아 펴졌다. 그리고 지석이 깜작 놀랄 정도로 천진난만한 웃음을 짓는다. 활짝. 아~ 그 스튜디오에서 본 웃음. 뭐야. 이 녀석 그동안 나하고 있어서 긴장했던 건가? 어이없다. 조금 미안하기도하다. 아연해진 지석을 향해 현민이 들고 온 비닐봉지를 흔든다. 

“너 안 피곤하면, 나랑 술 상대 해줄래?”
“너 내가 일직 안 왔으면 이 많은 거 혼자 다 마시려고 했어?”
“뭐야 6병이 많냐.”
“이 녀석! 지금도 취했군.”

지석이 현민을 도와 술안주를 챙기는 사이 현민은 맥주를 나무젓가락으로 따기 시작했다. 현민은 술을 어중간하게 먹으면 밤이 새도록 잠을 잘 수 없다. 술이 웬순지. 이런 저런 생각이 밀려오면서 마지막으론 지석이 떠오르는 것이다. 그래서 흘리는 눈물에 친구들은 추하다고 야유를 퍼부었다. 오히려 술이 떡이 되면 조용히 자는 스타일이다. 아무 말도 없이 묵묵히 눈물만 흘리는 현민을 보면 온갖 술맛이 다 떨어진다고 동기 녀석들은 자신을 안주삼아 이야기 하지만, 정작 현민의 오래된 친구들은 안다. 그녀석이 모든 것을 다 기억한다는 것을. 다만 술에 취한 척 한다는 것을.

오늘 모임도 현민의 평소 주량에 못 미치게 끝나버렸다. 여자친구이야기를 해대는 사람들 사이에서 숙맥 취급을 당하다가 불편해서 혼자 돌아온 것이다. 그 녀석은 알까? 지 여자친구가 예과 때 자신에게 좋아한다고 고백했던 것을. 나는 왜 사지 육신 멀쩡해서 이 고생인걸까? 아파트 입구에서 한참을 지석의 집 쪽을 올려다본 현민은 옆의 편의점에서 맥주를 사서 털래 털래 올라왔다. 

지석과 술을 마시며 지석의 푸념을 들어줬다. 지석이 말하는 그 선배라는 동료연기자는 유명한 사람이라 현민도 알고 있는 사람이었다. 같이 분개하고 그리고 진지하게 고민해줬다. 역시 남자는 고민을 들으면 해결책을 내놓고 싶다던가. 현민이 내놓은 해결책을 지석이 반박하고 나섰다. 다른 해결책도 반박한다. 어쭈구리 이 녀석? 남의 충고가 우숩냐? 현민이 술기운에 지석에게 대들었다. 멱살을 잡았지만 그런 현민의 손아귀 힘은 상관도 없다는 듯 지석이 손등으로 탁 쳐낸다. 이쒸! 쳤어! 쳤어! 하며 거실에 두 남자가 레슬링을 한다. 연희가 구사하던 현란한 기술을 지석에게 아낌없이 선사했다. 한참을 엎치락뒤치락 하던 두 녀석은 힘이 빠져서 서로 헉헉댔다. 아니. 지석은 현민이 목조르기에 숨이 찼을 뿐이지만. 만족한 현민이 기어서 탁자로 가서 맥주를 단숨에 비워낸다. 그런 현민을 보며 지석도 웃으며 소파에 앉아 맥주를 마신다.

“그러는 너는 왜 이 오밤중에 술을 한 아름 안고 들어섰냐? 부족하던?”
“아니.......”
“나쁜 녀석들! 야 너 그런 친구들 사귀지마~! 쪼잔한 녀석들! 친구에게 술을 아끼다니!”
“하핫! 의사가 술을 권해도 말세다.”
“야! 고민있어?”
“아니야. 그런 거.”
“다 말해! 이 형님에게 불어~! 어?!”
“아냐. 술자리가 재미없어서 나왔어.”

고개를 숙이고 침울한 표정을 짓고 있는 현민을 지석이 흐리멍덩한 눈빛으로 바라보더니 기껏 심각한 표정을 짓고는 왕따냐? 라고 묻는다. 이 녀석! 나를 뭐로 보고 있어 싶어 발끈한다. 

“그냥 그 자식들이 나보고 여자친구 없다고 놀리잖아~!”

현민은 홍조를 띄고 억울한 듯 소리를 질렀다. 그런 현민이 귀여워 지석은 웃다가 소파에서 굴러 떨어졌다. 눈가에 이슬을 달고 지석이 현민에게 농을 건넨다.

“아이구~! 우리 우리아기 그랬져?”

이제 현민은 얼굴이 홍당무가 되어 토라졌다. 그런 현민을 보고 지석은 진심으로 귀여워 죽겠다는 생각이 들었다. 그러나 이제 삐진 걸 풀어주지 않으면 오래갈지도 모른다는 느낌에 진지한척 하면서 걱정하는 말투로 충고해주었다.

“아니야. 언젠간 네가 정말 사랑하는 사람을 만날 거야.”
“사랑하는 사람은 있어.”

지석은 오호라 하는 마음이 들었다. 이거. 이거. 생각지도 못한 이야기 듣겠는걸! 싶어서 녀석에게 술잔을 건네며 자신도 들이켰다. 그리고 진지한 분위기를 잡고 진심으로 걱정한다는 표정을 지었다.  

“짝사랑 한거야? 사별한거야?”

그러나 현민은 지석의 물음에도 입을 앙다물었다. 그저 흔들리는 눈동자로 주위를 두리번거리며 안전부절 하고 있을 뿐이었다. 숨이 가빠왔다. 진심으로 지석에게 고백해고 싶었다. 그리고 차라리 7년간의 사랑의 종지부를 찍고 싶었다. 그러나 지석의 표정이 너무 다정해서 아무 말도 할 수 없었다. 이 표정이 바뀌는 게 눈에 보이면 너무너무 무서워서 돌이 되어버릴 것 같았다. 차라리 동거하기 전이었다면 고백하는 게 더 쉬었을지도 모르리라. 그냥 그의 눈만 바라보며 눈물을 뚝뚝 흘리고 있었다.

지석은 자신이 너무 짓궂었던 것 같았다. 이렇게 상처 입은 모습이라니....... 맥주병을 치우면서 아니 됐다. 라고 말하는데 현민이 말문을 열었다.
“사랑하면 안 되는 사람이 존재한다고 생각하니.”
“......”
“사랑하면 안 된다고 생각하는데, 사랑하고 있어. 지금도......”
“너 바보 같다.......글쎄. 나는 내가 사랑하면 그 여자도 나 사랑하게 만들 수 있을 거라고 그래서 내 사람 행복하게 해줄 거라고 생각하는데. 후.......역시 너랑 나랑은 많이 다르다. 뭐가 그리 복잡하냐? 유부녀냐?”
“나중에....... 나중에 꼭 다 이야기 해줄게.”
“그래 친구! 넌 충분히 능력 있어. 알지!”
“고맙다.”
“술이나 먹자~! 너도 왜 구리꾸리하게 인생사냐? 복잡한 놈!”

지석은 진탕 술을 마셨다. 젠장! 기분이 더 우울해졌잖아! 속으로 궁시렁 거리면서 사온 술과 자신이 숨겨둔 술까지 모두 꺼내 마셨다. 같이 마시던 현민은 놀라운 기세로 술을 마시는 지석이 걱정스러워졌다. 자신이 생각하고 있는 사이에 맥주2병과 양주까지 해치운 녀석이 어이없고 미안해졌다. 

그래서 탁자에 코를 박고 누워있는 녀석을 겨우겨우 깨워 침대에 눕혔다. 녀석은 코를 드렁드렁 골면서도 오지게 잘 잔다. 자신이 이불을 덮어주자 귀찮다는 듯이 처낸다. 녀석은 세상모르는 듯 잘잔다. 그런 지석의 옆에 멍하게 앉아 있다가 넉두리 비슷한 혼잣말을 중얼거리다 이불을 고쳐주고 나왔다. 그리고 자신의 방에서 한참 잠이 들 무렵 지석이 화장실에서 오바이트를 하는 소리를 듣고는 “미련한 놈”이라고 혼잣말을 하곤 잠을 청했다.

지석은 화장실에서 다시 오늘 하루를 생각해보았다. 새벽에 나와서 오전에 사무실들 들렸다가 미용실에 갔고 - 얼마 전에 한 머리를 또다시 검은 색으로 물들였지....... 머릿결이 상한 다고 태훈에게 신경질을 부렸다. 작가가 원한다나. - 잡지사 기자와 인터뷰를 하고 - 전혀 영양가 없는 이야기. 자신을 추켜세우는 말을 하면서도 표정은 못마땅해 보였다. 나는 태훈형이 미리 일러둔 말을 공손히 대답했다. - 사진을 몇 컷 찍었다. - 역시 사진기에 대고 온갖 인상을 다 찌푸렸었다. 뭐. 이런 걸 카리스마 있다고 좋아 한다던가. - 드라마는 낮부터 촬영을 했고 -  선배가 시비를 걸었지. 진짜 기분이 안 좋았어. - 오늘은 신기하게도 일이 일찍 끝났다. - 분명 밤에 촬영하는 신도 있는데 해가 짧아진 건지 아니 자신이 추측대로 피디가 이상해진 건지 그리고 현민이가 조금 생각났어. - 저녁에 갑자기 태훈형이 술을 마시자는데 마시기가 싫었어. - 이상하지 내가 술을 다 마다하고 - 그래 오늘은 조금 이상한 날이었다.

오늘은 이상한 날이었다. 그렇지 않는가? 이상한 날이었으니 이런 소리를 듣는 것이다. 잘못된 소리다. 못 들었다. 잠결에 들은 것이다. 환청이다. 지석은 그렇게 믿고 싶어졌다. 이 순간 너무 멀쩡한 자기 정신이 도리어 화가 났다. 머리를 벅벅 쥐어뜯고 있었다. 그러나 귓가에서 그 말이 떠나지 않았다. 사랑하고 있어. 사랑해 지석아. 사랑해서 미안해. 그 슬픈 목소리로 침대 끝 발치에서 조용하게....... 술이 취해 누운 자신이 잠든 줄 알고. 지석은 하얗고 차가운 화장실 타일에 기대어 주르륵 미끄러져 주저앉았다.

다음날 현민은 콩나물국을 끓이고 있었다. 자신이 깨우지도 않았는데 벌써 지석은 욕실로 들어섰다. 세수를 하고 수건을 들고 나오는 지석을 보고 현민은 후후 하고 웃으며 말을 걸었다

“속 쓰리지? 무슨 술을 그리 마셔서. 너 어제 토하더라. 야!”

그러나 지석은 아침은 안 먹어도 된다며 다시 자기 방으로 들어가 버렸다. 옷을 입고 나가는 녀석을 향해 그래도 차타면 속 안 좋아 질 거라고 말하자. 지석은 한참 서있다 획 뒤돌아 낮게 또박 또박 끊어서 말을 했다.

“어제 오바이트 한거는 술 때문이 아니야”

현민은 문을 탕 닫고 나가버린 녀석이 어이가 없다가 술주정을 보인 게 부끄러운 건가하고 혼잣말을 중얼거렸다.   


9]

“저와 사귀어주세요.”
“와~! 김현민! 능력 있네!”

‘이 교복을 입은 고삐리는 누구인지.......아! 선미야 왜 니가 여기 있는 거야~!’

점심시간. 점심 먹으러 나온 동기 선배 후배들이 웅성웅성 모여 있는 이 강의실 앞 복도에서 현민은 여고생의 애정 공세를 받고 있다. 황당한 표정의 현민의 뒤로 채영이가 빈정거리며 지나간다.

“로리콤. 원조교제.”

당황한 현민이 선미의 팔을 잡고 건물 밖을 빠져 나가자 뒤에서 야유와 비명소리가 뒤따라온다. 눈앞이 아득해진다. 선미는 토끼 같이 귀여운 앞니로 입술을 깨물고 잔뜩 긴장해 있다. 이런 상황은 싫은데.......현민은 한숨을 내쉬었다.

“학교는 어떻게 한거야?”
“오빠한테 꼭 고백해야 해서.......”
“이따 오후에 연습실에서 이야기 하지.”
“오빠는 몰라요. 우리 연습실 애들이 알면 안돼요.”
“굳이 숨길 그런 이야기 치고 너 내 사정 너무 안 봐주는 거 아니냐.”
“....... 미안해요.”
“아니야 내가 미안해.”
“??.....!!! 오빠!”
“미안해 선미야. 나 너 받아줄 수 없다. 나 좋아하는 사람 있어.”
“누구죠? 오빠! 오빠 여자 친구 없잖아요.”
“아무튼....... 미안하다.”
“오빠 나 포기 안 해요! 남자에게 뺏길 거면 차라리 내가 나아.”
“?!! 너.......너.......무슨 말이야? 뭘 알고 있는 거야?”
“설마 했는데....... 아니야! 그 자식보다 내가 더 나아.”
“뭐 그 자식?”
“아 아니에요....... 말이 헛 나왔어요.”
“야 최선미!”
“오빠 나 진심이에요 생각해 주세요.”
“그건.......안돼.”
“아니! 나중에 대답해줘요. 그리고 우리 연습실 애들에겐.......”
“알았어.”

교문을 나서는 선미를 바라보고 현민은 한숨을 내쉬었다. 자신도 짝사랑을 해봐서 선미가 얼마큼 고민을 하고 왔을지 알고 있다. 앞에 비틀 비틀 돌아가는 선미가 애처러워 보인다. 점심을 먹이고 택시를 태워 보내고 싶지만 오히려 이런 친절이 독이 될 것을 안다. 속이 쓰리다. 오늘 점심은 다 먹었다.   

연습장에서 구석에서 현민은 선미가 사온 김밥을 아이들과 나누어 먹고 있었다. 넓은 마루 바닥에는 아이들이 제멋대로 벗어놓은 옷가지가 굴러 다녔고 시끄러운 유행가가 방안을 쿵쿵 울린다. 우리를 지도해주시는 안 선생님이 잠시 기획사로 들어간 후에 연습은 팽개쳐 두고 아이들은 수다를 떨기 시작했다. 방문에 뚫린 유리문을 통해 가수 지망생이라는 녀석들이 요란한 복장으로 어슬렁어슬렁 지나간다. 현민은 아까부터 선미 쪽을 바라보지도 못하고 어떻게 거절할 건지만 머릿속이 복잡하다.

“형! 형은 왜 여기서 이러고 있는 거예요. 연기 지망생도 아니면서?”

정수가 김밥을 우물 우물거리면서 말을 꺼낸다. 아까부터 선미의 일로 딴 생각을 하고 있던 현민에게 아이들의 눈이 쏠린다.

“으응? 글쎄 처음엔 그냥 끌려 왔는데, 너희들이란 있다보니 연기가 재미있긴 하다.”
“그럼 의사 안 할 거예요?”

족제비처럼 얍실하게 생긴 주호가 덧니를 드러내며 말한다. 현민은 말문이 막혀서 자기 생각에 빠져 있다. 그런 현민의 어깨를 정수가 툭 친다.

“뭐. 어쨌든 우린 형이 여기 있어서 좋아요. 우리 모르는 공부도 가끔 도와주고.”
“너희 공부하는데 옆에 있으면 나도 집중이 잘되는 것 같아.”

현민은 요새 집에 통학하는 시간이 줄어서 강의가 끝나면 바로 연습장 옆 빈방에서 공부를 한다. 현민이 창가에서 책을 읽고 있으면 수업이 끝난 고등부 녀석들이 하나둘 모여 같이 공부를 한다. 그러다 같이 저녁을 먹고 7시 연습시간이 되면 9시까지 연기 연습을 하는 것이다. 처음엔 약속을 한 것도 아닌데, 레포트를 쓰던 현민 옆에서 일찍 온 선미가 모르는 문제를 물어본 게 시작이었다. 

현민은 아이들의 무리에서 선미와 주호 정수를 바라보았다. 이주 전 휴일에 그들과 놀러 갔을 때 정수가 현민에게 귓속말로 주호가 선미를 좋아 한다고 했었다. 선미가 자꾸 자신의 쪽으로 바라보기에 정수를 좋아 하는 줄로 알았는데. 내 감이 틀리다니. 아니 나를 좋아한다니. 현민은 머리가 너무 복잡해 졌다.

은근슬쩍 김밥을 먹는 아이들이 무리를 보았다. 선미는 여자아이들과 속닥속닥 이야기중이다. 주호 이 자식은 그런 선미를 멍하니 보고 있다. 미안하다 주호야. 하지만 니 표정 어떻게 해야 할 것 같다. 녀석. 니가 잘해야 할 거 아냐! 내가 여자라도 도망가겠다. 이놈!

현민은 요사이 행운이 물러가고 악운이 덮치는 걸 느낀다. 아침에 냉랭하게 나간 지석이는 전화도 안받고 삼일 째 무단외박 중이시다. 그리고 뭐 로리콤! 민채영 너 죽었어. 동아리 잘 안나온다고 맨 날 갈구더니. 너 자꾸 그러면 네가 창수 형 좋아하는 거 까발려 줄 테다 헤헤헤.

안 선생님이 돌아오시고 나서 나에게 휴학에 대해 또 이야기를 건네셨다. 그래서 우리 학교는 학기 별로 휴학하는 게 아니라 일년 단위이니 얼마간 더 참아 달라고 부탁드렸다. 태훈 형에게 무사히 진급하면 일년 정도는 휴학을 하겠다고 예전에 말씀드린 게 있으니....... 근데 나. 이성적으로 진급할 수 있을까? 쩝. 쩝. 안 선생님은 내일부터 당분간 여기 나오지 말고 모델 지도를 받으라고 말씀하셨다. 먼 거리에 그리 달가워지지 않는다. 그리고 연기도 한참 부족한데 여기서 잠깐 숴도 되는 걸까.

사실 처음엔 억지로 하는 거였는데 배우면 배울수록 재미있다. 그리고 내가 언제 이렇게 다른 직종 사람들과 이야기 할 기회를 얻겠는가. 좋은 인생 공부를 한다는 마음도 있다. 그보다 내가 단역이라도 좋으니 지석과 같이 한번 만이라도 연기를 해보고 싶다. 그럼 이 마음....... 왠지 약간의 보상을 받는다는 느낌이 들지도 모르겠다. 이런 생각하는 내가 이상한가?

저녁에 아이들과 헤어져서 차가운 밤길을 걸어갔다. 선미는 내게 한마디 말을 걸고 싶은 눈치인가 본데 주위의 아이들 때문에 자제하는 것 같았다. 정수는 같이 돌아가겠다며 좋아하다가 얼마 전 이사했다는 말에 아쉬워했다. 주호가 선미를 쫒아간다. 파이팅! 힘내라~! 서주호.

차도들 따라 어두운 보도블럭 위를 걷고 있는데 뒤에서 흠칫 어깨에 손을 올리는 사람이 있다. 아파트 앞이라도 깡패를 이 많이 나오는 곳이라 놀라 자지러지는데 정수다 한정수. 이씨~!

“이 자식! 너 뭐야~! 십년감수 했잖아~!”
“하하하 많이 놀랐어요?”
“야! 너 집도 먼데. 여기 왜 이러고 있어?”
“형 집에 놀러가려고요.”
“뭐?”

현민은 등에서 식은땀이 흘렀다. 식구들에게도 그냥 친구네 집이라고 했다. 동기들은 아예 옛날 집에 아직도 살고 있는 줄 안다. 이 녀석이 같은 동네만 아니라면 이사 갔다는 이야기 따윈 꺼내지도 않았을 거다.   

“나도 얹혀사는 처지라 친구들도 못 데려오는 곳이야. 얼른 돌아가라 집도 멀면서.”
“그러겠죠. 아무래도 톱스타가 사는 집이니까.”

아니 이게 무슨 소리지? 패닉 상태에 빠져 있는 현민의 앞에 성큼 다가간 정수가 눈웃음을 치면서 표정과는 반대로 싸늘한 말을 내뱄었다.

“형이 정지석네 집에서 같이 사는 것쯤은 벌써 알고 있어.”
“너.......너.......”
“뭐 그런 거 보다 난 더 알고 있는 게 더 많은데....... 가령 김현민은 정지석을 좋아한다라든가.”

현민은 머리끝까지 화가 나서 정수의 멱살을 잡고 노려봤다. 현민을 알고 지내는 사람은 이런 현민의 표정을 믿지 못할 만큼 싸늘했다. 가장 숨기고 싶은 약점이 들통 났을 때 살인을 저지르고 싶은 심정. 그런 마음이 얼굴에 들어나듯 얼굴이 살기 등등 해졌다.

“무슨 소리냐.”
“거짓 말 하지 마. 난 안속아.”
“왜....... 왜.......”

현민은 혼란스러워졌다. 잘 숨겼다고 생각했는데. 난 고등학교 3년 동안 아무도 못 알아채게 짝사랑 했어. 어떻게 안거지? 이 녀석? 아니 지금 이 이야기 하는 목적이 뭐야. 난 어떻게 해야지. 아 이이야기가 지석이 근처로 들어가서 지석이 안다면 어쩌지? 현민은 울쌍이 되었다 얼굴이 푸르러 졌다 하며 당황했다. 다리 힘이 빠져서 금방이라도 주저앉을 것 같았다. 그런 그를 향해 지석이 말을 이었다.

“난 남자가 남자를 사랑한다는 거 더럽다고 생각 안 해요.” 

그 말에 현민은 구세주를 만난 듯 정수를 바라봤다. 그러나 여전히 불안한 기운은 지우지 못했다.

“하지만 난 형이 정지석을 좋아하는 건 용납 못해.”

역시라는 생각이 들면서 현민은 화가 나기 시작했다. 입을 꾹 다물고 정수를 째려보고 있었는데 정수가 그다음 믿기지 않는 말을 했다.

“내가 형을 좋아 하는 것 같아. 아니 나 형 사랑해. 나랑 사귀자.”
 
당황한 현민이 거절의 말을 하려하자 정수는 그런 현민에게 못을 박았다.

“내가 남자라서 안 된다는 말은 안하겠지? 형은 정지석에게 고백할 용기도 없는 사람이야. 그리고 그는 형 안받아 줄 거야. 여자를 좋아하니까.”
“그래도 상관없어. 내가 그를 사랑하니까. 너는 안돼.”
“그런 말은 용납할 수 없어. 형이 그에게 고백을 하던지 그가 형을 사랑한다고 하던지. 안 그러면 나도 그만두지 않겠어.”
“정수야!”

현민이 안타까운 표정으로 정수를 바라보았다. 이 녀석 언제부터 나를 좋아 했다는 거야. 오늘따라 두 번이나 거절을 하다니 사람이 못할 짓을 한다는 생각에 안타까워졌다. 그래도받아 들일 수 없는 건 받아들일 수 없는 것. 자신도 모르게 눈물을 뚝뚝 흘리고 있다가 미안하다고 말을 하고  걸음을 돌려 갈 길을 재촉 했다.

그런 현민의 어깨를 돌려 세워 갑자기 정수가 키스해오기 시작했다. 밀쳐 내려 하는 데 역시 정수는 힘이 셌다. 양 손목을 부여잡고 바둥 바둥거리는 현민을 벽 쪽으로 밀어 붙였다.그리고 입술을 꾹꾹 누르며 부비다 입을 안 열자 물어뜯어 버렸다. 고통에 열린 입천장을 혀로 난폭하게 쓸어내리고 있었다. 눈을 뜨고 누가 올까봐 발을 동동 구르는 현민의 시야에 정수의 등 너머 지석의 차가 지나가는 게 보였다. 현민은 차를 향해 도움을 구하는 시선을 보냈다. 그리고 차는 정문을 지나 현민의 시야에서 서서히 사라져 버렸다. 차가 멀어 지는 것에 따라 현민의 몸에도 힘이 빠졌다. 눈가에서 그냥 눈물이 흘러 내렸다. 그런 현민의 낌새는 눈치 못 채고 정수는 눈꺼풀을 파르르 떨면서 키스에 열중했다. 키스가 진해질수록  몸이 느낄수록 현민의 마음은 오히려 싸늘하게 식었다. 겨우 떨어지자 현민은 주저앉아 힘없이 정수를 바라봤다. 그리고 정수가 하는 말은 하나도 안 들린다는 화조차 내지 않고 아파트로 들어가 버렸다. 


9+1/2]  

그 남자는 항상 둘째 줄 왼쪽 끝자리에 앉았다.

초여름 소낙비가 내린다. 옷이 흠뻑 젖었다. 정수는 기분이 안 좋아 졌다. 토요일 점심 학교 후문에서 짝사랑 하던 유나에게 채였다. 큰형에게 술을 사달라고 빨간 공중전화를 쥐고 이야기하다가 중1 꼬마가 무슨 술을 마시냐고 잔소리를 들었다. 햇살이 비치면서도 비가 내리는 토요일 점심이었다.

정수는 연극을 하는 큰 형의 심부름을 하러 대학로 근처 소극장에 들렸다. 전화기에 대고 여자 친구에게 줄 선물을 놓고 왔다고 가져다 달라 했을 땐 고함을 빽 질렀다. 이 한심한 형은 꼴에 연극의 주인공이다. 기가 차게도 왜 이리 늦었냐고 구박을 하기에 몸도 작고 힘도 없는 설움을 느꼈다. 얼른 자라서 하극상을 일으켜야겠다는 전의를 불태웠다. 그런 정수를 귀엽다면서 하연언니가 이왕 왔으니 공연이나 보라고 한다. 형이 실수하면 비웃어줄 결심을 하고, 되도록 앞자리에 앉아줬다.

공연은 희극이었다. 사회 풍자를 가미한. 그러나 정수는 공연이 즐겁지 않았다. 조금 전부터 옆 사람이 신경 쓰였기 때문이다. 이 남자 울고 있었다. 소리죽여. 손수건을 건네주면서 궁금해 했다. 이 남자 오늘 실연이라도 당한건가? 아님 공연이 너무 감동적이었나? 아니야 이런 코믹한 걸 보고 울다니 싸이코가 아닌 이상....... 그럼 실연?

말을 붙여 보고 싶었는데. 사실 같이 하소연하고 싶었는데. 여기서 속닥거릴 수 없고 꼬마인 정수에게 고민을 털어 놓을 것 같지도 않다. 당신도 슬픈가. 어떻게든 옆의 남자를 달래주고 싶다. 그냥 옆에 조용히 앉아 있을 수밖에. 정수는 이 공연장에 그 남자와 자신만이 슬픈 감정을 느끼고 있는 걸 알았다. 묘한 동지감. 공연 내내 무언가 뿌듯한 기분이 든다. 난 이 남자와 한순간을 공유했어.

그러나 그가 일어나 문으로 사라지자 허전함을 느꼈다. 이런 젠장 이름이라도 물어볼 텐데. 일생의 한번의 기회를 놓친 것 같이. 무슨 큰 비밀을 알고 있었는데 쓸모가 없어진 것 같이. 정수는 머뭇거리던 자신의 행동을 후회했다. 

그러나 다음주 토요일 정수는 그 남자를 또 볼 수 있었다. 그 남자는 그날 앉았던 자리에서 연극을 보고 있었다. 그 극장의 그날 공연이 다 끝나서야 남자는 자리에서 비틀거리며 일어났다. 어두운 밤길을 혼자 터벅터벅 걸어가는데 정수가 말을 걸어도 몇 마디 안하고 무시하더니 버스를 잡아타고 휙 사라져 버렸다. 밤이 늦어서 정수가 갈등하는 사이에 남자는 또 사라졌다. 

그리고 다음주 휴일에 정수는 그 소극장을 갈 수 없었다. 중학교 일학년이었던 꼬마로서 이번 시험에 어머니의 당근으로 컴퓨터가 걸린 이상 꼼짝할 수 없었다. 그저 시험기간 내내 그 남자를 한번씩 떠올려 볼뿐이었다. 

이주 후 찾아간 소극장에 그 남자가 있었다. 기분이 날아 갈 것 같다. 정수는 오늘도 그 남자의 오른쪽에 앉았다. 연극 내내 조금씩 그의 얼굴을 훔쳐 볼 뿐. 그 남자는 이제 울지 않는다. 하긴 웃지도 앉지만. 가끔 공연에 재미있는 장면이 나오면 오른쪽 입가만 올려 쓰게 웃었지만....... 하긴 울지 않는 것만으로도 어디인가. 그 남자가 울 때는 나도 따라 울고 싶었었어. 

정수가 그 남자를 따라 나오는데 직원으로 보이는 아줌마가 “저 녀석 또 왔네.” 한다. 정수는 손가락으로 그 남자를 가리키면서 “저 사람이요?”라고 물었다.

“그래 저애. 연극하는 녀석인가 보지? 거의 매일 와. 돈이 무척 많은가봐.”

아줌마는 자신의 아들도 저러면 다리몽둥이를 분질러 주겠다는 말씀으로 남의 흉을 끝마치셨다. 사실 정수로썬 왠지 그 남자에게 추궁하면 그 남자가 사라질 것 같은 느낌이 들곤 했다. 신기루. 맞아 남자는 신기루 같은 느낌이 들었다. 그래서 더 곁으로 다가가지 못했다. 뭔가 사연이 있는 사람 같았는데....... 이 남자가 매일 온다니 안도감이 든다.

그리고 중학교 이학년 겨울 방학이었다. 일년도 넘게 남자를 소극장에서 훔쳐보았다. 아니 이젠 남자를 보러 가는 게 아니라 시간이 나면 연극을 보는 게 취미가 돼버렸다. 그 사이 남자는 오기도 하고 안 오기도 하고 그랬다. 그러나 정수는 더 이상 초조해 하지 않았다. 안 오는 시간이 길어도 결국 끝내는 그 남자가 나타났으니까. 정수도 오기도 하고 안 오기도 했다. 그래도 그 소극장에서 둘은 종종 마주쳤다. 그 남자는 친구들을 데려오기도 하고 혼자오기도 했다. 그래서 이름이 김현민 이라는 것. 대학생이란 것 정도는 알았다. 

이월에 끝에 남자는 오지 않았다. 이제 정수도 중학교 삼학년이 되었고 키도 부쩍 크기 시작했다. 정수는 남자가 다시 여기로 돌아 올 거라 믿었다. 신학기 준비에 바쁜 것이라고 돌아 올 거라고 믿었다. 그러나 남자는 돌아오지 않았다.

여전히 돌아올지 모른다는 기대감은 그 남자와 처음 만났던 계절인 초여름이 되자 배신감으로 바뀌어졌다. 남자는 실연을 극복한걸까? 그래서 이 둥지를 떠나 훨훨 떠난 걸까. 여기가 떠나고 싶은 곳이었던가. 그러나 아이러니 하게도 정수는 이 어두운 소극장에서 새로운 사랑을 했다. 그리고 이제 남자가 오지 않으니....... 나는 여전히 실연한 상태다.

정수는 이제 그 소극장에 가끔 공연을 하는 배우가 되었다. 어린 나이에 프로로 입단한 건 큰형인 정열의 입김도 있었지만, 그 소극장에 출퇴근 도장을 찍은 정수의 행적도 한몫했다. 형을 닮아 연기를 잘한다고 칭찬을 들어도 즐겁지 않았다. 그는 여전히 여기에 남겨져 있었다. 남겨져 있어서 남아 있는 거다.

그리고 일년이 훨씬 지나 단풍이 질 무렵 고1인 정수 앞에 그 남자가 나타났다. 남자는 여전히 아름다웠다. 그리고 귀엽기까지 했다. 차라리 수염이 덕지덕지 한 후줄그레 한 아저씨가 나을 텐데....... 여러 사람에 둘러싸여 떠뜸 떠뜸 말을 하는 당황한 모습을 보니 오히려 자신을 놀리는 듯했다. 당신은 어쩜 이렇게.......

남자가 여러 사람에게 비난을 받는다. 혼자 비상구로 간다. 얼른 남자를 따라 나왔다. 윗 층계참에 서 있는 남자에게 말을 걸려다 열심히 연습하는 모습에 방해가 될까봐 몸을 숨겼다. 한참 후 정지석이 내려왔다. 그를 향해 고함치는 남자. 남자를 안아주는 정지석. 그리고 남자의 마음을 알아버린 나.

당신을 사랑합니다.
바보 같은 짝사랑을 하는 당신을 사랑합니다.
다시 데려간 소극장에서 아무 생각 없이 그 자리에 앉는 당신을 사랑합니다. 
그 자리 옆 항상 오른쪽에 앉았던 날 기억하지 못하는 당신을 사랑합니다.

꼬맹이라며 귀엽다는 말은 하지마.
당신의 발에 건들거리던 슬리퍼도 귀여워.
오후의 노을에 창가에 앉아 아이들을 가르쳐주는 목소리도.
새하얗고 긴 가느다란 손가락도.

여전히 짝사랑을 하는 당신. 내가 그 사랑을 그만두게 해줄게.


10]

“지석이 들어왔어?”
“아! 태훈형. 예. 왔어요.”
“바꿔봐.”
“아니요. 주차장에 있는 데 아직 안 올라 왔나 봐요.”
“너희 둘은 왜 싸운 거냐. 아무튼 지석이 자식. 내가 들어가서 말로 풀라고 했다.”
“죄송해요.”
“죄송한 줄 알면 웬만하면 재수 없더라도 비위 좀 맞춰서 그냥그냥 넘어가.
지석이 그 녀석....... 나쁜 놈은 아니다. 속 깊은 녀석이야.” 
“예”
“암튼 담에도 우리 집 신세지게 만들어봐라. 너도 같이 혼날 줄 알아.”
“예”
“끊는다.”
“들어가세요.”

한참 후 문이 삐걱 소리가 나더니 지석이 고개를 숙이고 들어왔다. 현민은 아무 연락도 없이 무단 외박을 한 녀석에게 화를 내려다가 지석의 얼굴이 초췌해서 입을 다물었다. 몇일 일에 시달려서 자지 못한 듯 살이 빠져 있었다. 지석은 거실에 현민이 앉아있는 걸 보곤 표정이 싸늘해졌다. 현민은 그 표정에 심장이 덜컥 내려앉았다가 아무렇지 않은 표정으로 바꿨다.
 
“저녁은 먹은 거야?”
“.......”

지석은 아무 말도 없었다. 현민이 부엌에 들어가서 가스렌지를 키는데 그 등 뒤에 갑자기 지석이 믿지 못 할 말을 했다.

“너. 호모냐?”
!!!!!!!!!!!!!!!!!

현민은 놀래서 집고 있던 찌게냄비의 뚜껑을 떨어뜨릴 뻔 했다. 사색이 되어 지석이 무슨 의도로 말을 하는지 낯빛을 살피기 시작했다. 지석은 무표정했다.

“왜 그래 갑자기....... 호.......호모라니.”

현민의 목소리가 약간 낮게 떨렸다. 현민은 쥐구멍에라도 들어가고 싶었다. 심장이 쿵쾅쿵쾅 뛰었다.

“너 장소는 잘 가려야지. 애인하고 키스하는 건 좋은데.”
“뭐 키스? 그럼 너 봤단 말이야!”

현민은 지석이 자신이 좋아하는 걸 알아차리진 않은 듯싶어서 한편으로 안도했다. 하지만 아까의 상황이 떠올라서 갑자기 화가 나기 시작했다.
“설마 했는데 맞는가보군.”
“그건 억지로 당한거야!!! 그 자식이 일방적으로 한거라고!!”

아닌 게 아니라 현민의 아랫입술이 물려 터져 있었다. 그러나 지석은 그런 것은 상관없었다. 현민의 변명이 가소로워졌다.

“그래서 너는 호모가 아니다~?”
“그.......그건.”
“......”
“맞아 나 호모. 맞아.”

지석은 놀랐다. 현민을 궁지까지 몬 것은 자신이지만 이렇게 순순히 수긍한건 예상 밖이었다. 그 키스한 것을 꼬투리 잡아 내쫓아야겠다고 주차장에서 결심을 하고 왔지만....... 현민이 자신에게 고백하는 것은 피하려고 했다. 자주 부딪치게 될지 모르는데 현민이 언제 돌변해서 자신에게 매달릴지 모른다. 그가 조용히 이야기하지 않고 단념하길 바랐다.

“남자를 보고 성욕을 느낀 적이 없대서 호모가 아니라 할 순 없겠지. 남자를 사랑하니까. 그래 나 호모 맞다.”
“난 불편하다. 호모랑 같이 못살겠어.”
“지석아.”
“현민아. 미안하다. 나가줘. 내일 날이 새는 대로.”

지석은 방안으로 들어가 버렸다. 현민은 갑자기 벌어진 일에 멍하게 서 있다가 지석의 방문 앞에서 지석을 애타게 불렀다. 차마 방문도 뚜드리지 못하고 문 앞에 무릎을 꿇고앉아 “ 지석아! 지석아!  내 말 좀 들어봐!” 하고 애타게 불렀다.

“지석아! 미안해. 미리 말을 못해서.”
“......”
“지석아! 그건 개인적인 거라서, 그래 비밀 같은 거라서 굳이 말할 필요를 못 느꼈어.”
“......”
“널 불편하게 할 생각 없었어. 널 꾈 생각도 없었고.”
“......”
“진짜야! 나! 보통 사람처럼 너 대하려고 했다. 내가 그렇다는 거, 어제만 해도 세상 누구도 모르는 줄 알았어.”
“......”
“지석아 미안해. 진짜 네게 이상한 짓 하려고 같이 살자고 한 거 아니었어.”
“......”
“우리 친구잖아. 네가 우리 친구랬잖아. 그렇게 용서 하지 못할 일이야?”
“......”
“호모래서 나 싫어? 나 더러워? 나 죽을까? 어~?”
“누가 너 죽으래!!”
“지석아. 용서해줘. 나 미리 말 못했지만 너랑 친구가 되고 싶었어. 난 그렇게 나쁜 놈 아니다 친구에게 손댈 만큼 막대 먹은 놈 아니야.”
“......”

지석은 밤새 내내 나오지 않았다. 현민은 그 앞에 앉아서 미안해. 미안해. 그치만 나갈 수 없어.를 중얼거렸다. 현민의 맘 한구석엔 사랑하는 사람에게 친구라고 말하느니 차라리 사랑을 고백하고 자리를 털고 일어나자라는 생각이 들었다. 하지만 그럴 수 없었다. 거짓말을 해서라도 붙어있고 싶은 것. 학과공부를 다 때려 치고 연기 학원을 나가는 이유. 현민은 발이 저린지도 모르고 찬 바닥에 꿇어앉아 기도하고 있었다. 지석을 사랑하고부터 나가지 않은 교회였는데 이 순간 하나님을 찾는 자신이 우스워졌다.   

지석은 현민이 자신을 좋아한다는 사실을 알고 혐오감과 혼란스러움을 느꼈다. 아니 믿기 질 않았다. 그리고 두 가지가 떠올랐다. 패왕별희와 연극부 선배. 

영화 패왕별희를 보았을 때 지석은 동성애라는 것을 처음 생각하게 됐다. 영화에서 장국영은 정말 불쌍했다. 그리고 아름다웠다. 장국영의 상대 배역인 남자는 비열했다. 남자를 좋아 한다고 소문이 난 연극 부 선배. 그 선배가 자살했을 땐 한심했었다. 그리고 자신은 남자를 사랑하지 않지만 동성연애자들을 무시 하지 않을 거라고 생각했다. 이해해주고 동정해줄 거라고. 그래서 선배처럼 자살하지 않게 하겠다고. 잘 타이르겠다고.

그런데 막상 현민이가 날 좋아 한다는 걸 알았을 때, 어이가 없었다. 오바이트부터 나왔다. 도저히 현민이의 얼굴을 제대로 볼 수 없었다. 징그러웠다. 뭐야 이거. 대학 친구가 교양시간에 존재를 인정은 하지만 나와 관계되지 않았으면 좋겠다고 말했을 때 속으로 이기적인 놈이라고 욕한 적이 있었다. 근데 그게 바로 딱 나였던 것이다. 나는 그동안 상상만 했지 고민해본 게 아니었다. 나도 다를 게 없었다. 이 순간에도 문밖의 현민이 소름끼쳤다. 지석은 머리로 아는 것과 마음으로 아는 게 다르다는 걸 배웠다.

내가 처한 상황과 남이 처한 상황은 달랐다. 강 건너 불 보듯이 나쁜 놈이라고 주절거렸던.......그 패왕별희의 남자가 이제는 충분히 이해간다. 아니 나라도 그랬을 것이다. 누가 호모를 좋아하겠나. 우리들은 트랜스 젠더인 ***씨만 봐도 짜증이 나는데. 물론 현민이 나쁘다거나 그런 게 아니다. 그 녀석 마음이 장난이 아닌 건 알고 있어. 하지만 어쩌라고. 그래서 내가 그를 받아 줄 수 있다는 건지.  

근데 안보면 되는데 안보고 헤어져 버리면 되는데....... 현민의 쓸쓸한 눈동자가 자꾸 떠오른다. 그 연습실 계단에서도 그날 밤 거실에서도, 지석은 온통 현민의 그 표정 때문에 문밖의 현민을 무시 할 수 없다. 잠을 이룰 수도 없다. 태훈 형네서 나오면서 쫓아내기로 마음을 굳게 먹었는데....... 그래서 아파트 앞에서 현민이 남자와 키스하는 걸 봤을 때 오히려 잘된 거라고 생각 했었는데.......지금 흔들리는 이 마음을 뭐라고 해야 하는 건지. 지석은 한번 결정한 것은 끝가지 밀고 나가는 타입인데 갈팡질팡한 이 모습은 도무지 자신답지 않았다.

새벽이 다되도록 흐느끼며 애원하던 녀석이 4시가 되자 조용해졌다. 지석은 그제야 잠이 한 소금 왔다. 눈을 뜨자 9시가 넘었다. 이시간이면 현민도 학교에 갔을 시간이다. 오늘 스케줄이 없어 오래간만에 늦잠을 잔 것 같다. 물론 현민 때문에 밤새 잠을 자지 못했지만.

방문을 열고 거실로 나서는데 눈앞에 현민이 누워있다. 기분이 나쁘다. 모른 척하고 나가려고 옷을 갈아입고 방에서 다시 나왔는데 여전히 녀석이 자고 있다. 학교를 안갈 모양인지. 흔들어 깨우려고 다가갔는데 낮게 끙끙 앓고 있다. 만져보니 온몸이 불덩이다. 지석은 이런 줄도 모르고 방에서 쿨쿨 자고 있던 자신이 한심스러워졌다. 현민의 몸은 의외로 가벼웠다. 그런 현민을 보고 지석은 낮게 한숨쉬었다. 

“내가 널 어쩌면 좋겠냐.”


11]

현민은 잠결에 창가에 지석이 기대 서 있는 걸 본 것 같았다. 지석의 손에는 현민의 정신과학 노트가 있다. 그는 창가에 불어오는 바람에 기분 좋은 듯 눈을 반쯤 감고 그것을 읽고 있었다. 현민의 방 커튼은 하얀 신부의 베일같이 지석을 가렸다 내비쳤다했다. 지석의 표정은 수줍은 신부 같아 보였다. 현민은 ‘저런 신부라면 백번 시집을 가겠다.’라는 멍청한 생각을 하며 수마에 빠졌다.

현민이 잠을 완전히 깬 건 오후 두시였다. 오늘 수업은 완전히 날아간 것이다. 태훈이 현민의 방문을 벌컥 연 것 때문에 잠이 달아난 그는 짜증스러움을 느꼈다. 그러나 공손하게 태훈에게 지석에 대해 물었다. 역시 지석은 촬영이 있었다. 바쁜 그 대신 태훈이 들린 것이다. 역시 대스타이시니. 동거인이 아프더라도. 현민은 방금 전 꿈에 지석을 본 것이 기억나서 더 우울해졌다. 꿈의 그와 현실의 그는 이다지도 다르니. 다정한 지석의 꿈을 꾸다니. 꿈은 독이다.

“오늘 새로 모델 수업을 받을 텐데. 이렇게 아파서는 못가겠다.”
“아니요, 한숨자고 났더니 개운해요.”

현민은 이마의 물수건을 왼손으로 치우면서 침대에 몸을 일으켰다. 그런 그를 물끄러미 바라보던 태훈이 기억났다는 듯이 “기다려봐!”라며 부엌으로 달려갔다. 잠시 후 그는 차가운 죽을 간장과 함께 들고 왔다.

“형. 고마워요. 이런 거까지 챙겨주고.”
“아니. 뭐.”
“형. 이거 끓이기 어려웠을 텐데. 냄비 버려놓은 거 아니에요.”

현민은 키득키득 거리면서 죽을 한 수저 떴다. 그런 현민에게 태훈은 뭐라 말하려는 듯 입을 달싹거리다 말아 버렸다. 현민은 그런 태훈에게 “형 진짜 짜다. 옆의 간장 농담이지?”라고 핀잔을 주었다.

현민은 부득불 우겨서 모델수업을 받으러 신설동까지 갔다. 물론 아픈 현민을 위해 태훈이 차를 태워 주었지만 현민의 컨디션은 썩 좋지 못했다. 그런 하루의 짜증이 겹쳤는지 현민을 가르쳐 주려는 강사의 인상이 마음에 들지 않는다. 평소에 사람들 앞에서 싫은 기색을 잘 내비치지 않는 현민인데 오늘은 아픈 나머지 표정관리가 안된다. 아쉬운 건 자신인데 말이다.

강사는 우난형이라고 자신을 소개했다. 눈초리가 휘어지게 웃는 게 어제 자신에게 덤비던 그 불곰 정수가 생각난다. 기분이 좋지 않다. 그는 정수보다 눈이 크다. 그리고 계집애처럼 생겼다. 곰보다는 고양이다. 손가락이며 손목이 낭창낭창 휘어지는 폼이 물 흐르는 것 같다. 한눈에도 무용가처럼 보인다.

“사과다!”
“예?”
“너 말이야. 사과.”
“에? 저.......저....... 말이세요?”
“응 너 얼굴이 빨가니까 그렇지. 사과! 꾸무럭꾸무럭 뭐하는 거야? 연습실 들어왔으면 가서 연습해야 할 꺼 아니야!” 

현민은 태훈이 부탁한다고 인사하고 나가버린 후 문가에 서 있다가 난형에게 불벼락을 맞았다. 무엇을 연습하라는 건지 그는 제대로 일러주지 않고 사무실로 들어가 버린다. 당황한 현민이 짐을 내려놓고 안으로 들어서자 그의 제자 몇이 그런 현민을 보고 키득거린다. 그들로선 현민이 무슨 상황에 놓였는지 이해가가서 동정을 하는 것이다. 하지만 현민은 이 어이없는 선생뿐만 아니라 초면에 자신을 보고 키득대는 이 무리의 사람들도 기분 좋지는 않다.

“사과! 이제 보니 보릿자루나!”
“.....에....?”
“아니 꿀 먹은 벙어린가?”
“.......”
“너 근데 되게 구부정하군. 맨 날 그러고 걸어다니냐?”

난형은 현민의 등 뒤로 다가오더니 다짜고짜 양 어깨를 잡아서 뒤로 제친다. 현민은 억! 소리를 내며 어버버 거렸다. 눈물을 찔끔 눈가에 달고 난형을 뒤돌아보려는 데 그런 현민의  등 뒤를 퍽! 하고 내리쳤다. 현민은 뼈있는 곳을 잘못 맞아서 마룻바닥을 뒹굴뒹굴 굴렀다. 그런 현민을 보고 난형은 소리쳤다.

“지렁이! 고만 꿈틀대고 아까 내가 잡아준 자세대로 10분 서 있어.”

현민에게 세상에서 가장 지옥 같은 십 분이었다. 난형은 다른 사람들이 워킹과 시선을 잡아주다가 30Cm자로 가끔 현님의 등이며 배, 다리 등을 쳤다. 그리고 꼭 5분추가 라는 말을 했다. 결국 문어라는 놀림을 받고 (흐느적댄다고) 10분을 쉴 수 있었다.

평소에는 사람 좋다는 평을 듣는 현민 이었다. 남이 날 미워하는 것도 싫고 내가 남을 미워하는 것도 싫다. 하지만 현민은 처음으로 밉다. 얄밉다. 라는 말의 본뜻을 깨달았다. 그는 마녀 시스터즈인 연주, 연희 보다 더 악랄 했다. 적어도 연주누나와 연희는 현민을 괴롭힌다는 자각이라도 하고 있지. 난형씨는 순진한 표정으로 이를 갈고 있는 현민을 대한다. “이건모두 너의 가르침을 위해서야”라는 태도다. 이러면 열 내는 자신이 한심해진다. 밤늦게까지 이런저런 자세를 취하던 현민은 그날 배운 모든 자세를 모두 취해내고서야 오늘은 그만! 이라는 말을 들었다. 마지막까지 대들지 않은 스스로가 대견스러워 죽겠다. 

“사과야! 어디 가니?”
“집에요. 내일 학교 끝나는 대로 일찍 오겠습니다.”

현민은 사과라고 불리운 자신이 순순히 대답했다는 사실이 열 받친다. 그런 현민의 염장을 우난형 선.생.님.이 확실히 지른다. 
“너. 일주일동안 여기서 못나가.”
“예?”

학교가야 한다는 항변에도 불구하고 난형 선생님은 걸음마를 확실히 땔 때까지 못나간다며 말을 끊었다. 원래 약속대로 사진사 앞에서 포즈취하는 것까지 가르쳐주고 싶지만 로봇 주제에 가끔 문어로 변신하는 ‘몸치’는 걷는 거 가르치는데도 한달은 걸릴 거라나. 그나마 자신이 천사 같아서 일주일 특.훈. 해 줄 테니 먼데 왔다갔다 진 빼지 말란다. 현민으로선 미칠 노릇이다. 그나마 출석률로 버티는 학점인데!!!!

집에 전화했더니 전화를 안받는다. 지석의 핸드폰으로 걸고 싶지만 차마 겁이 나서 못하겠다. 해서 태훈에게 부탁했다. 태훈은 알고 있었다. 이미 지석한테 이야기 했단다. 본좌는 지금 알았구먼. 으드득. 열나는 몸을 이끌고 난형의 오피스텔의 빈방에 몸을 뉘었다. 어떡하지 결석하면 안 되는데.

현민이 사과로 변신해있을 동안 지석은 주위 사람들에게 그동안 게이로 소문난 연기자들이나 모델에 대해 물어보았다. 사람들은 신이 나서 뒷담화를 하기 시작했다. 몸을 팔아서 잘 보였다느니. 사내새끼가 할 짓 없어서 그러고 다닌다느니. 여자론 성이 안찼냐는 둥.......

지석도 며칠 전까진 그들과 그런 이야기를 웃으면서 농담처럼 주고받을 수 있었을 거라고 생각했다. 그러나 이젠 그 말을 하는 그들이 얄미워 보인다. 말없이 담배를 물었다. 현민이 조금 생각났다. 너 왜 그러고 사냐.

지석은 현민이 사라지고 난 텅 빈 거실에 앉아 있다가 컴퓨터를 켰다. 게이에 대한 글 뉴스 등을 읽다가 회원가입을 해야만 하는 사이트로 옮겼다. 창에 턱수염이 난 두 남자가 부둥켜안고 뽀뽀 하는 사진을 보곤 다시 토기가 올라오는 게 장난이 아니다. 겨우겨우 참고 여러 군데를 돌아다녔다. 그리고 의외로 많은 사이트와 사람들이 속한 곳이라는 걸 알았다.

머리가 지끈지끈 아프다. 이들은 서로를 보면 머 그러니까 음....... 성적흥분을 한다는 거냐? 난 예쁜 여자가 더 좋은데. 세상의 그 많은 여자를 놔두고 이 짓을 하는 거냐. 현민 대답해봐라. 너 정도의 마스크면 너 좋다던 여자는 없디? 너는 어젯밤 내내 죄진 것도 없으면서 나를 맘에 담았다는 이유로 애걸복걸했지. 하지만 난.......모르겠다.

지석은 누워서 침대에 빈둥빈둥 거리다 허기가 지는 걸 느꼈다. 그러고 보니 저녁도 거르고 멍하게 앉아 있었나보다. 요사이 지석은 나사가 하나 풀린 듯 멍했다. 부엌으로 가서 현민이 먹다 남긴 죽을 데워서 우걱우걱 집어넣었다. 지석은 자신이 끊인 죽을 보곤 “정말 누가 끊였는지 맛탱아리 하나도 없다.”라고 소리쳤다. 현민이 듣고 있기라도 한다는 듯이.  


12]

“진짜 맛없네.......”

지석이 싱크대에 수저를 던졌다. 침대에 누워 있다가 옷을 들어 나갔다. 오늘 집에 왜 일찍 들어왔는지 이유를 모르겠다. 나이트라도 가야겠다.
 
지석은 며칠째 맛없는 밥에 신경질이 난다. 그동안 편의점의 음식과 분식들로 대충 때웠는데 집 밥이 그리워졌다. 식당에는 언제 들킬 줄 몰라서 단골만을 찾아가는데 그곳은 이사한지 얼마 안 되는 여기와는 멀리 떨어져 있다. 결국 오늘 스스로 밥을 지었는데 쌀이 덜 익었다. 보름 만에 현민이 완전히 자신을 음식으로 길들인 것이다. 현민보고 나가라고 한 주제에 현민의 음식이 눈앞에 어른거린다.

 현민은 지겨워 죽을 것 같았다. 난형씨는 이제 아예 자신을 박박 잡아먹으려 든다. 제대로 못하면 밥도 없다며 벽에 자신을 딱 붙여 놓고 한 시간째 서 있게 하고 있다. 어제는 아침에 몰래 학교가기 위해 탈출을 감행하다 걸려서 볼따구가 쭉쭉 늘어나는 수모를 겪었다. 내 나이 몇이던가! 여기 있는 사람들보다 많다구!!! 늙어서 뼈다귀가 뻣뻣한 게 내 잘못인가! 누군 이 나이에 이러고 싶은 줄 알아! 

게다가 난형씨 아래 우진이라는 고딩이 있는데 이 녀석 알아주는 모델이란다. 현민을 두고 아저씨. 아저씨 하는데다 오늘은 할아버지라는 말까지 튀어나왔다. 이런 곳엔 더 이상 있을 수 없고 지석이가 보고 싶어서 눈물의 하소연을 했다. 난형씨는 (죽어도 선생님이라고 안 부르는 현민) 내가 워킹을 우진 보다 잘하게 되면 더 일찍 풀어 주겠다고 했다.  

“하~! 그래서 나보다 더 나은 포즈를 취할 수 있다고 약속한거야? 아저씨 주제에?”
“됐어!! 너보다 백배는 더 잘 걸을 수 있어 꼬마!”
“문어가 걸어봤자 흐느적거리기지.”
“이 자식 너 말이면 단 줄 알아!!”

사실 모델경력이 초딩 때부터라는 이 고등어를 이기기엔 다소 무리가 따른다. 녀석은 유명한 잡지에 고정모델을 하고 있다. 프랑스에 무슨 이상한(현민은 불어 못한다)패션쇼에도 참가 했었단다. 그렇지만 이렇게 잘난척하는 얼굴 꾹 눌러주고 싶다. 아니 다 냅두고....... 지석이 일주일째 안보는 사이에 그가 나를 내쫓기로 확실히 마음을 먹을까봐 두렵다. 얼른 돌아가서 미운정이라도 박아둬야 한다.

같은 포즈를 한 시간쯤 취하고 미동도 안하고 있으랜다. 이런 젠장 빨리 워킹부터 가르쳐 달라고!!! 이래서 어느 세월에 워킹을 하겠냔 말이다! 

“나 잠깐 나갔다올 테니 연습들 하고 있어. 쉬지 말고. 우진! 현민 좀 봐줘라.”
“앗! 선생님 한 시간 넘었는데요.”
“내가 올 때까지 그러고 있어.”

현민은 화가 난다. 난형씨는 어제도 잠깐 나갈게 하고 한참을 안돌아왔었다. 정말 대단한 선생님이다. 더 대단한건 아무렇지 않은 여기 녀석들. 우진은 현민에게 다가와서 폼이 뭐 그러냐고 등을 더 피라며 가슴을 꾹꾹 누른다. 그 선생의 그 제자라고 함부로 대하는 게 똑같아서 죽을 것 같다. 째려보는 현민을 아예 피식피식 비웃으며  뭐 모델이 아무나 하는 건줄 아냐고 일장 연서를 늘어놓는다. 그리고 결론은 똑같다. 아저씨 의대생이라며? 뭐하고 있어? 공부 안 해도 되겠어? 우~ 내가 아저씨 환자 될까봐 겁난다. 돌팔이 의사가 목표야? 아~ 의대공부는 쉬워서 아무나 해도 된다고?

젠장! 하고 현민은 입안으로 욕을 했다. 자신이 할 줄 아는 욕의 수준이 이 정도라니 화가 날 정도다. 솔직히 울과 아이들은 너무 욕을 못한다. 누가 하지 말라는 것도 아닌데 다들 그렇다. 여기 와서 놀란 것 중 하나가 다들 너무 쉽게 말끝마다 욕을 한다는 거. 너무 적응 안 되는 곳이다. 

현민은 한참 후 우진이를 구슬리기 시작했다. 적에게 도움을 받고 싶지는 않지만....... 오늘로서 삼 일째. 겨우 이틀 지석을 보지 못했는데 참을 수 없다. 

“야 너 나 워킹 하는 법 좀 가르쳐줘.”
“뭐? 미쳤어? 선생님 아시면 혼나게?”
“너도 내가 빨리 사라졌으면 좋겠다며.”
“그렇지.”
“응? 부탁이다.”

떨떠름한 우진이를 구워삶았다. 현민은 역쉬 남을 설득하는 건 잘한다며 스스로를 칭찬했다. 특히 꼬맹이들은 직빵이다. 재활원 꼬맹이들도 모두다 현민에게 껌벅 죽는다.

“그게 아니잖아. 닭대가리 아니야?”

현민은 속에서 신물이 올라오는 걸 느끼며 가만있었다. 그래 참을 인자 셋이면 살인도 면한다더라. 우진 너 멀었구나. 우리 연주누나가 날 갈구던 거에 비하면 이건 약과지. 한참을 연습하고 있는데 문이 벌컥 열렸다. 앗! 난형씨! 오늘은 진짜 잠깐 다녀왔네!

“너희들 뭐하고 있냐.”
“........................”
“......................”

“우진아. 설명해봐. 너 뭐 가르치고 있었지?”
“선생님 죄송해요.”
“죄송합니다. 제가 가르쳐 달라고 했어요. 우진이는 잘못 없습니다.”

“입닥쳐! 우진에게 물어봤다. 이우진!”
“제가 형에게 워킹을 가르쳤습니다.”
“...................”

“우진. 내가 선생이냐 네가 선생이냐.”

까불던 우진이 새파랗게 질렸다. 난형씨의 표정이 살기등등해졌다. 그제서야 현민은 이제껏 난형씨가 자신을 봐주었다는 걸 깨달았다. 현민은 미안해고 당황해서 안절부절 거렸다. 현민이 혼나야 할 상황에 우진이 혼나고 있었다. 현민은 이제야 자신의 처지가 확실히 파악되었다. 우진은 난형의 진짜 제자고 자신은 잠깐 지나가는 사람. 그래서 혼내지도 않는가? 현민은 우진 만을 혼내고 나가려는 난형의 팔을 잡았다. 

“뭐야?!”
“잘못했습니다. 제가 멍청했어요.”

현민은 무슨 말을 해야 할지 몰라 떨려서 말을 더듬거렸지만 난형의 용서를 받아야 겠다는 생각뿐이었다. 그런 현민을 난형은 가소롭다는 듯 내려다보았다.

“네가 뭐가 잘못했는데? 나 몰래 워킹 연습한 것 때문에?”
“잘못했습니다.”
“이봐 김현민씨. 나도 알아. 당신이 억지로 끌려 왔다는 거. 내가 태훈의 청을 거절하지 못해 당신을 가르쳐주고 있지만....... 사실 당신. 용서 빌 필요도 없잖아?”

현민은 경악했다. 그제서야 난형의 의도가 뭐지 파악되었다. 난형은 차마 할 수 없어 억지로 배우고 있는 현민을 비꼰 것이었다. 우진 만큼 확실히 말하진 않았지만 난형의 눈은 현민에게 말하고 있었다. 이봐! 여긴 프로야! 장난하지 말고 나가!  

현민은 난형의 팔을 꼭 잡고 눈을 쏘아지게 마주보았다. 배가 따금따끔 아파왔지만 내색하지 않았다. 그를 향해 진심을 다해 말했다.

“당신이 제대로 가르쳐주지 않아서 그랬어요. 얼른 연습하죠!”
“건방진 녀석. 누가 너 가르쳐준대?”
“그래도 교습비는 받았겠죠? 당신이 프로라면 제가 아무리 멍청이라도 확실히 가르치겠죠.”
“재수 없는 자식”
“뭐해요? 얼른 가르쳐주세요.”

현민은 먼저 나서면서 뒤의 난형이 들키지 않게 조금 한숨을 내쉈다. 이제 지석생각은 남은 4일 동안 하지 않겠다. 얼른 우진 보다 더 멋있게 워킹하고 그 밖엔 다른 것도 배워야 한다. 시간이 없다. 전의를 다짐하고 있는 현민의 뒤에서 난형이 팔짱을 끼고 키득거렸다. 이봐 사과! 넌 내 손바닥 안에 있어. 귀엽군.

난형은 어제, 오늘 여유롭게 현민에게 무관심한 걸 내팽겨 치고 하루 종일 현민에게 붙어서 포즈를 가르쳐 주었다. 큰 목소리로 아냐~아냐~다시! 그래! 왼쪽으로. 오른쪽으로. 현민은 이를 악물고 따라했다. 그리고 안 가르쳐준다고 재촉했던 자신이 바보 같아졌다. 하지만 그도 잠시 난형이 끝나고 잘했다라고 잠깐 칭찬해주자 기분이 좋아졌다. 셀셀 거리며 땀이 젖은 이마를 수건으로 닦으며 이마를 닦고 있는데 우진이 옆에 왔다. 

“바보냐? 실실거리고?”

현민은 발끈하려다 녀석의 눈가가 부어올라있는걸 보고 마음이 아파졌다. 울었나보다.

“괜찮냐? 미안하다.”

“쳇! 뭐.......너 당장 쫓겨날 줄 알았는데 선생님 어떻게 구슬렸냐?”
“어른이잖아? 너보다야 요령 좋지.”

현민은 입을 삐쭉거리는 꼬마를 보며 이 녀석이 이렇게 귀여운데 자신이 옹졸했다는 생각이 들었다. 하긴 시비 걸만하지. 나라도 내가 재수 없을 거다. 이 녀석이 재수 없는 게 아니라 내가 재수 없었어.  

마음을 열고나니 여전히 우진은 재수 없었지만 (^^;) - 그렇게 싸가지 없게 말하는 녀석은 처음이었다. - 일주일을 즐겁게 보낼 수 있었다. 뭐랄까 확실히 헤어지는 날엔 미운정이 든 것도 같았다. (그렇게 밖엔 말 못 하냐 현민? -주 작가)

난형은 워킹뿐만이 아니라 여러 가지를 잘 가르쳐 주었다. 그는 현민을 끝까지 사과라고 부르며 참 많이도 귀여워해주었다. 그리고 마지막 날 마루에 라인을 그려놓고 조명까지 설치해서 그 곳에선 간이 패션쇼가 열렸다. 분장과 의상까지 확실하게 준비했었다. 현민은 자신이 얼마나 호의를 받고 있었는지 새삼 깨닫고 감동했다. 눈물을 흘리면서 정말로 이쪽 일을 해봐야겠다고 느꼈다. 조금 늦게 의사가 되더라도. 늙기 전에.

월요일 저녁 8시쯤에 회식도 뿌리치고 아파트로 들어왔다. 태훈의 말로는 지석이 집에 일찍 들어갔다니까........ 벨을 누르면....... 그가 나올까? 현민은 초인종에 손을 대었다 때다가 하면서 쉼 호흡을 했다. 그런 현민 앞에 지석이 문을 벌컥 열고 나왔다. 지석도 놀랐나보다. 현민은 지석의 스킨냄새를 맡으며 쾅쾅 뛰는 자신의 심장소리를 느꼈다.

지석이 낮은 목소리로 말했다.

“뭐하냐? 문가에 서서. 따라 들어와.”

현민은 들어가면서 지석의 안색을 살폈다. ‘나가라고 할까? 나가라고 할까? 그래도 난 안나가야지 들러붙어야지.’하며 눈을 꾹 감고 있는데 지석이 그런 현민의 생각을 깼다.

“배고프다. 밥이나 해라.” 
“뭐야? 너. 밥 안 먹었어?”

지석은 대꾸도 안하고 쇼파에 앉아 티비를 켰다. 현민은 얼른 쌀을 씻어 불에 올리고 지석에게 다가갔다. 지석은 현민을 보지도 않고 채널을 바꾸면서 말을 했다.

“이제 저녁설거지는 내가 할게. 너는 밥을 하고 나는 거실청소를 하고. 너는 빨래를 하고 나는 옷을 게고.”

놀란 눈으로 기쁜 표정을 감추지 못하는 현민을 무표정하게 쳐다보던 지석이 조건을 달았다.

“너 그 대신 나 덮치지 말아라”
“응!”
“네 남자친구도 데려오지 말고”
“응!”
“네가 호모인거 아직도 싫으니까. 나랑 살려면 니가 호모라는 사실 내가 깨닫지 못하게 해.  그럴 수 있냐?”
“어 그럴게. 그렇게 할게.”   

눈가에 눈물을 맺히며 고개를 끄덕 끄덕이는 현민을 보면서 지석은 속으로 ‘내가 할 수 있는 건 이정도야. 마음 받아주지 못해서 미안하다.’ 라고 생각했다. 그리고 현민을 보면서 씩 웃었다.

“야. 나 배고프다. 밥 늦게 돼?” 



13]

현민은 11월말이 되자 시험기간이 되었다. 도서관 자리 뽑는 날부터 현민은 도서관에 나왔다. 하도 공부 안하는 현민을 본 창수형이 그를 달달 볶은 것이다. 덕분에 12시를 넘어서 조용히 삐꺽 문을 열고 들어간다. 하지만 그때까지 지석은 들어오지 않고 있다. 지석의 드라마도 막바지 인 것 이다. 현민은 며칠째 지석의 건강이 염려된다.

지석은 12월초가 되고서야 드라마가 끝났다. 몇 개의 마무리 작업이 있지만 이렇게 쫓기 진 않을 것이다. 시트콤도 다음주면 끝난다. 한참을 앞만 보고 달려온 지석을 위해 3월초 영화에 크랭크 인 하기 전까진 휴가가 주어졌다. 말이 휴가지 태훈이 종종 불러내 방송이다 모델이다 광고다 할 건 알고 있다. 하지만 당장의 큰 건은 사라져 여유가 생겼다. 갑자기 백수가 된 기분이다.

지석은 모처럼 기분이 좋아 샴페인을 들고 집에 일찍 들어왔다. 동거인에게 너무 무심했던 것 같다. 명색이 같이 사는 사람인데 얼굴안본지 일주일이 넘은 것 같다. 현민과 좋아 하는 영화를 한편보고 - 이 녀석은 나랑 취향이 너무 비슷한데 감상 평은 달라서 재미있다. - 오랜만에 내가 저녁을 해야겠다. 현민과는 말을 안 하고 앉아 있어도 지루하지 않다. 그 일만 없었다면 베스트 프렌드가 될 수 있었을 텐데....... 고개를 휙휙 저으면서 문을 돌렸다. 흠짓! 문이 안돌아간다. 열쇠를 찾으러 옷을 한참 뒤적였다. 짜증이 솟구친다. 열쇠 어디 있어! 열쇠.

집이 어두운걸 보고 맥이 탁 풀린다. 녀석이 안 들어왔다. 요사이 겨울이 되서 부쩍 그런가....... 외로운 건 싫은데. 뭐 어쩔 수 없지. 저녁을 만들며 전화를 한다. 현민이. 현민이. 핸드폰의 주소록에서 한참을 찾았다. 159번. 뭐야. 짜증나. 프라이팬을 달구면서 통화버튼을 누른다. 뚜르르르. 뚜르르르. 한참을 울리는 신호음. 전화를 끄려는 찰라 상대방 쪽에서 전화를 받는다. 낮고 작게 아니 무척 작게 하려고 해서 삑사리 나는 목소리. ‘여보세요’ 지석은 그 목소리가 웃겨 한참을 웃는다. “누구? 누구? 아!... 지석아!” 웃는 목소리로만 알아챈걸 보고 또 기분이 좋아진다. 그래. 나다. 지석이.

“응”
“왠일이야? 쉬는 시간이야? 점심은 먹었어?”
“너는 일요일 인데 어디를 돌아다니고 있냐?”
“나? 뭐 도서관. 우리 시험기간이라고 말 안했나? 아 집에 있어?”

지석은 맥이 탁 풀린다. 볶음 주걱으로 탁하고 도마를 친다. 잘게 썬 당근이 몇 알갱이 튀어 오른다. 목소리가 낮게 깔린다.

“언제 들어 올 거냐?”
“어? 오늘부터 도서관 시간 연장 되서 새벽2시쯤 들어가려고 했는데.”
“그래. 그러냐. 그래라.”
“어? 어! 지석아!” 

지석은 전화를 탁 끊고 한참을 씨근거리다 자신이 이상하게 전화를 끊었다는 생각이 든다. 나답지 않다. 다시 전화를 한다. 헐레벌떡 전화를 받는 현민에게 다정한 목소리로 말을 한다.

“아까 전화, 미안하다. 공부 열심히 해.”
“아냐. 너 거기 꼼짝 말고 있어.”
“너 시험기간이라며. 오지 마. 나 나간다.”
“아 젠장! 너 어디 가더라도 나 집에 간다. 알아서해.”

현민은 딱 10분 만에 날라 왔다. 그리고 앞치마를 입고 있는 지석을 보고 미친 듯이 웃었다. 그도 그럴 것이 어디가면 카리스마 정지석이라는 소리를 듣는 지석이다. 자신도 멋쩍어 씩 웃었다. 둘은 식탁에서 나란히 볶은밥을 나누어 먹었다. 볶은밥 옆의 샴페인. 민망하다.

지석이 씻고 나와 영화를 보는 동안 현민은 짐을 풀고 자신의 방문을 열어두고 공부를 하기 시작했다. 편한 옷으로 갈아입은 지석이 다가와 커피를 책상위에 내려놓는다. 고마워 라며 고개를 들었는데 스텐드 빛이 비춘 어두운 방의 지석을 보고 심장이 덜컹 멈춘다. 물기가 젓은 앞머리를 흔들거리며 고개가 현민쪽으로 쑥 다가온다. 자신도 모르게 눈을 감았다. 귓가에 지석의 목소리가 들려온다. “이거 뭐야. 산부인과?” 눈을 딱 떴다. 어떡해. 순간 키스 받고 싶다는 생각이 들었어. 스킨 냄새가 확 풍겨온다. 얼굴이 빨개진다.

“야야~ 공부하는 데 방해된다. 저리가.”

현민이 갈라진 목소리로 얼굴을 반대편 벽 쪽으로 숙이면서, 팔을 뻗어 지석 앞으로 내밀어 휙휙 젓는다. 지석은 되게 유세 떠내라는 생각이 들면서 심술이 난다. 

“뭐야. 이 그림보고 야한 생각이라도 했냐.”

하필 다른 그림도 많은데 지석의 눈에 여자의 외음부의 정면 그림이 띄었다. 현민은 얼굴이 벌개져서 무덤덤한 표정을 애써 가장하며 그림을 치웠다. 그런 현민의 손보다 지석의 손이 더 빨랐다. A4용지를 잡고 팔위로 뻗는 녀석의 그림을 뺏으려고 깡충깡충 뛰었다.  지석은 그런 현민이 재미있어서 발뒤꿈치를 올려서 몸을 왼쪽으로 틀었다. 현민은 얼굴이 완전히 홍당무가 되서 씩씩거리고 서 있다가 지석이 돌아보자 그림으로 펄쩍 뛰어올랐다. 그런 현민의 몸을 이기지 못하고 지석이 넘어졌다. 그래서 현민은 지석의 품에 쏙 안긴 포즈가 되었다.

지석은 자신의 입술이 현민의 이마를 누르고 현민의 머리카락이 코끝을 간질이자 당황했다. 현민의 머리카락에서 달콤한 체향이 나자 자신도 모르게 숨을 들이마셨다. 현민이 조용하자 당황한 지석이 현민을 밀쳤다. 현민은 손으로 배를 꽉 누르고 몸을 바닥에 뒹굴었다. 인상을 팍 쓰고 있는 현민이 걱정되어 지석이  현민쪽으로 고개를 숙이자 현민은 지석을 방문으로 밀었다. 

“야! 장난하지 말고 가서 영화봐~!”
“뭐야 너 나 속인거야!” 
“아~! 몰라! 몰라! 나 공부해야 돼~!”

지석은 쳇 하면서 방문을 나왔다. 무안한 것도 있어서 쩝쩝거리면서 나와서 영화을 보려고 비디오를 켜다가 다시 현민의 방문을 벌컥 열었다. 야! 하고 말을 하다가 현민이 배를 잡고 식은땀을 흘리고 있는 걸 보았다. 지석은 얼굴이 딱 굳었다. 그리고 조용히 방문을 닫았다.   

현민은 새벽 한시까지 몇 번 움직이지 않고 공부를 했다. 그런 현민을 지켜보다가 지석은 역시 의대생은 의대생이구나 하는 생각이 들었다. 잠이 들어 마루에서 꾸벅꾸벅 졸다가 아직도 현민이 공부하는 걸 보고 하품을 하며 “야야 이젠 자라.”라고 말했다. 그런 지석을 보고 현민이 웃으면서 이것만 마저 읽고 하면서 얇은 프린트 물을 들어보였다. 지석은 방으로 들어가 자다가 다시나와 현민의 스탠드를 확 꿨다. “전기세 아까워”라면서. 

 
2003/12/18(22:22) from 211.232.198.70  
 
      
      
 
 
 
 
 
 
이전    [금지/자작]배우다 - 중 세시 
 
다음    [금지/퍼옴]너에게만 반응한다. 으니 
 
      
Copyright 1996-2003 Nobreak, Inc. / skin by 신의키스  
 











::forbidden love:: 

      
 1573  1/88   
  
 
 
 
 
 
세시 님께서 남기신 글     
 
[금지/자작]배우다 - 중 추천: 23, 조회: 4975, 줄수: 1190, 분류: Etc.  
 
 
14] 

예방의학 시험을 마지막으로 12월19일 본 2학년 모든 일정이 끝났다. 재시가 남았지만 다들 무서운 통합강의를 헤쳐 왔다는 생각에 들떴다. 의대에서 마지막인 참다운 방학을 만끽하기위해 벌써부터 흥청망청 이다. 창수 형은 다음 주부터 인도로 여행을 떠난다며 오늘 현민에게 안부 인사를 했고 진환 형은 이따 저녁에 술이나 먹자며 어깨를 치고 지나갔다.  

현민은 오늘 집에 가봐야겠다는 생각을 하면서 짐을 쌌다. 뒤에서 애기 아빠인 진호가 약혼녀와 아기를 데려와서 울과 여자애들이 깍깍거리고 있다. 진호는 현민보다 나이가 한살 어린 주제에 일찍 사고를 쳐서 막 두 살이 된 아기가 있다. 작년 겨울방학에 애기 아빠가 됐다고 학과게시판에 고백했을 땐 울과가 벌컥 뒤집혔었다.

아기는 꼬까옷을 입고 책상에 앉아있었다. 진호 내외는 (아직 약혼식만 했지만) 시험 마지막 날 외식을 할 모양인가 보다. 진호는 소아과 수업 때 분유를 몇cc 타는 지를 맞춰서 과 애들에게 핀잔을 먹은 적이 있다. 뒷문을 통해 셋이 다정히 나간다. 현민은 그런 애들을 보다가 한숨을 푹 쉬었다.

“진짜 귀엽지 않냐? 아~! 나도 빨리 결혼 하고 싶다.”

현중이가 뒤에서 말을 건다. 맞아. 나도 저런 애기가 있었으면 좋겠어. 나 닮은 아기. 그러다 현민은 고개를 도리도리 젓는다. 아기가 자신에게 나 남자가 좋아 라고 말하는 장면이 생각나 버렸기 때문이다. 씁쓸하다. 나는 평생 결혼하지 않는 게.......좋아. 상대자를 위해서도. 졸업해서 돈을 좀 벌다가 외국으로 나가 버려야지. 방글라데시나 아프리카의 아이들을 돌보면서 의료 봉사를 해야지. 나보고 결혼 하라고 강요하는 사람들이 없는 곳으로.......지석이 결혼하기 전에. 아무래도 그건 보고 싶지 않으니까.

지석의 아기는 얼마나 귀여울까. 현민은 교문을 나서면서 그런 상상을 해봤다. 눈도 똥그랗고 속눈썹도 길고 아기가 웃을 땐 살짝 보조개가 드러난다. 작은 코를 벌름거리고....... 지석이 그 새하얀 천사를 안고 같이 웃으면 참 귀여울 꺼야 라고 실실 웃으면서 생각하다가 갑자기 길에서 걸음을 멈추고 울기 시작했다. 지석에겐 당연히 그를 꼭 닮은 아기가 있어야 돼. 차로를 지나가던 사람들은 그런 현민을 힐끔힐끔 돌아봤다. 아무래도 다 큰 남자가 길거리에서 우는 건 추한가 보다. 현민은 팔로 얼굴을 쓱쓱 문지르며 아무 일도 없다는 듯이 버스를 탔다. 마음이 한 번 더 차가워지는 걸 느꼈다. 

오랜만에 집에 돌아온 현민이는 연주누나가 아기를 친정에 데려온 걸 보고 마음이 또다시 무거워졌다. 조카 연희. 한연희. 작은 연희. 녀석은 너무 귀여웠다. 연주누나는 뮤지컬 배우인데 5살짜리 꼬마한현진과 막 4달이 된 한연희 때문에 일을 쉬고 있었다. 누나는 나이차이가 많이 나는 두 동생 현민이 연희를 귀여워해서 자기 자식이름도 현진이 연희로 지었다. 그런 주제에 현민이에겐 참 엄한 누나다. 

현민이 아기에게 Moro반사를 시험해 보고 있는데 연주누나가 그런 현민의 뒤통수를 딱 때렸다. 손을 씻고 왔냐며 세균덩어리는 사라지라는 연주누나는 벌써 아줌마 티가 났다. 이 사람이 왕년에 유명한 뮤지컬 배우라니 믿지 못할 일이다. 고등학교 윤리교사를 하고 있는 매형은 뭘 믿자고 이런 마녀와 결혼했을까.

 어머니는 친구 불편하게 하지 말고 방학이니 집에서 얌전히 영어 학원을 다니라고 말씀하신다. 그런 어머니의 눈치를 살피다 조용히 말을 꺼냈다.

“어머니. 저. 일년만 학교를 늦게 다니려고요.” 

옆에서 연주누나가 너 유급 당했냐고 등을 팍팍 내려친다. “아니 그런 게 아니라”하며 현민은 등을 구부려 무쇠팔을 벗어나려 애쓴다. 연예계 활동을 하련다는 말에 연주누나의 얼굴이 진지해진다. 어머니는 그런 현민이 이상하다는 듯 쳐다보다 한숨을 푹 내쉰다. 그리고 한마디.

“우리 집 자식들은 다 딴따라 귀신이 씌었나. 민이 너는 그런데 관심이 없는 줄 알았는데.” 

연주누나는 현민의 귀를 잡고 질질 끌고 왔다. 그리고 낮게 장난하지 말라고 이야기 한다. 누나는 지금은 아줌마지만 그쪽 바닥이 어떤 곳인지 잘 알고 있는 사람 중 하나다. 그리고 어렸을 때 현민을 꼬드겨서 실패한 장본인이기도 했다. 그런 현민이 제 입으로 연기를 하겠다니 많이 놀란 모양이다. 그러나 진지하게 말하는 현민의 말을 듣고 여전히 못마땅한 표정이지만 아버지를 설득 시키는 일에 도와주었다. 사실 우리 집은 큰누나의 허가만 떨어지면 일사천리다.

짐을 하나 덜은 현민에게 연주누나가 있는 곳을 대라고 한다. 아무래도 감찰을 나올 모양이다. 한참을 꾸무럭거리다가 사실대로 말할 수밖에 없었다. 탤런트 정지석이라니까 연희(큰연희)가 놀란다. 당장 소개 시켜 달라고 난리다. 그리고는 친구가 처남 매부 사이로 바뀔 거라면서 신이 나서 방방 뛴다. 현민은 동생을 멍하니 바라보았다. 그러면 나와 비슷한 DNA가 지석의 DNA와 섞이는 것인가 라고 생각 했다가 고개를 휙휙 흔들었다. 아기 생각에 헛  생각이 드는 모양이다.

연습장에 오래간만에 돌아오자 정수가 현민을 본다. 왜 그동안 연락도 없고 전화도 안 받았냐고 눈으로 이야기 하는 것 같다. 현민은 연기연습을 하면서도 불편해 죽을 것 같았다. 저녁시간에 기어이 정수가 현민을 끌고 나왔다.

“난 너랑 애인할 생각 없다.”
“왜 안 되는 데. 왜!!”

정수는 현민에게 지석에게 알리겠다며 협박을 해댔다. 피곤하다 속으로 ‘어리군.’이라는 생각이 들었다. “말하기만 해봐라. 너하곤 끝이다.”라고 으르렁대는 현민을 정수가 멍하게 보았다. 현민은 남의 약점을 잡아 협박하는 사람도 싫고 정수 때문에 호모라고 지석에게 시인했던 앙금도 남아있다. 매몰차고 완강한 현민을 보고 정수가 울먹였다.

“형은.......형은 한달이나 연락도 안 되고....... 찾아오지도 말라고 하고.......나는 
한 달 동안 지옥이었어. 형에겐 내가 우스워 보이겠지만 나 진심이야. 
집에 커밍아웃해서 그 사이 얻어맞기도 했는데.“

아닌 게 아니라 정수의 얼굴엔 희미한 멍 자국도 남아있었다. 의자에 앉아있어서 안보였지만 다리에 깁스도 하고 있었다. 현민은 자신의 잘못 같아 가슴이 답답해졌다. 담배 생각이 나서 손바닥으로 입가를 문질렀다.

“형. 나에게 일년만 아니 육 개월만 시간을 줘. 형이 나 사랑하게 만들어줄게. 형은 그냥 나랑 데이트해주고 추억을 만들어준다고 생각해. 그 시간이 지나도 형이 나 사랑하지 않으면 그땐 우리 친구 하자. 응?”
“그런 건 안돼. 너 나중에 상처받을 거야. 너한테 미안한 일이야.”
“아니 괜찮아. 형도 외롭잖아. 우리들 그냥 외로우니까 그래도 되잖아.”
“.......”
“허락한거지? 그치?”

현민은 정수에게 너무 미안해졌다. 뭐 볼게 있다고 나 같은 사람을 좋아 한단 말인가. 아니 정수가 형 외롭잖아 라는 말을 하자 마음이 꽉 메워 졌다. 그래 진짜로 외로워. 나! 가까운 사람들에게....... 연주. 연희. 진환. 창수. 민경. 부모님....... 나 남자 좋아 한다는 말도 못하고. 아무도 날 이해하는 사람이 없을 거라고 생각했어. 내가 지석을 사랑한다는 건 비밀이었으니까. 아무리 친해도 난 말 못할 비밀을 가지고 있으니까 그들을 속이고 있는 거라고. 정수 너 대단하다. 어떻게 커밍아웃 했니? 너 대단하다. 

정수는 “에이씨! 내가 형 울려 버렸네.” 라며 현민의 얼굴을 닦아 주었다. 자신도 모르게 울고 있었나보다. 오늘은 벌써 두 번이나 울다니 눈물샘이 고장 난 날인가 보다. 현민은 같은 게이인 정수를 차라리 육개월 안에 사랑해버렸으면 좋겠다는 생각이 들었다. 그렇게 해서 이 괴로움이 끝났으면 했다. 아니 자신이 양성애자라서 마음에 드는 여자가 나타났으면 했다. 
  
정수와 걸어오면서 일단은 서로에 대해 알기로 했다. 다음주엔 같이 영화도 보러 가기로 했다. 그치만 원하지 않는 스킨쉽은 하지 않기로 했다. 계단을 내려가는 도중에 정수가 또 키스를 하려도 달려들어서 빽하고 현민이 소리를 질렀기 때문이다. 아직 이런 건 처음인거라 마음에 들지 않는다. 23년간 정상인처럼 생활해와서 사랑하지 않는 남자와 키스하고 싶은 마음은 안든다. 아직 커밍아웃도 안한 현민이니까 주위 눈이 의식되는 거다.

현민은 두 달 사이에 너무 많은 길을 걸어 나온 것 같았다. 학과 일만이 생황의 전부인 자신이 정해진 레일을 벗어난 느낌이었다. 이 길밖에는 뭐가 있을지 모르겠다. 하지만 앞으로 휴학한 일년 동안 뭔가는 얻어 갈 것이라고 다짐했다. 



15]

현민이 다행히 진급을 할 수 있는 성적이 나오자 태훈은 바로 일년 계약을 했다. 현민은 덕분에 방학이 되서도 태훈과 함께 이곳저곳을 끌려 다니며 인사를 하고 여러 오디션을 보게 되었다. 그동안 저번에 찍은 사진으로 태훈은 일감을 하나 물어 놓고 있었다. 계약도 하기 전에 말이다. 광고는 무슨 우유인데 카피가 ‘자연을 생각합니다. 사람의 건강을 생각합니다.’ 라는 것 같았다. 현민으로선 태훈이 자신의 학벌을 팔아먹고 있는 것 같았지만 불평할 처지는 아니었다. 이 모든 게 그에겐 처음 겪는 경험이니까. 이런 경험이 쌓이면 나는 지석을 좀더 알 수 있을까?

지석은 방에서 둥글 거리다 현민의 촬영을 따라왔다. 다음주에 외국으로 봄옷 광고를 찍으러 떠나는 지석이니 해외여행은 꿈도 못 꾸고 국내 여행을 가자니 그의 얼굴을 아는 사람이 너무 많다. 밀린 잠을 자는 것도 하루 이틀이니 오늘은 현민에게 점심을 얻어먹을 심사인 것이다.

피부가 유난히 하얀 현민은 우유와 어울렸다. 그리고 역시 현민의 웃는 얼굴은 그의 모든 표정 중에서 으뜸이었다. 그러나 초심자의 현민은 죽을 맛이었다. 꼬맹이들 6명과 어울려 노는 아이디어는 아이들을 좋아하는 그로선 나쁜 일이 아니었지만, 우유를 원샷하는 장면은 곤혹이었다. 가뜩이나 하얀 얼굴이 우유를 10잔정도 먹고 나자 속이 메슥거려서 얼굴이 더욱 창백해졌다. 슬슬 배가 아파왔다. 이 상태에서 어떻게 웃으라는 거야~! 카메라 감독은 기분이 좋아서 한번만 더 갑시다. 처음 치곤 잘하네요. 라고 칭찬해주지만 현민으로선 빈정거리는 말로 들렸다.

지석은 현민을 보고 뿌듯한 생각이 들었다. 그도 처음부터 현민을 봐오고 가끔 연기를 가르쳐서 그런지 현민이 자신의 제자 같은 생각이 든다. 현민의 이미지는 자신과 많이 달랐다. 그리고 요사이 현민 같은 캐릭터는 자신또래의 배우 중에는 드물다. 다들 터프한 게 멋있어 보이는 줄 안다. 현민은 유하지만 약하지 않은 느낌이다. 착하지만 멍청하지도 않다. 사람들과 잘 화합하지만 고집도 대단하다. 그리고 예쁘장하지만 여자 같지도 않다. 그리고 환하지만 슬프다. 정말 독특한 느낌이 나는 사람이다. 

처음에 아이들과 노래를 부르는 장면이었다. 꼬마들이 처음에 감독의 지시대로 안 따라서 속을 썩였다. 주의의 스탭들이 진땀을 흘리고 아역배우의 부모들이 서로 자신의 아이가 더 많이 나오게 하려고 주의를 흐린다. 현민은 그 상황을 보고 있다가 갑자기 축구를 하자며 공이 있냐고 묻는다. 스탭 하나가 공을 가지고 오자 그는 스튜디오를 나와 버렸다. 야외에서 아이들과 웃으며 뛰놀자 감독은 그 장면을 하나하나 담았다. 현민은 멋있는 척하지도 않고 그냥 즐겁게 아이들과 놀았다. 진흙탕에 빠진 채로 아이들과 깔깔거리자 한 연출진이 하얀 이미지에 진흙탕은 너무 하다고 다시 찍자고 했다. 그러나 카메라 감독과 연출 담당자가 흡족해 했다. 촬영은 쉽게 끝났다.

돌아오는 길에 현민은 차에서 멀미가 나서 죽으려고 했다. 그가 축 늘어져서 “평생 마실 분량을 하루에 다 마셨어.”라고 하자 운전을 하던 지석은 유쾌해졌다. 그런 지석에게 갑자기 현민이 생각지도 못하던 이야기를 꺼냈다.

“너 쉬는 게 지루하면 연애나 해라.”
“뭐?”
“나. 울과에 아는 여자들 많은데. 그리고 내 동생 연희가 너 소개 시켜 달래.”
“진심이냐?”
“.......당연하지.”

지석은 신호대기에서 담배를 꺼내 물었다. 현민이 갑자기 무슨 의도로 이런 이야기를 꺼내는지 모르겠다. 분명히 내가 알기론 이 녀석 날 좋아 하는데....... 잘못안거야? 그런 지석이 과는 상관없이 현민은 자기 동생이 얼마나 재능이 많고 귀여운지 말했다. 지석은 그런 현민이 이해가 안 갔다.

현민은 휴학계를 만들기 위해 지도교수님을 찾아 갔다가 논문집으로 얻어맞을 뻔했다. 교수님은 가뜩이나 성적이 안 좋은 현민이 갑자기 탤런트가 되겠다며 휴학하겠다고 하자 그를 지긋히 바라보았다. 그리고 한마디.

“니! 진짜로 미쳤나?”
“하하. 아니요 교수님.”
“니. 한번 다시 말해봐라. 뭐가 된다꼬.”
“저.......탤....... 탤런트인데요.” (삐질. 삐질. 기어가는 목소리로)
“내가 늙어 귀가 먹었는갑다. 뭐라꼬?”
“탤.......탤런트.......하하”
“니가 지금 방학 때 얌전히 해리슨을 읽는다고 해도, 내가 봐줄까 말까 하는데. 뭐라고?”
“저 일년 휴학하고 탤런트 하겠습니다.”
“니 소아과 안오고 싶나보지?” 
“죄송합니다.”
“나가라! 문딩이 자슥. 아직도 사춘기냐? 철이 안 들었데도. 참나”
“죄송합니다.”

결국은 휴학계서류에 담당교수 란에 사인을 해주시면서 정신 빠진 자슥이란 말을 들었다. 더불어 학교의 명예와 의대생의 품위에 대해 일장연설을 듣고 바보짓 안하겠다는 다짐을 들었다. 하긴 정말 보수적인 직업이 바로 의사인 것 같다. 쇼 프로그램에 의사가 나와서 농담을 하면 다음날 교수님들이 심기가 안 좋으시니까. 현민은 일년 후에 얌전히 돌아가려면 쇼 프로그램은 자제해야겠다는 생각을 하고 나왔다.

현민은 데뷔를 하면 바로 일감이 떨어질 줄 알았지만 역시 현실은 만만치 않았다. 하긴 연희를 봐도 연예계 데뷔는 참 힘든 일이니. 이젠 태훈이 소개시켜준 다른 매니저와 방송국을 돌아다녀도 사람들은 반응이 없다. 새삼 방송국이 크고 스타가 되려는 사람들은 많다고 느꼈다. 지석이 대단한 거였다. 이러다 일년을 그냥 노는 게 아닐까 불안해졌는데 지석은 자신도 그랬다고 너무 불안해하지 말라고 했다. 그런 지석이 고마웠다. 이젠 지석이 집에서 연기지도를 해주곤 했다. 그래서 현민에겐 꿈같은 시간이었다.

일월이 되자 연습실 아이들은 구정에 맞춰서 연극을 하나 준비하자고 했다. 그들 스스로 연극을 연출하고 대본을 써서 연기를 하자는 거다. 그 일에 현민도 동참을 했다. 이왕이면 좋은 일을 하자고 유치원을 대상으로 동화를 각색하자는 말에 현민은 자신이 자주 가던 재활원이 생각났다. 그래서 연기 발표할 곳에 그 곳도 끼워 넣기로 했다. 그 이야기를 들은 지석은 오래간만에 재미있겠다며 자신도 끼워달라고 했다. 지석은 무대 연출을 하기로 했다. 현민이 못된 도둑역만 아니 였으면 퍼팩트 했을 거다.

지석은 연극 연습을 오래간만에 하면서 아주 유쾌해 했다. 지석은 열과 성을 다해서 아이들에게 연기를 가르쳐 주었다. 현민은 그런 지석이 정말 대견했다. 이 남자는 연기에 관련되면 눈빛부터가 달라진다. 저녁만 먹으면 대본을 가져다 연기를 맞춰주면서 수시로 대본을 고치자고 조르는 통에 마루에서 대본으로 얼굴을 밀어버린 적도 있다. 그러나 정말 진지하게 연기를 분석하는 모습은 일품이다.  

그러나 정수는 지석이 끼어든 게 못내 못마땅한 모양이었다. 그도 그럴 것이 지석이 끼면서 방송국에서 어디서 알았는지 취재를 하겠다고 난리를 폈다. 아마 태훈 쪽에서 흘린 듯  싶은데....... 중간에 현민은 미안해 죽을 것 같았다. 취재를 거절하느라 애를 먹었지만 연습 하는 것을 기어이 찍어가고 말았다. 그래도 공연하는 것은 안 찍겠다고 해서 아이들이 누그러졌다. 하지만 현민은 알고 있다. 방송에서는 지석이 나오지 않는 본 공연 따위는 필요가 없는 거다. 지석이 연출하는 그 모습만 필요한거겠지.

그런 정수를 달래주기위해 현민은 데이트를 배로 하는 수밖에 없었다. 현민이 광고를 촬영했다며 얼마 안 받은(신인이라) 촬영 비를 닥닥 긁어서 정수에게 저녁을 사줬다. 정수와 길거리를 손잡고 걸어가면서 웃고 있는데 그 모습을 지석에게 들켰다. 정수는 잔뜩 독 오른 표정으로 지석을 째려보아서 현민을 안절부절 못하게 만들었다.

지석은 현민이 손을 잡고 연습실 근처의 도로를 걷고 있는 정수를 보고 그때 그 아이인걸 알았다. 지석으로선 현민이 이해가 안 갔다. 나를 사랑한다고 하던 녀석이 다른 남자와 손을 잡고 웃고 있었다. 이 건방진 꼬마는 그때 현민에게 키스하면서 의기양양한 표정으로  현민을 지석 쪽으로 돌려세웠었다. 뭐야 현민은 이제 이 꼬마와 사귀는 건가? 지석은 우스워 졌다. 그런 줄도 모르고 현민을 동정하고 있었다. 자기 동생과 사귀라면서 나와 시선을 안 맞추던 녀석이 슬퍼하고 있는 거라고 오해했었다.   

지석이 더러운 걸 봤다는 표정으로 험악하게 정수와 현민을 째려보다 획 지나쳐 아파트로 가버리지 현민은 당황했다. 지석을 바로 불러 세우고 싶었지만 정수가 옆에 있어서 그럴 수 없었다. 눈물이 나왔지만 정수와 맞잡지 않은 반대편 손에 힘을 꽉 쥐고 애써 눈물을 참았다. 다만 정수가 눈치 못채게 하고 싶었다. 애써 떨리는 목소리로 “정수야 정류장까지 바래다줄까?” 하고 웃었다. 그러나 정수가 현민을 확 끌어안고 “차라리 나에게 와요. 잘 해줄게요.”라고 말했다. 그런 정수를 떼어내며 현민은 정수의 눈을 맞추고 “미안해. 아직 버틸만한걸.”이라고 말했다. 그날은 참 추웠다.



16]

나는 흡혈귀야. 그래서 피가 필요해. 


지석은 화가 나서 안절부절 거실을 돌아다녔다. 꼭 자신이 이 맹랑한 거짓말쟁이에게 속은  느낌이다. 양인 줄 알았는데 다가가니 늑대인 걸 알아차린 기분이다. 배신감이 들었다. 하. 나를 사랑한다면서 눈물을 흘리더니 남자랑 돌아다니는 군. 이거 바람둥이 아니야.

현민이 뒤늦게 돌아왔다. 그리고 지석을 한번 쓱 보고는 그대로 자신의 방으로 들어가려고 했다. 지석이 그런 현민의 팔을 탁 잡아챘다. 아얏. 현민은 팔을 바라보고 귀찮고 짜증난다는 듯이 지석을 한번 바라보았다. 그리고 낮게....... 왜? 라고 되묻는다. 지석은 이 적반하장에 기함해서 돌아가시겠다.

“그 녀석 그때 그 녀석 맞지?”
“.......응.”
“하 너....... 뭐....... 둘이 뭐 사귄다는 거나 그런 거냐?”
“어.”
“야! 김현민. 그 녀석 고등학생이야! 고1이라고!”
“사귀는데 나이 따지냐. 니가 그리고 내 연애에 무슨 상관이냐.”

지석은 기가 찼다. 지금 내가 팔을 잡고 있는 녀석이 김현민 맞나? 믿지 못할 지경이다. 항상 기가 죽어 자신에 말에 껌벅 죽는, 호모라는 이야기가 나올 때 마다 몸을 움찔거리며 이야기를 돌리던 그는 어디가고....... 자신이 지금 무슨 상황인지 아는 거야? 내가 내 눈에 띄게 하지 말랬지? 들켜놓고 뭐가 이리 당당해? 뭐 본색이 드러났으니 막나간다 이거냐?

“니가 제정신이냐? 그 녀석 새파란 꼬마야! 이제 겨우 열일곱이라고! 네가 성인이면 동생 같은 녀석 올바른 길로 이끌진 못하고! 같이 사귀어~? 사귀어~! 세상에 호모를 어떻게 보는 지 너 모른다는 거야? 그녀석도 너같이 만들고 싶은 거야? 그래?!!!!”
“.......올바르지 못한 길?”
“그래 제정신인거야? 그게 정상이야? 막말로 따져봐! 안 그래?” 
“그래 맞아. 세상 모든 남자가 다 호모면 아기도 못 낳겠지. 그래! 호모는 다 변태래. 정신병원에 끌려갈 일이래. 근데....... 지석아 나 어쩌지?....... 난 호몬데. 난....... 호몬데....... 난 호모라고! 그래서 어쩌란 말이야!!!!”

평소에는 화를 내지 않는 녀석이라서 지석은 순간 깜짝 놀랬다. 현민은 그런 지석을 살기등등하게 노려보다가 눈을 감고 서 있었다. 움켜쥔 손의 손마디가 하얗게 질려 있었다. 그리고 아무 말도 안하고 현민이 방으로 들어가 버렸다. 

그렇다고 지석의 기분이 풀어진 건 아니었다. 당황했을 뿐. 사실 곰곰이 생각해보니 적반하장 같기도 했다. 먼저 사과 할 맘은 없다. 지석도 자신의 방문을 휙 밀고 들어가 버렸다.

지석과 현민은 집에 둘이 있으면서 요사이 한참 말이 없었다. 지석의 생각보다 현민이 오래간다. 원래 말이 없는 지석이는 그렇다 쳐도 현민이 말이 없으니 집이 쥐 죽은 듯이 조용해졌다. 지석은 답답해서 텔레비전을 켰다. 한참보고 있는데 갑자기 현민이 달려오더니 리모콘을 뺏아 다른 채널로 튼다. 

“뭐야. 매너 없게. 리모콘 이리줘.”
“쉿”

‘뭐야 이 녀석’이란 생각을 하면서 화면으로 눈을 돌리자 아이들과 천진난만 하게 뛰노는 현민의 모습이 보인다. 지석은 오른 눈썹을 꿈틀 거렸다. 점입가경. 이젠 현민이 지가 무슨 천사라도 되는 양 환하게 웃으면서 우유를 마신다. 지석은 어이가 없어 기가 막힌다는 표정으로 옆의 현민을 바라봤다. 현민은 진지한 표정으로 무릎까지 꿇고 보다가 옆의 띠꺼운 지성의 시선을 느끼고 걱정스러운 표정으로 “이상하냐?”라며 눈치를 살핀다. 그런 현민에게 지석이 한마디 날린다.

“역시 광고는 거짓말이야.”

현민은 얼뻥한 표정에서 갑자기 눈초리가 샐쭉해지면서 지석을 잡아먹을 듯이 노려봤다. 그런 현민의 심사를 더 뒤틀리겠다는 듯이 지석은 거만한 표정으로 “뭘봐? 덤비냐?”란 포즈를 취해주었다. 그런 험악한 분위기를 전화 한통이 구해냈다. 진환 형이었다.

“야~! 내가 이상한거 봤는데~! 혹시 내 눈이 미친거냐?”
“어~ 나야. 맞아. 어때”
“이야~! 화면발이 실물보다 더 좋다. 근데 너 탤런트 한다고 휴학했다던 이야기가 사실이었냐? 난 재현 형이 농담하나했다.”
“재현선배? 어? 그리고 나 탤런트 하겠다는 말 아무한테도 안했는데.”
“니 지도 교수님이 회식자리에서 말씀하셨다네. 살다 살다 별 이상한 놈도 다 본다고.”
“아~!”
“야 섭섭하다. 미리 좀 말하지. 근데 그럼 저번에 민아가 재활원에 정지석 왔었다는 말도 사실인가보네~?”
“어.”
“이야~! 너 아는 사이냐? 암튼 다시 보인다. 그런 착한 녀석이 다 있나! 거만하지도 않고.”
“으...응...”
“언제 한번 만나자. 아~! 너 바쁘겠다.”
“아니~ 내가 연락할게”
“그래”

현민은 마루에서 뒹글뒹글 하는 지석을 한번 째려봐 줬다. “진짜 왕 거짓말쟁이는 여기 있다.”라고 속으로 투덜거리며.

지석은 3월이 되기 전에 몇 번 이번 출연작의 감독을 만나러 나갔다. 현민은 혹시나 하는 마음에 부득불 우겨 지석을 따라갔다. 그런 현민을 지석이 달가워하지 않았다. 그리고 감독이 아주 조금 나오는 조역으로 현민을 써보겠다고 하자 지석 쪽에서 가로막았다. 현민은 그런 지석이 마음에 안 들어서 씩씩거렸다. 

“너는 아무 역이나 나가냐. 그 역이 너한테 어울리는 지 생각도 안 해보고?”
“뭐야 나 그거 할 수 있었어~!”
“그리고 그 이야기는 예의상 하는 거야! 넌 그런 눈치도 없니?”
“난 모르는 줄 알아? 난 너랑 달라서 무명이라 아무 거라도 감지덕지라고!”

현민은 씨근덕거리면서 나가버렸다. 그제야 지석은 요사이 현민이 말도 없이 저기압인 게 그 일 때문이 아니라 집에서 한 달 넘게 놀고 있기 때문이라는 걸 알았다. 사실 지석 쪽에서 힘을 쓰면 현민이 못할만한 배역은 아니었다. 지석은 그저 몇 초 안나올 씬을 위해 추운 날 며칠을 고생할 현민이 안타까웠을 뿐이다. 현민 그 녀석 말대로 지금 현민에게 어쩌면  그 역이 감지덕지 일지도 모른다. 자신의 위치에서 생각해버렸다. 실수다.

이번 싸움은 결국 지석 쪽에서 접고 들어갔다. 방안에서 의기소침한 녀석을 보니 새삼 자신이 잔인한 일을 저지른 것 같았다. 그날 저녁 현민은 지석의 애교를 볼 수 있었다. 뭐 애교라 보았자 몇 마디 더 자상해진거긴 하지만....... 현민은 기분이 좋아져서 연신 빙그레 해졌다. 이 녀석 술주정은 우는 거 말고 웃는 것도 있나보다. 

저녁 먹고 술자리에서 현민은 지석에게 정수이야기를 해줬다. 지석이 찌푸리고 있었지만 그래도 다음에 지석이 정수를 만나면 함부로 대하지 않았으면 했다. 사실 현민은 지석 때문에 지금도 정수를 밀어내고 있었으니까. 지석으로선 상관없는 이야기지만.

“어쩌면 그때 네 말대로, 난 철없고 후회 할 짓을 하고 있는지 모르겠다.”
“지금이라도 거절해. 그건 친절이 아니야.”
“그래 알아. 근데 지석아~!”
“응.”
“나 되게 나쁜 놈이라서, 이제 쉬고 싶어.”
“.......”
“나는 흡혈귀야. 피가 필요해. 근데~ 그 녀석이 자꾸 내 앞에서 피를 주겠다고 나서는 거야.”
“잘못 된 거야. 너 후회할거다.”
“밥을 먹는 놈들은 모른다. 흡혈귀가 아닌 사람은 몰라.”  
“......그렇게 말하지 마.”
“난 가짜 피라도 마시고 싶어. 그래서 버틸 수 있다면 그렇게 살아 갈 거야.”
“그럼 인간이 되. 그렇게 외로워하지 말고.”

현민은 고개를 설래, 설래, 설래 흔들었다. 그리고 자신의 잔을 비우고 일어났다. 그리고 지석을 향해 말했다.

“미안하다. 난 햇빛만 닿으면 죽거든. 그래서 너랑 같은 하늘에 서 있을 수 없어. 억지로 끌어 내지마.”
“내 피를 못 나눠 줘서 미안하다.”

현민은 방으로 가다말고 멈칫했다. 그리고 “네 피는 줘도 안 먹어.”라며 키득키득 웃으며 방으로 들어가 버렸다. 



17]

3월이 되자 현민은 진짜로 자신이 휴학을 했다는 실감이 났다. 정말 집안에서 뒹굴~거리는 하루는 길었다. 지석은 본격적으로 영화작업을 시작해서 춘천으로 떠나버렸다. 빈집이 되자 놀다 지친 현민은 삼 일째 진짜 아르바이트를 하기 시작했다. 오후에 과외와 새벽에 24시간 편의점. 사실 낮에 일하고 싶지만 언제 오디션을 보러나갈지, 일이 생길지 몰라서 그럴 수 없었다. 지석은 이런 일을 예전에 일년간 했다는데 이제 이주가 지난 자신은 한숨이 나왔다. 인생을 낭비하고 있는 기분이었다.

그사이 예상했던 대로 아침 댓바람부터 연주 마녀가 행차하셨다. 누나는 아기는 어디다 버렸는지 바람난 아줌마 마냥 돌아다닌다. 그리고 기어이 현민의 귀를 잡고 소리를 질렀다.

“야~! 너 집에 안 들어오고 무슨 유세하냐!”
“아아 이거 놓고 좀 말해. 응?”
“멀쩡한 집 나두고 왜 남에 집에 붙어 있는 거야? 주인도 없는 집에!”
“......”

사실 현민도 지석이 없는 집에 이렇게 붙어 있는 게 실례가 될 수 있다는 것을 안다. 그러나 지석을 못 보게 되자 그로선 여기를 떠날 수 없었다. 이 집을 떠나면 완전히 그와 마주칠 기회를 잃어버릴 것 같았다. 가뜩이나 바쁜 지석인데, 가끔 들려서 잠자고 나가고 옷가지를 챙겨 가는 뒷모습이라도 보지 않는다면....... 완전히 다른 세계로 쫓겨 나가는 기분일거야. 지금도 이렇게 먼데.

연주마녀는 대답 없이 걸레로 방바닥만 닦는 현민의 손에서 걸레를 빼앗아서 던져버렸다. “니가 가정부냐! 방세도 다 낸다면서!”라며 고함을 지르다가 “니가 이렇게 궁상맞게 굴어도 난 소개 안 시켜줘. 연희에게 내가 하는 거 봤지?”라고 다짐을 주곤 일어나 버렸다. ‘마녀의 힘으로 방송국 관계자들과 만나는 것은 나도 바라지 않아.’라고 호기롭게 생각하지만 현민은 마음 한구석에 섭섭한 마음이 들었다. 몇 달 전만해도 자신이 이렇게 아쉬워질리 누가 알았겠는가.

현민은 집 청소에 빨래까지 다해놓고 할일이 없어져 드러누웠다가 만화책을 빌리러 나갔다. 누나가 뒤집어 놓고 간 기분 전환해봐야겠다. 연기 공부한다고 지난 석 달간 거의 매일 한편씩 본 비디오는 이제 네모난 케이스만 봐도 질린다. 그것도 지석이 영화광이라서 종종 같이 봐주니까 할 수 있었지....... 지석이 없는 지금은 DVD player가 있는 지석의 작은 방에 들어가기도 싫다.    

현민은 근처 만화대여점에 들어갔다가 무심코 웃음이 나왔다. 현민이 올 때마다 서있던 민세연이라는 동기 녀석을 무의식중에 찾았던 것이다. 같은 과 친구인 그녀는 학교 앞에서 자취를 하는데, 이 근처에 사는지 대여점에서 종종 본다. 하긴 지금은 낮이지. 그 녀석은 수업 듣고 있겠구나.

현민은 오른쪽에서 스포츠만화와 무협물을 고르고 있었다. 점심시간에 학교 담을 넘어왔는지 여고생 몇 명이 들어와서 막 떠들다가 책을 한 움큼 뽑아서 들고 나갔다. 그 바람에 책이 한권 떨어져 나갔다. 그 책을 들고 이봐요~! 하고 돌아섰는데 벌써 사라졌다. 이런~

아니나 다를까 이 만화책 어디서 본 것 같다. 아 세연이가 재미있다며 보라고 강요하던 만화다. 순정만화라서 안 읽었는데....... 현민은 피식 하고 웃으며 책을 책장에 꽂으려다가 안을 훑어본다. 가끔 연희가 빌려오는 순정만화와 다르게 꽃이 난무하지 않고 그림이 코믹 컷이 많아서 좀 낫다. 아무페이지나 펴서 중간을 조금 읽어보다 책장 넘기는 손을 멈췄다. 
...................................................................................................................
네코기치 - 그래서 그 여자가 결혼이라도 하재?
친구       - 설마 그녀도 나처럼 그냥 실수였을 뿐이야. 
               그 이후론 안 만났어.
네코기치 - 그럼 뭐가 고민이란 거야.
친구       - .......아내에게 미안해서.
후요우   [그래야지. 그래야 마땅하지!]
친구       - 아무것도 모른 채 
              “당신을 위해 건강한 아이를 낳을 거에요. 노력할 게요!”
              이런 말을 하는거야.
네코기치 - 좋은 아내로구만. 너한텐 아까운걸.
친구       - 그렇지?! 좋은 여자지?! 
              그에 비해 난.......
              이런 생각이 자꾸 들고 집사람의 웃는 얼굴을 볼 때마다
              미안해서.......
네코기치 - 뭐가.
친구       - 뭐가라니! 속인거 말이야! 뻔하잖아?!!!
네코기치 - 흐~응.
친구       - 이렇게 떳떳치 못한 기분으로 아내한테 숨기는짓 더 이상 못해먹겠어.
              솔직히 다 털어 놓을까봐. 
네코기치 - 즉, 넌 부인과 이혼하겠다. -이거냐?
후요우   [바.......바보 아냐? 이 남자!!] 
친구      - 이혼할 생각이라면 이런 소리 하겠냐! 
             난 더 이상 아내를 배신하고 싶지 않은 것뿐이라구.
네코기치 - 이 뻔뻔스런 자식!!
              혼자만 솔직한 척 하면서 너만 구원받으면 
              네 부인이 괴롭든 말든 상관없다는 거냐!!
              아내를 배신하고 싶지 않아서라고? 웃기시는군.
              네 녀석이 편해지고 싶은 것뿐이잖아!! 
              솔직하게만 털어놓으면 부인은 아무렇지도 않을거 같냐?!
              사람은 그렇게 단순한 존재가 아니야.
              정말로 미안하게 생각한다면 죽을때까지
              그 마음이나 잊지마라.
              그 편이 네 부인한테도 좋을거다. 켕긴다느니 못참겠다느니.
              그까짓쯤은 혼자 알아서 해!!
              그래도 착한척이 하고 싶거든
              너 혼자 해!! 
              너한텐 순간적인 실수였을지 몰라도 
              네 부인한테는 지옥의 나락이야.
              네 마누라가 있는 힘을 다해서 낳는 애가
              대체 누구 애라고 생각하는 거냐.
              네 아이란 말이다!! 
              그런 때 바람 피웠다는 말을 듣고 좋아할 여자가 세상에 어딨냐.
             사람이 자기 생각만 하면 못쓰는 법이다.   
                                       ('장미를 위하여' 7권 74~80P. 대원출판사)
....................................................................................................................
현민은 오전에 연주누나가 왜 여기 붙어있냐고 추궁 했을 때 자신이 게이인 걸 말하고 싶었다. 지석을 좋아해서 그랬다고. 정말 요사이 정수와 다니면서 자꾸 자신이 게이인 걸 자각하다보니 억울해졌다. 이렇게 필사적으로 숨기는 게. 답답하고 외롭고. 그래서 연주누나를 보면 자꾸 사실대로 이야기하고 이해받고 싶었다. 그랬다. 현민은 혼나는 기분이었다. 이 친구란 녀석이 딱 나 같다. 그래도 이런 이야기.......나를 위해 해주는 충고인가?

그러나 이 만화책 다 빌려 보지 말걸 그랬다. 주인공(유리)이 해피엔딩 이었는데. 슬픈 사랑이 이루어져 대리만족을 느껴야 하는데, 아오이가 남 같지 않았다. 아오이는 형인 스미레와 누나인 유리를 둘 다 좋아하지만 그 둘 누구와도 사랑이 이루어지지 않았다. 형은 당연하게 유리와 결혼하고 말았다. 작가가 아오이를 위해 해준 건 십 몇 년 후 사랑하는 여자가 생겼다는 것. 그럼 그 동안 아오이는 어떻게 지낸 거야? 나도, 나도, 그 시간을 기다리라는 거야? 

그러나 그날은 아주 나쁜 날은 아니었다. 저녁 늦게 석 달 만에 소속사에 미안해지지 않을만한 일거리가 들어왔단 소식이 들렸다. 태훈이 기쁜 목소리로 단편 드라마를 촬영하기로 했다고 전화했다. 시청률이 잘 안나오는 작품성을 추구하는 드라마라서 피디도 작가도 신인이었다. 이런 경우 무명의 연기력 있는 중견연예인을 쓰기 나름인데 생 초짜인 현민의 주인공캐스팅은 행운인 셈이다. 그 피디가 현민의 우유광고를 보고 마음에 들었는지 적극적으로 추천했다는 것이다. 현민은 너무 기뻐서 눈물까지 흘렸다.

더 기쁜 것은, 소식을 들은 지석이가 오래간만에 전화를 해준 것. 지석은 태훈에게 들었다면서 잘하라고 전화해줬다. 이렇게 기쁘다. 지석아 너는 너의 한마디가 나를 천국까지 데려간다는 거 아냐?

현민은 일주일동안 열심히 준비했다. 정수가 더 신이 나서 연습상대가 되어주었다. 그러나 막상 카메라 앞에 서니 아무생각도 안 났다. 카메라의 빨간 불빛을 보고 시선을 맞추어야 정면이 되는데 정신이 하나도 없어서 엉뚱한 곳을 보고 대사를 해서 자꾸 혼났다. 나름대로 열심히 했는데 역시 내가 신인이구나 하고 깨달았다. 촬영시간이 너무 짧아 끝났을 땐 다시 찍어줬으면 하는 마음에 억울하기도 했다. 

드라마가 방송에 나오게 되었을 때, 현민은 아는 사람들에게 다 전화를 하고 싶었다. 아니다 부끄러워서 아무도 몰랐으면 했다. 그래서 그때 촬영전과 당일, 후에도 아무 말도 안했다. 그러나 방송되던 날 결국 진환형과 가족들에게 알리고 말았다. 그리고 드라마가 나왔을 땐 들떠서 자신이 막상 화면에 비추자 발끝까지 짜릿 해졌다. 그날 지석도 오래간만에 집에 돌아와서 같이 드라마를 봐주었는데 (영화촬영 도중에 숨어 나왔다고 말해줘서 현민은 좋아 죽을 뻔했다.) 그런 현민을 마구 놀렸다. 드라마가 시작하기 전까지 “아이구! 우리 명배우님”하고 빈정거리면 현민은 그 말조차 칭찬인 듯 얼굴에 홍조를 띄고 고개를 들지 못했다. 아예 입이 귀까지 찢어졌다. 지석은 그런 현민이 무척 귀여웠다. 

그런 화기애애한 분위기는 드라마가 시작한지 10분쯤 지나자 조용해졌다. 드라마에 둘 다 몰입해서가 아니었다. 현민이 자신의 연기가 어설퍼서 창백하게 질린 것이다. 지석이 보기엔 처음치고 썩 무난한 연기였는데 -사실 지석이 예상한 것보다 더 잘한 것 같았다- 현민은 이제 아예 땅을 파고 들어 누우려고 한다. 드라마가 끝나자 말이 없는 현민을 보고 지석이 말문을 열었다.

“어때? 네 첫 드라마를 본 소감은?”
“......정말 연기 못한다.”
“처음 드라마에 연기를 잘하길 바라다니 욕심이 과한 거 아니냐? 이제 보니 너 자뻑 기질이 있었구나?”

현민은 눈을 휘둥그레 했다. 자뻑? 자뻑?

“너 나르시시즘 있냐고.”
“아~”
“이제 시작일 뿐이야. 너 연기배운지 반년도 안 된다. 알지?”
“어.”
“자 그런 거 빼고. 네 얼굴이 전파를 탄 소감은?”
“사실....... 내가 찍어놓고 난가? 싶기도 하고. 좀 이상하네.”
“기쁘지?”
“으.......응. ^^;; ”
“수고했다. 더 열심히 연습해서 다음엔 더 잘해.”
“어!!!”

그날 밤 늦게 지석은 다시 태훈에게 끌려가고야 말았다. 지석이 없었으면 현민은 계속 우울해 했을지도 모른다. 현민은 그 날 밤늦게까지 문자 메시지 소리에 잠을 이루지 못했다. 다들 심야라서 직접 전화하진 못했다. 물론 창수형과 연주누나는 직접 전화했지만. 특히 창수형은 미리 이야기 하지 않았다고 시비를 걸었다. 그 시비소리조차도 칭찬으로 들리는 날이었다.



18]

현민은 거실 소파에 누워 오렌지색 스탠드를 켜고 머크 매뉴얼을 펼쳤다. 학교 다닐 때는 항상 학교 사물함에 전공서적을 처박아 두고 집으로 달려와 비디오를 틀던 현민이었다. 그런데 막상 학교에 안 나가게 되자 이렇게 가끔 의학서적을 떠들어보는 ‘청승’인 것이다. 건너편 탁자위에 자동응답기가 ‘삑’ 소리를 낸다. 지석의 프라이버시를 존중해서 현민은 이 집전화기를 절대 쓰지도 받지도 않는다.

“형 아버지가 쓰러지셨어. 아! 핸드폰이 안 되네~ 얼른 전화해줘!”

현민은 고개를 갸웃거렸다. 앳된 지석의 목소리. 동.생.인가?

“뭐야 아르바이트는? 짤렸냐?”

언뜻 정신을 차려보니 지석이 돌아와 거실에 서있다. 이런 술 마셨군. 현민은 책을 덮고 일어났다.

“어. 난형씨가 일을 하나 소개 시켜줘서, 편의점 그만두고 과외 하나 더 해.”
“겨우 한달....... 끈기 없군.”

지석을 인상을 쓰며 마루에 털 푸덕 주저앉았다. 그 바람에 손에 들고 있던 sac이 나동그라지며 속의 물건이 쏟아진다. 지석이 발끝으로 현민의 책을 톡톡 치면서 잔소리를 한다.

“야! 넌 의대생이라고 유세하냐? 왜 이리 지저분해.”

현민은 급하게 널려놓은 해리슨과 통합강의용 파일, 병리학 책을 주섬주섬 접어 소파 옆으로 밀어놓는다. 아씨! 내가 의대 다닌다고 시비건 적 없던 녀석이....... 뭐야! 속으론 고까웠던 거냐? 대단 하네~ 내색도 안하더니. 이래서 어디 가서 의대 다닌단 얘기 못하겠어.

“그러는 너도 이게 뭐냐? 가방안의 물건이 다 나왔잖아!”

현민은 지석의 물건을 들어 주섬주섬 sac 안으로 밀어 놓는다. 그러다 지석의 밤색 지갑을 들어 안을 살핀다.

“헤에~ 뭐냐? 애인사진도 아니고! 겨우 가족사진인거냐~”

술기운에 몽롱하게 누워있던 지석이 벌떡 일어나 현민의 손에 지갑을 확 채갔다. 그리고 자신의 물건을 주섬주섬 마저 담아 쾅 하고 자기 방으로 들어가 버렸다. 현민은 놀라 벙~쪘다가 뒤따라 지석의 방문을 벌컥 열었다.

“뭐야! 노크 좀..”
“네 동생한테 전화 왔어. 전화하래네.”

지석은 다시 마루로 나와 녹음 돼있는 걸 들어본다. 그러더니 휴 하고 한숨을 내쉰 다음 현민에게 조용히 물어보았다.

“전화 받았었냐?”
“니꺼 안 건들어. 바보같이~　받았으면 녹음 쪽으로 넘어갔겠냐?＂

지석은 그런 현민에게 인상을 팍 한번 써주고 초조한 듯 전화기를 손끝으로 두들겼다. 현민은 그런 지석에게 “전화 안 거냐?”라는 눈빛을 보냈다. 거실소파에 털썩 누워 지석은 머리를 한번 쓸어 올리더니 전화를 들어 걸기 시작했다. 그리고 잔뜩 긴장한 표정과는 달리 다정한 목소리로 전화를 한다.

“어 나야 지호야....... 그래.......응.......혈압?.......어. 놀랬겠다.......다행이네”

현민은 똑똑히 보았다. 이런 표정. 평소에도 지석은 무덤덤한 표정이지만 이건 너무 차갑다.  목소리는 이렇게나 다정한데. 귀찮다는 거야? 딱 그런 표정이네. 점점~

“형이 새벽 촬영이 있어서. ...응 그래....... 아침까지 하는 거야.......응 ....... 미안하다...네게 신세만 지는 구나...아니.......내일 학교도 가는데 일찍 들어가..................아니 그런 거 아니야 내말은.......알았어. 그래....................야! 지호야”

동생 쪽에서 먼저 끊었나보다. 지석은 씁쓸한 표정으로 고개를 푹 숙이고 소파에서 일어날 줄 모른다. 그런 지석을 보며 현민은 “촬영도 없는데 왜 거짓말했어.”라고 말하려던 걸 꿀꺽 삼켰다. 내가 나서면 주제넘은 건가? 고민하고 있는 사이 지석이 방으로 들어가 버렸다. 뒤따라 들어가 침대의 이불을 내렸다. 그래 오지랖 넓은 게 나 김현민이지.

“안 가봐? 어느 병원이래?”
“꺼져. 상관하지마.”
“너. 똥 밟았어. 그럼 내가 모르게 했어야지!”

현민은 지석의 팔을 부여잡고 현관 쪽으로 질질 끌어냈다. 가소롭다는 듯 하! 하! 하고 헛기침을 내던 지석이 현민을 확 뿌리쳤다. 그리고 정말 다른 사람처럼 고함을 지른다.

“왜 이래! 저리 꺼져! 새끼야! 니가 뭐야! 니가 뭔데 지랄이야! 
니가 뭘 안다고 잘난 척이야~!”
“그래 나몰라. 니가 안 가르쳐 주니까 모르잖아!”

현민은 맞대고 서서 같이 고함을 질렀다. 그리고 두리번두리번 무얼 찾더니 탁자위의 자신의 핸드폰을 집어 들었다. 그사이 귀찮은 듯 방으로 들어가려던 지석은 현민의 통화 내용을 듣고 확 짜증을 낸다.

“응 형! 자는거 깨워서 미안해. 집에 좀 와봐. 빨리. 꼭 부탁해요”
“뭐하는 짓이야!”
“태훈형에게 도와달라고 하려고. 지금이라도 그냥 가면 형까진 안 불러.”
“아~ 씹팔~!”

지석은 현민 정도는 그냥 무시해주려고 했다. 그러나 태훈형이 알면 진짜 갈 수밖에 없다. 태훈형은 지석에게 그런 존재다. 그리고 항상 생글거리고 웃지만 정말 무서운 사람이다. 그리고 형은 내가 집에 잘하고 있는 줄 안다. 지석은 현민에게 온갖 욕을 다 퍼부으며 으르렁  거리다 집을 뛰쳐나가려고 했다. 현민은 이런 지석이 무서워 오금이 저렸지만 죽기 살기로 지석의 등에 매달렸다.

지석이 현민을 떼어내려고 발버둥쳤다. 그러나 현민이 죽기 살기로 매달려 좀처럼 떨어지지 않는다. 짜증이 솟구친 지석이 현민을 확 떼밀어버렸다. 우당탕탕!! 현민이 날아가 이마를 탁자에 부딪치고 나동그라진다.  지석은 욕을 하며 방에서 옷을 챙겨 나왔다. 죽은 듯이 누워 있던 현민이 달려들어 지석의 다리를 움켜 안았다. 아! 진짜 짜증나네! 지석은 마구 발길질을 하며 현민을 찍어 눌렀다. 그러나 현민은 꿈쩍도 안한다. 진짜 독종이다. 지친 지석이 팍 주저앉았다. 

“이런다고 나 달라지지 않아. 괜한 짓 하지 마!”
“동생을 봐서 간다고 생각해. 응? 얼마나 무섭겠어? 동생이 지금.”

지석은 지호생각이 나서 마음이 약간 누그러진다. 그제야 현민을 쳐다 본 지석은 기가 찼다. 이 자식 아까 머리 부딪히더니 미친 거야? 현민은 눈 위에 이마가 찢어져 피가 흐르는 것도 모르고 실실 쪼개고 있었다. 하. 하. 어이없는 녀석이다. 진짜.

“착한척하지마. 난 남의 사생활에 끼어드는 사람 질색이다.”
“이야기하기 싫으면 안 물어봐........ 그냥 니가 이야기 하고 싶을 때 이야기해.
있잖아....... 그런 일은 남에게 푸념하면 좀 가라않는다. 마음이.
.................하하 난 항상 Off the Record 잖아.“
“그런 일 없을 거야.”
 
결국 태훈형의 차를 타고 **종합병원으로 갔다. 늦은 밤인데도 많은 사람들이 있어 지석을 보고 웅성거린다. 지석은 그런 눈치쯤 아랑곳 안한다는 듯 성큼성큼 걸어가다 개인실 방문 앞에서 멈췄다. “아버지 주무시고 계셔.” 동생의 말에 지석은 안도의 한숨을 내쉰다. 아직 서로 마주보기에는....... 지금은 아니다.

지석이 다가가자 지석과 무척 닮은 꼬마가 지석을 반긴다. 동생....... 이구나. 현민은 목에 가시가 걸린 듯 하다. 특별한 연대감이 그 둘을 감싸는 것 같았다. 저쪽은 가족이야. 지석은 혼자 살지만 가족이 있어. 고아가 아니야. 고아이면 좋았을걸. 아니! 이런 천벌 받을 생각을....... 괜히 질투 같은 나쁜 감정에 휩싸이는 게 어색해서 여기 근무한다는 선배를 찾아본다면서 자리를 비웠다. 아까 차로 오는 도중에 진짜 어색해서 선배에게 전화 걸었더니 당직 중이란다. 동아리 회비라도 뜯어와야겠다. (- 역시 후배는 도둑!)

현민이 윗 층으로 올라간 사이 태훈은 간호사 누나~누나하며 작업을 걸러 나갔다. 어머니는 지석이 불편한지 마실 걸 사오시겠다며 나가셨다. 지석은 가만히 아버지를 내려다보았다. 그렇게나 완고한분이셨는데. 그렇게나 잘나신 분인데. 이렇게 늙고 여위신 모습이라니.......이런 건 반칙이다. 지석은 링겔병에서 물방울이 똑똑 떨어지는 걸보면서 옛 생각을 했다. 

일만 하시던 아버지. 어머니를 막대하시던 분. 항상 재벌가의 영양인 어머니에 대해 열등감을 느끼셨다. 그래서 본인도 자식들도 성공하길 바라셨다. 모르는 건 아니지만 그래도 용서할 수 없다. 어머니 장례식장에 나타나지 않았다. 비서와 일년 만에 재혼하시고. 그러고도 아버지라고....... 지석의 눈앞엔 허공에 갈기갈기 찢겨 흩날리던 대본조각이 보이는듯했다. 감금하고 폭행하고 밥도 물도 안주셨지....... 지호가 문을 열어 도망 나와 가출했었다. 고등학교 때부터 아르바이트를 했었다. 새어머니가 찾아와 우셔서 집에 돌아왔다. 그러나 연극은 포기할 수 없었어. 두 번째 가출은 고 3때 수능 보기 바로 전이었나? 아버지가 학교에 오셨다면 나도 조금은 접고 들어갔을지 모른다. 하지만 새어머니만 찾아오셨다. 집에 가니 친권포기각서. 지금 지석은 자신이 새 호주이다.  

지석은 방을 나와 벽에 기대 담배를 물었다. 그런 그에게 동생 지호가 다가와 담배를 빼앗으며 웃었다. 

“형! 여기 금연인데.”
“미안하다.”
“아니....... 내가 고마워........ 안 올 줄 알았는데.”

지호는 여기까지 말하고 슬픈 듯 웃었다. 내 동생. 언제 여기까지 컸냐. 미안하다. 형다운 모습도 못 보여주고. 나도 조금 접고 들어가도 되는 건데.......내짐을 너한테 다 옮겼구나.

“어머니는.......잘해주시니?”
“아? 아줌마? 형 보기 싫다고 아까 편의점 내려가셨어. 재수 없지 않아?”
“그런 말하면 못써. 좋은 분이시다. 어머니라고 불러.”

지호는 뿌루퉁한 볼에 바람을 잔뜩 집어넣고 삐쭉거렸다. 지석은 엄한표정을 짓다가 하하 하곤 웃어버렸다. 하긴 동생은 새어머니를 무척 싫어한다. 어머니가 죽은 게 그녀 탓이라고 생각하는 모양이다. 자신도 데려 가라는 동생을 두고 몇 번이나 망설였는지. 현민이 동생 운운 안했으면 이 자리에 지석은 안 서있을 것이다.

“올해 공동학군 쓰고. 내년에 고등학교가면....... 같이 살까? 지호야?”
“형이 집으로 들어오면 안돼? 아버지도 많이 반성하고 계셔.”

여전히 제 아버지를 좋아하는 지호. 형과 자신과 아버지 셋만 같이 살았으면 좋겠다고 전화로 입버릇처럼 말하지만....... 지석은 그런 지호의 머리를 쓰다듬어 흩트려 놓고 혼자 조용히 복도를 걸어 나왔다. 그리고 로비에서 어머니를 마주쳤다. 그녀는 지석을 보고 멋쩍은 듯 웃는다. 고마우신 분. 나가 사는 지석을 몇 번이나 설득하러 오신 분이다. 일부러 피임제를 복용하시는 거 다 알아요. 나도 알아요. 처음엔 미워했지만....... 지금은 당신이 좋습니다. 아버지도....... 당신처럼 용서하게 될 날이 올까요? 

“잘 부탁합니다.”라고 지석은 마음을 다해 인사를 했다. 내가 아버지에게 접고 들어가야 그녀가 편하겠지만....... 미안하게도 지금은 아니다. 돌아오기에 너무 멀리 걸어 나왔다. 이제 조금 돌아봤을 뿐. 

지석은 대리석 기둥에 서서 밤바람을 맞았다. 담배연기가 흩날린다. 그래도 4월. 날이 많이 풀어져서 많이 따뜻해졌다. 멍한 지석의 어깨를 탁하고 현민이 친다. “돌아가자.” 장난꾸러기처럼 눈웃음을 치는 그 녀석의 이마에 미키마우스 밴드가 붙여져 있다. 거즈를 일부러 반창고대신 밴드로 붙인 걸보니 그 만난다는 선배하곤 무척 친한 모양이다. 웃음이 쿡 하고 났다. 피던 담배의 재를 손가락으로 튕겨 허공으로 털어내며 차에 올랐다.   

그 날 밤. 지석은 좀처럼 잠을 이루지 못했다. 아버지의 초췌한 모습이 자꾸 마음을 찔렀기 때문이다. 그렇게 작은 분이신데....... 어렸던 지석의 눈에는 아주 큰 악마처럼 보였었다. 연극이라는 정의가 있어서 지석은 스스로 떳떳하다고 느꼈었다. 잠을 이룰 수 없다. 목이 타는 갈증에 부엌을 나와 물을 마시는 데 어디서 낮게 앓는 소리가 들린다.

현민의 방의 창문이 열자 라일락 향기가 쏟아 나왔다. 방 한가득 달콤한 향기에 지석은 머리가 멍해졌다. 달빛이 흘러 들어와 현민의 몸에 내려앉았다. 현민은 아픈지 자는 와중에서도 낮게 앓고 있었다. 아까까지 내색이 없었는데 어디를 단단히 잘못 맞은 모양이다. 지석은 팔의 안쪽에 새파란 멍 자국을 보고 피가 싸늘히 식는 것을 느꼈다. 달빛이 하도 환해 불을 안 켜도 현민의 하얀 팔의 낙인이 잘 보였다. 현민은 열에 들떠서 정신을 못 차리고 있었다.  

지석은 더운물을 틀어 수건에 적셔 와서 이마의 땀을 닦아 주었다. 그리고 팔을 한번 들어보다가 윗 잠옷에 단추를 끌러 가슴에 멍이 든 곳이 없는지 살펴보았다. 하얀 가슴에까지 땀이 맺힐 정도로 현민의 몸에서 열이 난다. 그러나 지석은 현기증을 느끼고 후회하기 시작했다. 달빛에 하얀 현민의 가슴이 드러났다. 어디선가 바람이 불어와 라일락 향기가 더 짙어 진다. 현민의 새빨간 입술에 확확 더운 숨이 나온다. 지석은 어지러운 느낌에 눈을 감았다 창밖을 보았다. 만월. 지석은 문득 지금 꿈을 꾸고 있는 게 아닐까 했다. 자꾸 현민의 몸으로 얼굴로 시선이 갔다.

물수건을 들고 멍하게 침대에 앉아있는 지석의 눈에 현민이 눈을 뜨는 게 보였다. 현민은 믿기지 않는다는 듯 눈을 크게 뜨다가 지석을 보고 웃는다. 활짝. 하얀 이를 드러내고 활짝 웃더니 손을 뻗어 지석의 손등위에 겹쳤다. 그리고 안심이 된다는 잠에 들었다.

지석은 이제껏 자신이 알던 김현민이 이 침대위의 현민인지 믿겨지지 않았다. 달빛에 비친 현민의 잠든 모습이 넋이 나갈 정도로 아름다웠다. 숨을 쉴 때마다 작게 들썩이는 가슴을 손으로 만져보고 싶었다. 라일락 향기가 그를 부추겼다. 지석은 조심스럽게 한 손으로 현민의 얼굴을 감쌌다. 그리고 엄지손가락으로 아랫입술을 문질러보았다. 손가락에 부드러운 촉감이 느껴지자 자신도 모르게 입을 살짝 가져다 대었다. 입술사이로 현민의 달뜬 숨이 들어오자 지석은 그도 모르게 혀을 넣어 입안을 헤저었다. 눈을 번쩍 뜬 현민이 놀라 숨을 들이 마시려 했다. 그게 자극이 되어 지석은 몸으로 현민을 누른 채 정신없이 키스를 했다. 

아래에서 꼼지락거리며 현민이 도망가려하자 지석은 그 작은 발버둥을 즐겼다. 자신의 마음 어디에서 이런 잔인한 감정이 나오는지 현민의 입안은 뜨겁고 부드럽고 달았다. 놀란 현민은 혀가 아릴 정도로 빨아들이는 지석의 입술에 정신이 나갈 것 같았다. 목에서 가르릉 거리는 소리가 나올 것 같아 스스로 화가 났다. 지석이 술기운에 자신에게 못된 장난을 하는데도 이렇게 나는 기쁘단 말인가. 너무 기뻐서 미칠 듯이 화가 났다. 흥분한 자신의 아랫도리를 들킬까봐 조마조마했다. 마음 같아선 팔을 들어 지석의 목을 감싸고 싶었다. 그러나 눈을 꼭 감고 꿈이라고, 꿈이라고 중얼거렸다.

지석은 발버둥치던 현민의 움직임이 멈추자 고개를 들어 현민의 얼굴을 살폈다. 현민은 입을 꼭 다물고 눈물을 흘리고 있었다. 자신도 모르는 새에 마음 한구석엔 현민도 좋아할 거라는 오만한 생각이 있었나보다. 그러나 현민의 얼굴을 보는 순간 자신이 무슨 짓을 저질렀는지 확실히 알 수 있었다. “이런 제길.” 스스로에게 책망하듯 낮게 혼잣말을 하고 지석은 자신의 방으로 돌아가 버렸다.

현민은 장난으로 받아칠 수 있었는데 자신도 모르게 본심이 나와 버려서 당황했다. 정말로 친구사이라면 주먹으로 한데 치고 화를 내는 게 정석이겠지. 장난하지 말라고. 그러나 너무 기쁘고 슬펐다. 키스에 화답한 주제에 눈물을 흘렸다. 최악이다. 이제 그를 어떻게 본단 말인가.  



19]

“지석아. 어제 내 꿈에 너가 나왔다?”

지석은 늦은 아점을 먹다가 현민이 다가오는 걸 보고 수저를 움찔하고 들었다. 현민은 병색이 완연한 얼굴로 눈 밑이 퀭한 엽기적인 모습으로 히죽거리며 다가왔다.

“말도 안 되는 꿈을 꿔서 잠을 설쳤어. 아~함! 졸리다.”

현민은 과장된 모습으로 연기를 하고 있었다. 이 녀석이 나와 말할 때 항상 맞추던 눈을 다른 곳으로 돌린 채 이야기하는 걸보니.......100% 연기로군.

사실 지석은 현민의 얼굴을 어떻게 봐야 할지 몰랐다. 그래서 밤새 고민하다가 술기운이었다고 사과하기로 마음먹었다. 그리고 되도록 얼굴 마주치는 게 껄끄러워서 늦게 일어났는데도 현민이 자고 있기에 안심하고 있었더니 이런 거다. 지석은 다행스러운 마음과 불편한 마음이 공존했다. 그래서 밥 먹던 걸 치우며 무뚝뚝하게 말했다. 네가 연기한다면 나도 맞춰줘야지.

“나 어제 술 많이 먹었는데, 실수 한건 없었냐?” 
“어 없었어. 그럼~.”

그러나 현민이 얼굴이 순간 찌그러지는 걸 보니 지석은 입맛이 씁쓸했다. 너 연기 멀었어. 

“그러냐? 다행이네.”
“으응. 아 나 오후에 연습 나가 봐야 되는데. 오월오일에 하는 패션쇼. 내가 말했나?
디자이너 윤 선생님이 하는 거.“
“어제 말한 거? 난형 선생님?”
“어. 기억하네. 그거?”
“빨리 나가봐.”
“으응.......”

현민이 유도심문한건가? 그렇다면 나도 연기 멀었군. 지석은 속으로 중얼거리며 왼팔로 오른 어깨를 잡았다. 이런.......방송국에나 나가자.

시트콤의 피디님에게 인사를 하러 갔다. 미우나 고우나 지금 이 자리에 있게 해주신 분은 이 사람이다. 봄 개편된 후에도 여전히 인기가 많아 다행이다. 작가진도 많이 교체 됐지만 진경 누나는 여전히 지석을 반겼다. 항상 그에게 엄청나게 긴 대사를 주어서 대본 리딩 시간에 남모르게 많이 흘겨봤던 분이다. 그녀마저 무척 반갑다.

간식을 건네주며 인사를 하자 새 출연진들과 인사를 할 수 있었다. 저기 저 가수 김서현. 지석도 소문을 들어 알고 있다. 그가 이번 피디님의 다크호스다. 가수로는 지석보다 선배지만 연기는 초보이다. 그리고 대놓고 지석을 빈정거리는 사람 중 한명. 

“와~ 팬 관리가 철저하네. 중도에 그만둔 사람이.”

역시나 오늘은 그냥 넘어가나했다.

“영화 찍는 팀이 단합이 잘된다면서. 역시 저예산영화들은 그런 게 좋아. 가족같이.”
“예” -> ‘너가 그 영화 찍는데 돈 보탠 적 있냐? 왜 시비야 시비는!’

“개봉하면 시사회 부탁할게. 역시 본 상영 때 가면 표도 못 사잖아. 팬들 때문에.”
“그러죠” -> ‘아 네가 돈이 아까워서 못 사는 거겠지’

“하긴 받아도 못 갈지도 모르겠다. 내가 좀 바빠서 말야.”
“하하. 친지들 주세요.” -> ‘그럴 거면서 왜 티켓은 달라는 거냐. 너!’

“영화 때문에 티비에서 못 보는 거 아냐? 아~ 아쉽네.”
“그러게요. 꼭 성공해야져” -> ‘너 제대로 말해! 그거 무슨 뜻이냐! 내가 망하기라도 한다는 거냐!!!’

지석은 아픈 머리를 부여잡고 흔들 흔들거렸다. 그사이 태훈은 몇 군데 돌아다니며 예능국의 피디들을 만나고 있었다. 지석의 영화 홍보를 부탁하려는 거다. 지석은 기분이 안 좋아 복도에 앉아 있다가 소스라치게 놀랐다. 사촌형을 봤던 것이다.

방송국안의 매점. 여기엔 아이스크림이 맛있다. 많은 연예인들이 드나드는 곳이라 차라리 밖에 나가는 것보다 낫다. 지석은 조세운의 얼굴을 바라봤다. 참 오랜만이다. 고등학교 때 만나고 안 만났었나?

“지석아. 나 연예계에서 일해. 매니지먼트. 놀랐지?”
“유학은 다녀 온 거야?”
“어 작년에. 요새 새로 생긴데 알지? 데메론. 나 거기 과장이다.”

세운 형은 명함을 건넨다. 지석은 혼란스러웠다. 외할아버지가 허락하셨단 말인가? 과장이라니? 지석이 연기를 선택하셨을 때 가장 반대하신분인데. 세운 형이 겨우 이일을 한다니. 더 큰물에서 놀 줄 알았는데.

“우리 회사. 영화도 찍고 가수도 연기자도 많이 있어. 오은실. 황정애. 윤상혁. 조진수. 김서현. 그룹 Drug. 핸들링. ORCU. 다 우리소속이다,”

지석은 이름 중에 김서현이 끼어 있어 눈살을 찌푸렸다. 그러고 보니 데메론이 영화를 몇 편 찍었다는 이야기는 들었다. 오은실은 지석도 존경하는 명배우고 조진수는 요사이 한참 영화판에서 물이 오른 카리스마 넘치는 연기자다. 역시 작은 곳은 아니군. 아니 조화그룹이 뒤를 대고 있는 건가. 이거 뭐야. 할아버지 작품이신거야?

지석은 한참 말이 없다가 커피를 벌컥 마셨다. 그리고 한마디 날려주었다.

“좋은 곳에 다니네. 뭐야? 형! 사실 과장이 아니라 사장 아니야?”
“하하! 뭐 그런 셈이지?!”

세운형은 멋쩍은 듯 웃었다. 바보 같으니. 비꼬는 말도 몰라? 지석은 그렇지만 더 이상 심기를 거스르는 건 자기 손해라는 걸 알고 있다. 자신에게 불리한 상황이다. 외할아버지는 똑똑한 외손주인 지석을 무척 아끼셨다. 그리고 지석이 연예인이 되자 손 뒤집듯 싸늘해지셨다. 지석은 할아버지의 의중을 꾀고 있었지만 괜히 친척 사이에 분란을 일으킬 마음이 없었다. 경영보다는 연기가 그가 원하는 직업이다. 그러나 저러나 이거 무슨 일이지. 날 돕겠다는 건가. 낭떠러지로 밀어버리겠다는 건가?
 
“형. 나는 지금 소속사가 좋은데.”
“에이 김치국부터 마시냐? 난 사사로운 거 안 따지는데? 너 부탁하는 거야?”

뭐야 이건 아닌 거군. 그럼 뭐지? 우리 소속사를 공격하려는 건가? 지석은 웃으면서 형과 헤어졌다. 그리고 빨리 태훈형을 찾았다. 역시~! 올 초부터 지난달까지 석 달 동안 우리 소속에서 계약 만기 된 사람들은 재계약을 안 하고 거의 다 데메론으로 갔단다. 몇몇은 중도에 계약파기하고 위약금까지 물고 넘어갔다는데.......

“안 그래도 사장님이 그거 때문에 머리 아프신가보다.”
“데메론. 일부러 그러는 거야.”
“뭐?”

지석은 머리가 아팠다. 이런 골치 아픈 일을 겪겠군. 고개를 흔들흔들 방송국을 나오는데 태훈에게 전화가 온다. “뭐? 스캔들? 누구랑 *주? 하연? 뭐? 삼각?” 태훈이 멍한 표정으로 지석을 바라봤다. 그리고 화가 난다는 듯이 차의 핸들을 쾅 내리쳤다.

“뭐. 은하연이지? 그녀하곤 한번 터질 줄 알았는데.”
“이진주란다. 기사 쓰는 자식 완전히 너를 바람둥이로 몰았데. 이진아를 좋아하면서 은하연과 바람 피는 녀석으로.”
“진주! 진주! 끝까지 재수 없게 나오는군. 세운 형하고 사귀더니 연예계 데뷔했데?”
“어떡하나? 내일 조간으로 나올 모양이란다.”
“아~! 왜 하필.......진주야!”
“안되겠어. 맞불작전이다. 여보세요. 거기 ***신문이죠?”

어쩐지 조세운은 자신을 방송국에서 기다린 것이다. 아직 아무것도 모르는 자신을 보고 즐기고 있었던 거지. 세운 형을 만나면 항상 떠오르는 지석의 첫 사랑 이진주. 그녀도 여기로 들어오는 건가. 아~! 이런 일이 잘 풀린다 싶었더니. 

 오후에 ***신문에서 지석의 첫사랑에 대한 이야기를 소상히 공개 했다. 자신의 사생활을 이야기 안 하는 주의였는데 이건 완전히.......아! 미치겠군. 내가 무슨 비련의 여주인공도 아니고 쪽팔리게 차인 이야기를 그럴듯하게 포장하다니. 소설 써? 그녀 이후로 나는 아무도 사랑하지 못하고 있다? 물론 지금 찍는 영화 인터뷰 중에 살짝 들어가는 형식이었지만. 그래도 이건 세운에게 협박용이다. 어디 진주를 가지고 나에게 협박해봐! 나를 걸고 늘어지면 좋을 거 없어. 난 당신 너무 잘 알잖아?

지석이 술집에서 술을 푸고 있는데 태훈이 현민을 불렀다. 가뜩이나 현민이와는 껄끄러워 죽겠는데 천상 안 도와주는 형이다. 현민은 오늘 난형 선생님에게 칭찬을 받았다며 입이 귀에까지 찢어져서 들어왔다. 그래 너라도 해피 하니 다행이군. 나 때문에 우울해졌다면 미안한 일이다. 어제 고마운 일도 있는데.

그러나 세운이 어떻게 알았는지 진주를 옆에 끼고 나타났다. 룸에서 모니터로 그를 확인한 지석은 술맛이 다 달아나는 느낌이었다. 일부러 찾아온 거군. 지석은 기분이 나빠져 현민을 데리고 태훈과 돌아가려 했다. 그리고 주차장에서 더 재수 없게 김서현을 만났다.

김서현은 현민을 보더니 “꼬마! 우유는 다 먹은 거야?”라고 말을 걸었다. 현민은 낯선 사람이 말을 걸어 어리둥절한 표정으로 당황해서 어쩔 줄 모른다. 현민이 몰라서 그러지 현민의 우유광고는 엄청나게 히트를 쳐서 코메디에서도 몇 번 패러디가 됐었다. 어쩐지 유명세와는 달리 이제 겨우 단편영화 한편이니 이상하다 했었다. 이것도 데메론의 짓이었어?

현민은 서현이 치근거리자 당황해서 어쩔 줄을 몰랐다. 현민은 스스로 게이라면서 게이가 뭔지 자각조차 못하는 모양이다. 그러니 5달 동안 같이 살아도 지석에게 성적으로 어필한 적이 없었지. 지석은 데뷔초기에 이런 일을 많이 당해봐서 서현이 그 쪽인걸 알고 있다. 화가 나서 지석이 현민의 팔을 확 잡아당겼다. 그리고 “장난치지 마세요.”라고 말하며 현민을 데리고 차에 올랐다. 현민이 감동 먹은 눈빛으로 지석을 쳐다보았다. 그렇게 보지 마. 현민! 난 지금 데메론만으로도 머리가 쑤실 지경이야~!! 지석은 머리가 아파 눈을 꼭 감았다. 주차장에서 서현이 지석을 째려보는 것도 모른 체.



20]

꿈을 꿨다. 교외의 재활원을 가고 있었다. 차를 놓쳐 들길을 걸어가는데, 길이 험해 잠시 쉬다가 옆에 예쁜 꽃을 발견하였다. 길가 근처라 잠깐 따러 가면 괜찮을 것 같아서 풀숲으로 들어갔다. 꽃이 너무 예쁘고 향기로워서 진환형과 민경이에게 자랑하러 몸을 돌렸는데 같이 걷던 일행이 보이지 않았다. 당황하여 길을 찾아 걸어 나가는데 그 길이 보이지 않았다. 잔뜩 겁이 나서 울먹이며 주위를 돌아보았다. 멀리서 다행히 민경이가 보였다. 그곳으로 걸어가려 몸을 일으켰는데 발걸음이 떨어지지 않는다. 애가타서 팔을 젓다 잠에서 깼다.  

현민은 얼마 전 술을 먹고 밤늦게 전화 걸어 자신이 왜 의대에 들어 왔는지 모르겠다고 한탄하던 창수형을 떠올렸다. 현민도 자신의 높은 수능 점수가 아까워 의대를 지원했었다. 선생님과 부모님이 기뻐하셨고 현민 또한 제일 자신 있는 것이 공부였었다. 그래서 공부했었고 그래서 의대에 왔었다. 내 인생에 지석처럼 하나를 위해 다른 것을 포기해 본 적이 있던가. 그래서 인가. 그래서 지석이 고교시절 이해가 안 되었고. 그리고 그렇게 대단해보였는가.  

현민은 4월말에 거의 한 달간 준비해오던 패션쇼를 나가지 못한다는 통보를 받았다. 그래 확실히 일방적으로 통보받은 것이었다. 난형 선생님이 현민에게 미안한 표정을 짓는 걸 보고 돌이킬 수 없는 일이라는 느낌이 들었다. 그 잘난 체 하는 우진조차 우리들만 나가게 되서 미안하다고 했을 때 눈앞이 깜깜해졌다.

현민은 너무 억울했다. 자신이 태어나서 이렇게 진지하게 연습해 본건 처음인 듯했다. 난형 선생님도 엄격했지만 현민은 실력이 뭔지 프로의 세계가 뭔지 확실히 느낄 수 있는 이 정열적인 공간을 사랑했다. 그리고 새삼 잘 왔다. 재미있다. 정말 좋다. 라는 느낌을 받고 있었다. 그런데 갑자기 한번도 모델경험이 없는 가수 김서현이 나타난 것이다. 그리고 현민의 자리를 빼앗아갔다.

에휴....... 현민은 무작정 학교로 찾아왔다. 답답해서 미칠 것 같았다. 집에서 자신의 눈치를 살피는 지석을 보면 그의 그녀라는 사람을 아직도 사랑할까 싶어서 가슴이 터질 것 같다. 고등학교 때 사귄다고 소문이 난 긴 생머리의 그녀를 말하는 것일까. 다른 스캔들 기사에 그녀에 대한 언급이 있었다. 두기사의 내용은 다르지만 또한 같았다. 지석의 첫사랑은 그녀 J양이라는 거. 그리고 지석이 직접 인터뷰한 내용에 따르면 그녀를 아직 못 잊는다고 그래서 아직 다른 사랑은 없다고 한다.

현민은 그날 전화를 걸었던 창수형이 걱정도 되고, 진환형을 보면 기분도 전환될 것 같아 학교로 나왔다. 그 둘은 서로 못 잡아먹어서 안달인데 폴리클을 같이 돈단다. 어떻게 그렇게 제비뽑기를 했는지 진짜 생각만 해도 웃긴다. 진환형이 백수인 현민을 위해 점심을 한 끼 산다며 불러냈다. 그러고 보니 학교근처에서 살면서 휴학하고 한번도 학교로 안나갔다. 인학선배에게 뜯어낸 동아리보조금도 가져다 줘야겠다 싶어서 옷을 챙겨 늦지 않게 나왔다. 정말 화창한 봄이다. 학교로 가는 길이 꽃으로 물들어 있었다.

현민은 그러나 그냥 집에 있을 걸이라는 생각이 들었다. 자신들과 동기인 녀석들은 모두 정장으로 빼 입었다. 남자는 와이셔츠에 넥타이, 여자는 치마 정장에 화장까지 하고. 하얀 가운을 입고 왼쪽 주머니에 청진기를 하나씩 꽃아 넣고 병원복도에서 커피를 마시고 있었다. 가슴엔 증명사진을 박아 넣은 명찰을 달고 겨드랑이에 차트를 끼고 말이다. 그런 친구들 사이에 유행이 지난 잠바를 (학교가 집 근처라 옷차림엔 신경도 안 썼었다.) 입은 현민이 다가갔다. 

그 창수형조차 곤색 넥타이를 매고 있었다. 식사를 하며 조백환 교수님이 어쨌다는 둥, 너는 좋겠다. 나는 새벽4시반에 일어나라는 둥. 현민은 앞에서 밥을 먹고 있는 형들이 다른 세계 사람들 같았다. 작년까지만 해도 자신과 같이 학교를 다니던 사람인지 의심스러워졌다. 아니 내가 의대생이었던가? 나 그냥 학교 다녔던 거 꿈이고 쭉 연예계를 기웃거리던 백수가 아니었을까?

창수형에게 힘내라는 위로를 하러왔던 현민은 그가 오히려 창수형에게 위로를 받고 말았다. “역시 어디가나 다 똑같이 힘들어 그치?” 라고 되묻는 그에게 현민은 속으로 “아니! 그곳은 노력조차 통하지 않는 곳 같아”라고 대답했다. 그러나 겉으로 그들이 현민에게 볼 수 있었던 건 쓸쓸하게 웃는 현민의 얼굴뿐이었다.

지석은 며칠 휴가라고 할 수 있는 시간을 받아냈다. 그래서 집에서 들어와 빈둥빈둥 거리다가 밖에 나간 현민이 들어오자 점심 내놓으라고 들들 볶았다.

“어디 갔냐? 스케줄도 없는 녀석이. 야! 배고파. 점심 먹었냐?”
“알아서 챙겨먹어. 냉장고에 반찬 있어.”
“뭐야~ 야! 나 파스타 해준다고 어제 전화할 때 그랬잖아. 내가 점심약속도 취소하고 왔는데”
“그럼 나가서 먹지 그랬어!! 점심 밖에서 먹는다며! 내가 가정부냐!!!”

현민이 버럭 소리를 지르자 지석이 깜짝 놀랐다. 뭐야 이 녀석 싶어 째려보는데 현민이 갑자기 흑흑거리며 울기 시작했다.

“아~ 싫어! 너무 싫어! 짜증나~ 나 난 왜 이거밖에 안 되냐.......”

아예 엎드려 몸을 웅크린 녀석이 서럽게 울면서 못 참겠다는 듯 몸을 비벼 댔다. 지석은 그제야 상황이 이해되었다. 현민이 계속 스트레스 받고 있다는 거. 작은 몸이 흐느껴 울자 불쌍하고 안타까웠다. 옆에 앉아 현민의 등을 꼭 껴안아줬다. 

한참 후 눈물을 그치자 지석이 조근 조근 현민에게 말을 시켰다. 뭐가 문젠지 오늘 어디 다녀왔는지. 그리고 패션쇼의 모델 일을 결국 김서현에게 넘겨줬다는 것과 학교를 갔더니 동기들이 병원실습을 나가서 의사 같아 보였다는 거 그런 걸 들었다. 이전 제길 조세운 용서 할 수 없어. 차라리 내게 직접 시비 걸란 말이다!   

“그러니까 일년이면 돌아갈 곳 아니야.”
“응.” 
“그런데 왜 조바심 내. 너 현역으로 들어왔다며. (재수안하고)”
“.......어”
“너희 과엔 나이 많은 사람도 많다며. 너 처음 휴학하면서 내게 상관없어 인생경험 쌓는 거야라고 말한 거 기억 안나?” 
“그냥 요새 내가 하는 일이 없어서.......”
“나도 일년 놀았다는 거 이야기 했잖아. 사실 난 빠른 거야. 데뷔해서 10년 넘게 무명생활에 단역하시는 분도 있는데. 왜 이리 욕심이 많아?!”
“미안해.”
“소속사엔 미안할 필요 없어. 너 계약금도 거의 받지 못했잖아.”
“거기도 요새 힘든데.......”
“진짜 그런 게 문제야?”   
“.......”
“유명해지려고, 성공하려고 연기하면 당장 때려치워.”
“.......”
“진짜 그런 정신이라면 지금 연기 그만둬라. 충고다.”
“미안해.”
“연기는 즐기는 거야. 하면서 조금씩 배우는 거고. 처음부터 잘난 놈들 없어. 나는 가끔 배우라는 말이 ‘배우다’라는 말에서 온 게 아닐까 하고 생각해.”
“그래...............”
“......................”
“.....................”
“넌 슬럼프일 때 어떻게 하니?”
“나? 책을 읽어. 어? 내가 슬럼프에 빠질 때마다 읽는 소설 보여줄까?”

지석은 일어나서 자신의 가방을 뒤적거렸다. 그리고 놀란 눈으로 현민에게 여기 노트 못 봤냐고 되물었다. 현민이 눈이 동그래져서 고개를 절래 절래 흔들자 지석은 자신의 방을 이 잡듯이 뒤지기 시작했다. 한참 후 지석은 푹 늘어져서 “없다. 없어~” 하고 되풀이해 중얼거렸다.

“그 소설 제목이 뭔데?”
“제목 따위 없어.”
“무제?”
“응 아예 없어.”
“뭐 그런 게 다 있어? 출간되었으면 당연히 있는 게 제목인데. 니가 모르는 거지. 하여튼 곧 죽었다 깨어나도 모른다는 말은 하기 싫지?”
“출간 안 된 거거든.”
“뭐?”
“아~ 맞다. 복사본 희윤이에게 줬었지?!”

지석은 당장 전화기로 뛰어가 전화를 걸었다. 그런 지석을 보면서 현민은 누가 저런 그에게 카리스마라는 말은 붙이는지 하며 혀를 끌끌 찼다. 아까 대화할 때는 조금 멋있더니 이제 보니 완전 애다! 현민은 주방으로 들어가며 그런 지석에게 “밥 안 먹을 테야!” 라고 고함을 질렀다. 지석은 전화하다 도중에 “곱빼기로 꽉꽉 눌러 담어!” 라고 소리 질렀다. 현민은 피식 웃으며 그래 조급하게 생각하지 말고 일년 즐기다 복학하자 라고 생각했다. 나는 꽃을 들고 내 길로 무사히 돌아올 수 있을 거야.



21]

막상 5월5일이 되고나니까 현민은 억울해지기 시작했다. 그래서 이력서를 한 묶음 사서 연희에게 노하우를 사사 받아 오디션이란 오디션에는 다 집어넣고 돌아다녔다. 그리고 지석의 로드매니저인 경인형의 소개로 사극드라마의 행인 내지는 연예프로그램의 귀신 역을 하고 다녔다. 연기 공부도 틈틈이 하고 말이다.

다니면 다닐수록 세상에 잘난 놈들이 많다는 걸 알았다. 현민은 수많은 사람들을 만나면서 그제야 지석이 “일년 놀았어.”라는 말을 담담히 할 수 있는 것에 전율을 느꼈다. 지석은 무슨 생각을 했을까? 집에 호기롭게 소리치고 나와서 할 일이 없었을 때 무슨 심정이었을까? 외로웠을까? 힘들었을까? 모든 생각은 결국 지석으로 돌아가는 듯싶었다. 지석이 괜찮냐고 물을수록, 나 스스로 괜찮다고 대답할수록 괜찮아 지는 것 같았다.

사극 촬영장에서 빵을 나눠먹으면서 IMF때 명퇴당한 아저씨를 만났다. 아들을 홀로 키운다는 억척 아줌마도 보았다. 동생 연희처럼 연기자 지망생인 정수나이의 소년도, 용돈이나 벌러 나오셨다는 할아버지도 보았다. 모두들 매인 연기자가 연기 하는 시간에 뙤약볕 아래서 의상을 입고 몇 시간씩이나 기다리고 있었다. 현민은 자신이 양지로, 양지로 걸어왔다는 걸 알았다. 그러나 그 사람들 모두 현민보다 연기하는 내내 즐거워했다. 지석의 충고가 무슨 말인지 엑스트라 아르바이트를 통해 조금 안 것 같았다. 현민은 시간이 날 때마다 사진을 같이 찍었다. 그리고 그 사진을 지석에게 보여주며 “내가 출.연.하는 드라마의 동.료. 연기자야”라고 말했다. 

그런 현민은 모르겠지만 지석도 현민을 통해 많이 감동 받았다. 더구나 이제 두 번째인 영화였는데 현민을 보면 볼수록 자신의 처음 모습이 생각났다. 지석도 많이 굶었다. 하루는 골방에서 자다가 선배가 앓고 있는 지석을 발견하고 울면서 미련한 짓 고만하라고 소리친 적도 있었다. 
요즘 찍고 있는 영화가 자금 사정이 안 좋아서 찍는 데 고생할수록 지석은 현민의 목소리가 그리웠다. 현민과 통화하고 나면 기운이 나는 것 같았다. 그도 그럴 것이 대게의 통화내용이 “나 지금 점심 굶었어. 막 라면 먹으려는데 감독님이 우리 팀을 부르시잖아! 아~배고파~”라고 하는 것이다. 그도 아니면 “아이씨~ 또 오디션에서 떨어졌어! 이 영화 나 쓰면 대박 날 텐데. 멍청한 녀석들! 이 천재 김현민님을 못 알아보시고 말이야" 라는 것이다. 

현민은 많은 공중파 방송사를 다 돌아다닐 수 없다는 판단을 하고 한 방송국에서 진을 치고 만나는 사람마다 인사를 하고 다녔다. 들어오는 방법도 다양해서 태훈형쪽의 힘을 빌리던지(코디들과 섞여서), 방청 아르바이트를 한다며 도중에 빠져나가 버리던지 아니면 누나 친구들과 함께 들어왔다.(의외로 방송국에 일하는 사람들이 많았다.)

그러나 아무리 현민이 복도에서 노래를 불러도, 요즘 나오는 드라마를 따라 연기를 해도 사람들은 현민을 무시할 뿐이었다. 수위 아저씨에게 끌려 나갈 때마다 현민은 “현대 사회가 썩어먹었어~” 라고 중얼거렸다. “이렇게 하면 봐준다고들 하던데...”라며 말이다. 그나마 아는 수위 아저씨 한 분이 “정 원하면 언제든 방송국 구경시켜 줄 테니 소란만 피우지 말라”는 타이름만 받았을 뿐이다. 현민은 이때 먹은 욕으로 장수할거라 생각했다. 이 소동으로 현민에게 얻은 것은 태훈과 지석의 ‘비웃음’과 스스로 얼마나 뻔뻔스러운 인간인지를 ‘확인’한 것뿐이었다. 

지석은 그런 현민을 굳이 도와줄 필요는 없다고 생각했다. 애가 하는 짓이 얼마나 맹랑한지, 정말 재미있다는 생각에 두고 보고도 싶었고.......그리고 왠지 자신이 안 끼어들어도 현민은 알아서 잘 할 것 같았다. 아니 그게 아니라, 이런 모든 게 현민에게 플러스가 될 것 같았다. 세상에 이런 엉뚱한 짓을 하고 다니는 사람이 의사가 되는 것이다. 촬영장에 하루 종일 서있고 얼마 못 받고....... 하루를 라면 한 끼로 때우고.......지석은 현민이 잘 적응할수록 자랑스러워졌다. 그래서.......

유월 말 이젠 따뜻하다 못해 졸렸다. 현민은 이제 방송국 로비에서서 어제 본 드라마를 친한 수위 아저씨 앞에서 리바이벌 하고 있었다. 아버지뻘의 아저씨가 자신 앞에서 재롱 피우는 것을 용인해 주셨기 때문이다. 많은 사람들이 키득거리고 다니고 뒤에서 종종 흉을 보고 지나다니는 사람들도 있었다. 역시 무시하는 사람들이 더 많았지만. 이제 현민도 졸려서 연기를 멈추고 멍하게 서있었는데 지석이 엘리베이터에서 내려서 현민을 흘끔 보고 지나갔다.

현민은 순간 자신의 눈을 비볐다. 지석이 영화촬영 때문에 이젠 거의 한달 넘게 집에 들어오지 않아서 그래서 너무 보고 싶은 나머지 자신이 환시를 보는 듯 했다. 멍한 눈으로 지석이 로비를 지나쳐가는 걸 바라보다가 진짜 정지석인 줄 알았다.

현민은 반가운 마음에 “정지석! 정지석!”하고 부르며 방송국을 나왔다. 그러나 바쁜 지석은 태훈형과 이야기를 하며 지나갈 뿐이다. 몇몇 지석의 사람들이 지석을 에워싸고 비명을 지르며 로비에 다가오는 팬들을 위협했다. 코디와 로드 매니저 두세 명의 보디가드들과 겹겹이 둘러싸인 로비에 나온 팬들.......현민은 거의 한 달 동안 얼굴도 못 본 지석이 자신을 향해 얼굴을 보여주기를 원했다. 정지석! 지석아! 현민의 목소리는 팬들의 비명소리에 묻혀 사라져 버렸다. 지석의 벤은 많은 팬들로 둘러싸여 근처까지 갈수 없었다. 현민은 다가가다 기어이 팬들의 무리에 붉은 벽돌로 된 화단으로 떠밀려졌다. 

현민이 많은 팬들에게 밟혀 쓰러져 있는 동안 지석을 태운 은색 벤은 현민의 눈앞에서 문을 쾅 닫았다. 현민은 믿을 수 없었다. 지석이 다친 현민을 놔두고 다른 쪽만 쳐다본다. 야! 이 나쁜 자식아 하고 소리치고 있는데 현민의 말은 안 들리나보다. 그리고 멍한 현민이 눈물을 흘리고 있는 사이 벤은 떠났다. 많은 팬들이 벤을 쫓아 달려 나가고 우는 팬들도 있었다. 그리고 한참의 소란이 끝나고 그곳은 조용해졌다. 화단 근처에 널브러진 현민만 남기고. 

현민은 갑자기 비참해졌다. 아니 충격으로 제대로 된 판단이 불가능했다. 지금 이 꼴이 뭐란 말인지. 지석의 친한 친구가 됐다고 생각했는데 작년 10월부터 지금 6월말까지 23살, 내 금쪽같은 시간은 뭐였지? 불러서 눈길도 못 마주치는데, 걸음 한번 못 세워보는데.......로비에서 분명히 나를 봐놓고. 너 나 무시한거 맞지? 넌 나 한 달 내내 못 봐도 하나도 안 그리웠었지? 난 지금도 너 얼굴 잠깐 봐서 기쁜데. 역시 나 미쳤구나. 나 스토커였나? 조금만 더하면 아주 미친놈 소리 듣겠다.

현민은 화단에 주저앉아 흐느껴 울었다. 자신이 의대공부에 바빠 진짜 지석이 톱스타인지? 정도를 인식하지 못했다. 스타다. 스타다 해도 자신은 지석과 쉽게 동거 할 수 있었고, 같은 밥상에 앉아 라면을 나눠 먹을 수 있었다. 화가 나면 싸울 수 있었고, 전화를 걸면 당장 받지는 않았지만 지석 쪽에서 다시 전화를 걸어 줬다. 얼굴을 자주 볼 수 없어서 그것만 아쉬웠을 뿐이다. 그랬었나? 그래서 얼굴을 보고 싶어도 영화 촬영장에 따라가지 않았나? 팬들과 똑같은 취급을 받고 싶지 않아서? 

현민은 오늘 다시 지석이 유명한 연예인이란 사실에 쇼크 받았다. 현민은 중학교 때부터 친했던 명철이에게 전화를 걸었다. 그래서 다짜고짜 전화에다대고 “나 탈렌트 정지석하고 친구다 걔 팬티색깔도 알어~”라고 말해주었다. 명철은 전화를 받고 깔깔깔 웃더니 “미친놈 지랄한다. 그러면 난 마이클 잭슨하고 친구다.”라고 대답했다. 현민은 세상에서 제일 재미있는 농담을 들은 듯 미친 듯이 깔깔대고 웃었다. 



22]

현민은 집으로 돌아 와 멍하게 서있었다. 그리고 부엌에서부터 거실까지 몸을 뻗어 뒹글뒹글 굴렀다. 한참을 구르고 나서야 이집의 크기를 실감했다. 아파트인 주제에 자신의 단독주택보다 배는 넓은 것 같았다. 한참 굴러 어질어질한 머리를 잡고 거실의 끝의 비싼 커튼을 움켜쥐고 있었다. 그리고 결심한 듯이 짐을 꾸리기 시작했다. 여행을 다녀와야겠다. 멀리 다녀오면 잊을 수 있을까. 다시는 지석이 보고 싶지 않았다. 그는 보면 볼수록 자신의 마음을 아프게 하는 자식이다. 현민은 짐을 가지고 지석의 방으로 들어가 편지를 남기려고 했다 펜을 들고 종이를 찾으러 노트를 들었는데 지석의 노트에 시가 하나 적혀 있었다.

“뭔....... 시도, 지같이 쌀쌀 맞고 졸라 재수 없는 걸 읽나!!!!”

현민은 시를 몇 번 읽다 졸라 재수 없어! 하고 욕을 했다. 느는 게 욕밖엔 없다느니, 역시 성질 나쁘게 하는 녀석이라느니 길길이 날뛰다가, 뭐가 슬럼프에 빠지면 소설을 읽나! 시가 훨씬 낫구먼! 이라고 혼잣말을 했다. 그리고 흠흠 헛기침을 하고 그 부분을 북 찢어서 조심스럽게 들고 자기 방으로 들어갔다. 그리고 짐을 풀고 가장 두꺼운 소아과 책에 꾹 눌러 넣었다.  

이렇게 현민의 첫 번째 가출이 미수에 끝나고 있는 동안 불쌍한 현민에게도 좋은 일이 하나 다가오고 있었다. 현민의 출연 섭외가 들어오고 있었던 것이다. 현민을 생각했던 피디들은 데메론 쪽에서 그동안 말 한마디로 마음을 돌려놓고 있었다. 그런데 아들이 그 우유광고를 보고 우유를 좋아하는 바람에 호감을 가지고 있던 어떤 피디가 방송국 로비에서 현민을 보고 현민의 사정을 알아차린 것이다. 더군다나 이상하게도 무명의 연기자와 같이 출연하는 걸 꺼리는 데메론 측을 보니 오히려 반발심이 생겨났다. 요사이 대형 매니지먼트사의 횡포로 마음이 상하던 차였던 것이다. 

섭외를 받은 현민 쪽에선 거절할 이유가 없었다. 일요일 오전시간대는 골든타임은 아니지만 그렇다고 나쁜 시간도 아니다. 예전에 홈드라마들이 장수하던 시간대인 것이다. 잘만하면 연기의 대가인 선배들과 같이 연기할 수 있는 기회일 지도 몰랐다.

현민이 새 드라마에 출연하게 되자 정작 지석이 현민보다 더 기뻐했다. 현민은 그 모습을 보고 한 순간이나마 지석을 진심으로 미워했던 자신이 옹졸했다고 생각했다. 막상 생각해보면 혼자 북 치고 장구 친 거다. 지석 본인은 자신이 톱스타인 걸 신경 안 쓸 만큼 소탈했다. 친구도 가려 사귀지도 않는 녀석이고.......그리고 인기에 연연하지 않는다고 말할 때 가식 같지 않았다. 성공, 성공 운운하는 아버지가 싫었다고 즐기면서 사는 게 신조랬지. 그래놓고 연기할 때 최선을 다하는 녀석을 보면 약간 우습다. 자신도 모르게 아버지랑 닮은 거 너 모르지? 

지석은 현민이 이제야 적당한 프로그램을 맡아서 한시름 놓은 것 같았다. 순전히 지석의 원한관계 때문에 현민이 빛을 못 본 듯해서 사실 내색은 안했지만 지석이 더 마음 아팠다. 현민에게 무명의 배우들을 보라고 큰소리 칠 때 약간은 스스로 뻔뻔하다고 생각했었다. 그런데도 막상 현민이 무명의 배우들을 보고 배우는 게 많다며 지석에게 순수한 반응을 보이자 죄책감도 느꼈다. 이제는 잘됐으면 좋겠다. 

7월초가 되자 현민은 본격적으로 드라마에 들어갔다. 그러나 지석은 영화 촬영이 잠시 지연이 되었다. 덕분에 두주동안 생각지도 못한 휴가가 주어졌다. 이렇게 어려운 회사였으면 계약하지 말걸 그랬나 싶지만 아무리 생각해도 시나리오도 마음에 들고 감독도 좋다. 역시 ‘모두다 완벽한건 없다.’인가보다. 웃으면서 농담으로 “백수가 됐네.”라고 태훈이 이야기하는 건 지석이 걱정할까봐 인가보다. 지석은 속으로 자신은 ‘사람 복이 많다.’라고 생각했다.

지석은 남는 시간동안 현민의 연기를 가르쳐 주기로 했다. 현민 쪽에서 술 마시러 나가는 지석을 괴롭힌 결과지만.......

7월초 지석과 현민은 거실에 앉아 대본연습을 하고 있다. 현민의 연기 실력은 일취월장하는 것 같았다. 더위로 열어놓은 베란다 끝에 현민이 묶어 놓은 풍경이 청량한 소리를 내고 있었다. 점심을 먹고 난 오후시간. 잠이라도 올 것 같았다.

지석은 그동안 전화로는 아무렇지 않았는데 직접 현민을 대하고 나니 어색해서 죽을 것 같았다. 3일 동안 술 약속이 있다고 이리저리 피해 다니다 오늘은 기어이 끌려서 현민 앞에 앉았다. 사실 자신이 키스를 한 뒤로 오랜 시간 서로 얼굴을 마주보지 않았다. 거의 두 달을 의도적으로 지석 쪽에서 피하고 있었던 것이다.

지석의 눈길은 아까부터 대사를 하던 현민의 입으로 가 있었다. 열심히 연습하던 현민도 그제야 이상한 낌새를 채고 대본을 내려놓았다.

“미안해. 내가 귀찮게 해서.”
“아! 아.......아니야, 그런 거. 정말로”
“뭐 마실 것 줄까?”

현민이 주방으로 가 버리자 지석은 숨을 겨우 내쉬었다. 정말 자신이 왜 그런지 모르겠다. 사춘기 소녀도 아니고, 그깟 키스한번에 이 정지석이 말이다.

녀석이 땀을 뻘뻘 흘리면서 낑낑대고 냉장고에서 수박을 꺼낸다. 수박 자르는 소리가 시원스럽다. 레모네이드와 수박을 가지고 돌아온 현민이 지석을 보고 웃으며 “먹어.” 라고 말한다. 웃는 모습도 부담스럽다. 

“......은 뭐야?”
“어?”

지석은 현민의 붉은 입술이 수박을 조금 잘라먹고 있는 모습을 멍하게 쳐다보다 날렵한 턱 선으로 하얀 목으로 나시티에 마저 가려지지 않은 곧게 뻗은 빗장뼈를 보고 있었다. 그래서 현민의 말을 못 알아듣고 멍한 표정을 보였다. 현민은 좀처럼 볼 수 없는 지석의 표정이 웃겨서 배를 잡고 깔깔댔다.

“진짜 이상형은 뭐냐고.”
“아~아!”
“네가 적어준 백문백답에선 뮬란, 안젤리나 졸리, 쟌다르크라고 적혀 있는데
뭐야 여 전사 타입? 넌 얻어맞는 남편이 좋나보지?“
“자기 소신대로 살 수 있는 사람이 좋아 여자든. 남자든.”
“...........모두 다 너 같지는 않은데....... 그럼 나는 싫겠네. 난 좀 우유부단하거든.”
“그래?”
“응.......의대도 그냥 아무생각 없이 들어왔고, 지금 배우 일도 태훈형이 떠밀어서 하고 있고. 아~ 이러고 보니 아무 생각 없이 사는 사람 같잖아. 나. 하하하”
“너 생각 많아. 옆에서 보는 나도 머리 아플 정도로.”
“......나! 맞다! 이런~ 이렇게 딴 얘기로 빠져 나가면 안 되지~! 너 내가 백문 백답은 사실대로 적으라고 안 그랬어? 이 자식 정말 나쁜 놈이네~”
“그거 대론데.”
“야 나도 알아. 너 고등학교 때 여자친구. 걔가 무슨 여 전사 타입이냐! 공주마마지!”  

지석이 웃던 얼굴이 갑자기 굳어졌다. 현민은 그걸 보고 덩달아 얼굴이 굳어졌다. 그러나 이런 지석의 반응쯤은 예상하고 있었다. 얼른 자신의 얼굴을 풀고 아무렇지도 않은 듯 꾸몄다. 오늘 작정한 이야기는 하고야 말리라. 신문에서 이 기사를 읽은 후 얼마나 지석과 이 이야기를 하고 싶어 했던가.

“너 뭐 아직도 그 애 좋아하고 있는 거야?”
“너 대본연습하다 말고 딴이야기 하냐.”
“나는 네가 그것 때문에 여자친구를 지금 안 사귀는 건 옳지 않은 것 같아. 실연의 상처는 다른 사람을 만나면서 치유 할 수 있는 거야.”
“그래서 열심히 나이트에서 여자만나고 있잖아.”
“아니! 그런 거 말고! 모르는 척 하지 마. 내가하는 말은.”
“걱정하지 않아도 돼. 내가 인터뷰한 그 기사 거짓말이야. 난 이젠 그 애 안 사랑해.”
“네가 정말....... 정말로 좋은 여자 만났으면 좋겠다.”
“남자는 아니고?”
“뭐?”

현민이 눈을 크게 뜨고 놀라 지석 쪽을 쳐다보았다. 그 둘 사이로 바람이 불면서 풍경소리가 청명하게 흘렀다. 지석은 자신도 모르게 손을 뻗어 땀에 젓은 현민의 앞이마의 머리카락을 넘겨주었다. 멍한 표정의 현민이 잠시 정신이 들었는지 지석의 손을 탁 치며 일어났다.

“나쁜 새끼. 호모라고 놀리지 마.”

현민이 방으로 들어가 버리고 나자 지석은 자신이 왜 그런 말을 했는지 혼란스러워졌다. 정말로 자신이 자신을 좋아하는 현민을 떠보려고 한말인지. 아니면 유난히 확고한 말로 여자라고 말하는 현민의 목소리에 반발심이 생긴 건지. 그러나 확실한건 그 말로 현민이 상처 받았다는 거다.  



23]

“그러니까 오빠가 좀 잘 타일러 주세요.”
“알았어.”

촬영 중에 바쁜 현민을 선미가 불러냈을 땐, 현민은 선미에게 거절의 말을 준비하고 있었다. “선미야 미안해. 나 사랑하는 사람 있어. 그리고 나 사귀는 사람도 있어.” 그런데 막상 현실은 그게 아니었다. 김현민. 너 완벽하게 자뻑 기질이 있구나. 

선미로부터 들은 말은 그랬다. 정수는 예전에 같은 또래 여자와 유명하게 사귄 적이 있다. 남자는 현민이 처음이다. 정수는 게이가 아니다. 다만 현민을 너무 좋아해서 착각하고 있을 뿐이다. 선미는 정수를 좋아한다. 저번에 사귀자고 한거 정수 때문이었다. 미안하다. 오빠도 이제 유명해지고 있으니 이런 스캔들 생기면 안 되지 않는가. 정리해라.  

그런데 이 와중에서도 나는 지석을 생각하고 있다. 만일 지석이 날 좋아하게 된다면, 그럴 일은 없지만 그렇게 된다면....... 나는 행복할까?

한번도 이런 걸 심각하게 생각해 본적 없었다. 지석이 자신을 좋아할 일은 없었으니까. 그래서 스트레이트인 그가 나 때문에 자신이 게이라고 자각하게 된다면....... 그러고 보니 옛날에 지석이 자신에게 키스한 게 생각난다. 갑자기 한기가 느껴진다. 이 한여름에 말이다. 

지석을 같은 지옥으로 초대하고 싶지 않다. 정수도 마찬가지이다. 정수 이 녀석 커밍아웃까지 한 진짜 게이라더니.......여자하고도 사귈 수 있는 놈이잖아. 네가 게이인 게 내 책임인 거냐! 조금이라도 그런 거면....... 그런 거라면.......

정수를 불렀다. 방학이라지만 보충수업중이다. 역시 교복을 입고 한걸음에 달려온다. 이 녀석 내가 먼저 불렀다는 사실에 희희낙락 한다. 배가 아프다. 끝까지 안 사귄다고 거절할걸. 지석의 충고를 들을걸.

막상 이 환한 얼굴을 보니까 어디서부터 이야기해야 할 바를 모르겠다. 그러고 보니 항상 정수를 보면 쌀쌀맞게 대해왔다. 마음도 받아주지 않을 거면서.......

“미나. 무슨 생각해?”
“어? 아.......아니. 어! 너 내가 그런 식으로 부르지 말랬지!”  

신경질 내는 내가 미울 텐데도 정수는 연신 싱글벙글 이다. 이 녀석은 이렇다. 내게 무조건 잘 대해준다. 너에겐 내가 한번도 잘 대해준 적 없지? 

“영화나 보러갈까? 방학이라 개봉한 신작들 많은데.”
“정말? 이야~ 그럼 나야 좋지! 미나! 이제야 내 사랑을 알아 본거야?”

현민은 일어나면서 스스로 어이가 없다. 이건 뭔가? 최후의 만찬이란 거야? 스스로가 짜증난다. 아니면 상처 줄 용기가 없어서 질질 시간을 끌고 있는 건가. 
걸어가면서 자꾸 정수의 얼굴을 바라본다. 정수는 어린나이에도 불구하고 호남 형이다. 덩치가 산만한, 그러고도 귀여운 녀석. 지나가는 여자들이 정수와 현민을 흘끔거린다. 누가 이 둘의 나이차가 자그마치 6살이라고 믿겠나.

현민은 자꾸 정수가 걸려서 흘끔흘끔 쳐다보았다. 그런 현민을 눈치 채고 정수가 마주보고 눈웃음을 친다. 이런 미치겠군!! 

현민은 선글라스로 얼굴을 가리고 있다. 요샌 제법 현민을 알아보는 사람들이 생겨났다. 특히 이런 메가박스 같은데 오면 혹시나 싶어서 2~3명은 말을 걸어준다. 

영화를 보는 내내 처음으로 영화에 집중할 수 없다. 어떻게 거절의 말을 해야 할지 모르는데 옆에서 정수가 치근치근 현민을 쓰다듬는다. 더더욱 심란하다. 미치겠다.

현준은 여자친구와 오래간만에 영화를 보러 왔다. 회사 일에 바빠 데이트로 변변찮게 못해  미안했었다. 표를 사가지고 영화를 기다리는 데 저 건너편에 많이 듣던 목소리가 들렸다. 쳐다보니 뒷모습이 꼭 현민이 같았다. 선글라스를 낀 현민이 일방적으로 화난 남자의 말을 받아주다 주위의 이목이 쏠리자 그를 데리고 한적한 곳으로 가려한다. 현준은 걱정이 되서 여자친구에게 잠깐만 하고는 그들을 따라갔다.

“정수야! 진정하고!”
“닥쳐! 헤어지자고? 헤어지자고! 왜 내가 형 사랑하는 거. 그게 형 탓인데!
형은 그럼 형이 정지석 사랑하는 거 그 사람 탓이야?!“
“.......”
“내가 사랑한다잖아! 내가 옆에 있어 달라는 거잖아!”
“내가 널 사랑 안 해! 그리고 사랑해도 옆에 있어주지 않을 거야!”
“바보 같은 소리 하지 마! 안 되겠어 그동안 참아왔는데.......오늘 같이 자자.”
“뭐?”
“형이 내 사랑 얼마 만큼인지 모르니까 그런 소리 하는 거야. 잘됐어. 당장가자”
“싫어! 이거 놔!”

현민은 사람들이 많은 곳으로 도망가려고 정수의 손을 빼려 안간힘을 썼다. 그러나 이제 고2인 정수는 현민 보다 비교도 안 되게 힘이 좋았다. 반항하던 현민은 벽으로 밀려서 정수의 키스 세례를 받았다. 등을 마구 두드리며 반항하던 현민은 정수의 손이 허리춤으로 들어오자 경악하고 말았다. 그리고 뒤에서 “현준씨 어디 있어요?”라는 여자의 목소리와 함께 정수가 밀려 떨어지더니 한 남자가 미친 듯이 정수를 때리기 시작했다.

현민은 그 남자가 사촌형인 현준인걸 알고는 정신이 아득해졌다. 그러나 그것도 잠시 심하게 얻어맞는 정수가 보였다. 앞뒤 가릴 게 없었다.

“형 때리지 마! 얘는 맞을 이유 없어!”

현민이 온 몸으로 정수를 감싸자 현준은 그제야 발길질을 멈췄다. 현민은 “정수야 너 다친데 없지? 너 가라.” 라고 말했다. 그런 현민을 보던 현준은 현민의 손을 부여잡고 나가려 했다. 그러자 정수가 “당신 누구야! 못 데려가! 할말이 남았어!”라며 고함을 질렀다. 그런 정수를 향해 “우리 사촌형이야. 이따 전화할게.” 라고 현민이 대답했다. 그런 현민을 현준오빠가 노려보았다.

휴일에 현민은 집으로 끌려갔다. 다행히 부모님은 안계셨다. 이런 이야기는 남의 이목이 두려웠던지 현준은 우리 집으로 현민을 데려갔다. 그리고 계속 노려만 볼뿐 말조차 잊지 못했다. 한참 후에 현민은 결심한 듯 말했다.

“형. 맞아. 나 게이야!”      

경악한 현준이 억지로 웃으며 현민에게 “거짓말이지? 거짓말이지? 그녀석이 널 쫓아다닌 것뿐이야. 너는 일방적으로 당한 거라고.”라고 말했다. 그런 현준에게 현민은 울면서 긍정만  할뿐이다.

“고모님이 널 어떻게 키우셨는데. 너 그런 낌새는 하나도 없었잖아?
사춘기 꼬마도 아니고, 철이 없는 나이도 아니고....... 너 그런........이 미친 자식아!“
“형 미안해 미안....... 나도 어쩔 수 없어!”
“이 미친 자식! 이 변태자식! 죽어!! 나가 죽어버려!”

한참을 얻어맞은 현민은 구석에서 조용히 떨고 있었다. 그런 현민을 보고 현준이 다시 말을 걸었다.

“넌 착한아이잖아? 그치? 넌 우리 중에서 제일 착했어. 공부도 잘하고. 우리 중에 제일 자랑이었다. 네가 광고에 나왔을 때, 드라마 연속극에 나왔을 때, 나! 사람들에게 자랑했다. 너 내 동생이라고. 알아? 그딴 거 아냐고?!”

현민이 쳐다도 안보고, 얻어맞아 아픈 배를 움켜쥐고 침을 질질 흘리면서 방바닥만 바라보고 있자 현준이 담배를 구기며 일어났다. 

“하하! 난 사촌이라 이거냐? 내 말은 귓등으로도 안 들린다 이거지 그래? 니가 연주 누나한테도 이러나보자!”
“형! 제발 말하지 마!”
“너 연주누나한테도 속일 거냐? 그래! 나만 알고 끝내줄게. 네 입으로 네가 게이가 아니라고 말해.”
“.......”
“말해! 왜 말 못해! 내가 우습다는 거냐!”
“.......”
“내가 좋아했던 네 정직한 성격...... 정말 싫다. 지금.”

현준형은 기어코 연주누나와 연희에게 전화를 걸어 일찍 들어오라고 했다. 이들 앞에서도 네가 게이라고 말할 건지 두고 보겠다는 심보였다. 현민은 속으로 ‘지금이라도 형에게 그만두겠다고 말해!’라고 계속 중얼거렸다. 그러나 정말 끝까지 입에 떨어지지 않았다. 이런 고민이라면 처음 자각했을 때부터 항상 했던 거다. 그리고 결론은 말해야 한다는 거....... 그래도 용기가 없어서 차일피일 미루고 있었던 거.......왠지 오늘은 밀린 숙제를 한꺼번에 검사 맞는 날 같았다.

누나는 정말 최악으로 매형까지 데리고 웃는 얼굴로 들어왔다. 연희는 데이트를 방해받았다며 투덜대고 들어왔다. 모두들 오래간만에 본 현민을 즐거운 기분으로 맞았다. 그리고 현민이 얻어터져있자 깡패를 만났냐며 걱정했다. 그런 상황을 기가 막히다는 듯 바라보며 현준은 현민에게 무언의 압력을 주고 있었다. “이제라도 내 말 들어.”라는 눈빛으로

“나.......누나 나 게이야.”
“뭐?”

연주누나의 웃는 얼굴에서 웃음기가 사라지자 현민은 눈을 꼭 감았다. 현민이 7년 만에 내린 결론은 사실대로 말하자 였다. 현준은 피던 담배를 떨어뜨리고 “니가 정말! 정신 못차렸어!”라며 고함을 지르며 다시 현민을 패기 시작했다. 그런 현준을 매형이 뜯어말렸다.

“너! 너! 거짓말이지! 그렇지 현민아!”
“이 자식 영화관에서 사내새끼하고 뽀뽀하고 있는 거 내가 끌고 왔어!”
“오빠! 그게 무슨 소리야!”
“.........”
“.........”
“믿을 수 없어. 현민아! 누나가 잘못 들은 거지?” 
“누나 죄송해요.....흑흑”
“너! 이 자식 오늘 죽어! 그냥 죽어버려! 이 자식아!”
“여보. 현준이 좀 데려가요. 미안하지만 우리끼리 이야기 좀 하고 싶은데.”

현민을 때리던 현준이 매형에게 끌려 나가자 새파랗게 질렸던 누나가 갑자기 울기 시작했다. 그런 누나를 따라 연희도 울기 시작했고 현민은 마음이 아파 소리도 못 내고 가슴을 뜯으며 눈물만 흘렸다. 

한참을 운 누나가 한 첫마디는 “당분간 아버지 어머니는 모르게 해드리자”였다. 

“네 성격에 그런 걸로 장난치진 않으니 거짓말이냐고 되묻지는 않겠다.”
“어”
“오빠 어쩜.......어쩜” 
“네 동거인, 뭐 정지석이라고 하는 녀석. 그 녀석도 게이냐?”
“아니야! 그 애는! 단지 친구 사이일 뿐이야!”
“그래도 나와. 그 집에서. 누나가 못 믿겠어. 그냥 나와 줘.”
“내 친구들 모두 다 파트너는 아니야. 나도 사회 생활하는데.”
“나와.”
“알았어. 당장은 안 되고 빠른 시일에 나올게.”
“선도 봐. 뭐 미팅이나 그런 거.”
“누나! 뭐 들은 거야! 나 게이야! 헛된 신경전 하기 싫어. no아니면 yes야.
누나가 나 게이인거 인정하거나. 아니면.......아니면.......“
“아니면 절연이라도 하겠다는 거냐!!”
“.......응.”
“이 나쁜 자식! 그런 소리가 쉽게나와! 우리가 그 정도야? 그 정도였어!”
“쉬운 거 아니야! 계속 고민 했어! 자살도 결심했었어! 내가! 내가! 으... 으으흑!  
어엉.... 어어엉! 허엉!“ 

또다시 한참을 울고 나서 현민은 주섬주섬 짐을 챙기기 시작했다. 실성한 사람처럼 정신이 나간 듯 보였다. 그런 현민이 걱정이 된 누나는 이대로 보내면 얘가 자살할 것 같았다. 겁이 난 누나가 현민을 붙잡았다. 

“현민아 누나! 누나가 너 사랑하는 거 알지! 잠깐만 앉아봐!”

기어코 현민을 앉힌 누나는 횡성수설했다. 너 게이라도 사람들이 모르게 살면 된다. 이제보터 네가 게이인거 인정해줄게 그러니까 우리 넷만 알자. 너 결혼은 그래 어디 몸 안 성한 여자. 그런 장애인만나. 그리고 아 그래 너 남자, 남자 필요하니? 그런 거 좀 참으면 되잖아 성직자들 그런 거 평생 참으면서 산다더라.......너 의사 될 거잖아? 사람들이 네가 게이인거 알면 치료하러 오겠니? 그러니까 속이면서 살아 세상 사람들 다~ 모르게 속이면서 살아 우리 넷에게만 김현민이 게이라는 거 알 테니까. 현민아 듣고 있니?

현민은 그런 누나를 가만히 바라보고 있다가 인생 최대의 연기를 펼쳤다. 수줍게 웃으면서 착한 아이처럼 고개를 끄덕끄덕 이면서 “그래 누나 안 그래도 그러려고 했어 너무 걱정 마.”라고 대답했다. 그리고 조용히 일어서서 멍하게 쳐다보는 누나와 동생을 놔두고 나와 버렸다. 

밤늦게 일 때문에 잠깐 들렸다가 11시쯤 지석이 집으로 돌아가는 길이었다. 지석은 파란 스포츠카를 운전하다가 아파트 정문에서 담배를 피우는 한 남자를 보았다. 그냥 지나치려다가 왠지 느낌이 이상해서 주차하고 다시 걸어가 보았더니 현민이었다.

“너 뭐하냐? 어? 너 담배피울 줄 아냐?”

현민의 발밑에는 담배가 수북했다. 담배 한 갑을 앉은 자리에서 다 피운 모양이다. 놀란 지석을 보고 키득거리던 현민은 빈 담배 갑을 구겨서 주머니에 넣고는 비틀 비틀거렸다. 술도 마신모양이다. 게다가 말술을 마시는 녀석이 취했다. 혀가 꼬부라져 있었다.

“여~ 정지석~ 이 대스타님이 웬일이야? 먼저 아는 체를 다해주시고.......하하”
“무슨 일이야? 일단 집으로 들어가자.”
“무슨~일은! 좋은 일 이쥐~ 하하 좋은 일! 야~ 오늘 우리누나가 나보고 게이인거 인정해준데!”
“뭐? 너 식구들한테 말했냐?”
“누나가! 우리 착한누나가 말야! 호모 동생 인정한데.......나 기쁘다! 그래서 날아가시겠어! 기분~최고야! 대빵! 대빵대빵 좋아~!”
“잘됐네.”
“그치 잘됐지? 그치? 너 그런 누나 있냐? 우리 누나 최고지?”
“그래 부럽다.”
“근데.......차라리 화를 냈으면 더....... 더....... 안 속상했을걸.......하하”

지석은 앞에서 비틀비틀 걸어가는 현민을 안아주고 싶었다. 그러나 현민은 지석을 확 떼밀더니 화장실로 들어가 변기에 오바이트를 하기 시작했다. 그런 현민의 옆을 지키고 앉아있다 방으로 데려갔다. 그리고 자신이 지켜볼 땐 절대로 술을 먹이지 말아야겠다고 다짐했다.



24]

현민은 다음날 숙취에 정신을 못 차렸다. 그리고 3일후 자리를 털고 일어나서 부쩍 말수가 없어졌다. 지석은 예전에도 현민이 우울했지만 이번에는 좀 심각해진 것 같아서 현민의 눈치를 보게 되었다. 그보다 자꾸 현민만 보면 만지고 싶고 키스하고 싶어 멍해지는 자신이 이상했다. 그래서 어색한 지석은 둘이 있을 때마다 항상 헛소리를 늘여놓게 되었다.

“그러니까 네 캐릭터 말이야. 현민 듣고 있어?”
“어.”
“거기선 이렇게 말하는 게 좋지 않아. ‘난 상관없어~’ 심드렁하게.”
“.......”
“김 피디가 네가 열심히 연기하는데 좀 웃는 장면에서 이상하다고 그래.”
“.......그래?”
“자기가 광고를 보고 사람을 잘못 본거 같다고....... 듣는 거야?”
“나 오후 촬영이야. 나갈게.”
“너 말야! 도대체 왜 그래!”

지석은 잔뜩 화가 난 표정으로 현민의 팔을 잡아챘다. 현민은 그런 지석을 한번 바라보더니 얼굴색도 안 변하고 손을 푸르고 방으로 들어가 버렸다. 

답답한 지석이 현민을 붙잡고 화도 내보고 을러봤지만 녀석은 아무것도 반응하지 않고 잠을 잤다. 지석은 화가 났지만 꾹 참고 저녁을 준비했다. 밥도 안하고 밥도 안 먹고 잠도 안자고 밤이면 베란다에 나와 한숨을 푹푹 쉬는 녀석 때문에 지석도 죽을 맛이었다.

“밥 먹어. 볶은 밥 해놨어.”

현민은 그릇을 보더니 조그맣게 “생각 없어” 하고 다시 방으로 들어가려 했다. 그런 현민의 팔을 잡고 지석은 앉혀서 눈앞에 얼굴을 대고 으르렁거렸다.

“안 먹으면 입안에 처넣어 줄 거다.”

현민은 그런 지석에게 화도 안내고 조용히 밥을 떠먹다가 지석에게 물었다.

“넌 나에 대해서 얼마나 알까?”

지석이 갑자기 무슨 소리야 하는 표정이자 현민은 고개를 숙이고 다시 말을 이었다.

“내가 임상 병리학 수업시간에 들은 이야기인데.......‘자연은 action을 하고 생명체는 reaction을 한다.’라는 말이 있어.”
“자연은 행동을 하고 생명체는 반응을 한다?”
“어. 근데 너는 무생물 같아. 내가하는 액션은 먹히지 않거든.”
“내가 너의 행동에 반응하지 않는다고?”
“제대로 들었네. 저녁 잘 먹었다.”
현민은 밥을 거의 먹지 않았다. 지석은 이런 현민이 자신이 아는 현민인지 혼란스러웠다. 항상 자신의 비위를 맞춰주고 재잘재잘 거리고 조증인지 의심될 정도로 밝은 녀석은 어디 갔는지 지석은 자신의 방에 누워 있다가 서재로 들어가 예전에 현민이 억지로 쥐어줬던 백문백답을 찾았다. 거기 항목에 싫어하는 음식 란에 오늘 지석이 볶은 밥에 넣었던 게맛살이 적혀 있었다. 그동안 몇 번이나 얻어먹어도 내색하지 않았던 게맛살 말이다.

지석은 그제서야 그 항목을 하나, 하나씩 모조리 읽어 내려갔다. 존경하는 사람 -부모님 ,누나, 좋아하는 색 -녹색, 좋아하는 요일 -금요일, 생활신조- 최선을 다하자, 이상형 -자신감 넘치고 당당한사람, 좋아하는 음식 -김치찌개, 싫어하는 음식- 두부, 게맛살.......

지석은 고등학교 동창인 희윤에게 전화를 걸어 혹시 김현민 아냐고 물었다.

“아 걔 연극부실 맨날 기웃거리던 범생이!”
“응.”
“그 녀석은 왜? 아 그 녀석 의대 갔던가? 졸라 재수 없었지. 맨날 전교 일등하고.”
“그리고?”
“선생들 맨날 수업시간에 우리 현민이, 우리 현민이. 같은 반일 때 얼마나 짜증나던지..”
“다른 건 없었고?”
“암튼 걔 바보 같았어. 일학년 때 초엔 사람 졸라 생까더니.......걔 중학교 때 별명이 아이스 프린스였던 건 아냐?”
“아이스프린스?”
“응, 얼음왕자. 인근 여중에서 인기 캡이었지. 그래서 나도 궁금했었는데. 막상 같은 학교 되서 보니 애가 아주 바보 같은 거 있지 아무에게나 실실대고”
“그래?”
“응, 특히 연극부 애들에겐 밥이었어. 우리 심부름 다하고. 네가 부장이지만 모르지? 우리가 걔 숙제 시키고, 빵 사오게 하고.......우리가 오죽하면 물이라고 불렀겠냐”
“물?”
“응 물처럼 맹하다고. 아이스가 녹았다고. 부실에 한번만 들어가게 해주면 이야~ 암튼 그 띨띨이! 근데도 옆에 여고에서 너보다 인기가 더 많았다.”
“나보다?”
“아니 그건 세민이 말이고 하하 .....네가 쫌 더 나았지! 꽃미남 김현민 카리스마 정지석 암튼 너희 둘 아주 쌍벽이었어.”
“그랬어?”
“근데 현민이는 왜? 누가 너한테 걔 물어봐? 아~너희 쪽이면 그 녀석 누나 때문인가?”
“누나?”
“그 녀석 요새 방송 나오던데. 연기 쪼금 하더라. 누나한테 배웠나보지?”
“누나가 배우야?”
“몰랐어? 유명했는데? 뮤지컬배우 김연주. 아마 그 녀석 고등학교 때 인기 다~ 그거 때문이었을 걸?”
“김연주? 진짜야?”
“응, 너 그래서 현민이 안 받아준 거 아니야? 프로는 안 된다는 규정 때문에?”
“몰랐어.”
“뭐 그럴 수도 있지 너도 그때 네 일로 정신없었잖아. 아~ 나도 그 녀석처럼 연줄 있으면 배우 하는 건데.”
“......”
“야 자주 전화해. 그리고 소설 찾았다. 동창회 때 가져다줄게. 끊는다.”
“어”
 
지석은 다시 백문백답을 폈다. 존경하는 사람 - 부모님, 누나.............. 눈을 감자 환청이 들리는 듯했다. 김연주씨를 만나봐야겠다.

“누나가! 우리 착한누나가 말야! 호모 동생 인정한데.......나 기쁘다! 그래서 날아가시겠어! 기분~최고야! 대빵! 대빵대빵 좋아~!”

연주는 탤런트 정지석으로부터 연락을 받고 마음을 단단히 먹고 나갔다. 이제와 생각해보니 왜 눈치 빠른 내가 몰랐을까 싶었다. 현민의 다이어리에 곱게 들어가 있던 사진이 그였는데....... 그래서 친한 친구인줄 알고 그 정지석의 데뷔 초부터 내가 지켜보지 않았던가.

연주는 은퇴를 해도 그쪽에 많은 친구들이 있어서 웬만한 소식은 알 수 있었다.그래서 지석이 평판이 좋은 거 여자관계가 깔끔한 것 등을 알 수 있었다. 그러나 게이라는 소리는 못 들었다. 그게 그녀를 불안하게 하고 있었다.

서울과 먼 커피숍에서 만난 지석은 아는 형이 하는 곳이라며 웃었다. 연주는 찬찬히 지석을 뜯어보았다. 이런 일로만 안 만난다면 정말 호감 가는 사람일거란 생각이 들었다. 잘생기고 예의도 바랐다. 그래서 더더욱 한숨이 나왔다. 흠이 있어야 속으로 깎아내려 볼 텐데. 잘생긴 걸 걸고 넘어져 볼까?

“현민이가 요 며칠 이상해서요.”
“무슨 일인지 전 잘 모르겠네요.”
“전 아실 거라고 믿고 왔는데. 녀석이 보기 안쓰러울 정도입니다,”
“어느 정도나 알고 계세요?”
“대충이요. 집에 알렸다고요.”

연주는 사색이 됐다. 생각보다 이 남자 많은걸 알고 있나보다. 하긴 사랑하는 사람 옆에서 숨기기 어려웠을 테지. 

“입이 가벼우신 분이 아니시길 바랍니다.”
“아무에게도 얘기 안했어요.”
“정지석씨. 지석씨는 남자가 남자를 사랑하는 일이 어떻다고 생각합니까?”
“예?”

지석은 연주가 단도직입적으로 물어보는 게 예상 밖의 일이라 허가 찔렸다. 그래서 아무생각도 못하고 속에 있는 말을 주섬주섬 내뱄었다.

“아~! 저는....... 전 그런 거 아니지만 현민을 보면 이해해줘야 한다고 막상 저도 첨에 알았을 땐 혐오감이 들었는데.......본인이 얼마나 괴롭겠습니까? 주위의 사람들이 이해하고 도와줘야 한다고...”
“알겠습니다. 그러니까 지석씨는 정상이라고요.”
“아.......네”
“그럼 상관마세요. 본인의 일이 아니니까. 어설픈 동정은 더 상처라는 거 아시죠?”
“..........네.”
“우리 현민이 일은 우리가 알아서 하겠습니다. 적어도 가족이니까 그냥 두진 않을 겁니다.”
“....예”
“역시 가족 아닌 남이 뭐라 말하는 건 듣기 안 좋군요. 솔직하신 분이니 저도 솔직히 말하죠.”
“그래도 전 친굽니다!”
“때론 남보다 못한 법이죠. 특히 당신은....... 모른척하세요.”

연주는 다 알고 있다는 듯 지석을 보고 웃으며 일어났다. 지석은 정말 자신이 어찌 할 수 없는 대단한 분위기의 사람을 보고 조금 놀라웠다. 어른이란 느낌이 확 드는 여자였다. 그녀 앞에서 거짓말을 하는 것도 고집을 부리는 것도 소용없는 일 같았다.

그제야 현민이 왜 그녀가 화를 내지 않고 이해한다는 말을 했다는 게 더 상처였는지 느껴졌다. 현민은 완전히 어른으로부터 무시당한 것이다. 어린아이의 치기어림으로 말이다. 게다가 지석은 무언의 위협을 그녀에게 받은듯했다. 우리가족일이야 제3자는 나가있어. 넌 남보다도 못한 친구라는 녀석이다. 왠지 뭔가가 억울했다. 현민의 일에서 타인취급을 받는 게....... 현민이 사랑하는 사람은 나인데, 나를 빼놓고 그의 인생을 논할 수 있는 건가. 그를 기운 나게 해줄 수 있는 건가!

지석이 들어왔을 때 현민은 누구와 전화를 하고 있었다. 그는 핸드폰을 꼭 쥐고 울면서 응. 응. 하고 대답을 했다.

통화가 끝나자 현민은 한참을 흐느껴 울었다. 그런 현민의 기세에 지석은 말도 못 붙여보고 있다가 겨우 진정이 되자 물었다.

“누구 전화야?”
“우리 누나.”
“뭐래?”
“네가 어떤 사람이던 난 네 누나래. 지석아.......하하 우리누나가 정말 많이 고민했데. 근데 나 버릴 수가 없데. 호모라도 내 동생이래. 자기가 한번 생각을 바꿔 보겠데. 이해하려고 노력 해보겠데. 나 지금은 용서 못하지만 노력할꺼래. 하하 우리 누나 너무 착하지 않냐?”

현민은 오열하면서 막 기쁜 듯이 웃었다. 하나님 고맙습니다를 중얼거리는 현민의 모습을 보니 양 눈에 눈물을 가득 담은 모습을 보니 지석은 화가 솟구쳤다. 웃고 있는 현민의 모습은 지석의 마음을 아프게 할 정도로 예뻤다. 그리고 그가 저렇게 웃게 할 수 있는 사람이 나 정지석이 아니라 그의 누나 김연주라는 사실에 치졸한 열등의식을 느꼈다. 그녀가 자신을 보고 비웃고 있었다.

“적어도 가족이니까 그냥 두진 않을 겁니다. 역시 가족 아닌 남이 뭐라 말하는 건 듣기 안 좋군요.” 



25]

한참의 장마가 끝나고 8월로 접어들자 사람들은 피서를 떠났다. 이런 날은 집에서 빵빵한 에어콘을 틀고 있는 게 낫다고 생각했다. (-돈은 지석이 낸다 -.-;;)

현민도 신변의 변화가 왔다. 태훈 형이 현민에게 로드매니저를 하나 붙여준 것이다. 매니저는 필요 없다는데....... 이제 현민도 유명하다며, 스케쥴 관리에 신변보호, 이동까지 책임져 주는 전천후 매니저를 붙여준 것이다. 일주일에 하루 나오는 방송을 찍기에 일주일에 삼일을 투자하는 현민은 나머지 4일은 놀 줄 알았는데 그것도 아니었다. 이러려고 모델 일을 가르쳐준 건지....... 사진을 찍으면 사람의 영혼이 빠져나간다는 말도 있던데 평생 찍을 사진의 양을 지금 찍는 것 같다.

현민으로선 아쉬울 일은 아니다. 적어도 집에서 노는 것보다는 맘은 편하다. 그리고 요새 피디님이 처음보다 훨씬 나아졌다고 칭찬해 주신 바람에 의기양양해졌다. 작가누나하곤 말도 잘 통했다. 모델수입도 짭짤한 것 같다. 모르긴 몰라도 로드매니저 한데 봉급 줄 정도는 되니 걱정 말라고 웃던 태훈형을 보니..... (근데 그 사람 봉급 주고나면 나한테 떨어지는 건 뭐란 말인가~!!!)

딱하나 아쉬운 게 있다면 촬영이 재개된 지석을 볼 수 없다는 것. 이제는 그도 바쁘고 나도 바쁘다. 그가 새벽에 잠깐 들려도 촬영에 지친 나는 도저히 볼 수 없다. 지석을 못 본 지 벌써 보름....... 보고 싶다.

태훈이 지석의 촬영장에 들렸다. 태훈은 기획사에서 실력을 인정받아 이제 제법 간부급 대우를 받는다. 그래도 종종 지석의 매니저를 자청하고 나와서 지석의 영화를 찍는 걸 보고 있다. 연극을 하던 지석을 이쪽으로 끌어온 사람이 태훈이다. 그래서인지 지석은 연예계에서 딱하나 믿는 사람이 있다면 태훈이라고 대답할 것이다. 그리고 그 태훈은 지석에게 유일하게 현민의 소문을 물어다주는 사람이고.

“* 방송국에서 동시간대에 같은 포맷의 드라마를 하나 신설했어.”
“그 방송국은 그 시간에 오락프로그램을 하잖아.”
“무슨 생각인지....... 현민이 나가는 드라마가 잘되는 듯 해 보였나보지?”
“피디는 누구래, 작가는?”
“이근재, 안상현”
“베테랑이잖아! 연기자보다 더 유명한 스타메이커! 저녁시간이나 노릴 것이지 오전엔 왜 놀러왔대!!”
“게다가 너가 싫어하는 김서현이 주인공이란다.”
“하! 유치하긴.”
“자라나는 새싹은 밟아라가 내 모토지만. 당하니까 기분은 나쁘군.”
“현민이도 알아?”
“알게 될 거야. 그 방송 첫 방나가고 현민이 쪽 시청률이 떨어졌거든.”

그사이 현민은 방송국 대기실에서 봉변을 당하고 있었다. 토크쇼에선 나가고 싶지 않았지만 로드매니저인 일준형이 잡아놓은 스케쥴 때문에 오후시간에 방송국에 있었다. 분장실에서 기다리는 데 김서현이 들어왔다. 연기자들은 방송국을 가리는 편인데 그는 가수라 그런지 모든 방송사를 돌아다닌다. 다른 예능 방송을 찍으러 왔다가 남았다면서 동료 선배들과 떠들던 그는 현민을 지적해 갈구기 시작했다. 버릇이 없다느니. 일년만 하고 그만 둘 거면 왜 왔냐는 둥. 연예계 지망생들의 길목을 막았다느니. 

서현이 다소 심했지만 그 방안의 사람들은 감정적으로 수긍하는 듯 보였다. 대답하면 대답한다고 맞고 가만히 있으면 가만히 있다고 고함지르고 현민은 분장도 제대로 못하고 방송에 들어갔다. 로드매니저인 일준 형은 그런 현민이 걱정되어 죽는 줄 알았다.

현민은 그렇지만 이런 건 아무렇지 않았다. 그냥 어디를 가나 선배들은 엄하구나 할뿐이다. 서현이 틀린 말은 아니다. 이미 난형씨에게 한번 겪지 않았는가. 이런 건 최선을 다하는 모습을 보여주는 게 대답일 것이다.

그리고 엄하기론 의대도 마찬가지다. 현민은 예과 때 학교 대운동장에서 선배들에게 기합을 받던 일이 생각났다. 고등학교 동문의 본과 4학년선배 중 제일 나이 많은 선배가 예과 일학년부터 본과 이학년까지 열명을 기합 줬었다. 이유는 ‘인사를 잘 안 한다’였고. 선착순에서 여 학우들은 울어버렸지. ‘앉았다 일어나’도 무척 힘들었다. 새 옷을 입고 왔는데 흙 밭에 굴러서 걸레가 됐었다. 크~ 마지막엔 진로 피티 1,5리터를 열명이서 나눠 마셨다. 그리고 호프집에 끌려가 밤새 선배의 꾸중을 들었다.

그런 것 보다는 전국 방송을 타고 나가는 이 프로그램에서 말실수는 하지 않을까가 더 문제다. 현민은 몇 번이나 말을 고르고 말을 골랐다. 한번의 질문이 끝날 때 마다 낮게 한숨을 쉬고 손끝은 긴장으로 창백해졌다. 그러나 스마일 스마일을 잃지 않았다. 그리고 새삼 지석은 이 자리에 어떻게 앉아 있었을까 생각했다. 잘난 체 하면서 당당하게 말했을까? 지석의 거만한 표정이 생각났다. 그리고 조금 웃음이 나왔다.

그리고 자료 화면에서 현민의 동기들이 파이팅 하는 모습에 약간 눈물이 나왔다. 이걸 언제 찍었단 말인가. 카메라 앞에서 잔뜩 얼어 버벅대는 창수형과 여전히 얄밉게 똑 부러지게 말을 잘하는 진환형이 나온다. 민경, 지은, 채영 시스터즈가 화면을 향해 손을 흔들며 김현민 짱! 하고 소리친다. 이런....... 현민은 결국 연기의 스마일에서 진짜 스마일로 바뀠다. 눈 한가득 눈물을 그렁그렁 단 모습으로 활짝 말이다.

현민이 나간 토크쇼로 갑자기 김현민의 인기가 치솟았다. 말도 조근 조근 잘하고 마지막에 가운은 입은 친구들이 응원하는 모습에 솔직하게 기뻐하는 모습은 그의 이미지를 플러스로 만들어 줬다. 조연인 현민이 드라마에서 비중이 늘어난 것이다. 일준 형과 태훈형은 같이 기뻐해줬지만 시일이 지나자 현민은 자신의 사적인 모습이 상품화가 된 건 아닌지 동기들에게 미안해졌다. 

지석은 현민의 방송을 보고 현민이 보고 싶어졌다. 현민이 서현에게 공개적으로 봉변을 당했다는 말에 안타까웠다. 맘이 여린 녀석 같은 데 지금 혼자 울고 있는 건 아닌지 초조했다. 그래서 촬영장에서 애꿎은 담배만 자근자근 씹고 있었다.
팔월의 말에 이제는 태풍이 올라올 무렵, 영화 촬영장엔 계속내리는 비로 잠시 촬영이 중단 되었다. 상대 여배우가 저녁초대를 한 것도 거절하고 호텔의 룸에 앉아 있다 지석은 한 스태프의 차키를 빌려 서울로 올라갔다.

띵동띵동 벨을 눌러도 대답이 없어 지석은 열쇠로 문을 열고 들어왔다. 거실의 불은 다 꺼져 있었다. 여름이었으나 연 이틀 비가 내려 밤공기는 조금 추웠다. 지석은 현민의 방문을 열고 침대로 다가갔다. 현민은 촬영을 끝내고 돌아와 옷을 입을 채로 쓰러져 자고 있었다. 침대 맡의 스탠드를 켜고 현민을 보니 조금 볼 살이 빠져 있었다. 머리는 언제 염색을 했던지 푸르스름하게 보기 좋게 빛을 내던 검은 머리가 진갈색으로 변해 있었다. 눈썹도 조금 다듬어 진 것 같았다.

지석은 현민의 눈썹을 오른 손 검지로 그어 내렸다. 자던 녀석이 꿈틀 하고 미간을 약간 찌푸린다. 침으로 번들거리는 입술사이로 작게 혀가 보일랑 말랑 한다. 살며시 손가락을 넣어 보았다. 잠에 취했는지 미동조차 안 한다.

지석은 심장이 쿵쾅쿵쾅 뛰는 걸 느꼈다. 그래서 살며시 현민의 입가에 자신의 입술을 가져다 대었다. 짜릿함이 전신을 훑고 지나간다. 혀로 살짝 문질러본 곳은 놀랍게도 부드럽다. 혀끝에 걸리는 현민의 작은 혀와 이가 지석을 놔주지 않는다.

현민은 너무 졸린 눈을 억지로 떠서 반쯤 감긴 목소리로 지석에게 말했다.

“야. 이 녀석. 넌 술만 마시면 이 모양이냐.  그냥 자자. 자.”

현민은 잠에 너무 취해 지금 당장 지석이 자신의 잠을 깨우지 않았으면 좋겠다. 하지만 자고 일어나서 그가 눈앞에 보이는 게 꿈이 아니길 바랐다. 그래서 자신의 팔을 그의 머리 뒤로 둘러서 지석의 머리를 소중히 가슴에 품고 잠에 들었다.

지석은 어머니가 동생이 태어난 후로 한번도 지석을 안아주지 않아서 잃어버린 포근한 느낌을 현민에게 받았다. 남과 함께 잠들 땐 섹스를 해야 하거나 아니면 집이 없는 지석에게 동료 극단 친구들이 출연료대신 재워주는 새우잠을 잘 때뿐이었다. 그때는 같이 자는 사람들은 지석에게 바라는 것이 있었다. 그래서 혼자서 잘 잠자리를 마련했을 땐 아무도 들이기 싫었다. 그게 편했다. 새벽까지 옆에서 자는 사람들을 신경 쓰기 싫었다. 흐트러진 모습을 모여주고 싶지 않았다. 또 배신당하고 싶지 않았다.

지석은 현민이 들려주는 심장소리에 귀를 기울이다 잠에 들었다. 콩콩, 콩콩, 콩콩 작고 낮게 뛰는 소리는 기분이 좋았다. 현민의 잠든 표정은 행복해보였다. 지석도 덩달아 행복한 꿈을 꿀 것 같았다.

다음날 아침 현민은 패닉에 빠졌다. 꿈결에 눈앞에 보이는 지석을 안고 기분 좋게 잠들었었는데 아침에 일어나보니 지석이 자신의 허리에 양 팔을 두르고 아기처럼 구부려서 오른 다리를 올리고 자고 있었다. 이 무슨 황송한 자세인가!!! (본심이 나오는 현민) 지석이 머리를 가슴에 대고 현민을 아예 끌어안다시피 했다. 그나저나 이 녀석 언제 서울에 올라온 거야!!!

현민은 지석이 깰까봐 (깨면 무슨 쪽팔림이냐!!! 술 먹은 녀석은 어제 지가 기어 들어온 줄도 모를 테고. 그리고 내가 먼저 껴안았었지.) 조심스럽게 몸을 뺏다. 그러다 지석이 눈을 벌떡 뜨자 “엄마야!” 하고 놀랬다. 그런 현민을 놀란 눈으로 쳐다보더니 피식 눈웃음을 치면서 잠겨서 허스키해진 목소리로 “잘 잤어?” 하고 물었다.

현민은 ‘제길! 그런 첫날밤 다음날 같은 대사는 여자한테나 해주라고!!’를 속으로 외치면서 애써 태연한 표정으로 “웬일이냐?” 하고 물었다.

지석이 “그냥 네 생각나서 왔어.” 라고 말하자 현민은 얼굴이 새빨개져서 “진짜 할일도 없다!!”하고 소리치며 허둥지둥 눈도 못 맞추고 부엌으로 도망가 버렸다. 지석은 그런 현민의 반응이 재미있어서 두고두고 놀려 먹어야지 했다. 현민은 지석의 해장을 위해 북엇국을 끓이면서 자신도 모르게 새어나오는 웃음을 감추지 못했다. 그런 현민에게 차마 “어제 술 안마셨어.”라고 말 못한 지석은 그냥 맛있게 북엇국을 비웠다. 



26]

지석은 서울에 올라온 김에 그동안 못 만났던 사람들을 만나러 다녔다. 아침에 현민이 해준 북엇국을 먹고 운전 조심하라는 당부를 듣고 오전에 고등학교 동창들은 만났다. 아직 개학을 안했다는 졸업반 녀석들은 연극 부이었지만 모두 이쪽 개통에 종사하진 않았다. 다들 바빠서 시간을 못 내고 못 내고 하다가 오늘 만나기로 했다.

지석에게 복사 본을 넘겨준 희윤이 갑자기 “이걸 가지고 만화를 그려볼까?” 했다. 만화?

“응 우리 누나가 스토리가 재밌데. 자기가 한번 그려보고 싶다는데.”
“하지만, 이거 주인도 없는데.”
“정지석. 아무리 생각해도 우리 부 애들은 이거 니가 쓴 거라고 생각하는데. 
이쯤 되면 솔직해져도 되는 거 아니냐? 지가 썼다는 거 알리면 쪽팔려서 그렇지?”
“아니야! 내가 쓴 거면 썼다고 그러지 미쳤냐?”
“솔직히 이상하잖아! 어느 날 갑자기 부실에서 발견했다면서 아무도 못 본 노트를 들고 오질 않나. 내용이 좋지 않냐고 강요하지 않나. 그리고 이 소설 집착은 오죽 강해요. 누가 트집 잡으면 멱살을 잡질 않나.”
“그거야. 이게 재미있으니까 그렇지. 짝사랑하는 여주인공 심리묘사가 절절하잖아.”
“하긴 뭐. 너하고 짝사랑하곤 안 어울리니.” 

희윤이 한 번 더 심각하게 생각해봐 우리 누나 유명한 만화가니까. 하고 어깨를 치고 지나갔다. 지석은 동창회장에서 인사만하고 얼마 안 있어 자리를 빠져 나갔다. 이런 곳은 그가 오는 걸 싫어하는 사람도 많으니까. 특히 같은 일에 종사하는 무명배우인 동창들은. 

소설을 읽으면서 이제 지석은 몇 구절은 외울 정도다. 원본이 없어져서 아쉽긴 하지만 복사 본을 예전에 떠 놓은 게 다행이라고 생각했다. 읽을수록 이 소설의 작가를 너무 만나보고 싶다. 누가 연극부실에 놔두고 갔을까? 저 동창생중에 있을까? 지석이 바빠도 결국은 동창회에 꼭 참석하는 이유는 이 소설의 주인을 찾고 싶어서이다.

점심에 정수를 만나기로 한 커피숍에 일찍 도착해서 구석에 앉아 소설을 넘겼다. 소설의 내용은 이렇다. 
.............................................................................................................................
한 빈민가의 소녀가 있었다. 그는 어렸을 때 양어머니를 잃고 술주정뱅이 양아버지에게 폭행을 당한다.(이 구절에서 지석은 주인공이 자신 같다는 생각이 들었다.) 양아버지가 돌아가시자 자신의 목걸이를 들고 친부모를 찾아 여행을 떠난다. 집시를 따라다니며 한 할아버지를 만나 인생의 지혜를 배우고 귀족의 양녀가 된다.

궁에서 왕자를 만나 사랑에 빠지지만 왕자가 소녀를 좋아하자 걱정한 왕이 소녀를 전쟁터에 보낸다. 왕자는 이웃나라 공주와 태어나기도 전에 약혼을 한 몸이었다. 그리고 그 나라와는 오랜 내전 끝에 자식의 정략결혼으로 평화를 약속했기 때문에 깰 수 없는 결혼이었다. 그리고 위대한 대마법사의 예언에도 왕자와 이웃나라공주는 서로 사랑 할 것이라고 했다.

그러나 소녀는 요정의 자식으로 쉽게 죽지 않는 몸이다. 그래서 어렸을 때 괴물로 불렸고 양아버지도 그런 소녀가 싫어서 폭행을 일삼았던 것이다. 소녀는 전쟁터에서 마법의 힘으로 전쟁을 승리로 이끌고 살아 돌아왔다. 그러나 돌아온 궁에 왕자는 소녀를 쌀쌀맞게 대했다.

사실 왕자는 어렸을 때 어머니가 죽고 양어머니가 난 남동생이 있었다. 그래서 이웃나라 공주와의 결혼은 왕자가 왕위를 물려 받기위해 필요했던 것이다. 그리고 마법을 쓴 댓가로 예쁜 외모를 빼앗기게 된 소녀는 더 이상 왕자의 관심의 대상이 되지 못했다. 소녀는 혼자 예전의 왕자를 못 잊어 짝사랑한다. 

아버지가 없는 와중에 양어머니의 계략에 휩쓸려 왕자는 죽을 뻔 한다. 모든 신하들이 배신한 가운데 소녀만이 왕자를 살리기 위해 왕자를 대리고 궁 밖을 탈출한다. 그리고 소녀는 왕자와 판타지 세계의 모험을 떠난다. 그리고 그 와중에 서로 다시 사랑하게 되고 왕자와 궁으로 돌아가게 된다.

그러나 여행에서 돌아온 왕자는 이웃나라 공주와 결혼하기로 하고, 왕자와 함께 이웃나라에 간 소녀는 그녀가 그 나라 왕의 자식이고 그 공주는 소녀를 양녀로 삼았던 귀족의 딸임을 안다. 서로가 뒤바뀐 걸 안 소녀는 왕자가 공주를 사랑한다고 맹세하자(결혼을 위해 소녀에게 거짓말을 함) 왕자를 위해 자신의 신분을 찾는 걸 포기한다.

그러나 공주를 데리고 돌아온 왕자의 나라에서 공주는 신하와 사랑에 빠져 도망간다. 그 걸 안 소녀가 공주의 탈출을 막지만 소녀의 죽은 양 언니였던 공주의 친언니와의 옛정으로 공주를 도망치게 해주고 왕자를 처음으로 배신한다. 그리고 다그치는 왕자에게 사실대로 말하고 자기 신분으로 돌아가려던 소녀는 왕자가 그 결혼을 이용해 소녀의 친아버지인 왕을 암살하고 그 나라를 삼키려는 야심을 가지고 있음을 안다. 또한 도망친 가짜 공주가 사실은 자신의 결혼을 이용해 방심한 틈을 타 전쟁준비를 마쳤다는 이야기를 듣는다. 두 나라모두 정략결혼으로 평화를 원한 게 아니라 전쟁을 준비하고 있었던 것이다.

소녀는 집시 할아버지가 가르쳐 준대로 평화로운 세상을 위해 자신의 나라로 가서 자신의 신분을 밝힌다. 소녀의 삼촌(왕의 동생)이 왕위를 이으려 했던 상황에서 나라는 혼란에 빠지고 소녀는 왕위를 달라고 왕에게 제안한다. 유명한 장군인 소녀이므로 자격은 충분했다. 그리고 전쟁 준비 중이던 군대의 총사령관인 삼촌에게 제안을 해서 왕위를 돌려주는 대신 전쟁을 축소시킬 것을 요구한다. 

전쟁터에서 왕자와 싸우면서 왕자는 늦게 전쟁준비를 한 자신의 나라가 불리함을 깨닫는다. 그리고 소녀가 찾아와서 삼촌과 협상을 해서 전쟁을 조기에 끝내자는 말을 남기자 배신한 연인에게 화를 낸다. 그러나 믿을 수 있는 구석은 이 것뿐이었으므로 적과 협상을 한다. 그 협상에서 소녀의 삼촌은 왕자가 우리 편 장군인 소녀와 검술을 겨뤄 이기면 이 곳을 물러나기로 한다고 한다.

전쟁터에서 당당히 적군 장수를 배고 퇴각한 적군으로부터 자신의 영토를 지킨 왕자는 왕이 된다. 그리고 이 모든 게 왕위 두고 삼촌과 협상한 소녀의 목숨 값이란 걸 안다. 소녀는 이렇게 어릴 때 할아버지와 약속한 평화를 지킨 것이다. 대마법사가 왕자와 공주의 사랑이 오랜 전쟁을 끝낼 것이라고 예언한대로. (그 대마법사가 소녀의 할아버지였다.) 
.................................................................................................................................
지석은 소설의 여주인공의 이름 언급이 마음에 들었다. 주제를 소녀의 이름으로 표현한 게 마음에 들었는데, 소녀의 이름은 아르모아(아무것도 아니다)였다. 소녀는 어렸을 때부터 이름이 없었다. ‘악마의 자식’, ‘꼬마’, ‘삐네 나르슈’(귀여운 장군), ‘뮤이’(요정동료가 붙인 이름), ‘에스델 반네프’(양아버지인 귀족이 붙인 이름), ‘에스델모아’ (공주의 이름)등 여러 이름이 있었다. 만나는 사람마다 서로 다른 이름을 붙였다. 그러나 정작 자신은 친구를 사귈 때 아르모아라고 소개했다. 나에게 이런 고통은 아무것도 아니다라고 말하면서.......

그래서 집시들이 자조적으로 말했던 그 말은 그녀가 죽었을 때 그의 친구들이 그녀를 회상하는 그녀의 진짜 이름이 되었다. 그리고 네 음절 그 말을 집시들의 뜻으로 기억하는 사람들은 없었다. 그녀는 그 네 마디로 자신의 세상을 바꾸고 아무것도 아닌 사람에서 두 나라의 평화를 가져다 준 천사가 되었다.

소녀는 자신의 출생을 찾으면서 자신의 인생의 의미를 자신이 선택한 네 마디로 정의했다. 평생 자신이 누구인지 알고 싶어 했고 마지막에 죽으면서 깨달은 것은 인생이란 남의 ‘누구’가 아니라 자신이 무엇을 하고 싶은 지 선택해서 최선을 다하는 것이며 난 누구의 친구, 누구의연인, 누구의자식이 아니라 전쟁을 중단 시킨 아르모아라는 것이다.

지석은 이 소설을 읽으면서 어려울 때 배우를 선택할 수 있었다. ‘난 아버지의 착한 자식이 아니라 연기를 좋아하는 정지석이다.’가 그가 소설을 읽으면서 내린 결론이었다. 그리고 정지석이란 이름에 자신의 인생의 의미를 사람들에게 새겨 넣고 싶었다. 그래서 정지석 하면 배우 정지석, 노력하는 연기자 정지석이 되고 싶었다.

소설을 읽으면서 멍해져 있는 사이에 정수가 들어왔다. 정수는 정지석에게 만나달라고 한참을 전화로 괴롭혔었다.

“현민형이랑 동거하는 거 그만두세요.”
“싫어. 내 맘이다.”
“난 현민형을 사랑해요. 당신도 그를 사랑합니까?”
“아니, 난 친구야.”
“그럼 형이 나 좀 도와줘요.”
“그런 일로 바쁜 날 여기까지 부른 건가? 관심 없어.”
“제길 현민형은 당신을 사랑하고 있다구요!!”
“..........그래서 어쩌라고.”
“알고 있었어요?”
“그래.........모르면 바보지.”
“현민형에게 괜한 기대 갖게 하지 말아요. 당신이 그를 사랑하지 않는다면.”
“................”
“희망 고문이란 말 알아요?”
“..........내가 그를 괜히 기대하게 만들고 있다는 건가?”
“바람둥이들이 어째서 바람둥이가 되는데.
하! 최후엔 선택하지도 않을 거면서 항상 기대하게 놔두지.”

“바람둥이라고? 이봐! 뭐 착각하는 거 아냐?
뭐가 그리 당당하지? 그게 부탁하는 태도인가?” 

“내가 지금 당당해보여요? 지금 속이 썩어 문들어졌는데! 당신이 빌라면 무릎 꿇고도 빌 수 있어!!..............하긴! 나에게 현민은 그런 존재인데 당신은 안 그렇지? 적어도 내가 당신보다 더 그를 사랑해!! 그건 당당 하겠군.”

지석은 정수의 말에 할 말을 잃었다. 정수의 눈이 빛났다. 자신이 왜 여기 앉아 있어야하는 지 몰랐다. 현민이 그냥 일방적으로 자신을 사랑할 뿐이다. 자신은 그런 현민이 맘대로 하도록 나뒀을 뿐이고. 처음부터 현민에게 호모는 싫다고 친구이상은 안된다고 못 박았던 그다. 자신은 친구에게 쏟을 수 있는 만큼만 호의를 베풀었을 뿐이다.

나는 잘못이 없다. 친구와 친하게 지내려는 게 잘못인가? 호모는 남자와 친구가 될 수없나? 만일 현민이 입 밖으로 사랑한다는 말을 내뱉는다면 우리의 관계는 달라지겠지만. 그때는 나도 진심으로 받아줄 수 있어. 하지만 난 그 이전까지는 덮어두고 싶을 뿐이야. 남이 공짜로 주는 그 온기를 조금 나눠받는 게 잘못인가? 상대방은 주고 싶어 안달인데!

난 남자와 사랑 하고 싶지 않아. 평범한 행복을 원한다고. 아버지와 달리 좋은 아버지가 되고 싶어. 자식이 하고 싶은 일을 후원해주는 아버지가 될 거야. 아내에게 진실하고 외도 하지 않는 남편이 되고 싶어. 많은 사람들에게 감동 주는 명배우가 되고 싶어.

정수. 너는 니 힘으로 그의 사랑을 얻어! 왜 내가 너의 연애사에 끼어든단 말이야! 니가 능력부족이니까 나에게도 귀찮게 되잖아. 내가 신경 쓰게 하지 말라고! 왜 날 가지고 시비야!

지석은 카페에서 비틀거리고 일어났다. 그냥 머리가 아팠다. 가슴도 답답했다. 빨리 이 자리를 벗어나고 싶었다.



27]

현민은 아침에 웃는 얼굴로 나갔다가 인상을 팍 쓰면서 들어오는 지석을 의아한 눈으로 바라보았다. 누가 지석의 기분을 이렇게 망쳐 놓은 걸까? 그러나 현민도 오후촬영이 있어서 마음만 답답할 뿐 이야기를 나눠보지 못하고 있었다.

현민의 드라마는 고전을 하지 못했다. 연기에 출중한 개성 있는 선배들이 많이 나왔는데 같은 시간대 젊은 연기자들로 꽉 채워진 스타군단의 다른 드라마와 비교가 된 것이다. 현민의 드라마가 조기 종영한다는 소문은 연기자들 사이를 침울하게 만들었다. 

억울했다. 작품성도 시나리오도 연기력도 현민의 드라마가 훨씬 나았다. 이런 서민을 위한 진솔한 애환을 그린 드라마가 상류사회의 사랑이야기에 무엇이 떨어진다는 건가. 그러나 동생연희가 딱 한마디 “재미없어”라고 말하자 조금 알 것 같았다. (빈말은 못하는 연희) 재미. 현민은 중학교 때 국어선생님이 “현대소설을 지배하는 건 폭력,권력(돈),성, 이 세 가지다.” 라는 말을 기억해 냈다. ‘작품성은 있어도 흥행성은 없다’인가.

같이 출연한 동료 연기자 선배와 신문기사에서 연기력이 돋보이는 기대주라는 칭찬을 들어 그나마 현민은 감사하는 마음을 먹었다. 역시 이 드라마를 맡기 전에 엑스트라를 하면서 수양한 게 도움이 되었나보다. 믿고 맡겨주신 피디님에게 미안하지만 현민은 종영이 되면서 자신의 최선을 다했다는 생각을 가졌다. 특히나 이런 생각을 가진 건 현민이 무척 좋아하는 중견 여배우 한분이 자기 아들 같다며 현민에게 이것저것 많이 가르쳐주셨기 때문이다.

그분은 자신의 일이 천직이라고 믿는 분이셨다. 스포츠신문의 가십 란에서 몇 번의 이혼경력을 문제 삼았을 때 현민도 좋게 보지 않았지만, 그녀도 그녀 나름대로 열심히 인생을 살아온 사람이란 걸 알 수 있었다. 특히나 지석이가 좋은 배우 론에 대해 술을 마시고 말할 땐 동년배라 그런지 약간은 자만심도 보이고 개똥철학 같았는데 그녀가 말하니 구구 절절히 현민을 감동시켰다.

현민의 드라마가 끝나는 날 많은 연기자들이 뒤풀이에서 현민을 보고 이쪽으로 들어오라고 종용하였다. 그날 재능을 낭비한다며 그는 괘씸죄로 선배들에게 술을 진탕 얻어먹었다. 현민은 이 분들이 너무 고맙고 소중했다. 그리고 진지하게 의대가 자신의 길인가를 다시 생각해볼 기회를 가졌다. 아무튼 이렇게 손을 내밀어주신다는 것만으로도 현민의 이번 출연은 가치 있는 일이었다.

이렇게 9월 중순이 되자 현민도 지석도 여유가 남았다. 지석은 영화의 마지막 더빙과 후반작업이 있었지만 거의 다 찍었다. 보통한국영화가 크랭크인을 하면 3개월 정도 찍는데 지석의 경우는 6개월 반이 걸린 것이다. 비도 내렸고 자금 사정도 안 좋았고.......시나리오를 처음 읽었을 때부터 이 영화가 나오기까지 얼마나 기다렸었는지. 원래라면 추석 개봉인데 이 꼴이라면 겨울방학에 맞춰 나오겠다.

지석은 이제 쉬었다가 10월 말에 다시 드라마를 한편 들어가기로 했다. 그 드라마에 현민이 끼워 넣기 식으로 같이 출연하게 되었다. 이건 현민을 위한 지석과 태훈의 마지막 배려지만 현민의 연기력이 어느 정도 올라왔기에 가능한 일이었다. 특히 현민의 단편 드라마를 쓰신 작가가 이 드라마를 쓰셨다. 아직 젊은 그분으로선 한번 작업을 같이해본 연기자가  낫겠지. 딱하나 걸리는 게 있다면 한창 뜨고 있는 신인(?) 김서현과 지석의 상대 여자주인공 은하연이 데메론 소속이란 것이다. 특히 은하연은 일부러 가십을 위해 지석과 붙인 게 확실하다.(지석도 태훈도 ‘거는 싸움은 안 피한다.’ 주의라서 골치 아프게 됐다.)

지석은 거의 한달 이상 휴가를 얻었다. 가끔 나가던 인터뷰도 끊어버리고 모델일도 던져버리고 집에 칩거해서는 가만히 현민을 노려보았다. 현민으로선 그런 지석의 속을 알 수 없었다. 지석이 갑자기 슬금슬금 다가오거나 하면 진짜 거북할 뿐이었다. 지석은 눈치론 여자들과 잠자리를 하러 밤에 자주 나가는 듯 보였는데 새벽에 들어와서는 핏발선 눈으로 현민을 노려봐서 현민을 깜짝 놀라게 하는 일이 다반사였다. 그리고 오전부터 저녁까지 현민을 쫄쫄 따라다녔다. 가끔 현민이 사진촬영 나가면 신경질을 냈다.

현민은 과자광고를 찍다가 지석의 생일이 9월 27일 인걸 기억해냈다. 이번 생일이 지나면 지석은 24살인 것이다. 기분이 좋아진 현민은 지석에게 무엇을 선물해 줄까 하고 기뻐하며 집에 일찍 들어왔다가 동생의 전화를 본의 아니게 듣게 되었다. 어머니 기일이 9월 22일 오늘이었다. 

지석은 오늘 오후에도 술을 마시러 나가 버렸다. 자동응답기로 전화 온 폼이 또 연락도 안 되고 그러나 보다. 동생의 통화내용을 들어봐도 아무리 전후사정을 생각해봐도 지석의 본집에서는 제사를 안 지내는 것 같았다. 기독교인가? 밥 먹기 전에 기도하는 모습 본적 없는데?

현민의 집이 큰집이어서 장손인 어린 현민이 아버지가 멀리 나가실 일이 있으면 아버지대신 어머님과 함께 제사상을 차린 적이 있다. 현민은 얼른 전화를 걸어 태훈에게 지석을 찾아서 어떻게든 데려오게 하고 동생의 전화번호를 알아냈다.

“그래. 주제넘은 줄은 알지만 지석이 친구로서 못 봐주겠어.......어. 그러니까 너도 여기 @#동으로 빨리 와. 아버지에겐 친구네 집에서 잔다고 하고.......어.......그래! 그러자니까. 형 집은 어딘지 알지? 빨리 와.”

현민은 빨리 마트에 가서 떡 조금과 시금치 과일 생선, 유과 등을 향불과 국거리와 함께 사왔다. 제사음식은 다른 집안사람 손을 안타게 하는 거라 미리 알았으면 지석을 시켰을 일이지만 지석은 지금 나이트에 가 있는 중이었다.

소고기 무국을 한참 끓이고 있는데 지호가 흰 국화와 정종을 사가지고 들어왔다. 중학교 3학년이란 지호는 형 지석을 닮아 귀엽고 똘똘했다. 지호는 현민이 축문을 한자로 쓰자 옆에서 바라보며 “우와~! 형 되게 똑똑해요!”하고 계속 함성을 질렀다. 그러나 사실은 현민이 지석에 집에 대해 아는 게 없어서 거의 지어내다시피 엉터리로 쓴 거다. 양심상 가책을 느끼면서 과연 제대로 집으로 어머니가 찾아오기는 할까 한숨만 내쉬었다.

이렇게 초라하고 단촐한 제사상은 현민의 평생 처음이었다. 삶은 달걀, 전유어, 사과, 시금치 무침, 대추, 명태포, 조기구이, 유과, 떡, 밥, 소고기무국이 전부였다. 현민의 집에서 제사를 할 땐 소고기 산적, 식혜, 닭찜, 문어구이, 부침개도 서너 가지,생선도 서너 가지, 나물도 서너 가지, 밤도 다 까서 모양을 내고, 삶은 달걀은 꽃 모양을 냈었다. 현민은 왠지 모르게 자신이 분통이 터졌다. 정지석 이 녀석 돌아오면 때려 줄 테다.

지석이 밤11시쯤에 술이 취해서 끌려왔다. 저녁8시부터 데려오라고 성화를 했는데 태훈 형이 이제야 찾아서 데려온 것이다. 제사상을 보더니 “넌 왜 남의 일에 참견 하냐!”고 “시키지도 않은 짓을 했다”고 고함을 지르다 현민에게 뺨을 얻어맞았다. 급히 음식을 준비하느라 약이 올랐던 현민은 한대 올려붙이고 나니 기분이 나아지는 것 같았다. 지석을 거식 구석에 앉힌 다음에 “너는 보고만 있어! 어머니 제삿날에 술 먹은 자식은 제사 지낼 자격도 없다.”고 말을 했다.

“지호야, 형이 시킨 대로해라. 형도 네 나이 때 혼자 제사 지냈어. 오늘 상주는 너다.”
“예.”

어린 지호는 의젓하게 절을 했다. 현민은 그것을 보다가 지호가 사온 정종을 따서 물 컵(ㅜ.ㅜ;;)에 따라주었다. 이럴 줄 알았으면 시장 나갔을 때 제기도 사올걸 그랬다.

지석은 제사가 끝나는 내내 말을 할 수 없었다. 사실 살다보니 바빠서 그조차 잊고 살아왔던 날이었다. 옛날엔 남의 집을 전전하며 살았고, 얼마 전까진 방송 일을 하면서 챙기지도 않았다. 그리고 올해는 기어코 잊어버리고 말았다. 그저 이맘때 어머니가 돌아가셨지 했을 뿐이다.

제사가 끝나기도 전에 지호는 기어이 울음을 터뜨렸다. 그런 지호를 현민이 안아주었다. 남보다 못한 친형이란 생각에 기분이 착잡해진 지석이 베란다로 나가 담배를 물었다. 한참 후 지호가 다가오더니 “형, 현민 형이 그러던데 제사음식은 음복해야 잘산데.”라며 지석을 거실로 이끌었다. 태훈형과 현민과 넷이서 음식을 나눠먹었다. 시금치가 짜서 기어코 현민은 태훈형에게 구박을 받았다.

오래간만에 지석은 지호와 한방에서 잤다. 지호는 내일은 여기서 학교를 갈 거라며 교복을 보여줬다. 그런 지호를 보며 지석은 본가로 조만간 찾아가야겠다는 생각이 들었다. 싫어도 10월 아버지 생신 땐 한번 가봐야겠다고 말이다.  

새벽에 지석은 살짝 빠져나와 자는 현민을 물끄러미 쳐다보았다. 그리고 이마에 살짝 뽀뽀를 하며 “고맙다.”하고 중얼거렸다. 

 
2003/12/18(22:40) from 211.232.198.70  
 
      
      
 
 
 
 
 
 
이전    [금지/자작]배우다 - 하 + 에필로그 세시 
 
다음    [금지/자작]배우다 - 상 세시 
 
      
Copyright 1996-2003 Nobreak, Inc. / skin by 신의키스  
 




::forbidden love:: 

      
 1573  1/88   
  
 
 
 
 
 
세시 님께서 남기신 글     
 
[금지/자작]배우다 - 하 + 에필로그 추천: 122, 조회: 7044, 줄수: 1721, 분류: Etc.  
 
 

28]

지석의 생일 전날 현민은 스케줄이 꼬여 10월초에 잡혀있던 잡지 화보 촬영을 앞당겨 찍게 되었다. 생일날은 지석과 놀러 가기로 약속했는데 말이다. 멀리 무주까지 겨울옷을 찍으러 나온 현민은 그곳에서 사진 촬영을 하게 되었다. 

호텔에서 사진 작가가 “모두 짐을 풀고 나오세요.” 하고 말했다. 강하규라는 40살의 이 남자는 이쪽에서 제법 알아주는 프로라고들 했다. 현민이 정말 운이 좋았다고 웬만해선 쉽게 OK하지 않는 남자인데 현민이 마음에 든 모양이라고 했다.

하규씨는 관광버스 같이 생긴 전세버스로 이동하는 내내 현민의 옆자리에서 말을 걸었다. 친해져야 좋은 사진을 찍을 수 있다는 것이다. 현민의 아버지보다는 어리고, 그렇다고 현준형이나 창수 형보다는 훨씬 나이 많은 남자는 정말 처음이다. 괜히 젊은 교수님 같은 느낌에 비위를 잘 맞춰 드려야겠다고 생각했다. 이 나이 때 사람들 얼마나 자존심 만빵인가. 괜히 거슬릴 필요는 없지.  

“현민군, 조금만 누워 봐요....... 아. 됐어요!......그래 좋아 웃고!”

하규씨는 친절했다. 역시 난형씨 같은 프로인가. 잘생긴데다 능력도 좋다라는 생각을 하면서 다이어리를 가지러 방으로 들어가는데 복도에서 수군거리는 소리가 들렸다.

“그 사람 게이라며?”
“정말 진짜야? 그렇게 안 봤는데?”
“이쪽에서는 소문난 사람이래.”

현민은 깜짝 놀라 몸을 숨겼다. 뭐야! 설마?......나 말하는 거야?

“그래도 실력 있어서, 모두 쉬쉬 한데.”
“하긴, 강하규씨 만한 사진작가 드물지.”
“그래도 기분 나빠, 재수 없지 않냐?”
“변태자식.”

아.......나 아니다. 다.......다행이네.......

현민은 복도를 걸어오면서 비참한 기분을 느꼈다. 뭐야 게이는 이렇게 뒤에서 험담해도 되는 존재란 말이야? 그러고 보니 하규씨가 자신 같아졌다. 그 사람도 힘들겠구나.

현민은 첫날 내내 하규씨를 따라 다녔다. 그런 이야기를 들어선지. 하규씨에게 잘 대해야 할 것 같았다. 그리고 하규씨는 정말 현민에게 잘 대해줬다. 이렇게 착한사람이 남들 입방아에 오르내리면서 욕을 먹는다는 사실이 슬퍼졌다.

그날 밤 하규씨는 같이 식사하다말고 현민에게 말을 했다.

“소문 들었어요?”
“무슨.......소문이요?”
“나 게이라는 거.”
“아~........네."
“혐오감 느끼지 않아요?”
“사람이 사람 사랑하는 거 있을 수 있는 일이라고 생각합니다. 이해해요.”

현민은 고개를 숙였다. 그래 이해해. 나부터 그러니까. 나도 게이니까.

하규씨는 기쁜 듯이 웃었다. 현민의 대답이 호의적이었으니 그랬으리라. 현민은 자신도 게이라 이야기 하고 싶었다. 하지만 선뜻 이야기 하지 못했다. 적어도 이런 사람들이 많은 식당에서 말할 만큼 자신의 게이인 걸 받아들이지 못했다. 그래서 이런 자리에서 당당히 말하는 하규씨가 부러웠다.

지석은 생일 당일 날 친구들과 대낮부터 술을 마시다 술기운이 올라 현민이 생각났다. 현민이 촬영가기 전날 생일 선물을 주었고 오늘 아침에 일어나 생일 축하한다고 전화기로 노래를 불러 주었다. 하지만 술이 취해 기분이 우울해지자 가장 생각이 나는 사람은 현민이었다.

그래서 지석은 음주운전을 해서(-,-;;) 현민이 있는 무주까지 오고 말았다. 서울에서 무주까지 4시간 넘는 시간이 정말 빨리도 지나갔다. 현민은 지석을 보고 무슨 말을 해줄까? 와줘서 고마워? 미쳤어! 술 먹고 운전하다니? 지석은 현민의 반응을 생각하니 실실 웃음이 나왔다.

“여기 촬영하는 모델 김현민씨 어디 간 줄 아세요?”
“아? 아까 강하규씨랑 나가던데.”

강하규? 그 변태새끼 말이야? 
지석은 술기운이 확 달아나는 걸 느꼈다. 강하규는 업계에서 알아주는 카사노바에 바이 녀석이었다. 여자던 남자던 마음에 드는 신인은 한번은 건드려본다는 남자. 지석이 신인이었을 때도 수작을 걸다 혼난 적이 있었다. 급한 마음에 현민에게 전화를 걸었다.

“너 어디야?”
“아? 지석아? 웬일이야? 나야 무주지!”
“아니 그게 아니고! 너 강하규 새끼 그자식이랑 같이 있지? 그 자식 변태야! 돌아와!”
“야 그런 말이 어딨어? 너 술 먹었지? 하긴 넌 호모면 다 변태지?”
“야 너 어디냐니까!”
“나, 하규씨가 작품 보여준다고 근처 암실에 있는데. 하규씨 방말이야.”

지석은 미친 듯이 호텔로 뛰어갔다. 이 바보새끼가 말이야! 이 멍청한 자식이 말이야!!

현민은 지석의 전화를 끊고 하규씨에게 미안한 생각이 들어 헛웃음을 흘렸다. 

“제 친군데요. 얘가 좀 게이를 싫어해요.”
“탤런트 정지석 군이죠?”
“아~ 네.”
“괜찮아요. 하긴 전에 지석군에게 얻어맞은 적이 있어요. 내가 게이라서 재수 없다나?”

현민은 미간을 찌푸리고 “아” 하고 감탄사를 내뱉었다. 하긴 그 녀석이라면 그럴 거야. 심각하게 생각하고 있는 사이에 하규씨가 현민의 얼굴을 쓰다듬었다? 어? 뭐지? 이 느낌은?

“아름다워요.” 현민은 하규씨의 말에 얼굴을 붉혔다. 남자에게 아름답다는 소리는 처음 듣는다. ‘정말 느끼한 말이다.’라고 속으로 욕하며 사진작가라 그런 말을 할 수 있을 거라 했다. 의대사진부의 창수형은 지나가는 불독을 보고도 아름답다고 했으니.......ㅜ.ㅜ;;

그러나 하규씨의 손이 가슴을 더듬자 ‘이건 좀 아닌데.’라는 생각이 들었다. 어! 이런! 하규씨! 어디를 더듬는 거야! 이런!!

“하규씨! 하규씨! 잠깐만요! 이러시지 말고요!”
“쉿! 가만히! 그냥 느껴요!”
“하규씨! 싫어! 놔줘!! 놔주세요!! 싫어!!!! 놔!!!!!”

하규의 등허리를 때려도 꿈쩍도 안하는 그를 보자 현민은 겁이 나서 무릎으로 배를 찍고 도망갔다. 문으로 가서 걸린 열쇠를 풀다가 손목을 잡혀서 침실로 끌려왔다.

“하!! 내숭은 그만 떨라고! 모르면서 따라온 것도 아니면서 그래. 안 그래?”
“이 변태 자식! 건들지 마! 꺼지라고!”
“뭐야? 게이를 이해한다 길래. 얌전히 즐길 줄 알았는데. 위선이었어?”
“게이라고 강간하진 않아!”
“뭐, 너도 내심 바란 거 아녔어? 그러니까 여기까지 따라온 거 아닌가?”
“몰랐어! 몰랐다고!”
“내가 누군지 몰랐다고? 순진한척 하지 마!”
“아! 제발~ 앗!”

현민의 셔츠를 북 찢어버리자 현민은 그제야 자신이 강간당한다는 사실을 깨닫고 몸이 떨려왔다. 반항하던 현민에게 하규는 주먹을 날렸다. 배에 정통으로 주먹을 맞은 현민은 고통에 숨이 턱턱 막혀왔다. 너무 아파 팔다리조차 거느릴 수 없었다. 얼굴을 몇 대 때린 하규가 넥타이를 풀어 현민의 손목을 묶자 현민은 이 상황이 너무 기가 막혀 죽고 싶었다.

자신이 바보 같았다. 오해할만한 말이었다. 하지만 이건 너무하잖아. 현민의 귓가에 지석의 목소리가 울렸다.  “그 자식 변태야! 돌아와!” 지석아 미안해. 네 말을 안 들어 나 이런 꼴을 당하는 구나. 현민은 하규의 손의 자신의 가슴을 엉덩이를 주무르는 느낌에 현기증을 느꼈다. 구토가 나올 것 같았다. 미안 지석아. 이것밖에 안 되서. 현민은 끔찍한 느낌에 혀를 깨물었다.

하규는 현민의 입가에 피가 흐르자 움찔하고 손을 멈췄다. 그 사이 지석이 쾅하고 문을 발로 차고 들어왔다. 그리고 현민의 모습을 보더니 미친 듯이 지석이 하규를 때리기 시작했다.

정신을 차린 현민은 처음으로 지석이 무서워 보였다. 잔뜩 살기를 담은 눈동자로 지석은 하규를 미친 듯이 패고 있었다. 하규는 지석에게 일방적으로 얻어터지고 있었다. 하규의 얼굴에서 피가 줄줄 흘러내린다. 퍽퍽하고 때리는 지석의 주먹에도 피가 흐른다. 으드득하고 뼈가 부서지는 소리가 나자 현민은 자신이 정신을 차려야 한다는 걸 깨달았다. 현민의 어개로 하규의 피가 튀어 오른다. 시트에 붉은 피가 난자하다. 지석의 배우 생활이 끝장나는 순간일지 몰랐다.

“지석아!!!! 제발!!! 제발 그만해!!”

현민은 온 몸을 날려 지석의 팔을 감싸 안았다. 한참을 때리던 지석이 멈췄다. 멍한 눈으로 현민을 바라봤다. 자신도 자신이 저지를 일을 못 믿겠다는 듯 보였다. 오늘은 지석의 생일이었다. 이럴 수는 없는 일이다. 현민은 아는 선배에게 전화에서 떠뜸떠뜸 자초지종을 설명했다. 그리고 선배가 근처에서 개업하고 있는 선배에게 잘 말해준다고 해서 하규를 부축해 병원으로 데려갔다. 사정을 들은 선배는 비밀을 보장해 준다고 했다.

현민은 저녁도 먹지 못하고 인적이 드문 농가 근처로 지석에게 끌려왔다. 지석은 길길이 날뛰면서 화를 냈다. 제정신이 있는 거냐. 세상 물정도 모른다. 네가 게이라더니 그런 자식들은 못 알아보냐. 화가 난 지석이 심한 말을 해도 현민은 고마워서 어쩔 줄을 몰랐다. 눈물을 흘리면서 고맙다, 고맙다 하는 말에 지석은 화를 내는 자신이 바보 같아져 버렸다. 사실 제일 놀란 사람은 현민이었을 텐데....... 지석이 손을 뻗어 현민을 잡자 현민이 흠칫하고 놀랐다. 그런 현민을 꼭 안고 말했다. “괜찮아 나다. 나야. 그러니까 괜찮아.” 그 다정한 말에 현민은 목 놓아 울어버렸다. 역시 시골이라 그런지 별이 쏟아질 것 같았다.



29]

지석의 폭력으로 현민의 사진촬영은 일정이 늦춰 졌다. 그러나 지석이 때린 부분이 다행히 심한 내상은 없었고, 얼굴의 코뼈가 좀 나갔지만 이틀째 하규는 자리를 털고 사진촬영을 재개 할 수 있었다. 촬영장에서 현민을 걱정해 지키고 있는 지석과 하규의 신경전으로 촬영분위기는 험악해졌다. 더군다나 지석이 “몸이 아프다는 핑계로 사진을 망치면 프로가 아니지”라고 빈정거리자 하규가 “내가 사진을 잘못 찍을까봐 겁나는 모양인가 애송이? 그럼 잘 보였어야지.”라고 맞받아쳤다. 그리고 지석이 “실력도 없는 게 핑계가 많다”라도 대꾸했다. 현민은 그 사이에서 죽을 맛이었다.

처음 구해줘서 고마웠던 현민의 기분은 지석이 변태새끼들 변태자식 하며 하규를 향해 계속 욕을 하자 급속도로 내려갔다. 왠지 모르게 지석이 하는 말이 자신을 향한 듯 느껴졌다. 현민이 내색하지 않아서 그렇지 현민도 지석과 무척 자고 싶었다. (충격고백~! 현민의 진실!! 나는 동거남을 덮치고 싶었다.) 그를 강간하는 꿈까지 꿨다가 양심의 가책에 밤을 지새운 적도 있었다. 지석의 생각을 하며 몽정을 한 적도 있고, 자위를 한 적도 있다. 내가 그와 다른 건 나는 그런 욕구를 내보이지 않았다는 것이다. 위선이다.

그냥 지석이 얼른 서울로 올라가 버렸으면 좋겠다. 너는 내가 게이라는 걸 잊어버린 거냐? 날 걱정해서 남아준 건 고맙지만 이건 아니야. 하루하루 하규를 향해 내뿜는 독설이 그대로 내게 돌아오고 있다. 현민은 지쳤다. 그래서 점점 말수가 없어졌다.

그러나 지석은 그런 것도 모르고 촬영이 피곤한줄 알았다. 하긴 누가 강간할 뻔한 사내와 같이 일을 하고 싶겠나. 지석은 자신이 옆에서 현민을 지켜줘야겠다고 더더욱 마음을 먹었다.

촬영이 이틀밖에 지연되지 않을 걸 감사하게 여기며 현민은 서울로 올라가는 차에 몸을 실었다. 모든 게 피곤했다. 집에 가서 그냥 자고 잊고 싶었다. 그래서 현민은 지석의 차도 안타고 굳이 동료들과 가겠다며 버스에 올랐다.

서울로 올라가던 중 교통사고가 나고 말았다. 잠이 든 현민이 갑자기 머리에 충격을 느끼고 눈을 뜨니 차가 뒤집혔다. 고속도로 한가운데 박살난 전세버스가 뒤집혀 누워있었다.

뒤따라오던 지석은 두 눈으로 차가 사고가 나는 모습을 보고 이성을 잃었다. 처음으로 심장이 찢어질 만큼 아픔을 느꼈다. 숨이 턱턱 막혔다. 저 차에 현민이! 현민이 타고 있어! 왠지 오늘 내 차에 태우고 싶었어! 아니, 처음부터! 왠지 생일날부터 여기 내려오고 싶었어! 이런 제길! 제발! 제발!! 제발!!! 현민아!!!!!!

지석은 갓길에 차를 세우고 사고가 난 현장으로 달려갔다. 아니 달려갔다고 믿고 싶었지만 두려운 기분에 걸음이 차마 떼이지 않았다. 손발이 덜덜 떨려왔다. 그리고 간절히, 간절히 바라는 마음으로 주먹을 꽉 맞잡고 한 걸음 한 걸음 무거운 걸음을 때냈다.
    
그리고 사고 현장에 다다라 갑자기 긴장이 확 풀렸다. 현민이 버스에서 기어 나와 다친 사람들을 추스르고 있었다. 지석은 마구 눈물이 나와서 엉엉 울었다. 아기처럼 추한 줄도 모르고 눈물 콧물을 흘리며 너무 기뻐서 그냥 엉엉 울었다. 울면서 현민을 불렀는데 현민이 지석 쪽을 돌아보지도 않고 바쁘게 움직이고 있었다.

다가간 지석은 기가 차는 걸 느꼈다. 현민이 자기 이마에서 피를 뚝뚝 흘리고 코피를 쏟으면서 사람들을 돌보고 있었다. 다른 외상은 없어 보이고 오른쪽 장딴지가 조금, 그리고 손이 조금 찢어져 있었다. 현민은 지석의 쪽은 안 보고 사람들에게 고함을 지르고 있었다.

“일일구 일일구 좀 불러요! 누가 야! 정지석 뭐하고 있는 거야! 일일구 불러!
아줌마 여기 좀 와 봐요. 이 사람 숨 안 쉬요! 아줌마~!! 이 사람 좀 데리고 병원에 가주세요!! 여기 근처에 **병원 있어요! 빨리요!!“

쩔뚝쩔뚝 현민이 지석의 눈앞을 지나쳐 다른 사람을 보러가더니 기어코 하규에게 다가가 정신 들어요? 이게 몇 개로 보여요? 나 알아보겠어요? 하고 손가락을 흔들며 묻는다. 지석은 화가 머리끝까지 뻗쳐서 현민의 손을 잡아채며 말했다.

“야! 뭐하는 거야! 너도 다쳤잖아!”
“괜찮아! 하규씨! 토하고 싶지는 않아요? 어지럽진 않나요?”
“놔도 이런 변태자식! 다쳐도 싸다! 이런 자식들 죽든지 말든지 상관 말라고!!!”
“너는 무슨 말을 그렇게 해!!”
“벌레만도 못한 자식! 이런 자식들은 죽어도 싸! 아주 속이 다~ 시원하다!”

짝!

현민이 지석의 빰 때렸다. 지석은 놀란 눈으로 현민을 바라보았다. 그런 지석에게 현민이 고함을 질렀다.

“너! 내가 누구라고 생각하고 있냐! 그래! 나 호모자식이야! 그래서 같은 호모가 다친 거 마음 아프다. 어쩔래! 나는 그런 거 몰라! 내가 아는 건 이금 이 사람이 머리가 다쳤다는 거고. 이 사람이 뇌출혈이 있을지 모른다는 거야! 게이도 사람이야!!! 
너희 같은 노말 녀석들 눈엔 우리가 쓰레기처럼 보이겠지만............너희 노말 녀석들........너희 노말 자식들....... 그래........네 눈엔 나나 이 사람이.......혐오스러워 보일지 몰라도, 난 지금 이 사람이 다친 게 마음 아프다. 너....... 이 사람 마구 때릴 때도 .......내가 맞는 거 같아서.......마음 아팠어.네가 이 사람 욕할 때 내가 욕먹는 거 같았다. 
왜냐고? 이 사람도 나도 사람이니까. 난 단지 남자를 좋아하는 사람이다. 그래서 아프면 치료 받아야 돼! 치료 받으러간다. 따라 오지 마.”

현민은 지석을 향해 맞받아쳐 고함을 지르다 목소리에 기운을 잃더니 끝내 눈물을 뚝뚝 흘렸다. 그리고 갑자기 어떤 걸 깨달은 듯 목소리가 덤덤해졌다. 조용히 하규를 부축해 자리를 떠났다. 조그마하게 웅크린 채로 추적추적 걸어갔다. 

지석은 충격을 먹은 듯 자리에서 서서 걸음도 못 옮겼다. 현민이 그런 생각을 하고 있는지 몰랐다. 아침까지도 지석은 현민을 정말 친한 친구로 제 앞가림도 못해 지켜할 친구로 여겼다. 그러나 여전히 마음한구석엔 게이에 대한 편견이 남아있었다. 현민이 게이라서 이런 변태같은 놈들이 붙는다고 생각했다. 그래서 화가났었나보다. 현민이 게이인 게. 우리 사이가 친구가 아닌 게.

그런 지석에게 현민이 눈을 들고 당당히 쏘아보며 말했다. 그 전까지만 해도 게이라는 말에 지석의 눈도 못 마추던 녀석이 오늘 지석에게 말했다. 난 단지 남자를 좋아하는 사람이다. 널 사랑하는 사람이다. 넌 누구냐? 내가 죽은 줄 알고 겁에 질려 떨떨 떨었던 너는 누구냐?

지석은 무릎을 꿇고 주저앉았다. 손을 들어 입을 막고 오열했다. 나는 위선자다. 나는.......나는.......나는 김현민을 좋아하는 사람이다. 나도 게이다. 



30]

현민은 멍하게 병원침대에 누워 있었다. 머리가 멍했지만 심하게 다친 곳은 없었다고 했다. 일준형이 웃으며 부러져 기브스한 팔에 싸인을 해달라고 왔다. 벌써 다른 병실도 다 돌고 왔다는 그는 이 기회에 보상금 나온 것으로 정밀진단이나 받고 가라고 현민을 붙잡았다. 안전벨트를 해서 다친 곳은 없었지만 왠지 지석을 보기 껄끄러워 그렇게 하겠다고 대답했다. 하지만 역시 좀이 쑤시고 지루하다.

“오셨어요?”
“아이구~ 나이롱환자네!! 가짜환자! 내가 스케줄 짠 게 빡빡하다고 유세하는 거지?”

태훈형이 과자를 한 아름 들고 왔다. 내가 앤가 뭐..

“사람들이 너 다시 봤대. 의대생이라고 하더니 진짜 그렇다고.”

현민은 실소를 했다. 게이라고 다시 봤다곤 안 해요? 

“그나저나 지석이 이 녀석, 며칠째 전화도 안받고 계속 술만 처먹고 있어
...................너희 싸웠다며.”

현민은 대답도 안하고 창밖을 보았다. 그래. 그게 싸운 건가? 아니 내가 일방적으로 화내고 몰아붙인 거지. 

현민은 일주일 만에 집으로 돌아왔다. 지석이 두문불출 안하고 술만 퍼마시고 있다는 말에 한참을 고민하다가 이제는 눈을 똑바로 바라봐야겠다고 생각했다. 사실대로 그에게 사랑한다고 말하고, 짐을 싸서 나와야겠다고 생각했다. 너무 오랫동안 현실을 외면하고 달콤한 꿈에 빠져 있었다. 그의 친절을 이용했다. 당장은 그도 나도 상처가 되겠지만 이 현실도피를 끝내자. 매듭을 짓자.

현민이 이렇게 다짐한데는 그 교통사고의 힘의 컸다. 사고가 나면서 가장먼저 든 생각은 ‘내가 살아있나? 그 다음은 다른 사람도 살아있나’였다. 그리고 자신의 피와 다른 사람의 피가 똑같이 빨간 걸 보고 전율했다. 나는 다른 사람과 다르지 않은 게 한개 있었다. 똑같은 피.

그리고 더욱 현민을 기쁘게 한 건 지금 내가 이 사람들을 도와 살리고 싶다는 의지였다. 배우 일을 하면서 현민은 많은 프로의식을 가진 사람을 만났고 열등감을 가졌다. 나는 내 일을 즐기지 못했다. 공부가 하기 싫어 도피하고 싶었다. 그때 내게 배우가 되란 말은 유혹 같았다. 배우 일을 하면서 나는 지석처럼 당당해질 수 있을까 했다. 그러나 언제나 한 가지  모자라고 조급함을 느꼈다. 그래서 그 순간 ‘사람들을 살리고 싶다’라는 생각을 했을 때 현민은 내가 왜 배우를 하고 있지? 내 길을 놔두고? 싶었다.

꿈에서 깨어난 것 같았다. 이제 현민은 지석이 부럽지 않았다. 이제 지석은 나보다 잘난 연기자가 아니라 그냥 유능한 다른 직업인일 뿐이다. 그의 연기력에 시기할 필요가 없었다. 그가 노말이고 내가 게이라 일방적으로 날 사랑해달라고 매달릴 필요도 없었다. 나는 거절의 말을 두려워 할 필요가 없었다. 그냥 내가 사랑하고 있을 뿐이다. 내 사랑이 끝나는 날은 그가 나를 거절하는 날이 아니라 그를 향해 뛰고 있던 내 심장이 멈추는 날이다.

이런 사실은 예전에도 생각한 생각이었다. 하지만 그땐 오기로 나를 위안하기위해 한 생각이었다. 이제는 조금 다르다. 거절당해도 계속 좋아할 자신 있다. 오늘 고백하고 쫓겨나면 가짜친구 노릇은 그만 둘 것이다. 한동안 지석에게 생각할 시간을 주고 쫓아 다녀야겠다. 그리고 그의 입에서 “나는 널 사랑하지 않지만 네가 날 사랑하는 건 인정해주지.”라는 말을 받아내고 싶었다. 그리고 그를 마음껏 드러내고 사랑하다 시간이 내 사랑을 추억으로 만들어 주길 바랐다. 그러고 나면 그제야 그와 친구가 되자. 아주 오랜 시간이 지나 그를 사랑하는 내 마음이 변하면 그때 친구가 되자. 

이렇게 철저하게 지석에게 거절당할 준비를 하고 사랑을 고백하러 아파트 문을 열었을 때, 지석의 아파트는 예상외로 깨끗했다. 현민은 조금이라도 그가 흐트러졌으면 했다. 내가 한말에 상처 받아서 자기 생활이 조금 변했으면 했다. 현민은 자신의 마음에 섭섭함이 드는 것을 탓하며 자신이 방문을 열었다. 역시 내 말쯤은 지석에게 아무런 영향도 미치지 않는 것 같았다. 패배감에 빠져 조용히 끌려 나갈걸 예상하며 짐을 싸고 있는데 뒤에서 지석의 말소리가 들렸다.  

“너 뭐하고 있냐!”

현민은 깜짝 놀라 책을 떨어뜨렸다. 뒤돌아보니 지석이 문에 팔짱을 끼고 기대 서 있었다.

“집을 나가려는 거냐?”
“아니 내쫓길 걸 대비해서 내 것은 챙기려고.”
“밥이나 먹자, 네가 퇴원한다고 해서 저녁 준비했어.”
“나 할 말 있어!”
“밥이나 먹어. 나도 할 말 많으니까.”

밥을 먹던 지석이 현민을 뚫어지게 쳐다보았다. 현민은 밥이 체하는 것 같았다. 지석이 낮고 다정한 목소리로 “많이 수척해진 것 같다.”라고 말했다. 현민은 가슴이 아팠다. 그 말을 하는 지석이 더 수척해보였다. 나는 이 녀석의 가슴에 비수를 꽂는 말을 하러 왔단 말인가. 친구로선 정말 좋은 녀석이다. 미안하다.

밥을 다 먹은 현민이 말을 해야 한다고 계속 속으로 채근했다. 하지만 손수 밥을 차려주고 물을 따라주고 현민이 자주 먹는 반찬을 현민 쪽으로 옮겨 놓는 지석을 보자 현민은 차라리 내일 말할까 하는 생각이 들었다. 그래 오늘 날도 늦었는데 여기서 자고 내일 아침에 말하고 떠날까? 김현민 이 의지박약아 자식아! 그래서 내일되면 모래 말하고 싶고 천년 만년 말하지 않을래? 계속 숨기고 죄인처럼 살래?

안절부절 못하는 현민에게 갑자기 지석이 말을 하기 시작했다.
“네 말을 듣고.......나 많이 생각했다. 너 이제부터 하는 말은 내 진심으로 믿어.”
“지석아. 나는”
“내말 다 끝나고 말해. 일주일동안 오늘만 기다려왔어.”
“어”
“게이도 사람이란 말 인정한다. 그동안 내가 너무 심했다. 미안하다.”

현민은 눈이 휘둥그레졌다. 일반 남자가 게이를 인정한다는 거 정말 어려운 일이다. 현민 조차 4년이 걸렸다. 지석이 놀라웠다. 정지석.......너 나위해서 하는 말이지. 정말 고맙다.

현민이 눈물을 흘리며 기뻐하자 말을 하던 지석이 말을 멈추고 현민을 한번 바라봤다. 그리고 다시 말을 이었다.

“그리고 아무리 생각해도 나 게이 인 것 같다. 너도 나한테 화낼꺼냐?”

현민은 자신이 무슨 소리를 들었는지 황당했다. 일반인에 완벽한 전형 같던 지석이 자신보고 게이라니. 장난하는 거야? 아니 저 눈 빛은 진짜다. 정말?!!!

지석은 현민이 경악의 눈초리로 지석을 바라보자 눈을 한번 감았다 뜨고 현민의 눈을 맞춘 후 이야기 했다.

“널 사랑해. 김현민. 사랑한다.”

그 순간 현민은 손이 덜덜덜 떨리는 걸 꾹 눌렀다. 한번도 지석이 날 사랑한다고 말할 줄을 몰랐다. 고등학교 때 몽정을 하면서 몇 번 꿨지만....... 현민은 너무 충격에 무방비 상태로 있다가 지석이 현민에게 키스하자 갑자기 정신이 난 듯 확 지석을 떠밀었다.

“이 자식! 이 새끼! 죽여 버리겠어!!”

현민이 자기 방으로 들어가 벽 한군데 쌓아 올린 책을 들고 지석에게 내려 던지자 지석은 거실에 앉아 묵묵히 그 책을 다 맞았다. 실성한 현민이 길길이 날뛰다 분에 못 이겨 까무러치자 앉아서 그냥 손만을 꽉 쥐고 있던 지석이 일어나 현민을 소파에 눕히고 책모서리에 맞아 찢어진 볼에 밴드를 대충 붙였다. 그리고 현민의 옆에 앉아서 들을 리 없는 혼잣말을 중얼거렸다.

“너도 기가 차지? 나도.......지금도 기가 차다. 너 나 좋아한다고 자각했을 때도 쓰러졌냐?”

그리고 현민이 던진 책을 주워서 원래의 자리로 가져다 두었다. 병리학 책과 소아과 책은 충격에 책이 절단 났다. ‘그렇게 내가 못되게 굴었나. 믿지도 못하게’ 싶어서 피식 웃던 지석의 손에 현민의 노트 하나가 들려졌다. 지석은 눈이 동그래졌다. 지석이 찾던 소설의 원본이었다.

지석은 갑자기 이상한 생각이 들었다. 일부러 현민이 이걸 빼서 숨겼을까? 내 소설 못 봤냐는 말에 고개를 갸우뚱거리던 게 연기였으면 김현민 너 아카데미감이다. 그렇다면 자기 책에 휩쓸려 갔을까? 현민의 책과 같이 놓인 적이 있을까? 자기 책 인줄 알고 같이 방에 놔뒀다? 자기 책? 

지석은 얼른 옆의 해리슨을 펼쳤다. 형광팬 자국만 즐비했다. 이번엔 소아과 책을 펼쳤다. 필기가 조금 되있는 부분을 찾아 노트와 비교해봤다. 글씨가 같았다. 

지석은 그 노트를 보고 하하하고 웃었다. 뭐가 기가 찬 일인가. 이렇게 당연한데. 이미 예전부터 난 널 알고 있었는데.

현민이 깨어나서 지석이 눈물을 흘리며 웃고 있는 걸 보고 눈살을 찌푸렸다.  그러다 지석의 손에 자기 노트를 보곤 확 뺐었다. 지석은 그런 현민을 보다가 거기 여주인공 너냐? 하고 물었다.

“무슨 소리야”
“아르모아 말이야. 네가 모델이야?”

현민은 얼굴에 핏기가 가셨다. 왕자는 지석, 아르모아는 현민. 그래서 왕자는 남동생하나 아르모아는 죽은 양 언니와 동생뻘 공주하나. 더군다나 아르모아의 나이는 17살. 고일 때 쓴 소설이었다.   

“거기 여주인공이 내 이상형이었어. 뮬란같은 여자”
“여자 아니야.”
“뭐?!”
“여자 아니라고! 여자가 어떻게 장군이 될 수 있고 왕위를 계승할 수 있어! 남자라고 생각하는 쪽이 더 정상 아니야?”

놀란 지석에게 현민은 비웃어주기 시작했다.

“역시 넌 뿌리 속까지 일반인 녀석이다. 너는 이 소설 주인공이 남자라는 생각 안 해봤지? 왜 아르모아가 왕자를 배신하기 전까지 사랑한다는 말을 안했는지 모르지? 왜 평화를 위해 정략결혼을 선택하면서 자신이 왕의 자식인 걸 밝히지 못했는지 모르지? 할 수 없어서 그런 거다. 하지 않은 게 아니야!!”

화가나 바르르 거리는 현민을 멍하게 바라보던 지석이 현민을 바라보며 “응. 그랬구나” 하고 웃자 현민은 반박 할 줄 알았던 녀석 여유롭자 당황했다. 

“너, 내말은!”
“이제라도 알아서 다행이다. 남자였구나.”
“역시 니가 무슨 게이라는 거냐! 농담하지 마.”
“너도 날 사랑하고 있지?”
“뭐?”
“날 사랑하고 있냐고 대답해봐”
“.................”
“너도 날 배신하기 전까지 사랑한다는 말 안 할 거야?”
“무슨.”
“내가 말을 고칠게. 나 여기 소설 주인공 내 이상형이야. 김현민 같은 남자.”

현민이 말을 잇지 못하고 버벅거리자 지석은 웃으며 다가왔다. 그리고 진심을 다해 말했다. 

“네가 날 좋아하는 게 사실이면 나도 널 좋아하는 게 사실이다.”
네가 게이면 나도 게이야. 부정 하지 마.
왕자와 나를 착각 하지 마. 헷갈리지 마.
날 이 소설의 바보 왕자로 만들지 말아줘.
현실의 난 이 녀석보다 더 멋있어.”

현민은 울기 시작했다. 그런 현민의 손을 꼭 잡고 지석도 울기 시작했다. 

“사랑해. 현민아. 내가 이 말하기위해 얼마나 맘 고생했는지 알지?
그러면 날 받아줘.”

현민은 그런 지석의 손을 꼭 잡고 “이런 날이 올 줄 몰랐어.”라고 말했다. 울다 지친 둘은 그렇게 한 참을 안고 있었다. 



31]

지석의 품에서 진정이 된 현민은 슬슬 쑥스러워 지기 시작했다. 아무에도 보여준 적 없었던 잃어버린 소설을 그동안 지석이 가지고 있었던 것도 그랬고, 그래서 자기 마음을 완전히 들켜 버린 것도 같았고, 예쁜 모습만 보여주고 싶은 데 눈물 콧물 다 짜면서 엉엉 울고 매달린 것도 같고....... 갑자기 그런 걸 생각하니 당황스러웠다. 더군다나 이 포즈, 지석이 양 다리 사이에 앉아서 오른 어깨와 머리를 가슴에 기대고 왼손은 붙잡힌 데다 지석이 현민의 등 뒤로 왼손을 둘러 완전히 안긴 꼴이지 않는가!

슬슬 빠져나오려고 꿈지럭거리는데 지석이 입을 현민의 머리에 대고 있다가 갑자기 현민에게 물었다.

“너 그런데 아까 내게 할말이 있다고 하지 않았어?”

그 말을 듣고 현민은 ‘이런! 자는 척 할걸’이란 생각이 들었다. 아니 지금이라도 자는 척 해봐?    

“뭐야, 말해봐. 들을게.”
“아니, 나는.......”

현민은 차마 말을 이을 수 없었다. ‘이 상황에서 내가 사랑하는 사람은 너야’라고 고백할 수 없잖은가? 지석의 고백에 거짓말 하지 말라고 길길이 날뛰어 놓고. 

현민이 고민하는 사이 지석의 다정한 눈이 갑자기 번뜩이기 시작했다. 아까 이 녀석 짐 싸고 있지 않았어? 

“너 이집 나갈 셈이냐?”

갑자기 으르렁대는 지석의 말에 현민이 당황했다. 아니 그러려고 했는데. 근데 지금은....... 

“아니! 아니야!”
“그럼 저 여행가방은 뭐지?”
“......... 맘이 바꿨어.”
“정말?”
“정말”
“어떻게 믿지?”

현민은 당황했다. 그런 현민을 보고 지석이 갑자기 웃으며 말했다. 

“믿는 방법이 있긴 한데.”
“어.......어떻게?”
“오늘 밤을 내게 줘.”
“뭐?”
“싫어?”
“싫은 것 보다 너무 갑작스러워서”

그런 현민을 갑자기 지석이 머리를 끌어 당겨 입을 맞췄다. 현민은 불안한 마음과 지석이 정말 날 안을 수 있을까 하는 마음이 동시에 들었다. 지석말로는 자신이 게이라는데 정말 일까 싶었다. 몸이 여자와 다르면 혹시 본심이 나오진 않을까 싶었다. 이럴 거면 차라리 오늘 확인해 두고 싶다. 괜히 기대하다 마음이 다치면 더 큰 상처가 올 것 같았다.

아니 그런 생각보다 그냥 안기고 싶었다. 남자에게 안긴다는 것이 두려움 따윈 벌써 예전에 결심한 게 있었다. 그저 지석의 품에서 내쳐지고 싶지 않았다.

지석이 현민을 안고 자신의 방으로 들어갔다. 현민은 “샤워 해야지.”라는 말을 겨우 입에 내뱉고 얼굴을 붉혔다. 지석은 그런 현민을 보고 웃더니 자신의 방에 딸린 욕실의 문을 열어주었다. 

이 욕실은 한번도 써본 적 없었다. 지석의 침실은 손대지 말라고 해서 열어본 적도 없었다. 현민은 지석이 진심으로 자신을 대하고 있다는 생각이 들었다. 적어도 현민이 믿는 지석은 그랬다. 그래 믿자. 나중에 배신당하더라도 지금은 믿자.
  
지석은 거실에 딸린 욕실로 들어갔다. 자기방의 욕실보다 훨씬 넓었다. 씻고 나서 한숨을 내쉬었다. 사실 지석도 떨렸다. 아마 평생 오늘 밤은 잊지 못할 것이다. 그리고 거울에 자신이 얼굴을 비추어보았다. 후회하지 않을 자신 있어? 어. 자신 있어. 

지석이 다시 방으로 들어가자 아직도 문안에서 샤워기의 물소리가 났다. 침대에서 앉아 한참을 기다리던 지석은 한참 후에도 현민이 안나오자 걱정이 되었다. 이 녀석 도망간 거 아냐? 

걱정된 지석이 문을 벌컥 열자 현민은 바닥에 쪼그려 앉아 울고 있었다. 그러다 지석이 들어오자 보지마! 하고 소리쳤다. 수건으로 몸을 가린 현민이 떨고 있자 지석은 일단은 안도감이 들고 그리고 조금은 착찹한 마음이 들었다.

“왜 그래?”
“안 되겠어. 오늘은.”

지석이 다가와 수건을 뺏었다. 현민이 필사적으로 자신의 사타구니를 가리면서 “지석아 제발”하고 애원했다.

지석은 골이 아파왔다. 그리고 성큼성큼 들어와 현민을 들쳐 안아 침대에 내려놓았다. 그리고 현민에게 명확한 목소리로 말을 끊어 말했다. 한 소리도 안 놓치고 들려주려는 듯.

“잘들어. 니가 남자인건 처음 만났을 때부터 알았다. 한번도 여자로 착각해 본적 없어.”

그리고 현민의 양팔을 잡아 벌리며 현민의 몸을 쓱 훑어보았다. 그런 지석의 시선에 현민은 몸을 움찔하고 떨었다.

“지금 확인 했어. 그래도 너랑 자고 싶어. 널 사랑해.”

그리고 아랫입술을 깨물고 있다가 다시 떨리지만 단호한 말투로 말했다.

“니가 날 거부하는 건 딱 한가지다. 날 사랑하지 않는다는 것. 다른 건 용납 안 해!!”

현민은 지석의 화난 눈빛에 양손으로 눈을 가리며 숨을 들이 쉈다. 그리고 손을 내리며 천천히 눈을 떴다. 지석의 열뜬 눈이 보였다. 욕망으로 가득했다. 눈을 감고 고개를 끄덕였다. 그리고 지석이 입을 맞추자 몸에 힘을 뺏다.

지석은 현민쪽에서 적극적으로 키스에 응하자 정신이 아득해졌다. 손바닥에 느껴지는 현민의 가슴은 너무 부드러웠다. 현민은 지석이 손대는 곳마다 몸을 떨고 움츠렸다.
“아~ 지석! 지서가....... 하아~”

현민은 지석의 입이 턱 선을, 목 주위를, 귓바퀴 뒤를 빨자 허리에서 엉덩이 근처까지 소름이 내달리는 걸 느꼈다. 참을 수 없는 자극에 목에서 가르릉 소리가 났다. 지석의 손바닥이 자신의 가슴을 쓸자 어느새 서있었는지 자신의 유두가 아프게 눌리는 걸 느꼈다. 지석이 그런 현민의 유두를 양손으로 집어 비벼 올리자 현민은 자신의 손을 들어 지석의 머리를 감싸 정신없이 키스했다. 

그러며 참을 수 없는 느낌에 현민은 양 발을 침대 시트에 비벼 댔다. 하체 쪽으로 힘이 들어가는 느낌에 정신없이 다리를 구부렸다 뻗었다 하는데 그 와중에 지석의 페니스가 허벅지에 쓸려 단단해지는 게 느껴졌다. 지석이 양 다리를 꼭 쥐더니 사이로 벌려 몸을 잡고 앉아서 현민의 쇄골을 따라 혀로 핥다가 유두를 입에 넣고 쪽쪽 빨아 댔다. 현민은 만족한 느낌에 지석의 머리에 손을 넣어 쓱쓱 비벼 내렸다. 목에서 으음 하며 신음이 흘러 나왔다. 겹쳐진 지석의 단단한 배가 현민의 페니스에 닿았다. 이제는 하도 지석이 가지고 장난을 쳐서 유두가 아릴 정도였다.   

처음 지석은 진짜로 현민을 안을 수 있을까 불안해했다. 꿈으로야 여러 번 품은 몸이지만 남자와 진짜 살을 섞어본 일 없었다. 그러나 현민과 키스하면서 그런 생각은 날아가 버렸다. 당장이라도 자신의 몸을 묻고 싶었다. 참을 수 없는 흥분에 엉덩이가 당겨 왔다.

현민이 지석의 손이 자신의 허벅이의 안쪽을 쓸자 자신의 페니스에 꿈틀하고 힘을 주는 것을 느꼈다. 피가 머리로 확 쏠리는 느낌이 들면서 지석이 알아채진 않았는지 눈치를 살피다 눈이 마주쳤다. 정면으로 눈이 마주친 현민은 부끄러워 눈길을 피하고 싶은 기분에 고개를 살짝 돌렸다. 그런 현민의 고개를 돌려 양손으로 감싼 지석이 얼굴을 가져다 대곤 “괜찮겠어?” 하고 다시 물어 보았다. 현민은 눈을 꽉 감고 지석의 입술에 베이비 키스를 했다. 그러자 지석이 고개를 내려 현민의 페니스를 쥐어 입안에 넣었다.

현민은 뜨겁고 촉촉한 지석의 입술이 정성들여 페니스를 빨아들이자 발끝에서부터 간질간질한 느낌이 올라왔다. 자신도 모르게 당황해서 상체를 들자 지석은 고개를 들어 현민을  마주보고 몸을 눌렀다. 다시 누운 현민은 기묘한 느낌에 허리를 살짝살짝 옆으로 틀었다. 지석이 앞니로 귀두를 긁자 자지러지면서 자신도 모르게 아~아! 하고 탄성을 질렀다.

“지석아~ 제.......발....... 제발....... 아! 놔 놔줘~!”

현민의 애원에도 지석은 열심히 페니스를 빨았다. 고환을 비비면서 입안에 넣고 쪽쪽 빨다가 아래 회음부를 헛바닥 끝으로 간지럽혔다. 기둥을 잡고 뒤의 힘줄을 핥아올려 혀끝으로 귀두를 둥글둥글 따라 쓸었다. 지석의 손안에서 페니스가 단단해지자 아예 입안가득 너어 쭉쭉 빨아들이다 앞니로 긁어내려 버렸다. 그리고 다시 고환의 주름을 혀끝으로 따라 문지르다 입안에 넣고 굴렸다. 그 후 회음부근처를 혀 바닥으로 문질문질 문지르다 이로 긁어버렸다.

현민의 페니스가 손안에서 꿈틀 꿈틀대며 점액을 조금씩 흘리자 지석은 양다리를 단단히 겨드랑이에 끼고 입안에 넣어 쭉쭉 빨아올렸다. 입술에 힘을 주고 입천장과 혀로 현민의 페니스를 압박하며 맛잇는 사탕을 빨 듯이 쪽쪽 거렸다. 현민은 자신도 모르게 허리를 들어 지석의 목안으로  패니스를 박아 넣었다. 허리가 흔들 흔들 거리며 빠져 나오려는 걸 양팔로 꼭 껴안고 입안 깊숙히 현민을 빨아들였다. 현민은 자신도 모르게 흥분해 비명을 지르며 지석의 머리를 잡고 허리를 마구 흔들었다. 달뜬 숨을 내쉬며 현민은 높게 노래했다.

“아~ 아......아 지..지석....... 지석아.......지서.........아..... 아........아앗!”

현민은 자신도 모르게 비명을 지르며 사정을 하고 부르르, 부르르 몸을 몇 번 더 떨더니 축 늘어져 버렸다. 가쁜 숨을 몰아쉬며 허헉거리고 있다가, 지석이 정액이 묻은 얼굴을 쓸며 눈을 맞추자 당황했다. 그냥 지석의 입안에 대고 사정해버린 것이다. 현민의 얼굴이 일그러지자 지석은 장난기 어린 표정으로 눈앞에서 입안의 정액을 손바닥에 그냥 뱉어 냈다. 그리고 현민이 양손으로 얼굴을 감싸고 경악에 싸여있는 사이에 정액을 엉덩이를 쥐고 anus 입구에 발랐다. 

“내가 지금 뭐하려는 건지 알아?”

현민은 그런 걸 일일이 다~ 물어보냐 싶은 표정을 짓다가 겨우 대답했다.

“어”
“뭔데? 설명해봐”

지석은 일어나서 서랍에서 크림과 콘돔을 꺼냈다. 그리고 콘돔을 까서 반쯤 발기된 자신의 페니스에 능숙하게 끼웠다. 현민은 지석이 “어?” 하며 다그치자 겨우 말을 했다. 

“내 rectum에 네 penis를 insert 해서 coitus하고 싶다는 거잖아”
“뭔 말이지?”
“아 몰라~!!!”

현민이 삐져서 고개를 팩 돌리자 지석이 웃는 얼굴로 다가와 키스를 했다. 혀를 집어넣어 빨아올리자 현민도 적극적으로 지석의 혀를 빨아올리는 사이에 지석의 손이 현민의 anus를 침범했다. 현민은 낯선 이물감에도 서서희 숨을 쉬어 손가락을 받아들였다. 지석의 손가락이 구부린 채로 빙빙 돌다 빠져나가자 지석은 키스를 그만 두고 지석의 목에 입을 묻었다. 

그리고 손가락으로 입구를 두드리다 두개의 손가락을 넣었다. 그리고 현민이 아랫배에 신경쓰지 않도록 목을 물었다가 쭉쭉 빨아들였다. 한참을 안을 지분거리던 손가락이 나간 후 지석은 이제 쇄골을 물었다. 현민은 지석의 세심한 배려에 눈물이 나왔다. 이윽고 세 개의 손가락이 입구를 건드리다 안으로 들어왔다. 그리고 이번엔 제법 깊이까지 들어와 내벽을 누르고 다녔다. 지석이 현민의 전립선을 찾고 있는 것이다. 현민은 지석도 참기 힘들 텐데 싶어  그냥 넣기를 바랬다.

“허헉 지..지석아. 그냥..아...그냥해...제발.......그...아앗! 핫!”

현민이 갑자기 허리를 들며 비명을 지르자 지석은 회심의 웃음을 지었다. 그리고 몇 번을 확인했다. 현민은 눈앞에 흰 번개가 번쩍번쩍하고 지나가며 머리를 두드려 맞은 듯한 충격에 고개를 내저었다. 그리고 지석은 얼른 크림으로 자신의 페니스를 쓱쓱 문지르더니 현민의  허리를 들어 뒤로 돌렸다. 현민은 지석의 의도를 알아채고 몸을 뒤로 돌려 허리를 들고 베개에 고개를 묻었다. 지석은 손가락을 한 번 더 넣어서 위치를 확인하고 현민의 등을 어루만지다가 자신의 페니스를 입구에 문대고 조심조심 들어왔다. 으윽 하는 소리가 현민의 뒤에서 들려왔다.

현민은 갑작스런 압박감에 숨이 탁탁 막혀 입을 벙긋 거렸다. 그러다 지석의 신음소리를 듣고 조심스럽게 심호흡을 했다. 한참을 몸이 짜개질 것 같은 엄청난 고통 끝에 엉덩이에 지석의 까칠까칠한 음모가 느껴졌다. 지석은 현민의 양 엉덩이를 쥐고 거칠게 헉헉거리며 호흡을 골랐다. 등위로 지석의 땀이 떨어지는 게 느껴졌다. 지석이 안 움직이자 현민은 ‘이런 또 날 생각해서.......’란 생각이 들었다. 그래서 자신이 먼저 허리를 비틀며 엉덩이를 흔들었다.

지석은 정말 좁은 입구에 몸을 들이 밀자 현민에게 미안했다. 그러나 그도 잠시 꽉 죄이는 따뜻한 느낌에 허벅지가 저릴 정도로 흥분을 했다. 게다가 현민이 먼저 몸을 흔들자 그동안 꾹 참아왔던 이성이 날아갈 것 같았다. 현민의 안은 지석을 꼭 잡고 들어오는 걸 밀고, 나가려는 것을 끌어당기려 했다. 현민이 엉덩이를 꼭 쥐고 정신없이 흔들다 녀석이 허리를 흔들던 움직임이 잦아들자 제길! 하는 탄식을 하며 천천히 현민의 전립선을 찔렀다. 

아래에서 현민의 달콤한 교성이 울리기 시작하자 지석은 더욱더 흥분했다. 한참을 그 곳을 향해 찌르며 허리를 흔들다 현민의 페니스를 쓸어보니 흥분한 녀석의 것이 꼿꼿이 솟아 움질움질하며 액을 흘리려 했다. 지석은 그것을 손으로 자극하며 더욱 피치를 올렸다. 현민이 페니스에서 사정액이 쏟아지며 안을 꽉 죄었다. 그 느낌에 지석도 크게 몸을 뒤로 뺏다 밀어 넣으며 사정을 하고 바르르 떨다 몇 번의 추삽질을 했다. 그리고 현민과 지석 모두 침대위로 나동그라졌다.  

현민은 헉헉 하고 숨을 내쉬다 지석의 것이 다시 꿈틀하는 느낌이 들었다. 지석은 “제길”하고 낮게 욕을 하더니 “참아”라고 말하고 조심스럽게 몸을 뺐다. 놀라 돌아보자 지석의 페니스가 다시 흥분해 있었다. 현민이 ‘왜?’ 라는 눈초리로 보자 “꼼짝 말고 기다려.” 라고 말하고 욕실로 들어가 버렸다.  

현민이 조심스럽게 몸을 일으켜 아픈 허리를 잡고 바닥에 발을 내딛자 허리에서 짜르르르 하는 통증이 내려왔다. 그러나 지석이 걱정되어 기어코 걸어가 살짝 욕실 문을 열자 지석이 샤워기에서 찬물을 맞으며 흥분한 페니스를 달래고 있었다.

현민은 갑자기 가슴에서 따뜻한 게 울컥 올라오는 것 같았다. 그래서 욕실로 들어가 샤워기 물을 잠갔다. 그리고 놀란 지석에 매달려 정신없이 키스를 했다. 지석이 온몸을 부르르 떨면서 현민을 밀어내려 하자 현민이 신음을 흘렸고 놀란 지석이 현민을 쳐다보는 사이에 현민이 자신의 허벅지로 지석의 페니스를 비벼 올렸다. 

둘은 욕실바닥에서 서로를 잡아먹을 듯 온몸을 물고 빨며 나뒹그렀다. 그리고 현민이 급하게 자기 손으로 anus를 찔러서 부끄러운 줄로 모르고 지석을 눕혀 허리에 올라타고 지석의 페니스에 문질렀다. 지석은 현민의 몸에 자리 잡아 현민이 몸을 움직이는 것을 도왔다. 현민은 한 팔로 욕조를 잡고 아픔도 잊고 높게 흐느끼면서 허리를 들었다 내렸다. 지석이 그런 현민을 아래서 황홀하게 쳐다보았다.

두 번째 정사가 끝나고 지석에 품에 안긴 현민은 그제야 정신이 돌아오는 지 얼굴이 빨개져서 가슴에 얼굴을 대고 고개를 숙이고 있었다. 그런 현민을 보고 지석은 기가 차다는 지 혀를 차면서 귀에다 대고 “이러면 봐준 건 소용없잖아?” 하고 말했다. 그리고 서로의 몸에 비누 거품으로 장난을 치다가 한참을 키스하고 샤워기를 틀어 머리까지 감고 나왔다.  

지석이 침대커버를 벗겨서 작은 욕실에다 구겨 넣는 사이에 현민이 새 커버를 꺼내 폈다. 각을 잡아 반반하게 하고 자신의 작품을 구경하고 흐뭇해하는 현민의 뒤에서 지석이 수건을 머리에 씌워 조심스럽게 물기를 닦아 주었다. 현민도 지석의 머리에 물기를 털어주고  잠옷을 입으러 자신의 방으로 돌아가려 하자 지석이 팔을 잡고 “어디가려고?”하고 물었다. 현민이 “옷을” 하고 말하자 지석이 “같이 자쟀잖아.” 라고 말을 하고 현민을 끌어 침대에 눕혔다.    

그날 밤 현민은 지석의 품안에서 눈물을 흘렸다. 지석은 그런 현민의 이마에 입술을 대고 “진짜 울보네.”라고 말을 했다. 현민은 그런 지석의 말에 대답도 못하고 품에만 파고들어 손을 들어 안았다. 현민은 다음날 깨어나도 지석의 품안에 있게 해주세요. 하고 조용히 빌었다. 그런 현민을 지석이 밤늦도록 바라보다 설핏 잠이 들었다.



31+1/2]

창조 고등학교 넷째 층 오른편복도 끝에는 연극부실이 보이는 햇살이 가득한 옥상으로 향하는 계단이 있다.

현민은 오늘도 그 계단에 앉아 소설을 읽고 있었다. 고개 숙인 긴 앞머리가 이제 제법 눈 가를 간질인다. 아이들은 이 것을 만지작거리며 귀찮게 굴었다. 당장 잘라버리고 싶다. 여자 같아 싫지만, 어울린다는 그녀들의 아부에 혹해서 길러오던 머리다. 그게 오늘은 현민의 심사를 괴롭힌다...........지석이 조금이라도 자신을 예쁘게 봐주길 바라서 길렀던 머리.

이 계단은 벽의 반 이상이나 되는 크기의 창문이 달려있어 항상 볕이 잘 들어온다. 따뜻한 햇살에 먼지 입자가 부유하면서 자유롭게 돌아다니는 모습은 장관이다. 아이들이 대부분 하교하고 공부 잘하는 녀석들만 선생님에게 끌려 열람실에서 야간자율학습을 하면 현민은 소란스러운 쉬는 시간마다 여기로 피신해온다. 옥상으로 향하는 계단이만 양아치들은 없다.  지석이 자칭 학교 짱인 양아치무리의 대장과 붙어 이기자 연극부 근처인 이곳에 오긴 싫은가보다. 그 녀석들은 뒷문 근처의 소각장 공터에서 모여 있을 것이다. 덕분에 어부지리로 현민만 명당을 차지했다.

토요일 오후의 햇살은 이제 나른하다. 선생님은 현민이 열람실 자리로 안돌아 와도 뭐라 하지 않는다. 배가 아파 양호실에 누워 있었다고 하면 공부에 너무 스트레스 받지 말라고 한다. 이 조그만 거짓말과 일탈이 달콤하다. 여기는 학교에서 모범생 김현민이 자유인 김현민으로 유일하게 숨쉴 수 있는 공간이다.

“야! 물! 맹물새끼! 너 또 여기 왔냐?”

세민이 손을 흔든다. 유일하게 연극부이면서 현민에게 먼저 말을 거는 녀석이다.

“아! 으응.......잘 있었어?”

그리고 현민은 집중하던 노트에서 눈을 돌려 긴 복도를 바라보았다. 모두 다 하교하고 아무도 없다. 그도 잠시 현민은 환한 햇살에 가득 먼지가 제멋대로 춤추는 걸 빤히 바라본다. 나도 날아가고 싶다. 이것처럼 내 맘대로.

그런 현민을 기가 차다는 듯이 바라보던 세민이 현민 옆에 주저앉자 희윤이 세민을 이끈다.

“야, 지석이 돌아 올 때까지 4막 대본 다 외우랬잖아.”

그런 희윤은 아랑곳 안하고 또 세민이 말을 툭 내뱉는다.  

“넌 또 왜 그렇게 청승맞게 앉아 있냐? 범생이가 시간 되면 재깍재깍 들어가서 공부나 할일이지.”

희윤은 “저 자식 또 시비 거네.”하고 미간을 찌푸리며 부실로 들어간다.

그런 희윤은 상관 안한다는 듯 세민은 현민을 바라보더니 또 딴죽을 건다.

“난 널 모르겠어. 왜 이러냐? 넌 모든 다 가지고 있잖아? 잘생겼지. 머리 열나 좋지. 계집애들한테 인기 많아. 집안 유복해. 누나는 연예인. 여동생도 졸라 인기 많아. 성격 좋아. 친구 많아..............아! 젠장! 말하다보니 졸라 재수 없네!!”

현민은 짜증을 부리는 세민을 바라보더니 피식 웃으며 말했다.

“담배 있냐?”
“아~ 진짜! 너 같은 놈에게 줄 담배 없어!! 저번에도 같이 피다 나만 욕먹었잖아!”

현민은 내민 손이 무안해서 또 피식하고 웃다가 세민의 머리를 부비부비 했다. 그런 현민의 손을 탁치며 세민이 일어났다.

“너란 새끼 착한 건 아는데! 너 자꾸 여기 얼씬 거리지마. 너만 보면 짜증나 죽겠어!!
외로워 죽겠냐? 네 주위에 사람 많잖아. 왜 궁상맞게 혼자 이러고 있냐?”
“내가.......그.......그렇게 보이냐?”
“이! 빙충이 자식!  내가 왜 너만 보면 심부름 시키고 괴롭히는 줄 알아! 네가 졸라 짜증나서 그래! 평소에는 적당히 친한 척, 그러고 정말은 진짜 마음 주는 사람 없지? 허무하지?”

현민은 비틀거리고 일어났다. 이런.......감춘다고 노력했는데.........
현민은 서서 한참을 햇볕을 맞고 있었다. 그런 현민을 바라보던 세민이 말했다.

“공부 때려치우고 연극배우하면 되잖아....... 우리 부장처럼.”

그리고 나서 세민은 현민에게 부장 욕을 늘여놓기 시작했다. 졸라 엄하다는 둥, 일만 벌여서 귀찮게 한다는 둥, 연극만 아는 샌님이라는 둥. 매일 대본도 못 외운다고 구박한다는 둥 그렇게 험담을 하는 와중에서도 세민은 지석을 자랑스러워하는 게 보였다. 이건 나쁜 사람 뒷이야기가 아니었다. ‘우리부장 잘났네!’였다. 현민은 어이가 없어서 욕을 하는 거야 칭찬을 하는 거야 하면서 고개를 설래, 설래 흔들 수밖에 없었다.

“다른 고민이야. 진로문제가 아니야. 하지만 걱정해줘서 고마워.”
“근데 왜 너 매일 여기 죽치고 앉아서 연극 부실을 바라보고 있는 거야?”
“아니야, 난 여기 햇살을 보고 있는 거야. 여기 먼지를 보고 있는 거라고.”
“겨우 먼지?” 
“응. 나 여기, 먼지를 보러와.”
“하하! 이상한 녀석 역시 넌 괴짜야. 그런데도 사람들은 다 속는다니까. 너 좋아한다는 여자애들을 모르겠어요! 선생들도 그렇고.”

현민은 앉아서 이제 막 마지막 퇴고를 한 소설을 다시 생각했다.

<친구인 아르모아에게, 왕자는 공주를 이용해 그 나라를 가지려한다는 사실을 자랑스레 털어놓는다. 전전긍긍하던 아르모아는 결국 공주의 탈출을 도와주고 만다.

그리고 공주로부터 아버지의 나라가 전쟁준비중이란 말을 듣는다. 즉, 왕자의 나라와 아버지의 나라가 모두 전쟁을 바라고 있었다. 아버지를 선택할 수도 왕자를 선택할 수도 없다.

그래서 결정의 순간에 아르모아는 왕자에게 매달려 애원한다. 사랑하고 있다고, 한번만이라도 좋으니 사랑한다는 말을 해달라고. 역시 왕자는 끝내 그를 거절한다.

그리고 한참 후 전쟁터에서 왕자와 그는 적군으로 만난다. 아르모아가 자신이 차지하려고 한 나라의 왕자였다는 사실을 안 왕자는 배신감으로 경악한다.

그러나 사실 아르모아는 왕자를 배신하지 않았다. 그에겐 이 방법이 왕자를 구할 유일한 수단이었던 거다. 그리고 결국 자신의 목숨을 걸어 왕자를 왕위에 올린다. 왕자가 어렸을 적 바랐던 소망대로.>

현민은 노트를 덮으며 세민에게 물었다.

“상대방에게 진심을 전할 방법 없을까?”

세민은 무슨 뚱딴지같은 질문이냐 싶었다. 그런 세민을 보고 현민은 웃으며 말했다.

“사람들은 말이야. 자기 생각대로 상대를 판단하잖아. 나와 같으면 끌리고 다르면 배척하고. 오해하고 불신하고 그러잖아. 사실 서로 알고 보면 좋은 관계가 될지 모르는데. 괜히 부모 자식 간에도 싸우고, 친구도 사소한 일로 잃어버리고 하고......맘에도 없는 말로 서로를 상처내고.” 

세민은 그런 현민을 기가 차다는 듯이 보다가 몸을 돌렸다.

“아이구~~ 천사표 같은 소리한다. 야! 우리 부장도 없으니까 들어와서 간식이나 먹어!”

 현민은 아이들과 놀다가 어디 갔다 온 지석으로부터 혼나고 말았다. “타 부서인은 출입금지라는 말 못 들었어?”라며 지석은 아이들이 논게 현민의 책임인 듯 째려보았다. 고함소리에 놀란 현민은 울먹이며 허둥지둥 열람실로 돌아갔다. 현실은 소설보다도 더 잔인했다. 지석에게 현민은 타 부서인중 하나였을 뿐이다. 그도 나도 바보 같았다. 열심히 눈앞을 알짱거려도 있는지조차 모르는 그나. 스스로를 위안할 마음으로, 소설 속으로나마 happy ending을 바라고  쓰기 시작한 소설을 unhappy ending으로 끝나고만 자신이나.

현민은 그로부터 한참 후에야 열람실 사물함을 정리하다 노트를 잃어버린걸 알았다. 수위아저씨의 구박을 받으며 며칠 밤을 학교를 뒤졌으나 찾지 못했다. 그리고 노트를 잃어버리고 나자 모든 일이 바보 같아졌다. 기운이 빠졌다. 그러고 나니 오만 생각이 다 들어서....... 허무했다. 그 노트가 완결이 난 후에 잃어버린 것이 무슨 계시 내지는 당연한 일 같았다. 그래서 현민은 이제 더 이상 그 계단을 찾지 않았다. 

그러나 현민이 부실에 처음이자 마지막으로 놀러왔던 날 저녁, 지석은 아이들이 돌아간 부실을 청소하다 그 노트를 발견했다. 그리고 그 노트를 발견한지 4년 후에 우연히 찻길에서 노트의 주인과 재회하게 되었다. 현민이 포기했던 인연이 다시 이어지고 있었다. 마치 현민의 생각에 대답이라도 하듯이.



32]

아침에 먼저 잠을 깬 지석은 현민이 자면서도 눈물을 흘리고 있는 걸 보고 마음이 아팠다. 또 무슨 꿈을 꾸고 있는지. 악몽을 꾸고 있나. 지석은 살짝 현민을 흔들어서 깨웠다. 현민은 눈을 뜨더니 지석에게 다짜고짜 빌기 시작했다.

“미안해, 다음부터 부실 안 놀러올게.”
“무슨 헛소리야.”

현민은 고개를 들어 멍한 표정으로 방안을 둘러보더니, 지석의 벗은 상체를 보고 그제야 어제일이 기억난다는 듯 얼굴을 붉히고 이불을 둘러썼다. 그런 현민을 이불과 함께 끌어안은 지석이 현민의 귓가 근처에서 다시 말을 했다.

“나는 네 옆에서 편히 잘 잤는데. 넌 잠자리가 불편했나보지?”
“아. 아니. 나도 잘 잤어. 그냥 옛날 생각났을 뿐이야.”
“옛날?”
“으응..........근데.......이젠 상관없어.”

그런 현민을 꽉 하고 한번 안아준 후 지석이 “이젠 울지 마라.”라고 말했다. 현민은 지석을 보고 웃으며 “응. 그럴게.”하고 고개를 끄덕였다. 이제 이 품안에 있으면 울 일이 없을 것 같았다.  

지석이랑 현민이는 새 드라마를 찍기 전이라 매일 집안에서 빈둥거렸다. 지석이 “나 때문에 놀러도 못 가서 미안하다.”라고 말했다. 그러나 현민은 상관없었다. 가끔 새 드라마 때문에 지석과 함께 집을 나서 지석의 차를 타고 손잡고 방송국에 함께 들어가는 이 상황이 꿈만 같았다.

“아유~ 아무래도 내가 속은 거 같아!”
“왜? 뭐가?”

현민이 주방에서 앞치마를 부르고 도마에서 무를 채내다 말고 칼로 도마를 쾅! 내리쳤다. 그러자 식탁 의자에서 신문을 읽던 지석이 웃으면서 신문을 접었다. 그리고 현민이 깎아 놓은 사과를 하나 집어 먹으면서 딴청을 피웠다. 알면서 되묻는 것에 더 약이 올랐다. 

“어디 가냐? 오늘 다시 만난지 일년 됐다고 맛있는 거 해주기로 했잖아!”
“몰라! 악당에겐 줄 거 없어!”

지석은 자기 방으로 쏙 들어가 버린 현민에게 갑자기 좋은 말이 생각났다는 듯이 웃으며 고함을 쳤다.

“야! 악당도 사람이야!”  

현민은 그 말을 들으며 방에서 궁시렁 거였다.
“아휴~ 말이나 못하면 얄밉지나 않지.......”

그러면서 현민은 자기침대에 잔뜩 놓여진 지석의 인형들을 방구석으로 던졌다. 현민이 약 오른 이유는 지석이 현민을 두고 자꾸 장난을 치는 것이었다. 아까도 회의실에서 작가가 사다놓은 과자를 몰래 훔쳐 먹고는 과자봉지를 현민 앞으로 밀어다놓았었다. 아무것도 몰랐던 현민은 작가누나한테 얻어맞고, 다음 회의 때 고구마 케이크를 바치는 것으로 하고 겨우 풀려났다. 지석이 그랬다는 말에 거짓말한 괘씸죄가 더 추가된 것이다. 

아무도 지석이 그런 장난을 쳤다는 걸 믿어주지 않았다. 평소의 지석의 이미지는 쿨가이 정도였다. 아무도 지석에게 이런 장난기가 있다는 건 알지 못한다. 태훈 형조차 현민의 말을 믿지 않았다. 이 졸라 악마 같은 놈. 능구렁이 녀석! 덕분에 나만 친구를 모함한 나쁜 놈이 되고 말았다. 나는 초콜릿 과자를 싫어한단 말이다! 왜 안 믿느냐고! 왜! 

이 인형도 말이다. 현민이 방에 있을 때마다 지석은 자기 물건을 하나씩, 하나씩 가져와 두고 갔다. 정신을 차리고 보니 현민의 방이 지석의 창고쯤으로 전락했다. 지저분하다고 잘 때도 없다고 가져가라고 소리쳤을 때 그럼 자기 방에서 같이 자면 되지 않느냐고 뻔뻔하게 대꾸했다. 그러더니 갑자기 현민의 물건을 몇 개 챙기더니 자기 안방으로 가져가 버렸다. 

졸지에 방을 뺏긴 현민은 “여긴 내 집이다.”라는 말 하나로 눈물을 삼켰다. 그나마 매트리스도 버려버리려고 하는 걸 현민이 끝까지 사수했다. 아무리 봐도 지석은 현민이 매트리스를 버리기 전까진 장난을 그만두지 않을 모양이다. “같이 자면 되는데 왜 방을 낭비하나.”는 말을 하는 녀석의 속셈을 내가 모를 줄 알고!!!

의식된단 말이야!!! 같이 자면 말이야. 지석이 의식돼서 잠잘 수 없단 말이야! 옆에서 새근새근 잠자는 녀석에게 몸이 달아 어쩔 줄 모르는 나란 녀석이 너무 변태 같다. 그렇다고 안아달란 말도 못하고.......그리고 솔직히 좀 너무 아프다. 저번 화장실에서 기절 하는 줄 알았다. 식은땀을 흘리며 아파서 좌욕을 하면서 신세 한탄을 했다. 내 생전 여기가 아파서 약을 먹을 줄 누가 알았겠나. 그리고 덧나는 것 같지만 항생제는 정상 세균 총을 죽일까봐 안 먹고 그나마 몸의 면역계에 의지하고 있다.

현민은 일반외과시간에 보았던 hemorrhoid(치핵-일명 치질) 사진을 다시 생각하고 몸서리를 떨었다. 그리고 anal fissure도. 용변을 참으면 더 심해진다고 해서 억지로 볼일은 보고 있지만, 아침마다 찬 우유를 마시고(일반 치료법) 배가 부글거리는 걸 참는 건 사람이 할 짓이 못된다. 그래도 변비가 생기면 심해지니 어쩔 수 없다. 나는 그게 심해졌을 때 하고 있는 수술방법을 안다고!!! 아는 게 병이라고....... 거기에 칼이나 바늘 대고 싶지 않다. 오죽하면 환자들이 차라리 다 잘라내고 말겠다고.......끔찍하게 아프다고 하겠나. 수업 받을 때 몸서리쳤던 사진들이 현민을 압박했다. 그나마 abscess나 fistula가 생기기 전에 조심해야겠다.

그리고 거기가지 생각한 현민은 anal cancer가 동성애자들에게 많이 생긴다는 사실을 생각해내고 기운이 빠졌다. 병리학시간에 에이즈를 배우면서 교수님은 여자의 질은 중층평편상피 인데 남자의 anus는 입방상피라 더 약하다고, 그래서 세균이나 바이러스가 더 쉽게 침범할 수 있다고 했다. 무슨 말이냐면 여자는 여러 겹의 단단한 판자로 막고 있는데 남자는 얇은 나무상자로 된 벽을 가지고 있다는 것이다. 그 둘 중 어디가 쉽게 부서지겠는가? 에이즈가 동성애자에게 많은 건 multiple coitus partner 때문에 성병이 많아서 그렇지만 이런 신체적 구조 때문도 있다고 하셨지.

그러나 지석은 끝끝내 현민과 같이 자고 싶어 했다. 아기 같은 구석이 있나보다. 현민이 안아주면 녀석은 기분 좋게 잠이 든다. 가끔 새벽에 현민의 몸을 더듬어서 당황하게 하지만.......이렇게 녀석이 기분 좋게 잠들자 현민은 며칠 녀석을 피해, 자기 방에 도망쳐서 잠잔 걸 미안하게 생각했다.

다시 같이 잔지 3일쯤 되었나? 지석이 현민을 더듬는 손길이 더 노골적으로 변했다. 현민은 지석이 스킨 향에 약간 흥분해 있는 상황이라 어이없게도 옷 위에서 쓰다듬는 손길만으로 흥분해서 사정을 하곤 어쩔 줄을 몰랐다. 지석이 등 뒤에서 키득키득 거렸다. 현민은 지석이 놀리는 것 같아 약이 올랐다. 같은 남자인데 자신만 이렇게 쉽게 흥분해서 지석의 손길을 애타게 바란다. 그런데도 이 상황에 웃어~? 너는 내가 이렇게 당황한 게 웃기냐!! 여유만만이라 이거지!

현민은 부끄럽고 화가 나서 얼굴이 완전히 빨개져 울어버렸다. 당황한 지석이 허둥 지둥거리며 휴지를 뽑아주자 현민은 “나쁜 자식! 놀리니까 기분 좋냐!”라고 외치고 화장실로 가서 옷을 갈아입고 나왔다. 나오자 갑자기 지석이 현민을 끌어 키스를 하더니 어색해하며 말했다.

“놀리는 거 아니었어.”
“그럼 뭐야.”
“나는 이렇게 몸이 달았는데 너만 너무 덤덤한 거 같아서.”

그러며 지석은 현민의 손을 끌어 자기 아랫도리로 가져다 대었다. 지석도 흥분해 있었다. 단단하게 만져지자 현민은 부끄러워서 다시 얼굴을 붉혔다. 지석도 얼굴을 붉히며 말했다.

“네가 그 후에 아파서 고생했다는 거 알아. 그리고 남자한테 여자 대신으로 몸을 대주는 것 같아 수치스러워 할지도 모르겠고. 그런데 어떡하나? 자꾸 만지고 싶어. 키스하고 싶고 같이 자고 싶어. 내가 이렇게 변태 같은 줄 몰랐어. 너무 닿고 싶어. 꽉 끌어다 아무한테도 안보여주고 아무데도 안가고 우리 둘만 여기서 서로 바라보고 살고 싶어. 그래서 심술이 났었어. 너를 여기 연예계로 끌어온 걸 후회했어. 네가 방송으로 많은 사람들에게 보여 질게 너무 싫어. 놀리는 거 아니야. 나한테 그런 여유 없어. 그냥 만지고 싶었어.”

현민은 그런 지석을 보고 지석도 자신과 같다는 사실에 놀라웠다. 그리고 너무 행복해졌다. 그리고 갑자기 몸이 안 좋아질 거라며 겁내던 자신이 부끄러워졌다. 어쩌겠어. 이렇게 좋은데. 그깟 것들 아프면 아프고 말지. 치료하면 그만이지. anal cancer도 다들 예후가 좋다니까 조기 발견해서 치료만하면 되. 그런 의미로 내일은 지석이란 건강검진 받으러 갈까? 요즘 결혼하는 사람들은 그런 거 때서 서로 보여준다던데.

현민은 고개를 푹 숙이고 기가 죽어있는 지석의 손을 끌고 웃으면서 말했다.

“뭐해? 여기서 밤 샐 거냐? 이왕 밤 샐 거면 난 침대가 더 좋은데.”

그리고 당황한 지석을 보며 웃으며 말했다.

“날 깨웠으니까 빼진 않겠지? 들어가자.”

그리고 그를 끌고 가며 생각했다. 뭐 좀 아프고 말지.



33]

“그러니까 내 말 알았지? 응? 꾹 참아. 너 연기 잘하잖아. 끝까지 그냥 참고와.”
“알았어. 알았다니까?”
“어휴.......진짜. 이러기냐? 아버지한테도 그래라~”
“아이! 내가 얘냐?”
“너! 애 맞아. 자 됐다. 너 꼭 저녁까지 먹고 와야 돼!!” 

현민은 지석의 옷깃을 고쳐주며 아까부터 계속 잔소리다. 지석이 욱하는 성질을 못 참을까 걱정돼 죽겠다. 지석은 본래 자상한 성격인데 가끔 자기 마음에 안 들면 엇나가는 게 있다. 특히 자기가 싫은 사람에게 비위맞춰 주는 걸 못한다. 이러니까 성격 차갑다고 오해받지.

현민은 지석의 옷 중에서 가장 점잖은 걸로 골라 넥타이까지 기어이 매줬다. 그런데 그게 역효과가 나는 것 같다. 왜 이렇게 조폭 같은가. 몸에 좋아 그런가. 아니 이 녀석이 인상을 쓰고 있어서 그래. 

지석이 아버지 생신에 갔다 오겠다는 말에 현민은 쌍수를 들고 환영했다. 그리고 자기가 나서서 이 옷 저 옷을 골라 입히는 거다. 지석은 아무래도 껄끄러워 안갈까 하다가 이런 현민을 보니 빼도 박도 못 하고 갔다 와야 하겠다. 녀석 너무 좋아하네.......

그러나 현민이 마침 너도 나가는 김에 나도 누나네 집에 다녀와야겠다는 말을 하자 얼굴이 저절로 일그러진다. 김연주씨는 지석의 최대의 적수다. 지석이 생각하기에 그녀는 너무 똑똑하다. 세상을 살줄 안다. 아무리 봐도 동생이 게이 인걸 인정하지 않는 것 같던데.......현민에게 무슨 소리를 할지 모르겠다. 그리고 현민이 가장 의지하는 사람 중 하나. 만일에 현민에게 자신과 누나를 둘 중하나 고르라고 한다면 어떻게 될까. 누구를 고르던 현민은 큰 상처를 받을 것이다. 

지석은 오래간만에 자신의 집 앞에 섰다. 도망가고 싶지만 현민의 얼굴이 아른거린다. 벨을 누르고 일하는 아주머니에게 “정지석입니다.”라고 말했다. “누구? 잠깐만요”하고 바로 문을 안 열어주는 걸 보니 마음 한 편이 싸늘해진다. 이집에서 살 땐 아무리 싸워도 문은 제깍 제깍 열어주었다. 이제 완전 남.......인가?

현민은 작은 연희가 아장아장 기어가면서 “아부”, “어마”, “맘마”를 말하는 걸 신기하게 보고 있다. 매형은 학교에 나가고 누나가 와서 현민을 반겨주었다. “아직 점심 전이지?” 하며 부지런히 점심을 준비해준다. 누나가 하는 칼국수 너무 맛있다.

“너랑 같이 산다는 사람, 정지석 말이야.......”

현민은 맛있게 먹던 칼국수의 면발을 놓쳤다. 자기도 모르게 대답하는 목소리가 갈라졌다.

“왜? 지석이는?”
“아니 그 사람이 네가 게인 거 알고 있더라고. 너도 알아?”
“응.”
“그 사람이지? 네가 좋아하는 사람?”
“.............그래, 누나.”

역시 누나에겐 숨길 수 없다. 나에 대해 가장 잘 아는 사람.

“아니 일전에 한번 봤어. 내가 궁금하기도 하고.......현민아 너 그 사람도 알아? 너가 좋아하는 거.” 

현민은 두통을 느꼈다. 왠지 누나가 남 같다. 나를 떠보려 하고 있어.

“그 사람이 자신은 게이 아니라더라. 내가 생각해봤는데 너 계속 그 사람 옆에 있으면 나중에 상처받게 될 거야. 그러니까 현민아.......”
“나오라고?”
“어?.......어.”
“걱정해주는 거 고마운데.......그럴 필요 없어. 지석이도 나 좋다고 했으니까.”
“뭐어~?”

누나는 경악을 해서 자신도 모르게 큰 소리를 빽 질렀다. 그리고 말을 더듬으며 다시 계속 되물었다. 현민은 그간의 사정을 이야기 했다. 같이 잤다는 얘기까지. 누나는 이제 허탈해져서 하하 웃었다.

“네 몸이 목적일 수도 있어. 그냥 호기심에서 그럴 수도......”
“누나!!!!!!!”

누나는 현민에게 지석이 그러는 게 일시적일 거라고 진짜 사랑하지 않을 거라 말했다가 본전도 찾지 못했다. 화가 머리끝까지 난 현민이 실망했다고 집에 가려하자 겨우 달래서 진정시켰다. 이게 동생을 설득하려했다가 한 방 맞은 것 같다. 정지석. 이 능구렁이 자식!

“그래서 지석이, 그러니까 널 사랑한대?” 
“응.”
“믿어?”
“믿어. 믿을 거야.......”

연주는 갈등에 빠졌다. 한편으론 짝사랑보다는 서로 이어졌으니 차라니 잘됐네! 싶으면서도, 다른 한편으론 이제 빼도 박도 못하게 동생이 게이인 걸 받아들여야겠구나싶어 착잡하다. 아니 그보다 나중에 지석이 배신하게 되면 더 동생이 맘 상할까 그게 두렵다. 연주로선 어찌됐든 현민의 행복, 그게 제일 중요하다.  

“고깝게 생각하지 말고 들어. 누나가 하는 말. 너 그 사람이랑 잘된다고 치자. 그 녀석 다른 사람들 호감을 먹고사는 직업이다. 게이인거 알려지면 당장 사회에서 매장당한다구. 더군다나 너무 유명해. 너희 둘 다 시한폭탄을 안고 있다고. 그리고 네가 모든 걸 포기 했다고 치자. 너 나한테 결혼도 안하고 아기도 안 만든다고 했지. 근데도 너는 그걸 그 녀석에게 강요할 수 있어? 지석이 결혼하고도 사랑할 수 있다고? 그거 불륜이야. 그 녀석 마누라도 병신 만들래? 너 네가 행복하자고 다른 사람 불행하게 할 수 있어? 너는 그런 놈이었어?”

“누나 미안해. 나는 지금 다른 거 모르겠어. 나중에 그 녀석 놔줘야 해도 지금 행복해서 미칠 거 같아. 나도 잘못하고 있다는 거 아는데. 그 녀석 너무 사랑해. 사랑해서, 사랑해서 포기할 수가 없어. 불인 줄 알면서도 날아가고 있다고. 그만큼 절실해. 나조차 나를 어떻게 할 수 없다고.”

“야!! 이 바보 녀석아! 왜 사냐~! 왜 그런 사랑을 해! 이 바보 자식아! 죽어! 차라리 죽어! 이 바보 녀석아~!”

끝내 연주누나와 현민은 서로를 붙잡고 울어버렸다. 연주는 너무너무 마음이 아팠다. 착한 내 동생. 정말 내 동생인 게 자랑스러운 녀석에게 왜 이런 사랑이 왔는지 모르겠다. 그냥 현민이 마음 아프고 불쌍해서 어쩔 줄을 몰랐다.
 
그 사이 지석은 마루에서 물을 뒤집어쓰고 무릎을 꿇고 있었다. 아까 아버지가 지석을 보고 “당신 누구세요? 나는 이런 자식이 없습니다. 왜 성공하니까 어이구 황송해서 받아줄 줄 알았나보지? 착각하지 마!”라고 고함을 치며 물을 뒤집어씌웠을 때 당장 문을 박차고 나가고 싶었다. 놀란 새어머니와 동생이 울면서 아버지에게 매달렸지만 아버지는 서재로 들어가 버렸다. 

머리에서 물이 뚝뚝 떨어지는 걸 느끼며 지석은 현민을 생각했다. 저녁까지 먹고 와야 해. 라는 환청이 들여왔다. 그래 현민아. 나 여기서 저녁까지 먹고 올게. 너 내가 나가라고 했을 때도 이런 기분이었니? 그때도 이랬니? 그래 그렇다면 나도 여기서 저녁 먹고 갈 테다. 네 말대로 연기할게. 이건 순전히 널 위해서야. 네게 부끄럽지 않도록.

“아버지! 죄송합니다. 그땐 제가 어렸어요. 아버지가 저를 버리셨다고 생각해서 그랬어요. 친권포기 각서를 보고 참을 수가 없었어요. 내가 이렇게 인정받고 싶은데 아버지가 안 돌아봐 주신다고.......그래서!........그래서 그랬습니다. 아버지! 용서해주세요. 저번에 아프셨다는 말 듣고 겁이 났었어요. 아버지도 돌아가실 수 있구나. 이제 늙으셨구나! 했습니다. 용서해주세요.”

지석은 연기를 한다고 말했던 말들이 갑자기 마음을 콱 매웠다. 자신도 모르게 연기가 아닌 본심이 나오면서 눈물이 나왔다. 그래서 오열했다. 내가 그랬구나. 나 그랬구나. 나 그동안 아버지에게 인정받고 싶었었다.

지석의 아버지는 지석이 당장 돌아갈 줄 알았는데 한참이나 문 밖에서 통곡을 하자 마음이 아팠다. 녀석이 컸다. 항상 대들던 녀석인데. 욱하는 성질을 못 참던 녀석인데. 지금 저러고 앉아서 무릎을 꿇고 있는 녀석. 진심이구나. 연기를 선택한거 진심이구나. 그러나 어른의 완고함은 이럴 때 나쁘다. 지석의 아버지는 바로 문을 열어줄 수 없었다. 더군다나 녀석은 연기자다. 지금 저 상황이 연기일수도 있겠지 싶어 선뜻 지석의 손을 잡아 줄 수 없었다. 그 만큼 둘 사이의 불신의 벽이 높았다. 

지석은 한참을 앉아 있다가 새어머니가 차려주시는 저녁 밥상을 지호와 나누어 먹고 돌아  갔다. 지호는 “아버지를 그동안 좋아해 왔는데 오늘은 정말 용서 할 수 없어!!”라며 지석 대신 분개 했다. 지석은 굳게 닫친 아버지의 방문을 한참을 바라보다 집으로 돌아왔다. 오늘 정말이지 잠시 떨어져 있었는데 이렇게 현민이 그리웠다.



34]

현민은 거실 소파에 앉아 새로 들어가는  드라마의 소설을 읽고 있었다. 이제 예전처럼 잘해야 한다는 강박 관념은 없었지만 마지막 일거리라는 태훈의 말에 대본에 눈길이 한 번 더 간다. 이 드라마에서 큰 배역은 아니지만 지석과 친구로 나오는 감초 역할이다. 약간은 멍청한 그리고 푼수 같은 캐릭터, 그리고 낙천주의자. 항상 최악의 상황을  생각하고 사는 현민으로선 낙천주의자의 역할을 어렵지만 뭐~ 동생 연희와 창수형이 그런 것 같으니(ㅡ.ㅡ;;) 그들을 벤치마킹 하면 되겠다.

게다가 이 드라마는 지석과 연기하는 최초이자 최후의 유일한 드라마이다. 김서현이 나온다고 해서 껄끄럽기 하지만 플러스 있으면 마이너스도 있는 거다. 아 이게 낙천주의인가? 뭐 괜찮겠군.

이 것 저것 생각하면 대본을 외우고 있는데 현관문이 덜컥 열리며 지석이 들어왔다. 아니? 너 꼴이 왜 그래? 밖에 비 오냐? 옷도 다 구겨져 있고? 어라 너.......울었냐? 잔뜩 부운 눈에다 입술이 파래.......

지석은 누나네 집에 간다던 녀석이 거실 소파에 오렌지 색 스탠드를 켜고 앉아 있는 걸 보니 안도감이 들어서 힘이 탁 풀렸다. 그래서 털썩 주저앉았다. 현민은 그런 녀석을 보고 무척 놀랬다. 한걸음에 달려가서 지석의 손을 쥐고 “차가워. 지석아.”라며 한숨을 내쉬었다. 

그리고 지석의 양 뺨에 자신의 손을 대고 녹이려는 듯 비볐다. 지석의 눈치를 살피려 큰 눈을 동그랗게 뜨고 계속 눈을 맞추려 했다. 초점을 잃은 지석의 눈과 마주치자 기어이 지석의 머리를 양 팔로 꽉 껴안고 울기 시작했다. 지석대신 울기라도 하듯이. 그러면서 떨리는 목소리로 애써 밝은 목소리를 가장하며 “미안. 억지로 갔다 오라고 떠밀어서. 나 나쁘지? 에이~용서해줘. 잘했어. 잘 다녀왔어요.”라고 말했다. 지석은 그런 현민의 팔을 손으로 꽉 움켜쥐었다가 “널 당장 갖고 싶어.”라고 말했다.

현민은 처음으로 자신의 품안에 있는 지석이 너무 작아 보였다. 녀석은 내게 부족한 애정을 구하고 있었다. 이렇게 약한 모습은 정말 처음이다. 녀석이 당장이라도 쓰러 질 것 같다. 안타깝다. 그래서 고개를 끄덕였다. 지석은 현민을 눕히고 급하게 옷을 벗긴다. 그리고 곧바로 목을 꽉 물었다. 현민은 잠깐 샤워해야 하는데 라는 생각을 했다가 그냥 말았다. 어쨌든 녀석을 한 번 더 안아주고 싶다. 안심시켜 주고 싶다.

항상 배려가 가득했던 이전의 것과 오늘은 너무 달랐다. 지석이 너무 거칠었다. 급하게 다가오고 놔줄 줄 몰랐다. 현민은 이제 너무 아파 거의 기절할 지경이다. 광폭해진 지석이 현민의 온몸을 물어뜯었다. 전신에 키스마크를 새기는 게 마치 낙인을 찍는 것 같다. 나의 것! 내 것! 내꺼! 내꺼! 내꺼!!! 너만 있으면 돼. 지석의 억센 두 팔에 눌려 현민은 제대로 숨쉬지 못했다. 이건 마치 폭력 같았다. 지석이 두 눈이 광기로 빛난다. 현민은 그런 지석이 안타까웠다. 그래서 몇 번을 까무러치고 싶어도 정신을 놓지 못했다. 그냥 남은 힘을 다해 지석을 끌어안았다.  

새벽까지 현민을 괴롭히던 지석은 이제야 만족했는지 먼동이 틀 무렵 현민을 꽉 안고 잠이 들었다. 현민은 너무 아파서 잠도 오지 않았다. 찢어졌나보다. 바닥에 피가 흥건하다. 그러나 그런 것보다 지석이 더 마음 아팠다. 누가 이렇게 지석을 상처 줬단 말인지....... 평생 사랑만 받고 살아도 모자랄 사람에게. 누가 감히 이 녀석에게 상처 줄 수 있단 말인가.

잔뜩 화가 난 현민의 머릿속에 갑자기 낮에 누나가 했던 말이 들린다. “당장 사회에서 매장당한다구. 더군다나 너무 유명해. 너희 둘 다 시한폭탄을 안고 있다고.”

그러자 현민은 갑자기 손이 벌벌 떨려 왔다. 잠든 지석을 보면서 마음속으로 지석이에게 매달렸다. 지석아 무서워. 나 너무 무서워. 너 상처 받으면 또 이렇게 약해지겠지. 남들은 그런 널 알지도 못하고 강한 놈이라고 내버려두겠지. 나 때문에 혹시 들통 나서 배우를 그만두게 되면 넌 어쩌니. 네겐 배우가 다인데. 네 인생에 연기가 다 인데. 내가 그걸 네게서 뺏을 수는....... 뺏을 수는....... 뺏을 수는 없어.

지석이 자신을 안고 만족스럽게 잠들어 있는 모습을 보고 현민은 그 얼굴을 한참을 멍하게 바라보았다. 알면 알수록 멋있는 사람. 23년 동안 살아왔던 삶의 방식을 날 위해 내던진 사람. 나만 아니면 세상에 꿀릴게 없는 사람. 알수록 다정한 사람. 좋은 녀석. 나를 사랑한다고 말해준 사람. 현민은 갑자기 마루바닥의 찬 기운이 올라오는 걸 느꼈다. 그래서 손을 둘러 지석을 마주 껴안았다. 목에 머리를 묻고 눈을 감았다. 머리가 멍했다.

그런 그들이 집에 지호가 문을 열고 들어왔다. 지호는 형이 너무 걱정 되서 날이 새자마자 형 집을 찾아왔던 것이다. 그리고 벨을 누르려다 너무 이른 아침이라 형을 깨울까봐 여벌의 열쇠를 찾았다. 그리고 그것으로 문을 열려다 손잡이가 그냥 돌아가 문을 열었다. 그리고 마루에서 믿기지 않는 광경을 보고 얼었다.

“형!!!! 이게 뭐야!!!!”

지석과 현민의 소꿉장난 같던 시간이 사라졌다.  



35]

지호의 고함소리에 정신이 든 현민은 꼼짝 할 수 없었다. 지호는 잔뜩 독이 올라 멍한 표정의 지석에게 다가가 지석의 팔을 끌어당겨 그 둘을 떼어놓았다. 그리고 엉엉 울면서 악을 써댔다.

“당신! 당신! 이게 뭐야! 형도.......형 이 꼴이 도대체 뭐야! 왜 둘이 빨개 벗고 있는데?
왜 둘이 알몸으로 붙어 있는 거냐고!!! 설명해! 내가 뭘 잘못 알고 있는 거지?!”

현민은 눈물이 가득한 눈으로 무릎을 꿇고 지호의 손을 잡고 횡설수설 했다.

“아니. 지호야. 그게 아니 이건 말이야.......”

지호는 그런 현민을 노려보며 더러운 것을 만졌다는 듯이 손을 탁 치웠다. 그런 지호의 행동에 놀란 현민은 이윽고 고개를 푹 숙이고 하하하 거리며 자조했다.

그제까지 아무 생각이 안 난다는 듯 멍해있던 지석은 지호가 현민에게 하는 행동을 보고 정신을 차렸다. 그리고는 바닥의 현민의 옷을 쥐어주면서 현민에게 “들어가서 옷을 좀 입자.”라고 말했다. 당황한 현민은 자신의 꼴이 전라의 상황인걸 알고는 옷을 들고 후다닥 들어가 버렸다. 지석은 바닥이 피와 정액으로 흥건한 걸 보고 기가 차서 엄두가 안 났다. 이제 지호는 실성한 듯 말도 하지 못하고 바닥에 털 푸덕 늘어져 있었다.

지석은 묵묵히 자신의 팬티를 주어입고 와이셔츠로 바닥을 닦았다. 그러는 지석의 행동이 기가 차다는 듯 바라보던 지호는 억지로 목소리를 짜냈다. 

“형이.......형이 어떻게 이럴 수 있어?.......이러려고 집에 안 들어 온 거야?”

지석은 대답도 안하고 와이셔츠를 들어 욕실로 던졌다. 그리고 양복을 들어 방안으로 들어  가려했다. 그런 지석을 붙잡고 지호는 애처로운 목소리로 말했다.

“형!! 무슨 말이라도 좀 해봐! 아니지? 형 게이 아니지? 저 사람이 형 꼬신거지?”

그런 지호를 보고 지석은 무릎을 꿇고 앉아서 지호를 올려다보았다. 그리고 망연자실 해있는 지호를 보며 말했다.

“미안하다. 네가 원하는 게 아니라서.”

그런 지석을 보고 새파랗게 질린 지호가 지석에게 고함쳤다.

“할말이 그거야?! 겨우 한다는 말이 그거 하나야? 뭐라고 변명 좀 해봐? 차라리 뻔뻔스럽게 고함이라도 질러! 형 그런 거 잘 하잖아! 왜 이 모양이야? 응 왜 형이 무릎을 꿇고 있냐고!!!”

그리고 현민이 들어간 방문을 발로 차면서 고함을 질렀다.

“나와!!! 당신도 나오라고!! 나와서 우리 형이 하는 꼬라지 좀 보라고!!”

현민은 방에서 웅크리고 주먹을 쥐어 입을 틀어막고 있다가 지호의 말에 방문을 열려 했다. 추리닝을 대충 걸친 지석은 문을 잡고 멍하게 서있는 현민을 방으로 들여보내고 현민의  방문을 팔을 뻗어 다시 닫았다. 그리고 길길이 날뛰는 지호를 끌고 집밖으로 나갔다. 그러면서 현관에서 큰소리로 현민에게 말했다.

“내가 다시 올 때까지 어디 가지 말고 거기 있어. 꼼짝 말고.”

그리고 지호를 질질 끌고 자신의 차로 데려갔다. 지호는  지석에게 “놔! 나도 저 사람한테 할말 있어!! 이거 놓으란 말이야!!” 라며 반항 했다.현민은 그런 그들을 현관문을 조금 열고 죄인인양 숨조차 크게 못 쉬고 바라보고 있었다.

지호를 데려가 한적한 공터에서 계속 달래던 지석은 자신이 능력 부족을 느끼고 허탈해졌다. 아무리 달래고 현민을 정말 사랑한다고 말해도 지호는 잘난 형이 게이에게 속은 거라 믿는 눈치다. 현민만 없으면 될 것 같다고 그 녀석을 용서할 수 없다고 뻔뻔한 놈이라고 중얼거리는 지호를 보니 지석은 자신이 스스로 원망스러워 졌다. 자신은 처음에 자신만 욕먹으면 될 줄 알았는데 현민이 욕을 먹으니 이건 아니다 싶었다. 기운이 다 빠져서 이젠 지호와 이야기하기도 싫었다.

울면서 훌쩍이는 지호에게 나중에 이야기 하자며 집으로 데려다 준 지석은 답답한 마음에 교외로 나갔다. 이런 상황에 자신이 고민을 나눌 사람이 하나도 없다는 게 너무 억울했다. 집에 돌아가 울고 있는 현민이를 보느니 잠시 여기서 쉬고 싶어 차안에서 음악을 켜두고 한참을 앉아 있었다. 그 안에서 오만 잡생각이 났다. 현민과 처음 만났을 때부터 자신과 현민이 나눴던 말들이....... 그 많은 말들이.......지석에게 고스란히 돌아왔다. 지석은 현민의 말을 하나, 하나 기억해 내고 울기 시작했다. 외로워서 죽고 싶다던 말이 정말 딱 나였다.

지호는 집에 돌아와 밥도 먹지 않고 울었다. 아버지는 가뜩이나 미안한 심사에 어쩔 줄을 몰랐는데 아끼던 막내아들이 점심도 먹지 않고 울고 있다니까 안절부절 못했다. 자신의 고집에 결국 두 아들들에게 큰 상처를 준 것 같아서 지호를 달래러 올라갔다. 

아버지가 들어오셔서 지호를 달래면서 “아니! 오늘 저녁은 지석을 부르자”고 하자 지호는 “다 필요 없어요.”라며 기운 없는 목소리로 대답했다. 애가 달은 아버지가 “왜. 정말 왜 그래? 형이 너에게 뭐래디? 화냈어?”라며 달랬다. 지석 같지 않게 지호는 자기 어머니를 닮아서 아버지가 마음속으로 아끼고 있었는데 말도 안하고 아기가 시름, 시름 앓으니 어쩔 줄을 몰랐다. 

자꾸 아버지가 채근을 하자 말이 없던 지호가 독이 올라서 아버지에게 쏘아대었다.

“아버지 잘못이야!! 형이 그런 거 다~! 아버지 잘못이라고! 알아요? 형이 그 사람한테 걸린 건 다 아버지 잘못이라고! 그 사람이 좀 잘해주니까! 형이 속아 넘어 간 거야! 그런 거라고요!!!”

그리고는 또 엎드려서 한참을 울었다. 아버지는 어이없어 그런 지호를 보고 다시 되물었다.

“그 사람이 누군데? 응? 형이 뭘 속아 넘어간 건데?”

지호는 벌떡 일어나 “형이 남자를 좋아한대요!!!”라고 고함을 지르다 아버지를 붙잡고 울면서 말했다.

“아버지! 아버지! 어쩜 좋아요! 형이 남자를 좋아한데요! 사랑한데요! 지금 집에다 대려 놓고 같이 살아요! 어떻게~~어떡해~~어쩌면 좋아요. 아버지 때문이에요. 아버지가 형을 미워하니까 그래.”

지석의 아버지는 현기증이 나서 머리를 집고 비틀 거렸다. 놀란 지호가 아버지를 부축하자 아버지는 “아니 괜찮다.”라고 대답을 했다. 그리고 당장 지석을 불러들여야겠다고 생각했다. 그 남자라는 사람도 좀 만나고 말이다.

그 사이 현민은 지석이 전화도 되지 않고 늦게 들어오자 무슨 일이 생긴 건지 발을 동동 굴렀다. 그리고 하루 종일 밥도 굶고 자기 방에 쪼그리고 앉아 전화기 소리에만 집중했다. 오만가지 잡생각이 다 났다. 근데 아무래도 문틈으로 본 지석의 꿇어 앉아 있는 모습이 다시 떠올랐다. 현민의 상상은 지석이 기자회견장에서 무릎을 꿇고 있는 모습으로 바꿨다. 그리고 팬들이 던진 계란 세례를 온몸으로 받는 것으로 망상이 끝났다. 몸서리를 쳤다.

현민은 애꿎은 손톱만을 물어뜯다가 미친 듯이 짐을 싸기 시작했다. 책을 넣고 옷을 넣던 현민은 자신의 짐이 이렇게 많았는가 싶어서 어이없어졌다. 하나씩, 하나씩 지석과 딱 일년을 살면서 짐은 책가방과 여행가방을 모두 채우고도 모자랐다. 실성한 현민은 책가방을 끌어안고 울기 시작했다. 누나 말이 맞았다. 내가 세상을 너무 몰랐다. 지석이 날 좋아해준다는 꿈같은 상황이 벌어져서 잠시 혼미해진 것이다.

지석이 새벽을 넘겨도 들어오지 않자 현민은 태훈에게 전화해서 지석 좀 찾아 달라고 애원했다. 그리고 지석이 본가에 들어갔다는 소식을 다음날 아침에 전해들은 현민은 한참을 더 집을 못 떠나고 있다가 연락을 받고 달려온 연주누나와 매형과 함께 집으로 돌아갔다. 그리고 사흘을 앓아누웠다.  

지석은 갑자기 사람들에게 끌려서 집으로 돌아와 화가 났다. 현민에게 전화도 못하고 골방에 갇힌 지석은 그 다음날이나 되서야 아버지를 만나게 되었다. 화가나 미칠 지경이었지만 이제 철부지 고등학교 때의 나는 아니다. 맨손으로 집나와 사회생활을 한지 벌써5년이다. 밥도 굶을 만큼 굶어봤고 사람도 상대할 만큼 상대해봤다. 그리고 지금은 화를 내며 천방지축 나댈 때가 아니다. 현민이 날 걱정하고 있을지 모른다.


다음날 아버지를 만났다. 아버지는 화가 머리끝가지 나셨을 텐데도 침착하셨다. 새삼 아버지가 무서운 사람이구나 하고 깨달았다. 하지만 꿀린 건 없지. 

“나가서 하는 짓이 겨우 그 모양이냐?”

지석은 속으로 고민해본다 어찌할까 약을 올려볼까 아니면 순순히 접고나가?

“겨우 그 모양인 하는 짓이 무엇을 말하십니까?”
“고얀 것! 어른과 말장난을 하자는 거냐?!”

“아니요. 저는 제가 무엇을 잘못했는지 정말 모르겠습니다. 이제 와서 여기 끌려와 있는 것 도 이상하고요. 내일 촬영이 있어 대본을 외어야 하는데 이만 놔 주시겠습니까?"

아버지는 화가 난 표정이었다가 지석이 이제 와서라는 말에 움찔 하신다. 역시.

“사내새끼가 계집질도 아니고 남자랑 배가 맞아? 그러고도 네가 사람이냐? 이 금수만도 못한 놈!!”  
“사람이 사람을 사랑한다는 게 잘못입니까?”
“뭐 어쩌고 어째? 네가 그러고도 사람이냐!!!”
“사람이니까 사랑을 하지요. 누구처럼 자식이 잘못했다고 빌어도 내치시는 분도 있는데.”
“네 이 녀석!! 어디 할말이 없어서 딴 이야기야! 그리고 네가 정말 잘못했다고 생각했다면 이렇게 뒤통수를 치는 일을 해!!!”
“그 때는 정말 진심이었습니다. 그리고 진심과 거짓도 구분 못하시는 아버지가 정말 안타깝습니다.”

지석이 한 번 더 숙이고 나오자 아버지는 정말 당황했다. 그래서 헛기침을 하면서 점잖은 목소리로 말을 했다.

“들어오너라. 그 일은 나도 잘못했다. 없던 일로 치자. 그리고 그 애도 정리해라.”
“죄송합니다. 아버지. 저는 이미 마음을 정했습니다. 한번만 더 봐주세요.”
“네 녀석이 정말 그래도! 이제 보니 정말 정신을 못 차렸구나!”
“사랑합니다. 사랑하고 있어요. 오랜만에 나타나서 겨우 하는 소리가 겨우 게이라서 이해하란 소리라는 거. 아버지도 화가 나시는 거 압니다. 그런데 어쩔 수 없습니다. 정말 사랑하고 있어요!!! 이해해주세요!!!”

지석이 무릎을 꿇고 앉아 아버지를 올려보며 이야기를 하자 아버지는 기가 차다는 듯이 웃었다. 

“배우라더니. 정말 대단하군. 네가 정지석 그녀석이 맞는지도 난 잘 모르겠다.”
“연기 아닙니다. 진심이에요. 아버지는 사람을 쓰시는 일을 하셨잖아요. 모르시겠어요? 진심이란 거?”

그런 지석을 보고 아버지는 한숨을 내쉬었다. 그런 아버지와는 상관없이 지석은 오늘 여기서 하고 싶은 말은 다하고 가려는 듯했다.

“어렸을 때 부모님이 싸우시면 항상 궁금했었죠. 두 분은 정말 사랑했을까? 조부님의 반대에도 결혼을 했다던데 왜 싸우셨을까? 저러고 살 거면 왜 결혼했을까? 아버지는 정말 어머니를 사랑하신 적이 있을까?”

그런 지석의 말에 아버지는 놀란 눈으로 지석을 바라보았다.

“그래서 전 사랑을 믿지 않았습니다. 사랑하게 되도 시일이지나면 서로 상처 내려 드는데. 아버지랑 저처럼 말이죠. 어렸을 땐 아버지랑 저 많이 친했잖아요.”

지석은 옛날을 생각하면서 입가에 희미한 미소까지 띄우는 듯 보였다. 이제 그의 코는 하도 울어서 새빨개져 있고 양 볼엔 계속 눈물이 흘렀다.

“현민이가 보여줬어요. 사랑하는 건 많이 노력이 필요하다는 거. 서로에게 맞추려고 노력하고 이해하려 하는 거. 싫으면 싸우더라도 끝까지 용서하려고 포기하지 않는 거. 그녀석도 제 누나에게 이해시키려고 많이 애를 쓰는 거 같았습니다. 옆에서 보고 있던 제가 나서서 뭐라 거들어주고 싶을 정도로요. 아버지는 저에게 이해시키려 노력해보셨습니까? 항상 반대먼저 하시고 호통 먼저 치였었죠.”

“나를.......탓하는..거냐?”

“아버지 만일에 아버지가 어머니를 조금만이라도 사랑하셨다면 그 자식인 저도 조금 봐주세요. 아버지가 또 아버지를 자신을 사랑하니까 그 아들인 저도 좀 불쌍하게 여겨주세요. 제가 선택했습니다. 멍청한 머리로 고민 고민하다가 선택했어요. 저에게는 그녀석이 유일한 정인이란 말입니다, 한순간의 장난이 아니에요.”

“그만!!! 듣기 싫다! 말로 현혹 시키지 마! 안되는 건 안 되는 일이야!! 세상천지에 이런 법도는 없다.”

“그럼 자식에게 친권포기각서를 던진 건 말이 되는 법도랍니까? 저도 더 이상 물러나지 않습니다. 제가 이만큼 무릎 꿇은 건 다 그 녀석 때문입니다. 사실 그제도 그녀석이 가라고 시켜서 온 겁니다! 그 전에도 아버지 쓰러지셨을 때도 그녀석이 절 끌고 왔어요! 아버지는 모르시겠지만 우리가 가소롭겠지만 우리도 도리를 하기 싫어 안하는 게 아니에요. 그냥 그녀석이 좋은데 어쩝니까? 보면 좋아죽겠는데!! 아버지는 그런 적 없죠? 항상 어머니한테 차갑게 대하시고요. 아버지는 누군가를 정말로 사랑해보신적이나 있어요?”

아버지는 더 이상 지석과 이야기 하는 것은 소용이 없을 것 같았다. 녀석이 연극을 선택했을 때 그때의 눈빛이었다. 이번에도 말릴 수 없을 것이다. 녀석에게 더 이상 대화는 무의미 하다. 

아버지는 방문을 나서며 지석의 상대란 녀석을 한번 만나보기로 했다. 어쩔 수 없는 자식의 고집이라면 달리 생각하는 수밖에 없다. 비열하더라도 다른 수를 써야하지 않을까 싶었다. 이번에도 지석이가 엇나가는 것은 두고 볼 수 없다고 다짐하면서.



36]

촬영장에 촬영이 있었다. 지석은 오늘 자구 NG가 났다. 저기 멀리서 서현이 비웃고 있다. 그래도 지석은 정신을 차릴 수 없다. 오늘은 집을 나간 현민에게 그동안 못했던 이야기를 해야지. 만나주지도 않고 전화도 받지 않고 갑자기 짐을 싸가지고 나가버린 현민에게 말을 해봐야지. 따지고 싸워야지. 내가 꼼짝 말고 기다리고 있으랬는데. 이 상황에 너조차 내 속을 썩이다니. 용서할 수 없어.

현민은 저기 멀리서 스태프들과 장난을 치고 있다. 작가에게 자신의 염색한 머리가 어쩌냐며 잘 어울리냐며 농담 따먹기를 한다. 녀석은 며칠째 지석의 속 타는 마음과 상관없이 소식도 끊고 있다가 아무 일도 없다는 듯 나타났다. 그리고 저렇게 다른 사람들과 활발하게 놀고 있다. 마치 자신의 배역 그대로의 사람이듯이.

쉬는 시간에 기어이 지석이 현민을 끌고나왔다. 같은 소속사니까 서로 친하려니 해서 다들 신경도 안 쓴다. 지석은 현민에게 자판기 커피를 쥐어주며 아무 말도 아닌 것처럼 주위를 의식해 태연하게 행동한다. 그러나 나오는 말은 제법의미심장하다.

“오늘도 집에 안 들어올 참이냐?”
“내가 네 집에 왜 가냐?”
“장난하지 마, 묻는 대로 대답해. 정말 안 돌아 올 거야?”
“장난 아니야. 사람이 자기 집 나두고 밖으로 떠돌면 안 되지.”

현민이 종이컵을 우그려서 쓰레기통에 집어넣는다. 골~인. 
세트장으로 돌아가려는 팔을 지석이 붙잡았다. 지석은 화를 억지로 눌렀다.

“네 집은 내 집 아니었어?”
“미쳤냐. 부모님 있는 곳이 자기 집이지.”
“네 사랑이 그 정도였어? 그런 일에 흔들리고?”

사랑이란 말에 현민의 얼굴이 일그러진다. 지석은 그 모습을 보고 이제 더 여유로워졌다.

“왜 더 크게 말해줄까?”
“연기나 잘해! 너 NG 벌써 몇 번이나 난 줄 아냐?”

역시, 내가 하는 거 보고 있었군. 그러고도 빼기지?

“그럼 내가 무사히 촬영 마치면 촬영 끝나고 만나 줄 거냐?”  
“내가 왜 너를 만나?”
“그럼 내가 계속 네게 신경 써서 촬영이 늦어질 텐데?”
“어디서 만날 거야?”
“우리 집.”
“안돼. 다른데 불러.”
“.........그 술집으로 나와. 예전에 태훈 형이랑 잘 가던 곳.”

먼저 촬영장으로 들어가는 현민을 보고 지석이 뒤에서 한숨을 쉬었다. 녀석 눈도 안 마주치려 하네.    

술집에서 현민은 왠지 초조해 보였다. 엄지손톱을 자꾸 물어뜯고 있는 폼이 너무 불편한가보다. 지석은 그런 녀석이 안 됐지만 궁지에 몰아서라도 본심을 듣고 싶었다. 녀석이 술이 센 게 너무 아쉽다. 일부러 룸에 들어온 이유는.......정말 이 방법을 쓰고 싶지 않지만 억지로라도 덮쳐 보려고 한다.

“왜 나갔어. 내가 기다리라고 했잖아. 비겁하게 도망치듯이.”
“내 꼴이 우스워서.”
“뭐?”
“웃기잖아. 내가 죄졌냐? 그녀석한데도 한마디도 못하고 아유~ 쬐깐한 게. 그날만 생각하면 있지~~”
“김현민. 자꾸 제대로 대답 안할래?”

현민은 마시던 술잔을 탁 놓고 고개를 숙였다. 그리고 곧바로 다시 웃는 얼굴로 말을 했다.

“나 진심인데....... 네가 자꾸 그런 식으로 말하면 나 너랑 할말 없다?”
“그 날은 미안하게 됐어. 나도 힘들었어. 네가 날 사랑한다면 이해해 줘야지. 나 본가로 끌려갔었다.”

심각하게 한참을 생각하던 현민이 말을 이었다.

“지석아. 나 할 말 있어.”
“.......그만두자는 말 따위라면 접수 안 해.”
“그만두자.”
“정말! 너가 겨우 그 정도였어? 나 착각한거야? 나도 병신 만들 거야?”
“생각해보니. 나도 아깝고 너도 아깝다. 나는 이제 조금만 있으면 의대 들어가 공부하고 졸업해서 의사가 될 거야. 너도 배우가 될 거잖아. 그치? 서로 4년이나 노력한 자리인데 너무 아깝지 않냐? 우리 사랑 따위 때문에 그런 거 걸기 아깝잖아.”
“.......사랑.......따 따위....... 라고”

지석이 새파랗게 질려 되묻는데도 현민은 아무 표정 없이 계속 이야기를 한다,

“나 첨부터 너랑 사귈 생각 없었어. 그냥 네가 내게 한말이 진짜인가하고 의심스러워서 같이 자본거야. 남자랑 되더라 그거. 기분 좋던데.”

그리고 입이 마른지 술를 한 모금 들이마셨다. 

“기분은 좋았다. 남자는 여자랑 달라서 그런 것 사랑 없이도 된다더라. 너도 아무 여자랑 막 자봐서 알지?”

기가 찬 지석을 향해 현민이 한방 날린다. 보통의 남자라면 듣는 순간 자존심이 상할 말로.

“근데 너 테크닉 좀 키워야겠더라. 그게 뭐냐? 나 그날 돌아가시는 줄 알았어. 마루에 흥건한 피 너도 봤지?”     
“장난으로 남자랑 자는 남자 따위 없어!!!”
“여기 있잖아? 나! 김현민. 왜? 또 자고 싶어? 아쉬워? 같이 자줄까? 얼마든지 말해. 나...”

짝!! 지석이 분에 못 이겨 현민을 때리자 현민은 멍해 있던 얼굴을 금방고치고 잔뜩 바르륵 거리며 화를 냈다.

“야! 이 자식! 툭하면 사람 때리지? 내가 그동안 병신같이 참고 지냈더니 아주 웃기냐!!!”
“너.......너.......내가 알던 그.......김현민 맞냐?”
“몰랐어? 하! 모르고 있었냐? 뭐~ 그러고도 날 사랑한다고 했냐? 재밌네. 아주 재밌어. 그치?”  
“하. 하. 너 진짜 연기 잘한다, 이정도 일줄 몰랐어.”
“그동안 네게 보였던데 연기란 생각은 안 들었냐? 나 너랑 살면서도 남자친구 있었어. 그 꼬맹이 모르지는 않지?”
“.......”
“노말인 네가 나한테 넘어오기에, 재미있어서 맞춰준 것뿐이야.”
“.......”
“너도 결혼하고 아기도 가져야지. 네 애기 참 예쁠 거란 생각은 했어. 내가 의사되면 너희 집 주치의는 해줄게.”

지석은 생각에 빠졌다. 지금 상황으론 현민이 너무 태연하게 나온다. 나조차 헷갈릴 만큼. 지금 딱 하나 내게 정면으로 눈을 안 맞추고 있는 거 하나만 믿고 있다. 그럼.......

“나 결혼 안 해.”
“뭐?”
“누구덕분에 완전히 게이인 걸 자각했거든.”

지석도 술을 한잔 입에 털어 넣는다. 제발 걸려라.

“그게 무슨 소리야?”
“몰랐냐? 여자랑 하는 것 보다 훨씬 낫더라. 체력도 좋고. 조이는 것도 끝내주고.”
“너 그러면 안 돼. 너한텐 가정이 필요해.” 
“네가 무슨 상관이냐? 내가 놀겠다는데”
“지석아 생각해봐. 너 게이로 계속 있다가 팬들이 알면 어떡할래? 그리고 너희 가족들은? 응? 접때 보니까 네가 게이인거 화나서 부르셨다는데. 너가 계속 고집 피웠다면서? 아버지가 겨우 마음 푸셨는데.”
“아버지하고 나 사이의 일을 왜 네가 알고 있는 거지?”
“아.......그거.......그건 생각해보면 당연한거 아니야?”
“너 아버지하곤 언제 만났어?”
“.......내가 무슨 안 만났어!!” 
“그래? 한번 전화해서 확인해볼까? 네가 모르는데. 아버지 비서 나랑 친해. 스케줄 정돈 언제나 확인할 수 있어!!!”
“..........”

역시. 김현민 나를 속여라.

“언제 만났어?”
“아버지 생각이랑 나랑 같아. 나도 네가 결혼해서 아들딸 낳고 가정 이뤄 사는 거 찬성이야.”
“이런 제길! 묻는 말에만 대답해!” 
“역시 동안 내가 실수 했다고 생각해. 우리 그냥 잊자. 잊어버리자. 없었던 일로 하면 되는 거야.”  
“넌 그게 없었던 일이 되니? 그럼 그동안 내 고민은? 내 감정들은? 그거다 우습니?”
“미안해. 널 여기까지 끌고 와서.......나 나만 하려고 했어. 나만 짝사랑 하려고 했어.”
“하.......너는 참 쉽다. 사랑하고 끝내는 게 쉬어서 좋겠구나. 참~ 간단하다.”
“시간이 지나면 괜찮아. 나도 해봤어. 고등학교 때 좋아했는데 본2쯤 되니까 너 생각안하고도 살수 있겠더라. 사는 게 바빠서 그런 거 다 잊혀지더라.”
“그걸 지금 말이라고 하고 있어.”
“지금은 싫어도 나중엔 나한테 고마워 질 거야. 그럼 간다. 계산은 내가 할게.”
“어딜 가!!! 아직 이야기 안 끝났어!!!”
“난 끝났어.”

지석은 일어나는 현민을 잡아채 누르고 키스했다. 그런데 반항할줄 알았던 현민이 적극적으로 키스에 응하자 의아함을 느끼면서도 자신도 모르게 키스에 열중했다. 한참 후에 황홀한 기분의 지석의 귓가에 현민이 달콤하면서도 잔인하게 말을 속삭였다.

“몸을 원하면 언제든지 준 댔잖아. 하지만 넌 내게 사랑한다는 말은 한번도 듣지 못할 거야.”

현민의 나간 룸에서 지석은 멍하게 앉아있었다. 빈 술병들이 나뒹굴었다.

“하하.......그러고 보니 나 그 녀석에게 한번도 사랑한다는 소리 직접 못 들었네.”









현민의 볼에 바람이 스쳐 눈물자국 마다 시려 아렸다. 현민은 밤하늘을 바라보았다. 무주의 하늘과 다르게 이 곳 서울은 별이 없다. 현민은 괜히 춥다.......라고 말을 하고 어깨를 으쓱거렸다.

현민은 술집을 나서면서 아버지와 했던 대화를 떠올렸다.

“네가 물러 나 거라.”
“외람 되는 말씀 이지만 아드님이 걱정되시는 겁니까? 아니면 아저씨의 사회적 체면 때문에 그러시는 겁니까?”
“고얀 놈!!! 그따위의 말버릇이라니!!”
“제가 어려서 그럽니다. 이해해주세요. 하지만. 꼭 듣고 싶습니다.”
“하~ 맹랑하군. 그래 당연하지 않느냐. 지석이를 위한 일이지.”
“그 말 사실이죠.......저도 믿겠습니다. 그리고 하나 더 묻죠. 지석이를 어떻게 생각하십니까?”
“뭐?”
“그냥 버릇없는 아들쯤으로 생각하시는 겁니까? 천방지축?”
“........”
“저는 지석이를 사랑하고 존경합니다. 그리고 아낍니다. 그래서 딱 하나 부탁드립니다. 이건 정말로 부탁드립니다. 쉬운 게예요.”
“뭔데.”
“지석이를 알려고 하세요. 배우세요. 대화하는 법부터 시작해서.
지석이 무슨 연극 작품을 좋아하는지. 감독은 누구를 존경하는지. 뭐를 잘 먹는지. 뭐가 되고 싶은지. 좋아하는 노래는 뭔지 그 녀석 시시콜콜한 것들이요.” 
“.........”
“그러면 그 녀석을 사랑하지 않곤 못 배길 겁니다. 약속합니다.”
“.........”
“감사합니다. 제 말을 들어주셔서. 그렇게 지석이 말도 좀 들어주세요.”
“.........”
“그럼 일어나보겠습니다.”



37]

지석의 아버지는 서재에서 위스키를 마시다 컵을 내려놓았다. 술을 마셔도 잠이 안 온다. 요사이 지석 생각뿐이다.

지석의 아버지는 장인어른 회사의 한 계열사의 사장이다. 어려서 부인과 도망쳐 나와 이 바닥 저 바닥을 안 기웃거린 적이 없었다. 명절날 찾아오는 올케의 비싼 옷과 다이아 반지를 지석의 어머니가 황홀하게 쳐다보면 그는 꼭 죽고 싶었다. 사랑만으로 행복해 질 거라 믿었던 그는 점점 좌절했고, 힘든 삶을 견디다 못한 그녀가 지석을 배고도 자살소동을 했을 땐 사는 걸 그만두고 싶었다.

장인이 그를 불러 이혼을 하라고 했을 때 그는 자신의 자존심을 팔고 개처럼 취급을 받으면서도 회사의 말단 자리 하나를 얻었다. 아이가 있었고 아내가 있었다. 그는 아들을 두고 이혼할 수 없었다. 그리고 자신 때문에 불행해져버린 공주님 같은 아내를 행복하게 해주고 싶었다. 내 힘으로 내손으로 그녀의 친지들에게 비웃음을 당하지 않게 해주고 싶었다.

일에 매달리면서 아내의 바람기를 막을 순 없었다. 그녀도 외로웠을 거라는 것은 안다. 하지만 조금씩 그가 성공할 때면 사람들의 대우가 달라졌다. 지석이랑 지호를 가족 모임 때 데려 오고 싶었다. 지석이 기분 나빠서 가기 싫다고 하면 다 내 무능 같았다.

사랑하던 아내가 그렇게 사고로 한순간 가고 나는 일년을 망가졌었다. 그리고 그때부터 사춘기의 지석과 멀어졌다. 그 녀석은 자신이 배우를 선택해서 내가 반대 했다고 생각하지만 사실은 나도 그도 지쳐 있었고 그 사이 너무 돌이킬 수 없을 정도로 악화 되어있었다.

지금의 부인과 결혼하면서 나는 그녀에게 많은 의지를 받았다. 그러나 이제는 지호가 비뚤어져 나갔다. 나는 그런 자식들을 모두 미워했다. 다 나를 닮아 굽힐 줄 모르고 한가지만을 달려 나가는 성질. 내가 나를 미워해서 내 아이도 미워 보였다.

사실 지석이 생일날 굽히고 들어와 애원했을 땐 이제 자식이 내손 안에서 날아가 버린 느낌이었다. 녀석은 나와 처음으로 화해를 요청해왔었지. 그런 그의 행동이 그 꼬마의 부탁이라니.......장인어른 앞에서 처음 굽혔을 때 나의 모습이 떠올렸다.

인생유전인가. 아니 뿌린 만큼 거두는 거야. 너는 어쩜 하는 짓이 나를 똑 닮은 거냐. 정지석. 그 꼬마는 네가 정한 너의 사람인 거냐? 그런데 너의 성격. 앞뒤 안 가리는 그 성격. 그게 그 꼬마까지 함께 세상 속으로 들이 밀어졌을 때 네놈이 할 짓은 뻔하지. 안 그래? 그  꼬마네 집까지 말아먹을 녀석. 넌 세상의 쓴맛 좀 봐야 돼.

네 결정은 잘 보았다. 남자라는 놈만 아니면 괜찮은 녀석이다. 더구나. 할말은 하고. 비굴하지 않고. 너를 무척 좋아하는 모양이다. 그러나 녀석은 남자다. 어느 부모가 이런 걸 두고 보겠는가? 나는 끝까지 반대해 볼 텐데. 지석이 너는 어떠냐?

아버지는 술을 한잔 더 따랐다. 그 꼬마 녀석. 내가 지석을 모른다고? 아니 꼬마야 너도 모르는 게 있어. 나는 녀석 모르는 게 아니라 너무 잘 알아 탈이다. 지석이 너를 포기 한다면 그땐 나도 네 말처럼 녀석을 새로 알아보지. 지석이 그렇게 약한 놈이었으면 벌써 접고 들어 왔을 거다. 네가 그 녀석의 어리광을 착각하고 있는 거야. 그 어리광은 너한테나 보여 주나보다. 아쉽게도. 너무나 안타깝게도. 죽어도 나한텐 약한 소리 못하는 놈이다. 

서현은 의외로 연기를 조금 했다. 현민과 지석이 감정싸움을 하는 동안 서현만 얄밉게 피디님의 칭찬을 받았다. 의외로 예상한 것 보다 지석과 현민의 연기가 기대에 미치지 못하자 드디어 피디님이 한 말씀 하셨다. 그래서 지석은 소속사로부터 잔소리를 열 마디쯤 듣고, 현민은....... 목이 졸릴 뻔했다. 현민은 이런 일로  자신의 마지막 드라마가 날아가는 게 아쉬웠다. 그래서 열심히 하려고 노력했다. 가끔 지석이 지나가는 길을 눈으로 몰래 따라가곤 했지만 큐 사인이 들어와 연기에 열중하다 보면 아픈 마음이 잊어지는 것 같았다. 가면을 쓴 것 같아 기분은 찜찜했지만.

지석은 오늘도 현민의 밝은 모습을 멍하게 쳐다보았다. 그 넘쳤던 자신감이 조금 줄어드는 것 같았다. 그 이전에 한동안은 배신감이 들었고. 또 한동안은 극한에 몰린 것 같은 초조한 느낌이 들었다. 그래서 현민을 따라다니며 괴롭혔었다. 덕분에 녀석의 집도 알아냈고 그동안 안 만났던 연주씨에게 아부를 할 겸 아이 놀이기구를 사서 들고 찾아가기도 했다. 수다쟁이 여동생인 연희도 만났다. 현민의 상대가 자신인줄은 꿈에도 몰라서 연주씨보다 친해지기 쉬웠다. 지석은 현민의 얼굴을 보려고 집 앞 담벼락을 기웃거리기도 했다. 이 무슨 짝사랑에 빠진 중학생 남학생 같은 행동인가.......아니 지호도 이런 짓은 안하는 듯 보였던데.

지석은 그동안 자신에게 사람들이 너무 쉽게 다가 왔음을 알았다. 의외로 현민은 완강했다. 그래서 더더욱 기가 막힐 노릇이다. 녀석이 말 한데로 외사랑은 사람을 자신 없게 한다더니 그 정말 바보 같다고 비웃었던 일을 자신이 고대로 하고 있는 게, 기가 찰 노릇이다.
 
현민이 이 녀석은 어떻게 이런 마음을 7년이나 지니고 있었던가. 현민 너는 대단하다. 어떻게 이렇게 내 맘을 바꿔놓을 수 있었나. 날 사랑하게 할 수 있었나. 그리고 더 대단해. 어떻게 이렇게 손 뒤집히듯 변할 수 있는가. 쌀쌀맞게 날 대할 수 있는가. 자신은 그나마 속으로 좀 믿는 구석이 있었다. 아직도 현민이 날 사랑하고 있으리라. 그 생각이면 좀 참을 만하다가도 괘씸해졌다. 왜 사랑을 하면서 사랑을 거부하는지. 서로 끌리면서.

지석은 이런 마음이  자신이 아닌듯했다. 지쳐가고 있었다. 며칠 안한 맘고생으로. 그래서 이젠 오히려 화가 난다. 너도 날 떠나 갈 거냐? 진주처럼, 그녀처럼 너도 날 배신할거냐?

진주는 지석이 싫어 배신을 한거라 마음껏 미워하고 무시할 수 있었다. 그러나 현민은 자신을 사랑한다고 하면서 자신을 떠나고 있었다. 같은 것 같으면서도 달랐다. 다른 것 같으면서도 같았다. 지석은 기운이 빠져 축 늘어졌다.

“그게 무슨 소리야? 방학 때쯤 개봉해서 크리스마스까지는 걸어 주기로 했댔잖아.”
“아니 요즘 다른 영화가 워낙 광고도 많이 하고 유명한 게 있어서......”
“미리 계약을 했으면 그 계약을 지켜야지!!!”
“무슨 일이야?”

지석이 소속사 사무실로 들어와 가죽 장갑을 책상에 던지며 의자에 털썩 주저앉았다. 그런 지석을 보고는 고함을 지르던 태훈이 수화기 입구를 막으며 “네 영화 극장이 안 잡힌다더라.”라고 대답했다. 일준이 그런 태훈의 말을 듣고 놀래서 수선을 떤다.

“아니 그럼 어떻게 되는 거래요?”
“예약은 미리 해놨다지 않아?”

전화를 끊은 태훈이 이야기를 한다. 

“같은 날 동시에 개봉하는 영화가 두 편이나 더 있데.”
“그 이전 게 롱런 할 것 같은 건?”
“그것도 세편 있나봐.”
“그럼 자리가 있지 않나?”
“몰라 하나가 정말 대형회사라 네가 찍은 영화 예약 까지 먹었다더라.” 
“어느 배급사 인데?”
“계약서를 보니까 조운 그룹에서 계약했다나?”
“데메론이겠네.”
“어? 데메론이 조운 거 였어요?”

얼 벙하게 일준이 물어보는 사이에 지석이 벌떡 일어났다. 단단히 화가 난 모양이다.

“까딱하단 너 고생한거 날아가게 생겼다. 일단은 지켜보고 다른 극장은 어떤지 알아보자.
너는 드라마에 충실해.“
“당장 가서 따져야겠어.”
“참아. 방법이 없어. 이정도 나왔다면 거기도 생각이 있었을 텐데.”
“이런 제기랄!!!”

지석이 화가 나서 뛰쳐나가자 걱정된 태훈이 현민에게 전화를 걸어 자초지종을 말했다. 그러나 돌아온 말은 싸늘한 대답뿐이었다.

“하! 나~참! 이 녀석들 요새 왜 이러는 거야!!!”

기가 찬 태훈이 전화기를 던졌다. 그런 태훈을 보고 일준은 어깨를 으쓱하곤 말았다.  



38]

널 좋아해서 내가 바보가 됐어........................................... 지석.


“차가 늦었습니다! 죄송합니다!
“그래~ 김현민씨. 얼른 분장실로 가봐”

현민이 얼굴이 상기 되서 스튜디오로 뛰어 들어왔다. 이젠 집에서 다니느라 제법 차에서 오래 있어야한다. 뛰어서 빨갛게 달아오른 얼굴로 연신 관계자들에게 웃으며 사과하고 다닌다. 지석은 구석에 앉아 있다가 말고 현민이 들어오자 밖으로 나가버린다. 현민은 자신을 제대로 쳐다봐 주지도 않고 옆을 바람소리 나게 지나치는 지석이 낯설다. 그러나 동요하지 말자. 금방 웃는 얼굴로 고쳐 대기실 사람들과 인사를 나눈다.

한 연기자가 그런 지석을 못마땅하게 쳐다보더니 머리를 만지는 현민에게 말을 건다. 

“김현민씨, 같은 소속산데도 왠지 정지석씨랑 안 친하네~?”
“아! 그래 보여요?”
“응, 처음엔 되게 친해 보이더니?”
“아.......네.”
“하긴 정지석 저 친구. 성격 맞춰주기 별나지 않아요?”

다른 남자 연기자 한명이 그런 그들의 말에 끼어든다. 현민은 내심 불편하지만 어쩔 수 없이 웃는 얼굴로 대한다.

“이전 만해도 예의는 지키는 거 같더니, 요새는 통 아니야. 사람을 잘못 봤나봐.”
“뭐 소문에 영화가 망할 것 같다고 그러던데. 그래서 그러나 봐요?”

이제 현민의 주위에 사람들이 몰려 너나할 것 없이 한마디씩 떠들어 댄다. 현민은 아무래도 이 무리에 껴버린 자신이 바보 같아졌다. 지석이 요새 그러는 건 다 나 때문인데. 말 한마디, 한 마디가 비수가 되어버린다. 자신 혼자 동떨어져 이들을 쳐다보는 것 같아 기묘하다. 그런 사이 언제 대화에 끼어들었는지 서현도 한마디 거든다.

“원래 좀 뜨고 나면 건방져 지잖아요?”

그 말에 주의 사람들이 너나할 것 없이 맞장구친다.

“맞아요! 연기력 치고는 너무 떴지 않나?”
“소문에 조운 유통 사장이 지석씨 아버지라던데, 하긴 부잣집 녀석들은 건방진 데가 있지.”
“혹시 또 알아요? 그게 다 스폰서 빽 인지?”
“아~ 나도 잘난 아버지 하나 있으면 좋~겠다.”

현민은 이 자리가 너무 싫었다. 그래서 슬그머니 그 자리를 뜨려고 몸을 돌렸는데 문가에서 팔짱을 끼고 이들을 노려보던 지석과 눈이 마주쳤다. 지석은 그런 현민을 보고 화가 난 눈빛을 보냈다. 현민은 깜짝 놀랐으나 이윽고 자신의 상황이 어쩐지 알아차렸다. 지석은 말도 안하고 밖으로 나가버렸다.

현민은 지석을 뒤쫓아 나가려다 걸음을 멈췄다. 가서 뭐라고 말한단 말인가? 난 너 험담 안했어? 그럼 너는 반박도 안하고 가만있었잖아. 방관했잖아. 지금 가서 변명하면 지석은 현민의 말을 들어줄지도 모른다. 그러라고? 이 모든 험담이 사실 네 책임인데? 넌 잘못 없어?  다시 가서 지석에게 웃어주고 그리고 나서 또 사랑하지 않는다고 밀어낼래? 너 장난하니?

“정지석씨, 왜 또 그래?”

조연출이 화를 낸다. 지석이 몇 번째 어이없는 곳에서 실수만 한다. 카메라 감독이 허리를 펴고 일어나더니 “잠깐 쉬었다 가는 게 낫지 않을까요?”라고 말한다. 다른 연기자들도 얼굴이 좋지 않다.

지석이 자신의 코트에서 뒤적뒤적 담배를 찾는 눈치다. 또. 요새 담배 양이 부쩍 늘었다. 현민은 그런 지석을 안타깝게 보다 지석이 담배를 쥐고 나가버리는 걸 보고 한숨을 쉰다. 그런 현민의 앞에서 서현이 빈정거린다.

“아~ 오늘은 언제~ 끝날라~나~?”

현민은 그가 없는 곳에서 또 험담을 늘어놓는 서현을 향해 주먹을 날리고 싶은 심정이다. 그러나 꾹 참고 말로만 말을 한다.

“왜 그러세요? 사람이 잘할 때도 있고 못할 때도 있지 않습니까.”
“하하! 그래서 이렇게 민폐 줘도 되는 거랍니까?”
“같은 배우잖아요. 김서현씨는 슬럼프기도 없습니까?”

“그건 네가 상관할 문제가 아니지.”

뒤에서 낯익은 목소리가 들려오자 현민은 흠칫 몸을 떨었다. 지석이었다. 지석은 현민의 왼 어깨를 살짝 잡고 돌려 세우더니 갑자기 촬영장의 모든 스태프를 향해 크고 낭랑한 목소리로 허리를 꾸벅 숙여 절하며 말했다.

“죄송합니다! 제가 요즘 힘든 일이 있어서 그렀습니다! 무슨 일인지는 다들 아시죠?!
촬영에 집중하려고 노력하고 있으니 모두들 그냥 넘겨주세요!“

그리고 숙였던 허리를 피면서 밝고 환하게 웃었다. 덜컹. 바로 옆에서 지켜본 현민은 오래간만에 보는 밝은 지석의 웃는 얼굴에 심장이 마구 뛰었다. 두근두근, 두근두근 살짝 붙잡힌 어깨가 너무 뜨거웠다. 지석은 그런 현민을 한번 보더니 얼른 자신의 손을 떼었다. 그리고 갑자기 얼굴을 굳혀 나가버렸다. 현민의 주위에 몇몇 연기자들이 놀라움과 호의를 드러냈다.

“이야~ 스타라더니, 진짜 스타네! 역시 다르구만!”
“그러게요. 진짜 쇼맨십 있네요. 나 같으면 내 이름이 오르내리는 게 부끄럽고 화가 나서 자리를 피해 버렸을 텐데.”
“하긴 우리도 좀 너무했지. 정지석씨도 영화 때문에 힘들 텐데.”
“역시 예의는 있는 친구였군.”  
“진짜 멋있다. 웃는 모습 봤지. 아~ 심장 떨려~”

촬영장에서 사람들이 흥분해서 소란이 났다. 특히 여자 연기자들이 눈빛이 장난 아니다. 한 순간에 냉랭했던 촬영장분위기가 화기애애해졌다. 그러나 그 가운데 현민만 혼자 서 있었다. “그건 네가 상관할 문제가 아니지.” 그리고 금방 어깨에 닿았던 손을 치워 버리는 지석이. 너는 이렇게나 멋있는데. 이제 나는 너란 사람과는 상관없는 사람으로 돌아가는 구나. 진짜로 마법이 풀리는 구나. 12시에 돌아가는 신데렐라가 이렇게 비참했을까?

현민은 오한이 나서 아까 지석이 짚었던 어깨에 손을 올렸다. 그리고 촬영장을 빠져 나가서 복도 구석에 웅크리고 앉아있었다. 그런 현민의 시야에 다른 쪽으로 걸어가는 지석과 은하연이 보였다. 연기자 대기실로 둘이 다정하게 들어간다. 현민은 자신도 모르게 슬금 슬금 다가가 문틈으로 그들을 지켜보았다.

“오빠 아까 짱 멋있더라~ 나 뻑갔어.”
“.......”
“아이 대본 그만 보고! 나 좀 봐봐! 응 나 오늘 머리 새로 했는데....... 이뻐? 이뻐?”
“.......그래 예쁘다.”
“아이참! 여기 좀 보라니까? 매번 왜 그렇게 무뚝뚝해?”
“......나 아까 틀린 부분 고쳐야 돼.”
“피....... 오빠는 내가 그렇게 싫어?”

하연이 지석의 얼굴에 자신의 양손을 대고 자신 쪽으로 눈을 맞췄다. 현민은 벌벌 떨리는 손을 부여잡고 ‘싫다고 말해. 빨리!’ 하고 속으로 외쳤다. 그런 현민의 기대와는 다르게 지석은 정말 멋있는 목소리로 대답했다. “아니.”라고.

현민은 미칠 것 같았다. 대기실의 그들이 너무 잘 어울려서. 지석이 다른 여자를 바라보고 있는 게 너무 화가 나서. 그리고 자신은 들어가 따질 수도 없는 동료연기자에 남자라는 녀석이라서. 그리고 이 상황에도 지석에게 사랑한다고 말할 수 없어서. 밀어내야해서.

이제 지석이 현민 쪽으로 등을 지고, 얼굴을 돌려 책상위에 앉아있는 하연을 향해 머리를 숙였다. 양손으로 하연의 머리 쪽으로 뻗어 턱과 머리를 쥐고. 지석의 얼굴이 안 보이는데도 현민은 지석이 키스를 하고 있는 걸 느꼈다. 갑자기 자신에게 해줬던 지석의 키스가 생각났다. 현민은 그 감각을 저 지석에게 가려 안 보이는 여자가 고스란히 느끼고 있을 거란 생각에 미치듯이 화가 났다. 다른 통로로 뛰어가서 큰 나무 화분에 몸을 숙이고 흐느껴 울었다. 스스로가 너무 비참해서 죽고 싶었다.

그런 현민의 뒤에서 “너 여기서 뭐하고 있어!!!”라는 고함소리가 울려 퍼졌다. 지석이었다.

“오빠 왜 그래?”

하연은 지석이 갑자기 몸을 돌려 자신의 입을 손으로 틀어막고 가까이 얼굴을 대자 당황했다. 지석은 갑자기 실성한 사람처럼 서있더니 대기실 방문을 박차고 뛰어 나가버렸다.

지석은 아침에 너무 밝은 얼굴로 나타난 현민을 보고 화가 났었다. 그리고 잠깐 다녀온 사이 현민이 그런 사람들과 자신을 험담하고 있는 걸 보고는 머리끝까지 화가 났었다. 그런데 쉬는 시간에 담배를 피러 나갔던 지석은 느낌이 이상했다. 돌아와 보니 한참 후배인 현민이 선배 서현에게 자신을 옹호하며 달라 들고 있었다. 내가 잠시 화가 나서 현민을 오해하고 있었던 것이다. 현민이 여전히 자신을 좋아한다는 사실에 지석은 미칠 듯이 기뻤다. 현민이 사람들의 입방아에 오르내려선 안 되서 일부러 주위를 자신의 쪽으로 끌었다. 그런데.......어깨를 잡은 손을 불편한 얼굴로 참고 있는 현민을 보니........ 기운이 빠졌다.

대기실에서 하연이 자꾸 자신을 귀찮게 했다. 지석은 적당히 맞춰주며 자리를 뜨려고 했는데 문가에 현민이 사색이 되어 자신을 쳐다보는걸 보았다. 그래서 지석은 아직도 현민이 자신을 좋아하는지 시험해보고 싶었다. 그것뿐이었다. 그 마음뿐이었다고. 네가 이렇게 상처받길 원한 게 아니었다고. 너 왜 여기서 웅크리고 울고 있는 거야. 잘 참는다며. 한번 해봤던 거라서 쉽다고 나도 하라고 했잖아. 그래놓고 왜 이렇게 울고 있는 거야!!!

“너도 못 참잖아!! 네가 더 아프잖아!! 현민아~ 현민아!!”

지석이 현민을 붙들고 흔들자 현민은 그제야 자신이 속았다는 걸 알았다. 그래서 제정신을 차리고 냉정해질 수 있었다. 지석이 자신을 붙들고 울자 현민은 지석이 너무 고마웠다. 고마워 이 정도로 날 좋아해줘서. 유치하게 여자들을 상대로 널 질투하면서.......겉으론 잘난 척, 널 생각하는 척 여유부리고 너를 밀어내는 나를....... 이 바보 같은 나를 좋아해줘서 고마워.......그래서 나 힘낼게. 조금만 더 거짓말을 하자.

지석이 이제 무릎을 꿇고 현민에게 애원하고 있었다.

“현민아 우리 이제 고만하자. 너도 아프고 나도 아프잖아. 그치? 너도 나 버릴 수 없지?”
“......무슨.......이야기야.......촬영 시작하겠다. 들어가자.”
“김! 현! 민!”
“나 김서현 때문에 속상해서 울었는데 너도 내 속 썩이냐.” 
“너 정말.......”
“이야....... 여기는 너무 선배들이 무섭다. 너도 조심해라. 혼날라. 들어가자.”
“너 정말 그럴 거냐!!!”
“연기에나 신경 써라. 바보자식! 너 땜에 일찍 못 돌아가잖아! 짜증나.”
“하하 바보? 그래 바보 맞다. 널 좋아해서....... 내가....... 바보가 됐어. 하.......하.”

현민이 짜증을 부리고 나가버리자 지석은 자리에 주저앉아 하하하 하고 허탈해 버렸다. 하하 진짜 네 말대로 나 정말 바보 같다....... 널 사랑하는 내 자신이 바보가 되어버렸어. 지석은 자리를 털고 일어났다. 그래 오늘은 네 말대로 연기에나 신경 써야 하는데. 그래 연기. 연기하러 가자.

지석이 한참 후에 냉정을 되찾고 진지한 표정으로 연기에 임하자 현민은 마음이 놓였다. 그리고 마음 한편에 그냥 서글픔이 밀려왔다. 자신이 피에로가 된 기분이었다. 내 자신이 이렇게 못나보였다. 이 드라마 끝나면........ 다신........ 지석을 만날 수 없겠지. 그래........ 너랑 내가 다신 싸울 수 없겠구나. 우리 이게 마지막이구나. 

현민이 집으로 돌아오는 골목길에 정수가 서있었다. 현민이 지석과 이어지고 나서 자초지종을 설명하고 확실히 거절했는데도 그 이후 종종 현민을 찾아오는 것이다. 현민은 정수를 모른 척 지나치려 했다. 그러나 정수가 현민을 붙잡고 놔주지 않았다.

“이야기 좀 해요.”
“너한테 할 말 없어.”
“정지석이 형 좋아한다면서 왜 여기 이렇게 돌아온 거죠? 그녀석이 또 형 속 썩여요?”
“그런 거 아니야.”
“왜 그럼 이렇게 꼬치꼬치 말라가고 있는 건데!!!”
“그 녀석이 날 사랑해서. 그게 더 괴로워.”
“하.......형은 사랑받으면 괴로워요?”
“그래. 그러니까 너도 날 사랑하지 마. 너 때문에 내가 힘들어하는 거 안보이니?”
“서로 사랑하면 행복해지는 거 아닌가? 내가 어려서 그러나? 난 그런 거 몰라요. 서로 사랑하면 행복해져야 하잖아?”
“나한텐 그래!!! 그러니까 너도 지석도 안 받아줄 거야!! 그러니까 찾아오지 마!”
“형은 그러면 평생 혼자서 외롭게 살 거예요? 사랑하는 사람도 싫다! 사랑 주는 사람도 싫다!”
“나한테 왜 그래!!! 나 좀 가만히 나둬!!!!”
“형을 이해할 수 없어요.”
“그래. 그래서 넌 안 되는 거야.”
“형을 이해할 수 있는 사람은 아마 세상에 아무도 없을 거야.”
“.........”
“정말 실망이에요.”

그날 밤 현민은 술을 먹고 뒷동산 약수터로 올라갔다. 그리고 ‘임금님은 당나귀 귀’라는 전래동화처럼 아무도 없는 곳에서 외쳤다.

“나는 거짓말쟁이다! 나는 거짓말쟁이다!! 나는 새빨간 거짓말 쟁이다!!!!”

그래도 맺힌 속은 여전히 풀어지지 않았다.



39]

지석은 나이트를 가서 부킹한 여자와 호텔에 들어갔다가 여자의 벗은 몸을 보고 그냥 나와 버렸다. 현민이 너무 자신의 맘에 떠나지 않아서, 여자를 만나면 잊어질까 했는데 역시 현민의 몸과 달랐다. 괜찮을 줄 알았는데 눈에 보이니, 이 사람이 현민이 아니라는 사실이 서글펐다. 역시나 나는 바보였다.

지석은 아파트 문을 열다 소파에 스탠드를 켜고 누워있는 현민의 환영을 보았다. 자신이 들어오자 눈을 비비고 일어나 “오늘도 늦었구나.”라고 말하는 녀석이 갑자기 사라지고 어두운 거실만이 남았다.

지석은 불도 못 켜고 숨을 죽이고 있다가 스탠드를 내동댕이쳤다. 그리고 미친 듯이 소파를 끌어내 현관 밖으로 밀어내고 들어와서 거실에서 물을 마시다가 기가 차서 주저앉았다. 현민이 요리할 때 입던 앞치마가 보였던 것이다. 저 프라이팬도 저 커피 잔도. 지석은 주방집기를 한 팔 가득 들고 나오다가 거실의 텔레비전을 보고 주저앉았다. 

자신이 바보 같아졌다. 이걸 다 버린다고 해봐. 저 텔레비전도 버려? 내방 침대도 버려? 저 방은? 현민의 방은? 이 집은? 내 차는? 몽땅 처분하고 잊을 수 있어? 그렇게 치면 제일먼저 버려야할 건 난데? 지석은 어이가 없어져서 마루에 뻗어 있다가, 누가 그 소파를 집어 갈까봐 얼른 일어나 다시 소파를 집으로 들였다.

지쳤다. 하루하루가 병신 같았다. 눈앞에 바로 현민이 있는데도 서로 모른 체 했다. 일을 그만두면 안 볼 수 있겠지만 그것은 불가능했다. 이제는 현민을 붙잡고 애원하기도 지쳤다. 그저 멍하게 보고만 있을 뿐. 미친 사람처럼. 태훈이 억지로 밥을 챙겨주면 먹고 잠이 안 오면 날을 새고 그러면서도 현민을 생각했다. 내가 이렇게 포기가 안 되는 인간인지 몰랐다. 그냥 힘이 없어 쉬고 있었다. 그렇게 11월 한 달을 넘겼다.

연주는 12월 5일 어머니 생신이어서 집으로 들렸다. 사실 현민이 걱정되어서 마주 볼 자신이 없었다. 내가 그 녀석에게 지석을 잊으라고 종용해 놓고 녀석이 힘들어하는 것은 보지 않겠다니. 미안한 노릇이다. 집으로 가니 식구들이 다모였다. 역시나 즐거운 고스톱 판이 벌여졌다. 현준이는 자기편이 하나 생겼다며 남편을 끌고 자신의 옆에 앉힌다.

“자자 부녀 팀하고 의리의 사나이 팀이 뭉쳤습니다~~ 진 사람이 통닭 내기에요!!”
“현민이는?”
“어. 밖이 추워 점심 먹다 채했대. 감기기운도 있다고 올라가 쉬겠다는데.”
“엄마. 여기. 생신 축하드려요........ 잠깐 민이에게 가볼께요.” 
“놔둬. 잠자는 애 깨울라. 요새 잠도 못 자는데.”
“이불 덮어주게요.”
 
연주는 이층 현민의 방으로 올라갔다. 그리고 똑똑 하고 문을 두드리려다 녀석이 잔다는 말에 조심스럽게 방문을 열었다. 기가 찼다. 녀석은 자고 있지 않았다. 지석의 사진을 보며 울고 있다가 후다닥 사진을 치웠다. 역시나 하는 짓이 애 같다. 

“뭐해. 나와서 과일 먹어.”
“그냥 좀 있을게. 잔다고 그래.”
“오늘이 무슨 날인지는 아니?”
“미안해. 그냥 좀 놔둬.”
“현민아! 그 녀석이 그렇게 좋아?”
“그냥 둬. 시간이 지나면 잊어질 거야.”
“저녁도 굶었다며.”

현민이 연주의 눈도 안 맞추고 있다가 옷을 들고 방밖으로 나갔다. 연주는 그런 현민을 붙잡으려다 털썩 주저앉았다. 아래에서 웃음소리가 들려오자 짜증이 난다. 현민도 이 소리를 들으며 지석의 사진을 보고 있었으리라. 안되겠다. 정지석에게 현민에게 모질게 굴어서라도 차달라고 부탁해야겠다. 

“오랜만이죠?”
“안녕하세요.”

연주는 현민만큼, 아니 더 얼굴이 상한 지석을 보고 차마 말을 잊지 못하고 입술을 깨물었다. 떨리는 손으로 잔을 쥐어 커피를 마신다음, 아무 말도 안하고 자신만 쳐다보고 있는 지석에게 겨우 말을 꺼냈다.

“부탁이 있습니다.”
“현민이는 어때요?”
“하....... 요새 같이 드라마하시잖아요.”
“그녀석이 제게 얼굴을 안보여 줍니다. 말도 안하고요.”
“그렇군요.......”
“.........”
“정지석씨 우리 현민이 좀 차주세요.”
“예?”
“사랑하지 않는다고 해주세요. 부탁입니다.”
“그런다고.......”
“녀석을 두고 볼 수 없어서.......녀석을 아끼신다면.......미안합니다.”
“안됩니다.”
“예?”
“아직도 사랑하고 있어요. 거짓말 안합니다.”
“그러다 그 녀석 죽어요. 단념하게 해주세요. 그게 녀석을 위하는 겁니다.”
“저도.......현민이를 위하지 않는 거 아닙니다.........다만.......그 말만은 죽어도 안하겠습니다.”

연주는 지석의 조용하고 깊고 흔들림 없는 모습에 감탄했다. 역시.......내 동생이 좋아할 만한 사람이구나 싶었다. 지석은 조용하게 무엇을 생각하더니 역시 잔잔한 목소리로 조심스럽게 말을 이었다.  

“도와달라고 하지 않겠습니다. 여기 나오면서 무릎이라도 꿇어볼까 했는데.......그렇지만 그 말은 거둬주세요. 사실 저도 어찌해야할 바를 모르겠습니다. 이대로 쳐들어가서 들어 누워버릴까? 매일 쫓아다닐까?.......하. 하. 우습죠? 그것도 녀석이 상처 받을까봐 못하고.......”

지석이 고개를 숙이고 있는 걸 연주는 조용히 바라보았다.

“나는 우리 둘만 행복하면 되겠는데.......다른 건 다 필요 없는데. 녀석은 아닌가 봐요.”
“당연하지.”

연주가 갈라진 목소리로 대답했다. 내가 지금 실수를 하려고 한다. 이 눈앞의 녀석이랑 현민이가 너무 불쌍해서 실수하고 있는 거야. 하지만 자신도 모르게 말이 나왔다. 어쩔 수 없군. 이렇게 된 거 행복하라고 빌어줄 수밖에. 

“당연한거 아냐? 누가 상대가 불행해 지려고 하는데 그냥 놔둬. 더군다나 철모르는 녀석처럼 날뛰는데....... 조금이라도 정신 차린 놈이 말리는 게 당연하지 않아?”
“말이 지나치잖아요!!! 난 사랑하는데. 사랑해서 옆에 있어달라는데!!!”
“그래서 부모도 형제도 친구도 필요 없고?”
“그래요! 필요 없어! 난 현민이만 있으면 돼!!!”
“그렇게 철이 없으니까 현민이가 그만 만나자는 거잖아!!”

지석이 놀란 눈으로 연주를 쳐다보았다. 연주는 눈앞이 아득해 졌다. 아버지 어머니 죄송합니다. 죄송합니다. 역시 나는 현민이가.......

“앞으로 현민이를 만나면, 그런 말 쓰지 마. 녀석이 아마 정이 떨어져서 도망갈 거다.”
“어.....?”
“현민이에게 이렇게 말해. ‘평생이 걸리더라도 함께 허락받자.’라고”
“아!!!”
“누나도 동생도 형도 친구도 함께 허락받자. 이해해 줄때까지 같이 빌자.”
“연주씨.......”
“뭐해?! 멍청하면 받아 적어야 될 거 아냐? 그리고 앞으론 누나라고 불러.”
“감사합니다. 인정해주시는 건지.......”
“내 인정은 현민이 마음 돌리고 와서나 받아! 녀석 웃게 만든 다음에.”
“아.......네! 네!”
“그런데 너, 현민이가 너 가정이루고 살아야 한다고 끝까지 고집피우면 어쩔래?”

지석이 화색이 된 얼굴이 다시 일그러졌다. 연주는 이런 병신을 봤나 싶었다. 이런 녀석에게 동생을 맡기다니.......한숨을 내쉬면서 귓속말로 몇 마디 넘겨주었다. 그리고 멍하게 있는  지석을 보고 “똑바로 해!” 라고 고함을 지르고 나와 버렸다.  

지석은 집으로 돌아 와 흥분한 기분에 휩싸였다. 자신이 바보 같았다. 나는 현민의 소설에 나오는 왕자 녀석과 똑같았다. 이대로 라면 감정을 가지고 줄다리기를 하다가 지쳐서 나뒹굴었겠지. 포기해 버렸겠지. 그러고 나니 현민을 어떻게든 설득해야 하겠단 생각이 들었다. 늦지 않게. 녀석도 지쳐 버리기 전에. 지석은 열심히 설득할 방법을 궁리하다가 현민의 입장이 되어보았다. 잘 생각이 나지 않았다. 녀석 마음을 알 수 있는 게....... 그러는 지석의 눈에 자신이 얻어다놓은 현민의 노트복사본이 보였다.

지석은 그 소설을 다시 읽으며 울었다. 그 녀석이 왜 이 소설을 행복하게 끝내지 못했을까 싶었는데.......사실 처음엔 이 소설을 잘 지었다라고 생각했는데. 이건 한편의 거짓말이었다. 연주 누나의 말에 의하면.......그냥 짝사랑을 하던 녀석이 자신의 넋두리를 엮어 놓은 글일 뿐이었다. 지석은 왕자의 입장에서 한편의 글을 적었다. ‘왕자의 변명’이라는 제목까지 올려놓고 보니 제법 자신도 글 솜씨가 있는 듯 보였다. 그래 이걸 가지고 설득해야지. 그리고 또 뭐가 좋을까? 한참을 생각하던 지석은 짐을 싸들고 집을 나왔다.

“아! 내! 정말이지요? 그래요! 감사합니다.”
“무슨 일이야?”
“너 영화 극장이 잡혔데!!!”
“와! 진짜 잘됐네요!!”

태훈과 일준이 기뻐서 사무실에서 난리를 피운다. 지석은 내심 기쁘지만. 아무것도 아닌 듯 말을 한다.

“어떻게 일이 그렇게 쉽게 풀렸어? 며칠전만해도 일이 안됐잖아?”
“데메론에서 몇 개 풀어 줬다더라.”
“왜 갑자기?”
“왜 그럴까?”

그런데 지석의 전화기가 울렸다. 받았더니 새어머니였다. 저녁에 집으로 좀 들리라는....... 지석은 직감적으로 이 일이 아버지와 관계가 있음을 알았다. 그리고 아버지에게 무슨 이야기를 해야 할지 고민하면서 집으로 향했다.

“꼬마하곤 헤어진 거겠지?”
“전 안 헤어집니다.”

그러는 지석을 보고 아버지는 비웃으셨다. 그리곤 ‘네가 그래도 어쩔 순 없을 거다.’라는 듯이 의기양양한 표정으로 말을 잇는다.

“그 꼬마는 너랑 헤어지겠다고 그랬는데.”
“그래도 안 헤어집니다.”
“뭐. 두고 볼일 이지. 거짓말은 안하는 듯 보였는데.”
“뭘 가지고 협박 하셨는데요.”
“자기가 먼저 나서서 헤어지겠다고 하더군.”
“아들을 돌봐달라고 하면서요? 영화 상영할 극장도 잡아주고요?”
“극장은 꼬마의 정성에 보답하는 선물일 뿐이야.”

지석은 새 어머니 쪽을 돌아보면서 물었다.

“매일 와서 비는 녀석을 문전박대하셨나요?”
“아니야. 우린 정중하게 대접했어. 차도 내줬다고.”

어머니 대신 지호가 자랑스럽게 대답한다. 역시.......

“역시 현민이가 저 대신 와서 극장 좀 도와달라고 빌었군요. 그쵸?”

아버지가 말이 없으시다. 반박을 안 하는 게 긍정일까? 어머니에게 묻는 눈초리를 돌렸다. 당황해서 고개를 끄덕인다. 동생이 쐐기를 박는다.

“역시나 착한 척 하려고 나설 자리는 잘 알더라. 여우같이.”

지석은 지호에게 기가 차다는 듯이 되묻는다.

“넌 사람도 볼 줄 모르냐? 착한거랑 착한 척 하는 거랑 구분도 못하고. 어리군.”

그리고 침통한 표정의 아버지에게 말을 꺼냈다.

“제가 그 녀석을 못 놔주는 이유는 이것 때문입니다. 아버지. 그 녀석보다 제게 잘 해주는 사람은 없습니다. 극장은 선물 정도니까 고맙게 받겠습니다. 하지만 현민이하곤 헤어지지 않습니다. 죄송합니다. 아버지.”

문을 나섰다. 한방 먹였다는 느낌에 기분이 상쾌했다

아버지는 자신이 말실수를 했다는 생각이 들었다. 역시 자식 이기는 부모는 없다. 지석이가 장인어른 때문에 영화가 위험해지자 어떻게든 도와야겠다는 생각이 먼저 들었으니. 그리고 현민이 계속 자신을 괴롭힌 것도 있었다.

하지만 가장 큰 이유는.......이제 나도 장인의 그늘에서 벗어나려고 했다. 계열사를 분리 중이었다. 독립하려고. 문어발식 대기업을 분리하는 정책을 피는 정부사람과 서류를 준비 중이었는데, 장인어른답지 않게 다른 계열사 돈을 끌어 무리하게 새로 회사(데메론)을 하나 만든 것이다. 생각지도 않게 지석이 덕분에 약점을 하나 쥐었다. 선물이라 한 건 그래서였다.

아버지는 술잔을 기울이며 호탕하게 웃었다. 하. 하. 옛말이 그른 게 하나도 없다고 하더니. 역시 자식이기는 부모는 없는 건가. 나도 그렇고 지석이도 그렇고 모두 부모의 뒤통수를 치고 산다. 역시 그른 게 하나도 없다. 

지석은 문가를 나서며 생각했다. 역시 죽어도 안 되는 일은 없다. 하기가 어려워서 그렇지. 
나! 정지석. 마음먹은 건 모두 다 이룰 수 있다. 김현민. 너도 실수했다. 날 이렇게 떠민 건 바로 너다. 고등학교 때도, 지금도. 너는 모르지만 넌 항상 날 격려해. 배우가 된 것도. 아버지가 이만큼 도와주신 것도. 다 네 덕분이다. 이제 마지막 남은 건 바로 너야. 널 잡으러 갈 거다. 




40] 마지막편

현준의 전화가 요즘 현민을 괴롭히고 있었다. 지석이를 데려 가라는 거. 지석이는 넓은 집을 놔두고 현준의 집에 들러붙어 있다. 지석이 같은 짠돌이가 그동안 넓은 고급 아파트에 사는 이유를 몰랐었는데.......현민이 집으로 돌아오자 알았었다. 탤런트라고 사람들이 엄청 신경을 쓰는 것. 집 앞에 여중고생 몇 명이 현민의 집에도 난리를 치고 간다. 덕분에 현민은 부모님께 미안했었다. 지석에 비하면 거의 무명인 나도 이런데, 하물며 그 지석이라니. 그런데 그것도 모자라 공동주택인 그 원룸에 지석이 끼어들어간 것이다. 현준의 상황이 이해된다.

“잠깐 이야기 좀 하자.”
“돌아온다는 거냐?”
“아니, 너 말야 요즘.......”
“돌아온단 말 아니면 너랑 대화 안 해.”

이것이 요즘 현민과 지석의 대화의 전부이다.

“그 자식 미친 자식 아니야? 아이고~ 매일 팬들이 와서, 소동을 하고 가서 죽겠어. 미치겠어!!!”
“쉿 조용히 말해........미안해.”
“왜, 팬들에게 받은 선물을 우리 집에다 다 들여 놓는데! 가뜩이나 집이 좁아 죽겠는데. 저번에는 나 출근해야 하는데, 나한테 그 자식에 대한 거 물어본다고 여자들이 달려들어서 회사도 지각하고.......여자친구도 제대로 못 만나고.”
“.......좀만 참아. 지도 지치겠지.”
“현민아. 네가 타일러보면 안돼?”
“내 말도 안 듣는 거 옆에서 봤을 거 아냐.”
“밤마다 네가 좋다느니, 자기 색시라느니. 아이구~~”
“누가 듣는다니까! 조용해. 나, 간다. 지석이 돌아오겠다.”
“아휴.......그 녀석이 지치기 전에 내가 더 미치겠어!!!”

역시나 문밖에 많은 사람들이 서있다 현민이 나가니까 비명을 꺅 지른다. 그 모습에 현준의 안색이 더 창백해진다. 현민은 보디가드 한명과 일준오빠의 호의를 받으며 그 아수라장을 빠져 나갔다. 남은 현준만 불쌍하게 됐다.

이제 드라마도 제법 촬영했다. 처음 현민은 촬영하면 바로 방송될 줄 알았는데 그것이 아닌 모양이다. 10월 중순부터 미팅에 10월말 촬영시작 그리고 12월 중순인 요즘이 되자 방송이 나왔다. 어떤 건 이런 기간이 1년 넘는 것도 있다고 하는데.......이건 그런 건 아니고 내년 3월 말까지 방송이 나간다. 드라마의 과거부분에 나오는 학창시절 친구역이라 현민은 2월초이면 촬영이 끝나지만 지석은 그때쯤이나 돼야 끝나겠지. 아무튼 지석도 바쁜 사람이다....... 나도 학교로 돌아가면 바빠지겠지?

현민의 계약기간이 끝나자 태훈 형은 시원섭섭한 모양이다. 많이 계약금을 못 걸어줘서 미안했다고, 지금 걸면 2~3배는 더 받을 수 있는데 일년 더할래? 하고 묻는다. 현민은 웃으면서 고개를 도리도리 내저었다. 광고도 2개나 촬영해봤고 지금도 여러 군데서 제의가 들어오고 있고, 틈틈이 모델에 잡지사 사진 촬영 등에 요즘은 라디오 방송도 게스트로 몇 차례 나가고 있다. 드라마 개런티가 부수입보다 훨씬 적다. 덕분에 일년 쉬고 내 용돈하고도 한 학기 등록금은 벌어둔 것 같다. 돈은 아쉬운 거 없다. 아쉬운 건.......딱 하나.

“여.......보세요?”
“당장 데려가! 이 녀석!!!”
“왜~ 뭐야~? 이 늦은 시각에. 잠 깨우고”
“그래! 인정한다고! 인정해! 너 네 둘 인정해 줄 테니까 둘이 천년만년 잘살아먹어라~!”
“무슨 소리야?”
“김현민. 너 이 녀석 안 데려가면 나 너 네 집 가서 뒤집어 놓는다!”
“둘이 싸웠어?”
“싸워~? 내가 하는 말은 귓등으로도 안 듣는다. 이 화상!”
“지석이 좀 바꿔봐.”
“현민아.”
“너 왜 그래?”
“돌아 올 거냐?”
“이제 그만 좀 해라. 미안하다. 내가 잘못했어.”
“뭐가 미안한데? 뭐가 잘못했는데? 너 나도 우습냐? 내가 너 사랑하는 것도 우습냐?”
“........”
“끊는다.”
“야! 정지석?!”

현민은 끊어진 수화기를 들고 멍하게 앉아있었다. 그냥 눈물이 흘렀다. 누워서 울다가 잤다. 그 날에서 조금 후 현준이 직접 현민을 찾아왔다. 그리고 말했다.

“그냥 그 녀석 받아줘.”
“뭐?”
“........아니........옆에서 보니까 안됐고....... 내가 봐도 착한 놈 같고....... 너 어차피 게이라면 그놈이라도 옆에 붙어 있는 게 낫지 않냐?” 
“안돼.”
“현민아~”
“안됀 다면 안돼!”
“그럼 네가 거기 가서 살아! 네 방 나 쓸란다. 그 녀석 매일 나한테 징징대는 거 아주 못 봐주겠어.”

그날 밤 현민은 현준형과 자면서 내일 당장 지석과 이야기해봐야 하겠다고 결심했다.

“너 왜 그러는 거야.”

현민이 지석에게 만나자고 하자 이제는 지석 쪽에서 피하는 듯 보였다. 애가 달은 현민이 현준의 구박에 이기다 못해 억지로 무리해서 지석을 만났다. 오래간만에 온 지석의 집은 여전했다. 

“형이 나랑 너 인정한다고 그러지.”
“그게 뭐가 마음에서 나온 말이야? 네가 괴롭히니까 하는 말이지.”
“그래도 보통사람들이 그런 말 하는 거 어려운 일이라는 거 알지? 게다가 너한테 전화하는 거 들으니 네가 게이인 것도 인정하고 있던데?”
“체념한거겠지.”
“그걸 단념하고도 널 사촌동생으로 생각한건 예전 상황보다 많이 나아진 거 아니야?”
“.......그래.”
“나 잘했지?”

지석이 웃는 얼굴에 현민이 눈이 샐쭉해진다. 그런데도 지석은 계속 웃는다.

“나, 너 가고 나서 한 가지 소설 쓴 게 있는데 보여줄까?”

지석이 부끄러운 듯 눈은 안 마주치고 노트를 건넨다. 얼굴은 잔뜩 굳어 있는 폼이 제법 긴장해 있다. 이런 걸 다른 사람이 보면 무표정하다고 그러겠지.   

제목은 우습게도 ‘왕자의 변명’이었다. 현민은 무슨 소설일까 하고 그냥 읽다가 안색이 변했다. 아르모아의 지석이식의 외전이었다.
..............................................................................................................................................
옛날에 한 나라에 왕자님이 살았습니다. 그 왕자는 어렸을 때 예쁘장하게 생긴 꼬마를 보고 좋아했습니다. 꼬마가 나랑 친하다는 이유만으로 전쟁에 끌려갔을 때 왕자는 아버지를 미워했습니다. 왕자의 아버지는 폭군이었습니다. 착한 신하도 멀리 귀양을 보내고 왕자의 어머니도 직접 죽였습니다. 왕자는 아버지가 미웠고 좋은 왕이 되겠다고 결심했습니다.

왕자의 친구인 꼬마가 돌아왔습니다. 여자아이인줄 알고 결혼까지 약속했던 녀석은 커서보니 사내아이였습니다. 당황한 왕자는 자신과 꼬마가 친구들에게 따돌림을 당하지 않을까 해서 꼬마를 멀리했습니다. 그러나 고맙게도 꼬마는 위험 속에서 왕자를 구해주었습니다.

왕자는 꼬마가 좋았습니다. 그래서 꼬마와 놀러 다니는 곳곳이 즐거웠습니다. 다시 꼬마도 왕자와 친해지는 걸 기뻐하는 눈치였습니다. 꼬마와 돌아다닌 자신의 나라는 아름다웠습니다. 왕자는 자신이 어진 왕이 되어서 사람들과 행복하게 살아야겠다고 마음먹었습니다.

그런데 왕자에게 고민이 생겼습니다. 왕자가 꼬마를 사랑하게 된 것입니다. 그러나 꼬마는 왕자를 친구이상으로 대하지 않았습니다. 항상 입버릇처럼 ‘우린 정말 친한 친구다.’라고 했습니다. 왕자는 슬펐지만 자신은 평화를 위해 정략결혼을 해야 할 약혼녀도 있는 몸이었습니다. 그래서 사랑하는 꼬마에게 사랑한다고 말하지 못했습니다.

꼬마가 이상합니다. 매일 고민하는 것 같은데 자신에게 고민을 털어놓지 않습니다. 그리고  자신의 약혼녀를 어디론가 빼돌렸습니다. 화가 난 왕자에게 꼬마는 그제야 사랑한다고 사랑한다는 말을 해달라고 애원했습니다. 왕자는 그런 꼬마를 믿을 수가 없었습니다. 그래서 사랑한다는 말을 하지 못했습니다. 음모의 냄새가 났습니다. 그리고 갑자기 꼬마가 사라졌습니다.

다시 만난 꼬마는 적군이 되어 있었습니다. 자신이 적군의 왕자인데도 왕자가 꼬마에게 중요한 비밀을 말하고 상의하는데도 꼬마는 솔직하지 않았던 것입니다. 배신감에 휩싸인 왕자는 꼬마를 미워했습니다. 그리고 미운 와중에서도 사랑해서 괴로워했습니다.

전쟁터에서 꼬마와 왕자가 싸우는 상황이 되었습니다. 왕자는 자신의 나라를 구하기 위해서 꼬마를 죽여야 할 지 자신이 대신 죽어야 할지 혼란에 빠졌습니다. 정말 왕자를 사랑하는지도 의심스러운 꼬마인데 말입니다.

그런데 꼬마의 평소 검술실력에는 다치지 않을 공격에 꼬마가 죽고 말았습니다. 왕자는 자신의 연인을 죽인거지요. 그리고 뒤늦게 꼬마의 삼촌으로부터 꼬마가 자신을 위해 내기를 건걸 알았습니다. 화가 난 왕자는 자살을 하고 싶었지만 꼬마가 죽으면서 평화를 지키는 착한 왕이 되라고 한 유언에 죽지도 못했습니다.

왕자는 그래서 좋은 왕으로 나라를 다스리며. 평생 연인을 죽인 죄책감에 괴로워하며, 독신으로 살았습니다. 결혼을 하란 말에 왕위를 동생의 아들에게 물려주고요. 그리고 죽기 전에 기도했습니다. 다음 생에 태어나면 또 꼬마를 만나게 해달라고. 그리고 서로 사랑하게 해달라고. 서로 솔직하게 마음을 털어놓고 그리고 서로 안 헤어지게 해달라고.

그리고 다시 꼬마를 만나 서로 사랑하게 되었습니다. 그런데 꼬마가 자신도 내가 좋다는데 나랑 같이 살수는 없답니다. 김현민 왜 그래? 같이 살자.
..............................................................................................................................................

그 말까지 다 읽은 현민은 눈물을 글썽이며 놀란 얼굴로 지석을 바라보았다. 기석은 진지한 얼굴로 현민에게 말을 했다.

“네가 날 걱정하는 건 안다. 하지만 내 인생은 내꺼야. 네가 내 엄마도 아닌데 이래라 저래라 하는 건 지나치지. 내 결정은 내꺼야. 난 어른이거든. 내가 한 결정은 너랑 살고 싶다는 거야.”
“하지만 지석아.......”
“네가 끝까지 고집을 부려 헤어지게 되면 난 슬퍼하겠지. 오래 걸릴 거야. 그리고 다시 찾은 사람이 남자면 어쩔래? 그 때도 반대할래? 아무리 네가 나를 사랑한다고 해도 반대할 수 있어?”
“........여자를 좋아할 수도.......”
“싫다니까? 내가 너를 선택한건, 네가 나한테 꼬리쳐서가 아니라 내가 좋아해서야. 너도 날 좋아한 게, 내가 너에게 잘 대해줘서가 아니라 그냥 네가 날 좋아한 거잖아. 서로의 선택에 상대방이 책임지고 참견할 필요는 없어. 어른이잖아.”
“.............”
“물론 사랑하면 조금씩 상대방을 챙기려 하겠지. 근데 그건 자기 결정을 자기가 책임지려는 노력이지, 상대방의 인생을 책임지겠다는 건 아니잖아.”
“.............”
“나는 널 사랑해서 널 선택했고 너에게 잘해주고 싶어. 네가 날 사랑하고도 날 선택하지 않는다면 네가 네 행동에 책임지고 싶지 않은 어리광일 뿐이라고 생각해.”
“............”
“네 어리광을 내 탓으로 돌리지 마. 못난 사람들이 하는 짓이야.”
“............”
“현민아. 날 사랑한다면 조금 용기를 내줘. 나는 네가 날 따라온다면 네 가족들은 끝까지 설득해볼 참이야. 그리고 이미 시작했고, 연주누나도 현준형도 다 내편인데.”
“연주누나?”
“지금 이 멋있는 척 한말은 연주누나가 가르쳐 준거야. 서로 성인이니까 자기 사랑에만 책임지면 된다고 괜히 상대방을 배려해주는 척하다가 진짜행복까지 놓치고 상처받지 말라고.”
“하하. 진짜 누나는 언제 또 만난거야.”
“누나가 너한테 허락 받고 오면 누나도 허락해 준다더라. 나보고 누나라고 부르래.”
“아.......정말.”
“나 혼자 벌써 두 명 설득했다. 넌 우리 집 설득하는 거 하나도 안 도와줄 테야?”
“내가 잘하는 짓인지 모르겠다. 너 배우란 직업도 아이도 가정도 포기해야 할 텐데.”
“내 선택이라니까.......너랑 헤어지는 게 행복한 일이라는 네 믿음 근거 없어. 그럴 거라고 막연히 생각하고 실수하는 것뿐이야.”
“그래도.......보통은...”
“모든 사람들에게 사랑 받는 건 불가능하지. 하지만 현민아. 네 편이 필요하다면 내가 네 주위에다 끌어줄게. 네가 꼭 필요한 사람이라면 내가 평생이 걸리더라도 설득해볼게. 우리 많은 사람들에게 조금 인정받지 말고 꼭 필요한 몇몇 사람들에게 사랑받으며 살자.”
“...........”
“현민아?”
“.........고맙다.”
“우와~ 현세에 독수공방하고 내세를 기다려야 할 뻔했는데 다행이다.”
“하하.......협박이냐?”
“어떻게 알았어? 협박인지? 아! 그리고 너 나한테 사랑한다고 안했지? 빨리 말해.”
“안 말할 거야.”
“어리광 피우지 말랬잖아. 솔직하게 말해. 너 또 날 배신하려고 안 말할 참이지.”
“아이...참!”
“얼른!”
“...랑해.”
“뭐?”
“.......사랑해.”
“뭐라고 안 들리는데.”
“몰라! 리바이벌은 없어!!”  
“하하. 장난이야! 똑똑히 들었어!”

현민은 학교로 돌아갔다. 5월이 되자 아침부터 회진을 도는 교수님 때문에 학교에 6시 반까지 나가야 했다. 이제 현민도 하얀 가운을 입고 청진기를 넣고 병원에 실습을 나간다.

호흡기 내과 파트를 도는데 교수님이 학생들에게 pleural effusion 환자의 늑막천자의 적응증을 물어봤다. 대답에 걸린 현민이 lateral decubitus에서 1Cm 정도로 올라오면 된다고 대답했다. 같은 조 아이들이 기쁜 눈으로 쳐다본다.(틀리면 레포트라서) 

“여기 드라마 찍어요?”
“예?”
“아니 탈랜트 아닌가요? 나 주말 연속극에서 본건 같은데.......”
“하하 아니요. 저는 병원 실습 나온 의과 대학생입니다.”
“아닌데.......”

현민은 왠지 기분이 좋아졌다. 큰 소리로 자신 있게 의대생이라고 대답한 게 말이다. 난형씨처럼 그리고 지석이보다 더 ‘프로’가 되자고 다짐한다. 자기 일에 최선을 다하는 ‘프로’말이다.

집으로 돌아오자 지석이 일찍 돌아와 있다. 밥을 하나보다. 서로 먼저 들어오는 사람이 집안일을 하기로 했다. 지석은 큰 키와는 어울리지 않게 앞치마를 두르고  밥을 올려놓고는 현민의 책을 꺼내다 부엌에서 읽고 있다. 요새 내가 뭘 배우는지 무슨 생각을 하는지 알고 싶다고 조금씩 보는 것 이다. 주로 글은 안 읽고 사진만 보지만.

“어?”
“왜?”
“이야.......너 시도 읽냐? 어? 내 글씨잖아?”
“무슨 말이 그래? 나도 시쯤은...아!.......”
“봐라! 내 글씨 맞지?”
“이게 여기 들어가 있었네?”

현민은 처음 지석의 집에서 나오려고 짐을 쌌을 때 자신의 가출을 막았던 시를 보고 눈물을 흘렸다. 그런 현민을 보고 지석이 당황해서 “어? 너 우냐?”하고 눈물을 닦아줬다. 그런 지석의 두 손을 잡고 현민은 하하하하 웃었다. 지석이 고개를 갸우뚱거리는데. 그리고 현민은 지석에게 큰소리로 이 시를 읽어주었다. 한참을 듣던 지석도 입가에 미소가 걸렸다. 현민은 그런 지석을 보면서 이 사람을 사랑하길 잘했다고 생각했다. 그도 나도 훌쩍 큰 느낌이었다.



........................................................................................................................

다른 사람으로 하여금
나를 사랑하게 만들수 없다는 것을 나는 배우고 있다.
내가 할 수 있는 일이 있다면
사랑받을 만한 사람이 되는 것 뿐이다.

사랑은 사랑하는 사람의 선택이다.
내가 아무리 마음을 쏟아 다른 사람을 돌보아도
그들은 때로 보답도 반응도 하지 않는다는 것을 
나는 배우고 있다.

신뢰를 쌓는 데는 여러 해가 걸려도,
무너지는 것은 순식간이라는 것을 배우고 있다.

인생은 무엇을 손에 쥐고 있는 것에 달린 것이 아니라,
믿을 만한 사람이 누구인가에 달려 있음을
나는 배우고 있다.

매력이란 것은 15분을 넘기지 못하고,
그 다음은 무엇을 알고 있느냐가 문제임을
나는 배우고 있다.


다른 사람의 최대치에 나 자신을 비교하기 보다는
내 자신의 최대치에 나를 비교해야 한다는 것을
나는 배우고 있다.

그리고 또 나는 배우고 있다.
인생은 무슨 사건이 일어났는 가에 달린 것이 아니라,
일어난 사건에 어떻게 대처 하느냐에 달려 있다는 것을 .

무엇을 아무리 얇게 배어낸다 하더라도,
거기에는 언제나 양면이 있다는 것을 나는 배우고 있다.

나는 배우고 있다.
사랑하는 사람들에게는
언제나 사랑의 말을 남겨 놓아야 한다는 것을,
어느 순간이 우리의 마지막 만남이 될지 아는 사람은
아무도 없다.

해야 할 일을 하면서도 그 결과에 대해서는 
마음을 비우는 자들이
진정한 의미의 영웅임을 나는 배우고 있다.

사람을 가슴속에 넘치게 담고 있으면서도
이를 나타낼줄 모르는 사람이 있음을 
나는 배우고 있다.

나에게도 분노할 권리는 있으나
타인에 대해 몰인정하고 잔인하게 대할 권리는 
없다는 것을 나는 배우고 있다.

우리가 아무리 멀리 떨어져 있어도
진정한 우정은 끊임없이 두터워진다는 것을 
나는 배우고 있다.

그리고 사랑도 이와 같다는 것을...
바라는 방식 대로 나를 사랑하지 않는다 해서
나의 모든 것을 다해 당신을 사랑하지 않아도
좋다는 것이 아님을 
나는 배우고 있다.


또 나는 배우고 있다.
아무리 좋은 친구라 해도 때때로,
그들이 나를 아프게 하고,
그렇다고 하더라도 그들을 용서해야 한다는 것을.

그리고 타인으로부터 용서받는 것 만으로는 
충분하지 못하고
내가 내자신을 때로 용서해야 한다는 것을
나는 배우고 있다.


나는 배우고 있다.
아무리 내 마음이 아프다고 하라도,
이 세상은  내 슬픔때문에 운행을 중단하지 않는다는 것을,
나는 배우고 있다.

환경이 영향을 미친다 하더라도
내가 어떤 사람이 되는 가 하는 것은 오로지
나 자신의 책임인 것을,
나는 배우고 있다.

나는 배웠다.
우리 둘이 서로 다툰다고 해서 
서로가 사랑하지 않는 게 아님을.
그리고 우리 둘이 서로 다투지 않는 다고 해서
서로 사랑하는 게 아니라는 것도 나는 배우고 있다.

밖으로 드러나는 행위보다 인간 자신이 먼저임을 
나는 배우고 있다.

두 사람이 한가지 사물을 바라보면서도 
보는 것이 완전히 다르다는 것도 나는 배우고 있다.

그리고 또 나는 배우고 있다.
앞과 뒤를 계산하지 않고 
자기자신에게 정직한 사람이
결국은 우리가 살아가는 데서
앞선다는 것을.

내가 알지도 보지도 못한 사람에 의하여
내 인생의 진로가 변할 수도 있다는 것을 
나는 배우고 있다.

나는 배우고 있다. 
이제는 더 이상 친구를 도울 힘이
내게 없다고 생각할 때에도
친구가 울면서 내게 매달릴 때에는
여전히 그를 도울 힘이 나에게 남아 있음을 나는 배웠다.

글을 쓰는 일이 대화를 하는 것과 마찬가지로
내 마음의 아픔을 덜어준다는 것을 나는 배웠다.

나는 배웠다.
너무나 아끼는 사람들이 너무나 빨리
이 세상을 떠난다는 것을.


그리고 정말 나는 배우고 있다.
타인의 마음을 상하게 하지 않는다는 것과,
내가 믿는 바를 위해 내 입장을 분명히 한다는 것,
이 두가지 일을 엄격하게 구분하는 것이
얼마나 어렵다는 것을
나는 배우고 있다.

나는 배우고 있다.

사랑하는 것과 사랑받는 것을...

--Charles de Foucauld

................................................................................................................




에필로그]

현진아 보거라 삼촌이다.

삼촌은 지금 방글라데시에서 의료 활동을 하고 있다. 여기 환자들은 기후가 습하고 물이 안 좋은지 피부병환자들이 많아. 저번에 네가 보낸 의약품 잘 받았다. 녀석. 번 돈을 이런데 다 쓰다니 정신이 있는 거냐. 새로 사업하느라 자금도 딸릴 텐데. 이거 혹시 지석의 돈은 아니지? 내 생각엔 네 돈 조금, 지석이 녀석 돈 조금 그런 것 같은데 그렇지?

네가 예림이란 아가씨하고 결혼한다는 소식 들었다. 어렸을 때부터 네가 귀여워하던 동네 꼬마 아가씨가 네 배필이 되었구나. 나이차도 딱 좋다 4살차. 궁합도 안 본다지? 사람들이 뭐라 수군대는 소리 신경 쓰지 말거라. 어차피 네가 유명해서 배 아파서 하는 소리야. 재벌가의 영양과 인기가수라 재밌기도 하겠지. 흘려들어라.

네가 처음 가수를 한다고 했을 때 핏줄은 못 속인다는 생각이 들었어. 나는 그냥 네가 조금 하고 말 줄 알았는데 지석이랑 태훈형이 옆에서 바람을 잔뜩 집어넣었었지. 그 생각만하면....... 네가 사업을 할 줄 알았거든. 넌 좀 그런 쪽에 능하잖아. 예림이란 아가씨도 그렇고. 둘이 만나면 매일 사업구상만하지? 너희 커플 진짜 보기 싫겠다. 그래도 음반회사를 차린다는 말에 마음이 놓여. 진짜 네 일을 하고 있는 것 같아서.

지석이 많이 도와주지? 그 음반회사도 지석의 기획사에 딸린 거라는 거 안다. 자본을 빌려주었다고. 예림이가 상속받은 지분을 동생에게 넘겨주고 빈손으로 나와서 안 좋아보였는데. 제법 기특한 일을 했어 지석이 녀석. 네가 빈손으로 시작하는 것 같아 걱정되지만 너라면 잘하리라 믿는다. 넌 연주누나 아들이잖아.

지석이는 뭐하고 있니? 새로 연극을 구상했다는데 연출 준비하느라 바쁠 텐데. 네가 자꾸 이것저것 귀찮게 하지 말고. 밥이나 제때 먹는지 좀 물어봐. 가끔 간식 싸가서 격려하고. 네가 연예계 들어왔을 때 얼마나 많이 도와줬니. 작은 연희도 그렇고. 다 갚아도 모자라지.

그 녀석 연출일도 바쁜데 사업도 힘들어 걱정이다. 태훈형이랑 공동으로 데메론을 인수해서 태훈형이 실무를 다 맡아보고 있다지만 솔직히 진짜 사장은 지석이잖아? 그 녀석이 사업하기 싫어하는데 나 때문에 자기 할아버지랑 타협하고. 구설수에 올랐을 때 날 숨기려고 연기를 그만두었잖아. 그땐 나도 정말 힘들었는데. 근데 그게 전화위복이 되서 지금은 연출자로 극단으로 돌아가고....... 원래 지석이 방송보다 연극을 더 좋아했었거든. 사업과 연극 두 마리토끼를 잡는 게 쉬운 일이 아니라, 항상 걱정뿐이다. 건강 조심해야 하는데.

작은 연희는 어때? 데메론 최고의 연기자라면서? 연주누나를 닮아 연기력이 출중하지? 연희도 뮤지컬 배우가 꿈이라는데. 솔직히 노래는 너보다 못하잖니? 아 이거 알면 혼나려나. 네가 많이 좀 도와줘. 너도 은퇴하고 데메론에 연희 혼자 남았는데 우리 신세진 거 갚으려면 모자라지. 저번에 연희가 나온 영화가 인도로 수입 되서 그거 보러 나왔었다.

외할머니 안부를 묻는 게 먼전데 쓰다보니 이렇게 돼 버렸구나. 건강하시지? 매형과 연주누나는 어때? 매형은 정년퇴임하신다던 소리가 들리던데. 시간이 참 빠르네. 평교사이실 때도 있었는데. 외할머니도 잘 계시고? 내가 죄가 져서 자주 찾아뵙지도 못하고. 그러니 너라도 종종 들려. 어머니는 나만 보시면 붙잡고 자기 잘못이라고 우시는데.......사실 잘못은 내 탓인데. 마음아파서. 아버지도 그렇게 가시고.......나 때문에 맘 아파하시다가.

아!! 우울한 이야기는 여기서 그만! 나 이번에 감사패 받는다! 쨘! 잘됐지? 멋있지? 내 방에 걸어두려고 액자까지 준비했어. 사실 3년 전 도망치듯 선배를 도와서 한 3년만 하려고 왔었는데.(이거 지석이에게 말하지 마.) 양심상 찔린다. 약속했던 시간이 다 되니까 시원섭섭하군. 집도 그립고, 뭐 그러네.......나이가 46살이나 되다보니 이젠 정착하고 싶어. 어머니 옆에서 효도도 하고 싶고. 너도 계란 한판 나이를 향해가니 알거다 삼촌 마음. 이렇게 타지에서 뿌리도 없이 흔들거리는 거. 정말 싫구나.

그래서, 이번 네 결혼식에는 나도 돌아가려고. 사람들에게 소문나는 거 싫지만. 너 결혼하는 건 봐야지 않겠니. 그래서 귀국이다. 돌아와선 진환형이랑 같이 일할 거야. 하하. 계약도 했다. 놀랬지?

이제 나도 인생을 즐기면서 살려고. 좀 어떠냐. 나 이젠 좀 편히 살련다. 아무 생각 없이. 마음 가는 데로. 언제는 안 그랬냐만 그렇게 아버지 돌아가시고 나자 왠지 지석이를 볼 수 없었다. 지석이랑 행복하게 있으면 내가 꼭 죄짓는 것 같았어. 

나 10월 12일 11시 반 비행기다. 왜 그 시간이냐고? 묻지 마라. 다친다. 하하. 마중 나올 거지?  안나오면 혼날 줄 알아! 그럼 그동안 아무 일 없이! 건강해라!
                 
                                                  20**년 9월 14일 방글라데시에서 
                                               외삼촌이 보낸다.                                          


.............................................................................................................................


삼촌 보세요. 조카 현진입니다.

저번에 공항에 저 대신 지석이 삼촌을 보낸 건요. 하하 편지 찢지 마세요. 끝까지 읽어요. 아니 삼촌 편지 지석이 삼촌에게 보여 드리지 않으려고 했는데 서류 사이에 끼워져 있었던 겁니다. 그래도 뭐 좋으셨죠? 제가 나가려고 했는데 굳이 지석이 삼촌이 가겠다고 하잖아요. 뭐 그날이 방송국 앞에서 삼촌을 다시 만난 날이라나? 삼촌 아! 또 편지 찢으시려고 하시죠? 참아요. 참아!

근데요. 저도 어렸을 땐 삼촌 이해 못했는데요. 지석이 삼촌과 함께 일하면서 알게 됐어요. 매일 입버릇처럼 잊었다고 하면서 저에게 넌지시 연락 온 거 없냐고 그러고. 술자리에선 매일 울고 (이게 누구 술버릇 배운 건지 물어봐도 되나요?) 가끔 멍하게 제 얼굴을 뚫어져라 쳐다보면 제가 얼마나 민망한데요. 

그리고 아직도 결혼을 안 하시는 거 보면 삼촌 이제 그만 넘어가시는 척 해주시면 안돼요? 어른들일에 감 놔라 배 놔라 할 군번은 못되지만. 삼촌도 그러는 거 아닙니다. 하하 누구조칸지 모르시겠다고요? 당연히 현민이 조카 현진이 아니겠습니까? (윽, 반말 아닙니다. 어머니 말투예요.)

그 둘 사이에 무슨 일이 있었는지 몰라도....... 저번에 지석이 삼촌 아파트에 갔었는데. 그렇게 부자이신 삼촌이 아직도 살림살이를 안 버리시고 있더라고요. 낡은 앞치마를 보고 저도 울었습니다. 지석이 삼촌이 민망해하면서 숨기시더니 우는 저를 보고 바보 같지? 라고 한 마디 하시대요. 그러시면서 삼촌이 이걸 두르고 해준 요리가 가장 맛있었다고 그래요.

외할아버지 일은 안됐어요. 그런데 삼촌! 그렇다고 삼촌이 그 일 때문에 불행하게 살 필요는 없다고 생각해요. 적어도 지금은 우리식구 모두 정지석씨를 지석이 삼촌으로 부르고 있잖아요. 그쪽도 지호씨도 삼촌을 인정했고요. 삼촌이 인정하지 않아도 이젠 저는 지석이 삼촌이 친척 같아요. 피붙이 보다 더합니다.

그리고 그렇게 짠돌이인 지석이 삼촌이 바쁜데도 해에 두 번, 꼭꼭 삼촌이 있는 곳을 수소문해서 한 달간 체류하시는 이유가 누구 때문이겠어요. 아휴~ 그동안 돌아와서 술 드실 때 건강이 나빠 지실까봐 제가 얼마나 마음 졸였는지. 그 비행기 값은 누가 대고 술값은 누가 다 댑니까. 그러다 지석이 삼촌 건강 나빠지면 어떡하시려고요? 

그래서요. 제 신혼여행 비행기표가 지금 삼촌 손에 있는 겁니다. 저도 결혼했으니 삼촌도 결혼하시라고요. 아니 이미 결혼했으니 다시 한번 결혼하는 건가? 하하. 삼촌! 원래 현진이란 이름은 현민에서 따왔댔잖아요? 삼촌이 행복해야 저도 예림이랑 잘 살 것 같아요. 삼촌이 그랬잖아요. 남의 이야기는 흘려들으라고. 어른이 모범을 보여야줘. 그쵸?

떠나신 분을 위한 삼년상은 삼년으로 끝내세요. 귀국하시고도 지석이 삼촌을 모른 채 하시면 제가 가서 땡강 부릴 겁니다. 이젠 모두가 행복 해야죠.

그럼 신혼여행은 잘 하세요~~! 저는 어차피 사업 때문에 지금 당장 못가요. 예림이도 동의한 일이고요. 정 불편하시다면 나중에 자리 잡혔을 때 근사하게 한번 보내주시던가요. 이거 투자한거 맞거든요. 저희 같은 사람 돈 떼먹으면 무섭습니다.

그럼 귀국하는 날 공항에는 꼭 마중 나가겠습니다. 삼촌 사랑합니다.

                                                              20**년 10월 30일 
                                              삼촌을 지지하는 조카 한현진 올림.



 
2003/12/18(22:54) from 211.232.198.70  
 
세필리안 감동이예요.... 정말 고민과 사랑이 어우어진..... 좋은 글 감사드립니다.. 아직 시험이 남았는데 여기서 님의 글을 보고 감동받고 있습니다...^^;;
  2003.12.19 
설령 난방안되는 거실에서 반팔티 입고 새벽 4시가 다 되도록 꽁꽁 얼어가면서 다 읽었습니다. 주책맞게 흐르는 눈물을 어떻게 할수가 없더군요. 정말 잘 읽었습니다. 
  2003.12.19 
min 같은사간에 소설을 읽다니..왠지 기분이 묘한데요?? 저도 잘 봤습니다. 그런데 이대로 끝인가요?? 뭔가 자꾸 기대를 갖게 되네요. 
  2003.12.19 
만신창이 아.. 정말 오랜만에 좋은 작품 읽은 것 같아 기분이 좋습니다.
새벽까지 한시도 눈을 떼지도 못하고 내리 읽었어요.
세시님 완결내시느라 수고하셨구요~
건필하세요.
  2003.12.19 
jei 감상같은건 않쓰는 주의였어요. 내가 뭔데 남이 쓴 글을 이렇네 저렇네 말하나 해서요.. 하지만 이말은 쓰고 싶네요..
재밌고 좋은 글 읽고 오랜만에 감동 받았어요. 앞으로도 좋은글 많이 쓰세요.
그리고 참고로.. 저도 새벽 4시네요..하.하.....
  2003.12.20 
유칼립투스 ... 새벽4시 동지들!!!   >ㅁ</☆  세시님 외전쓰시옵소서  ;;;
  2003.12.20 
현민이 와... 너무 재밌네요..^^; 
  2003.12.20 
민세연 세연이예요.립달았는데 안올라갔네요.^-^아르모아는 다시 안쓰실꺼예요.?^-^/그리고 연재소설란에 배우다 많이 지우셨군요.?^-^지우는것도 일일텐데...^-^.그럼이만.
  2003.12.21 
스나오 헐....무지 잼있네요....지석이랑 현민이....잘된건가.....외전두 잇나요...?ㅋㅋㅋㅋ둘이 알콩달콩 살아가는 애기두 있었으면 좋겟네요...^^ 수고하세요....
  2003.12.21 
동인 거의 이틀을 거쳐서 봤습니다.하하...;;;
제가 좀 음미하면서 읽는편이라...
지석이와 현민이가 아저씨가 되어도 멋있겠죠?
  2003.12.21 
유환 하하.저는 새벽 4시에 읽다가 얻어터져서 오늘에야 완결까지 끝을 맺었습니다^^
음..동인님과는 이틀동지가 되겠군요! [같이 동지하실래요?^^]
세시님 정말 잘 읽었구요. 완결까지 내시느라 수고하셨습니다.앞으로도 더 좋은 소설 기대해도 되겠지요
그럼 이만. 건필하세요

  2003.12.21 
켈틱 아..저는 4시 40분 입니다. 40분 오버했군요..^^;; 정말 오랜만에 마음을 울리는 글을 본 것 같아 기쁩니다. 작가님 멋져요^0^~!!
  2003.12.22 
회춘 아아 지금까지 몇시간에 걸쳐 읽었는데 이 감동~ 정말 굿뜨입니다~
  2003.12.22 
누아 와~~정말 잘 읽었습니다.읽다 보니 밤을 세웠답니다.^^;(아궁..핏줄섰넹^^;)
마음이 따뜻해지는 글이네요.앞으로도 이런글(해피해피) 자주 볼수 있었으면 좋겠어요.
자까님 팟팅입니다^*^

  2003.12.23 
아리. 아. 간만에 좋네요
. 굳 굳. 굳 럭.
  2003.12.23 
*^^* 재밌다....감동적이고......이 글을 쓰신분이 의대생이신가봐요???세부용어라든지....병리학. 치핵. 이런 말은 일반인들은 잘 모르는 말이거든요...ㅋㅋ

  2003.12.24 
세시 그렇게 말하시는 *^^*님은 의대생? 하하하..
  2003.12.24 
슈이 꺄아아아아!! 너무 재미있어요!!!  저는 어제 새벽 2시까지 보다가, 어머니께 혼나고 아침에 일찍 일어나서 다시 봅니다. 정말 너무 재미있어요!! 외전 꼭 써주셔야해요!! +_+
  2003.12.25 
하늘타리 너무 감동적인 글입니다. 시도 정말 좋았구요. 작가님 최고에요~1
  2003.12.25 
세시 배우다 외전 단편소설란에 올렸습니다. 크리스마스 선물이에요. 재미있게 보세요
  2003.12.25 
whateva 100번째 추천 남기고 갑니다. 글 잘읽었어요^^
  2003.12.26 
hushabye 굉장히 예쁜글이네요^^ 마음이 따뜻해집니다.
정말 여러번 추천해주고 싶은글이에요
감동 또 감동입니다
  2003.12.26 
나무그늘 많이 울었습니다. 아마도 지금의 저의 고민이라던가가 글 속에 담겨 있어서라고 생각합니다. 어쨋든 글본편의 마지막 시가 제 고민의 답을 알려주었어요. 잘 읽었습니다.
  2003.12.26 
soyo 정말로 예쁘고 죠은 글이예여~ 진짜루 감동적이고 작가님 짱~~!!!

  2003.12.26 
뿌니 정말 긴 글을 단숨에 숨을 헉헉거리며 읽느라 시간 가는줄 몰랐어요.
너무 재미있네요.
해피라고 믿을래요.
  2003.12.27 
noar 1시부터 열심히 달려서 4시를 향해가고 있습니다. 잔잔하기도 애틋하기도 한 소설...잘 읽었습니다.
  2003.12.27 
( -ㅈ)/~ 헤헤^^... 넘 머쪄염....ㅠ.ㅠ .....덕분에 다시 생각하게 됐으염....한순간 내가 무턱대고 이런걸 조아라한건 아닌쥐....ㅎㅎ 세시님 한번 보거싶네여...뉘신지 왕궁금^^:::...최강이었으염....빠른시일내에 또 다른 설 볼수 있을까염-.-??.....맬맬 조은일만 가득만땅이시길

  2003.12.27 
彼我 good!!!

  2003.12.28 
jerry 참 따뜻합니다.
  2003.12.28 
그들사랑 간만에 따듯한 소설 잘 보았습니다.
잔잔하면서 가슴을 알리게 하는 소설.. 님 정말 잘 보았습니다.
  2003.12.28 
달비 정말 감동이면서도 재밌네요. 그리고 날은 다르지만; 저도 지금 거진 4시랍니다; 3분을 남겨두고 있어요. -_ㅠ 세벽 4시가 왜이렇게 많죠?;;
  2003.12.29 
마녀심장 흐에..새벽4시좋죠~전 지금 5시 30분이예요;;2시경부터 읽어서~;;엄마가 보면 혼낼텐데 간이 콩닥콩닥합니다;;; 소설 너무 좋구요>_0 건필~!!
  2003.12.29 
      
      
 
 
 
 
 
 
이전    [금지/자작]강림 (천국을 상상하면 외전) GreenTea 
 
다음    [금지/자작]배우다 - 중 세시 
 
      
Copyright 1996-2003 Nobreak, Inc. / skin by 신의키스  
 

