

"...지루해요."



내 말 한 마디에 그는 얼른 고개를 치켜올리고 난감하다는 듯이 나를 쳐다보았다.
그도 그럴 거다. 분명 그가 엄청나게 중요하다고 생각하는
수학 공식을 내 머릿속에 어떻게든 주입시키기 위해서
가지고 있지도 않은 화술을 총동원해서, 어렵사리 불나게 직업이니 하고
설명을 해 대고 있는데도,

막상 제자라는 녀석이 시큰둥하게 앉아서 내뱉은 한 마디라니.

하지만 지루한 것은 정말 어쩔 수가 없다.
이제 고 2고, 슬슬 공부에 신경을 써야 하는 나이라고는 하지만
며칠 간 그 영상이 머릿 속에 떠나가지를 않고 쉴 새 없이 반복되고 있었다.

아무튼, 턱을 괴고 너무나 당당하게 그런 말을 하는 내가 조금은 건방지게 보였던 모양이다.



'콩-'
"야앗-"
"한눈 팔지 말고 제대로 들으라고 했잖아."
"...하지만..."



선생님도 나 같은 일 당해봐요. 별 수 없을 테니까-

이렇게 콕 쏘아줘 보고 싶지만,
내가 당한 그 '일'이라는 게 아무에게나 할 수 있는 얘기는 아니었다.

열심히 공부한다고 가정부 아주머니께서 가지고 올라와 주신 깍은 사과를 하나 집어서
덥석 베어물고, 나는 그가 내 앞에 펼쳐 놓은 문제집을 덮어 버렸다.



"무슨 짓이야? 이제 조금만 있으면 시험 아냐."
"머릿속에 들어오지도 않는데 공부 하는 건 시간낭비예요.
나를 제대로 가르치고 싶으면 조금 더 시간을 들여 머리를 굴려 보라구요."



살짝 몸을 일으키며 옆에 있던 귤도 하나 집어 들고 우물우물 씹었다.

이어 평소와 같은 패턴으로 어안이 벙벙해서 입을 떡 벌리고 있을 그는
항상 변화라곤 없는 사람이다.

하루하루가 지루해서 도저히 견딜 수가 없었다.

그렇게 내 등으로 시선을 쫓고 있을 그를 내버려 두고 옷가지를 채기며, 방 문을 나서면서도
왜 매일 이렇게 같은 걸음으로 방을 나서고 밖으로 나가야 하는지 이해할 수가 없었다.
하루 하루가 지루했다. 무언가 나에게 새로운 것을 가르쳐 주기를 간절히 원했다.









"그래서, 또 나한테 오면 나보고 또 뭘 어쩌라고?"
"어쩌라고 하는 게 아니잖아. 생각나는 사람이 너밖에 없었다고."



집을 나서면 나는 항상 준이네 집으로 간다.

사실 매일 이렇게 집을 나서면 준이네 집, 다시 그-그러니까 과외선생-이 나갈 시간을 재서
다시 집으로 돌아오고, 자고, 학교에 가고, 집에 오고, 선생을 보고.
이런 생활도 지루하고 지긋지긋했지만,
현실을 확실히 깨고도 후회하지 않을 만한 비전이 없다면 그런 불평은 그냥 투정으로 집어삼키는 게 가장 낫다.

어릴 적부터 익숙한 준이의 침대에 털썩 드러누워서, 나는 멍하니 천장을 바라보았다.

이 정도가 내가 줄 수 있는 아주 사소한 생활의 변화일 뿐이다.
평소 같으면 준이가 아끼는 PC의 모니터를 껐다 켰다 해서 어리숙한 준이를 당혹시키거나,
깊숙히 숨겨 놓은 금지된 비디오나 잡지 같은 것을 이리저리 뒤적이는 짓을 했을 텐데
오늘은 조금 변화를 줘 본 것이다.

잠시 내가 하는 꼴을 멍하니 내려다 봐 주고 있던 준이는,
한숨을 푹 내쉬고는 내가 누운 침대로 다가와 털썩 앉았다.



"야- 나 오늘 바빠. 그러니까 요점만 간단히 얘기하자."
"요점?"
"그래! 요점!! 맨날 무슨 지루하니 똑같으니 이런 얘기만 하지 말고,
정말로 네 녀석이 하고 싶은 얘기를 하란 말야. 뭐든 다 들어줄 수 가 있으니까.
네 녀석이 어릴 적부터 엉뚱한 건 항상 같이 있었던 내가 가장 잘 알고 있어.
그래. 뭘 말하려고? 니가 평소처럼 방에서 뒹굴뒹굴 구르다가 새로운 원소라도 발견했어?
아니면 우연히 유전자 합성에 성공했어? 아니면 무슨 멸종된 공룡이라도 부활시켰디?"
"바보야. 그런 사소한 게 아냐. 난 봤단 말야. 윤우 형하고 신우하고 자는 걸 말야."



저렇게까지 나를 밀어붙인다니 별 수 없지.

준이치고는 상당히 머리를 써서 지능적으로 내 입을 틀어막으려고 했던 모양이지만,
나는 저런 식의 말싸움에서 한 번도 저 본 일이 없다.
물론, 내 예상대로 준이는 지금 몸이 굳어서는 입을 떡 벌리고 나를 쳐다보고 있었다.



"...윤우 형하고 신우...?"
'끄덕-'
"...그러니까, 지금 둘이서 사이좋게, 그러니까 보통 형제들이 그렇듯
단지 잠을 잤다는 것을 말하려는 거지?"
"아냐. 준이도 다 알잖아. 준이가 가지고 있는 그 비디오 테잎에서 나온 것처럼 하고 있다고.
준이는 그걸 보고 둘이 자고 있다고 말했었잖아?"



내가 눈을 동그랗게 뜨고 반문하자, 준이의 목소리가 조금 커졌다.
...웃. 소리 지르지 마. 소리 지르면 예쁜 목소리가 갈라지잖아!!



"야... ...농담도 정도껏 해. 그건 니 친형하고 친동생 아냐, 문 진우!!"
"그러니까 내가 더 충격을 먹은 거잖아. 정말 봤어.
니가 자주 보던 비디오에서 보던 대로, 윤우 형이 신우를 막 매만지고, 혀를 휘감아 키스하고,
혀로 목까지 핥아 주다가 옷을 벗기고는, 그걸 쥐고, 그리고 그리고..."
"으악-! 그만해!! 누가 들으면 너 정말로 큰일나잖아!!"



어째서...? 라고 생각했다.

사실이잖아. 윤우 형하고 신우가 어떻든 나하고는 아무런 상관도 없어.
가족의 애착같은 건 우리 집에서는 멀어진 지 오래다. 다 생활하는 시간이 다르니까.

하긴... 그래도 무리하면 같이 있을 수 있지.
어째 신우가 밤 늦게까지 안 자고 새벽까지 형을 기다렸는지 이제야 이해가 가긴 간다.
아직 중학생 주제에... 아침에 일찍 일어나는게 힘들 텐데 대학생인 형의 귀가를 기다렸다 이거지.

아무튼 내가 여기까지 생각하고 있는데, 갑자기 내 표정을 살피던 준이가
이맛살을 심하게 찌푸리더니 내 어깨를 잡고 툭툭 두드리며 말했다.



"...그래. 니 녀석 표정을 보니 뭘 말하려는 지 알겠다."
"그래? 내가 뭘 말하려고 하는데?"
"'내가 어째서 큰일나?'라는 표정이잖아."
"응. 대단하네, 준이는."
"시끄러워. 그럼, 너에게 아무런 상관도 없는데 어째서 그런 이유를 가지고
며칠 동안 사람 잠도 못자게 새벽에도 찾아오질 않나 전화통을 가만 놔두지 않질 않나
학교 쉬는시간마다 찾아와서 뒤에서 끌어안거나 귀에다 입김을 불어넣지 않나
막 그런 짓을 했냔 말이야! 너하고는 아무런 상관도 없는 일이라며?!"
"하지만 분하단 말야."



뭐야. 너무하잖아. 그렇게 하나하나 시시콜콜하게 기억해 놓고 따지다니.

하지만 내 기분보다 내가 내뱉은 말이 더 중요한 건지,
내가 볼을 부풀리던 말건 고개를 약간 샐축하건 말건 상관하지 않고
준이는 급하게 여차 입을 열었다.



"그건 또 무슨 소리야?"
"그러니까. 윤우 형하고 신우가 너무하다 이거야.
나는 매일 이런 지루한 하루하루를 보내느라 죽을 것 같은데, 둘이서만 그런 재미있는 나날을 보내다니."
"...또 무슨 엉뚱한 소리... ...아, 그럼. 너, 잠깐. 그럼 나를 찾아와서 말을 빙빙 돌린 건..."
"응! 바로 그거야. 준이는 몸이 튼튼하니까 잘 할 수 있지? 나도 그거 해 보고 싶어."
"...!!!"



...? 내가 무슨 못할 소리를 한 건가?

그렇게 잘 생긴 얼굴은 아니지만 그래도 말간 게 오래 쳐다보면 좋은 얼굴인데,
그렇게 마구 구길 필요는 없다고 생각되는데... ...후음...


아무튼, 한동안 준이는 내가 무슨 큰 잘못이라도 한 듯이 고래고래 소리를 지르며
그 커다란 덩치로 팔딱팔딱 뛰었다...
그리고 저녁 식사 시간이 되어서 준이네 집에서 저녁까지 얻어 먹고,
밤 늦게까지 준이를 몇번 더 조르다 준이가 그냥 벌렁 드러누워 자는 걸 보고,
그냥 집으로 돌아왔었던 걸로 기억났다.





*********************************************

...너무너무 무료한 하루....
게다가 엄청나게 추운... 젠장... 나가기 싫어..



시즈마루 러브러브~~  Shizu.








개인교습 - (2)





by Shizu





"...아, 윽... ...응... ...혀, 혀엉..."
"...소리... ...내지마... ...하아..."



아마 아무도 듣고 있지 않는다고 생각하겠지...?

하지만 그건 크나큰 오산이다.
하긴 나에게 들켜도, 이런 귀중한 구경 거리를 놓칠 만큼 바보는 아니니까
누군가에게 들통이 난다거나 하는 불상사는 발생하지 않겠지만,

아주 쌔근쌔근 잠든 척을 했던 내가, 지금 벽에 이렇게 컵까지 대 놓고 듣고 있을 줄은 전혀 모르겠지?









"그게, 이렇게 눈에 졸음이 덕지덕지 붙어 있을 이유야?"



분명 이런 대사는 지금 막 우리 집에 도착해서, 내가 없다는 사실을 알고 꽤 난감해 해야 할 그,
그러니까 내 과외 선생이 해야 딱 맞을 소리처럼 들리지만,

나는 지금 준이의 집으로 피신을 와 있는 상황이다.



"그래- 게다가 눈치없이 소리도 크게 내서어-"
"말이 안돼잖아!! 니가 벽에다 컵을 대고 들었다며어?
그런 거라면 자는 척이 아니고 일찍 자 버리면 그만인 거 아냐?!!!"
"..."



꼭 끌어안은, 분명 작년 발렌타인에 내 앞에서 준이가 어떤 여자에게
선물 받았던 커다란 베게를 원망스러운 듯이 꾹 끌어안고,
이로 잘근잘근 물어뜯으며 웅얼거렸다.



"...준이는 바보..."
"시끄러엇!! 여자도 아닌 녀석이 울면서 베게를 뜯어봐야 아무 효과 없어!!"



...아. 정말 화났나보다.

그런데 그게 정말로 화낼 일인가?
그냥 나는, 준이가 집에 도착하기 전에 먼저 준이의 방에 들어와서는
준이의 다이어리에 있는 외간 여자의 폰번호를 다 지우개로 빡빡 지운 다음에,
분명 여자에게 받은 티가 팍팍 나는 인형들에 갇힌 솜을 해방시켜 줬을 뿐인데...

바보. 냉혈인간.

아무튼, 준이는 항상 이 시간 대에 화가나면,
아직도 바보같이 못 외운 듯이 다이어리를 뒤적뒤적하더니,
내 이름 석자를 찾아내고는 전화기를 들고 화난 듯한 손동작으로 번호들을 꾹꾹 누른다.

그 모습을 보고 있으면, 이상하게도 말릴 생각 같은 게 들지 않는다.

어차피... 이 시간에 집에 있는 사람은 그 사람뿐인걸, 뭐.



"여보세요, 아, 진우 녀석 과외 선생님이시죠?
저 준이예요. 진우 녀석 좀 어서 잡아가 주세요."









잡혀서 집에 들어올 때는, 그냥 집에 들어올 때와는 조금 다른 기분이 된다.
어떻게 보면 더 나은 기분이 되는 것인지도 몰랐다.



"...어째서 과외선생 따위가 집 열쇠를 가지고 있는 거야..."



여느 때처럼 투덜거리며, 먼저 신발을 벗어들고 내 방으로 총총 들어갔다.
사실 어떤 기분이 들거나 특별한 상태에 빠진 것도 아니면서, 골난 척 하는 건 조금 피곤한 일지만...

그리고 또 그가 여느 때처럼, 내 뒤에 다가오더니 내 뒤통수에 따끔하게 알밤을 먹인다.



"아얏-"
"아주 잘난 아드님이 매일 과외 선생을 따돌려서 수업을 회피하기 때문이겠지...?
그래도 가장 오랫동안 버틴 과외 선생이 나라고 이렇게 특별 대우를 해 주는 걸 감사하게 생각하라고.
이 정도라도 안하면 니 녀석을 이렇게까지 놔주지 않을 사람 같은 거 안 나올 테니까."
"...사실은 돈 때문이면서."



방 한가운데, 분명 그가 펴 놓았을 앉은뱅이 상에 올려진
문제집 쪽 자리로 털썩 주저앉으면서 중얼거렸다.

그러자, 내 골난 듯한 말투도 이제 익숙해졌는지
맨 처음에는 말도 더듬더듬거리며 그다지 반박을 못 했었던 순진한 그가 
이제는 여유 작작한 미소까지 머금으며 대꾸를 한다.



"아- 물론 좋은 일자리지. 철없는 도련님의 방과 후를 돌봐주는 보육비까지라고 하면 적은 편이지만."
"보육비라니. 어린애 취급하지 말아요."
"충분히 어리지 않아? 나이에 비해 아직 성장기도 안 들어간 듯한 그 작은 키에,
변성기도 안 넘어간 듯한 여린 목소리에. 그에 비하면 나는 꽤 빨리 성장기가 찾아온 편이고 벌써 대학생이니까."
"..."
"오늘 니네 부모님들 늦게 오신다고 했으니, 어차피 평소보단 오래 내가 널 돌보고 있어야 해.
그러니까 그만 문제집을 펴지 그래...?"



처음에는 당황해 하는 표정을 보는 것도 재미있었지만, 지금은 전혀 즐겁지 않아.

퉁퉁 부은 볼을 한층 더 부풀려 과시하듯이 내보이고는, 문제집을 신경질적으로 펼쳤다.
그가 한숨을 푹 내쉬며 다시 제대로 페이지를 다잡아주고, 다시 지루한 공식을 줄줄 읽어내리기 시작한다.
...지루해. 눈이 감길 것 같아.

하루하루가 지루해서 견딜 수 없어.



"...여. 이봐. 좀 너무하지 않아? 대놓고 조는 건."
"...당신은..."
"선생님이라고 불러, 선생님이라고. 그래, 뭐?"
"당신은 누군가하고 자 본 적 있어요?"
"..."



고개를 푹 숙인 채로 이런 질문을 하는 것이 조금 의외인 모양이었다.
하긴 그렇겠지. 이런 질문을 하는 의도가 다 그렇고 그런 거라, 대게 눈을 음흉하게 뜨고
키득키득거리면서 물어볼 테니까.

약간 어색한 정적이 흘러갔다. 차분한 공기가 머리를 쓰다듬는 것처럼 느껴졌다.

평소처럼, 어떤 일에도 차분하게 굴러가는 그의 목소리하고도 어울린다고 생각했다.



"자는 거라... 글쎄? 요즘 애들은 니 정도 나이에 동정을 떼지 않나? 아... 너처럼 발육부진 꼬마는 무리인가."
"...그렇게 말하지 말아요. 아무튼... 나 내 형하고 동생하고 자는 걸 봤어요."
"형하고 동생? 분명... 너까지 포함해서 3형제가 아니었나?"



약간 신경질인 났다. 어쨰서 내가 바란 대로의 반응이 아닌, 이렇게까지 차분한 거야?
놀랄 만한 일이 아닐까? 재미있는 일이 아니냐구.
처음부터 이런 너무나 쇼킹한 일이 나에게 생긴 것이 잘못된 것이다.
처음부터 이런 일이 생기지 않았으면,

새삼스럽게 내 생활이 단조롭다니 지루하다는 둥의 이야기를 하지 않을 수도 있었을 테니까.



"맞아요. 윤우 형하고 신우. 매일 밤 옆 방에서 신음이 들려요."
"후음... 아직 성장하지 못한 꼬마는 그것이 꽤 충격이었다는 거고...?"
"무시하지 말라고 그랬잖아요. 그런 걸로 충격을 먹지 않아요.
다만, 어째서 나는 이렇게 지루해 죽겠는데, 나를 빼놓고 그렇게 재미있게 놀 수 있죠?"




갑자기 불안한 기분이 나를 먹어버릴 듯이 덮쳤지만, 이내 푹 하고 사라졌다.
사실 그를 믿을 수 있는 것은 아니지만, 아무튼 일순 경솔하게 해서는 안 되는 이야기를 했다는 느낌에
불안했지만, 몰래 눈을 들어 생각하는 듯이 나를 내려다보는 그의 눈과 마주쳤을 때는.

불안은 날아가 버렸지만 평소하고는 조금 다른 기분이 되었다.

어느 새 그는 주머니를 뒤적이더니 담배를 하나 꺼내서 불을 붙이고 있었다.
물론 이 때를 놓치지 않고 나는 투덜거려 준다.



"나 담배 냄새 싫어해요."
"혹시... 그 말은 니가 그 형이나 동생에게 연정을 품고 있었다는 것으로 생각해도 괜찮은 거냐?"
"...그런 거는 아마 죽어도 아닐 거예요. 나는 가족을 싫어하니까."



사실 나도 그럴지도 모른다고 생각은 했었다. 이런 미묘한 기분에 사로잡혀 있으니까.
하지만 나는 지금 확신할 수 있었다.
만약 그런 일이 없었다면 나는 윤우 형이나, 신우에 대해 아무런 관심도 가질 일이 없었을 것이다.

그렇게 생각하는 쪽이 더 화가 난다.

왜 내가 이런 이상한 기분에 사로잡혀야 하는 거지...?
둘 중 누구에게 연민을 가진 것도 아닌데 정상적인 질투일 리는 없고,
그것도 아니라면 내가 그들에게 무슨 감정을 가진다는 것 자체가 말이 되지 않기 때문이었다.

...아, 어쩐지 더 답답해진다. 더 머리가 아파져.

이내 고개를 조금 들어올렸다. 그리고 그의 눈을 쳐다보았다.
그리고 금세 거북스러워졌다.. 내 모든 것을 꿰뚫것 같은 눈동자는 답답하다고. 그렇다고.
그리고 가장 싫어하던 회색 연기까지 더해져... 숨 쉬는 것도 힘든 것 같아.

그가 갑자기 몸을 일으켰다. 그리고 문 쪽으로 걸어간다.



"...? 어딜 가요?"
"역시 어린아이로군...? 몸 뿐만 아니고, 머릿 속도."
"...흥. 그래요. 나는 어차피 당신들이 소위 말하는 기. 본. 적. 인 수학 공식도 이해하지 못하니까요.
하지만 수학 같은 건 실생활에 필요하지 않잖아요. 조금 더 현실에 어울리는 걸 배우는 것이..."
"아니, 꼭 그런 것만이 아니고. 머리의 아주 뿌리 부분까지 말야."
'찰칵..'
"...?"



...어째서 문을 잠그는 거지...? 어차피 닫혀 있었던 문인데...

뻐금뻐끔 무슨 굴뚝처럼 피워대고 있던 그의 입술에서 담배가 잠시 떨어졌다.
...꽤 의외였다. 길고 가느다란 손가락 사이에 끼워져 마냥 타들어가고 있는, 흔해빠진 담배 따위가

사람의 시선을 이렇게 묶어놓을 줄은...

그가 살짝 눈웃음을 지으며 말했다.
이제와서 생각나는 거지만, 그는 나를 보면서 그런 식의 웃음을 내보여 준 적은 한 번도 없었던 것 같았다.



"사랑에 굶주렸다 이거지? 그런 거라면 수학보다 확실하게 가르쳐주지."





**************************************************

'소유' 때처럼, 제목을 저렇게 지은 것을 후회하고 있습니다...
...아무런 연관이 없는 것 같아... 쳇...



시즈마루 러브러브~~  Shizu.









개인교습 - (3)





by Shizu





"...무슨 소리를 하는 거... ..아, 아얏!!"



아프다...
생각보다 힘이 셌다. 잡힌 손목이 눈물이 나올 정도로 시큰하게 아파오는 게...

통증에 살짝 감겨진 눈을 추스려 뜨는 데 급하게 시야에 파고드는 미소가 이상했다.
무언가 이상했다... 불안도 기쁨도, 분노도 아니고 두려운 것도 아니지만
뭐랄까 말로 표현할 수 없는, 느껴보지 못한 감정에 급하게 뒤통수를 바닥에 박았지만 아무런 아픔도 몰랐다.



"...히익!"
"소리를 내지 않는 쪽이... ...아, 소리를 내도 상관없나?
여기가 그 쪽 집이라서 착각했어. 하긴, 자정이 넘을 때까지 아무도 오지 않을 테니까..."
"..."



그런 심술궃은 말에 완전히 입술을 깨물고 소리를 내지 않기 위해 애썼다.
분명, 윤우 형과 신우가 자는 걸 엿들으며 안 것이지만, 소리를 내 주면 좋아하는 것 같았으니까..

...그러고 보니, 윤우 형과 신우도 안 오는 건가?
...하긴, 부모님이 늦게 오는 날인데, 둘이 일찍 집에 올 리가 없지. 어딘가에 갔을 게 분명...

귀 속에 살짝 파고드는 혀에 놀란 비명을 지른 직후 입술을 질끈 깨물고 나니,
귓볼을 잘근잘근 물어대는데 어깨를 바들바들 떨 정도로 참아내기가 힘들었다..



"...히, 히익!! 하, 하아..."
"...후우. 놀랐잖아...; ...상당히 민감하네? 하긴... 발육 부진이니까..."
"..."



정말 놀란 건 내쪽이야!! 어깨를 물다니..
하지만 분명 온 몸이 짜르르 하고 떨리는 게 통증하고는 조금 다른 희한한 기분이었다.

...하지만 애써 생각해내기 싫어.

내가 이렇게 생각하고, 얄미운 소리를 하는 그를 다시 노려보는데,
갑자기 그가 장난스러운 표정을 짓는가 싶더니, 갑자기 시커먼 것이 내 눈을 막아 버렸다.

...익숙한 천의 느낌...



"...이거, 내 타이죠...?"



문득, 막 방에 들어오며 풀어 던져 놓았던 타이가 생각났다.
쳇.. 까만 색이기도 하지만 너무 꽉 묶어서 답답한 데다 아무것도 안 보여...



"정답."
"...뭐하려는 거... ...으, 으악!!"



정말 등 뒤로 소름이 쫘악 돋았다...
무슨 뱀(;;)처럼 놀리는 혀로 내 목선을 쭉 흝어 가는가 싶더니...

...아주 능숙한 솜씨로, 입으로 단추를 풀고 있어...?



"뭘 새삼스럽게 비명을 지르고 그래...? 어차피 이런 걸 바래서 그런 말을 꺼낸 거 아니었나?"
"...으, 으윽... ...으..."



...분명, 조금은 자극을 받으라고 그런 말을 꺼낸 것은 인정하겠지만....

...싫어!
아직은 이런 거 싫어!! 난, 난 당신의 이름도 모르는데!!

당신은 내 인생에 있어서 가장 필요하지 않은 사람으로는 가족 다음인 사람이라고!! 싫어어!!!
싫어어어어어....

...어?


막 머릿속에 가득한 비명을 입 밖으로 내보내지는 못하고,
입술에 피가 날지도 모를 정도로 깨물면서 이리저리 버둥버둥 거리고 있는데...

갑자기, 목을 핥던 혀도, 다리를 꽉 잡아 누르던 무릎도, 팔목에 욱신한 감촉도.

한 순간에... ...사라졌다...?



"...핏. 이런 정도로 그렇게 계집애처럼 울 거면서. 왜 덤비긴 덤벼?"
"..."



눈을 가린 타이를 풀어 주면서 하는 말이 저거라니...

아니, 사실 위의 말에 분노를 품기도 전에,
나는 내가 울었다는 사실에 한없이 자신을 욕했고, 분한 마음에 또 입술을 질끈 깨물었지만...

눈물은 생각보다 쉽게 그쳐지지 않는다.

하긴, 내가 알리가 있나. 특별히 울어 본 적도, 어때 본 적도 없는데...



"...쯧쯧. 역시 꼬마라니까. 자, 그만 그쳐."
"..."



손수건을 받아들고 눈물을 슥슥 닦았다.
평소의 심술대로라면 코라도 흥 풀겠지만, 코가 특별히 훌쩍훌쩍 거리지도 않았고
어쩐지 심술을 부릴 기력도 없었다.

하지만 표정만은 여전히 분한 표정으로, 아직도 눈물을 찔끔거리며 그를 노려보았다.

나를 덮칠 때부터 계속 들고 있었는지, 이제는 반쯤 탄 담배를 툭툭 털어내고 다시 입에 물며
그가 나를 내려다보며 능글맞게 웃고 있다... ...최악이야.



"사실 그렇게 좋은 것도 아니니까. 앞으로 형의 정사를 몰래 듣는 일은 삼가도록 해."
"...내, 내가 뭘 하든 무슨 상관이예요?"
"계속 그렇게 인생이 따분해 죽겠다는 얼굴로 앉아 있으면 정말 나처럼 이렇게 덮쳐 버리는 녀석이 나올지도 모르니까."
"..."



입을 다물었다.
끔찍하긴 끔찍했다. 다시는 겪고 싶지 않아. 절대로...

...의외로 내가 결벽이 있을지도 모른다는 생각이 옆머리를 스치자마자, 그가 그의 집을 챙기며 가방을 둘러메고 있었다.



"그런 녀석들은, 사람의 감정의 약점을 가지고 놀기 때문에 최악이라고."
"...그런 일, 당해 본 적 있나 봐요?"
"하하."



어색하게 웃어넘기며 코 끝을 긁적이는 모습이 생소했다.
내 앞에서는 어벙한 표정이 아니면 멍한 표정만 짓고 있었기에, 저런 표정도 지을 수 있는 지 몰랐었다.



"...벌써 가요? 아직 하나도 가르치지 않았잖아요."
"...핏. 가르치다니, 뭘 말하는 거지? 오늘 두가지를 가르친다고 했잖아. 수학하고 '그거'."
"...수, 수학을 말하는 게 당연하잖아요!!"



바보가 되어버렸다... 이렇게 발끈해 버리다니.

내 속 정도야 가볍게 알아차리겠다는 듯이 어느 새 다 탄 담배를 재털이에 비벼 끈 다음,
그의 가느다란 손이 잠긴 문 손잡이를 돌렸다...

분명 잠겨 있어서 그랬다. 어쩐지 평소보다 문이 열리는 소리가 크게 들렸다.
단지 할 말이 없었다. 그래서 멍하니 그가 나가는 모습을 쳐다보았다가..

...젠장, 또 눈이 마주쳤네. 라고 생각할 사이 그가 곁눈질을 하며 중얼거렸다.



"추접하게 그런 것에 굶주려 있는 것을 이상한 방향으로 풀려고 하지 말고.
그 옆집에 키 커다란 애한테 관심 있는 거 아니었어? 대쉬라도 해 보지 그래?"
"...준이랑은 친구야!!"
"...풋. 내일 올 테니까. 내일은 얌전하게 집에 있어라. 그럼."
'탁..'
"...'



바보같이 한참 동안이나 그가 나간 문을 쳐다보고 있었다...
무언가 귓전으로 공기의 소음같은 것이 시끄럽게 리플레이 될 때,
나는 천천히 몸을 일으키고 수화기를 집어들었다.

그리고 낮게 깔리는 이질감을 뒤로 하고 익숙한 번호를 꾹꾹 눌렀다.



"...준이야? 나 진운데..."









"...왜 이렇게 늦는 거야."



오늘은 준이네 집에 가지고 않고 기다리고 있는데.
이런 날엔 꼭 늦다니 뭐라고 한 마디 해 버려야겠어.

...사랑에 굶주리지 말고, 마음에 드는 사람에게 대쉬, 라고 그랬지?


"...오늘은 이름을 물어볼까?"





******************************************
