
******* 





*******





    [   Innocent  World   ] 







기말 리포트 자료용으로 복사한 A4 용지를 가슴 가득 안고 도서관을 나서자마자,

톡....! 

차가운 뭔가가 코끝에 사뿐히 내려앉는다. 

이게 뭔가 싶어, 천천히 고개를 드는 내 눈에 비치는 것은...

눈앞에서 나풀거리며 날아다니는 새하얀 눈송이들.




" 누... 눈이다! "




무슨 드라마의 주인공이라도 된 것 마냥,

나는 손에 든 A4 용지들을 마구 공기중에 휘저어대며,

꽤 한참 동안을 말그대로 펑펑 쏟아져 내리는 눈 속에서 좋아라 뛰어다녔다.




그러다가...

[ 색맹이라 세상을 온통 흑백으로 보는 이 세상의 모든 개들은,

 채도대비가 확실해서 눈에 번쩍 띄는 뭔가가

 하늘에서부터 이리저리 춤을 추며 떨어져 내리는 날을,

 즉, 눈오는 날을 가장 즐거워한다. ] 

는 얘기를 떠올리곤...

냉큼, 내가 언제 발바리 새끼마냥 좋아라 뛰어다녔냐는 듯,

곧 하늘을 향해 내뿌릴듯 휘둘러대던 A4 용지들을 두손으로 조심스레 감싸 가슴에 안았다.    




나는 슬그머니 뒤를 돌아보았다. 

한때... 나를 만나기 전까지 자신이 색맹이었음을, 

세상을 온통 흑백으로 보고 있었음을,

그래서 자신에게 아름다운 색의 세상을 볼 수 있게 해준 나를 사랑한다는 것을, 

내게 그런 말들을 떠들어대던 그가 바로 내 뒤에 우두커니 서 있었다.




채도 대비가 선명한 새하얀 눈송이들이 눈앞을 정신없이 왔다갔다 하는데도,

그는 도서관 입구에 우두커니 서서 가만히 하늘을 올려다 보고만 있었다. 




쳇...! 

그도 나처럼(혹은 발바리처럼) 올해 첫 눈송이를 보고 신나할줄 알았는데...

자신의 색맹시절 만행을 깜쪽같이 숨긴 채,

혼자 저렇게 생각에 잠긴듯한 표정으로 얌전을 떨고 있다니!! 




그는 분명, 아무런 폼도 잡지않고 그저 몸에 배인대로 행동하는 것일텐데...

하늘을 향해있는 부드럽고 섬세한 턱선이,

하얀색의 와이셔츠 깃 사이로 보이는 가느다란 목선이,

그 어떤 모델의 그것보다도 아름다워서...  

나는 괜히 더 심통이 났다.




" 어엇, 은수씨!  미끄러져요! "





털털거리며 막 계단을 내려가려다 말고, 

운동화 바닥에 들러붙은 눈때문에 미끌어져 휘청이는 내 허리에, 

그의 믿음직한 팔이 확---, 감겨왔다. 

귓가에 따스한 숨결과 함께 내 뿜어지는 내 이름과 

단단히 내 허리를 꽉 움켜쥐어오는 그의 손길에, 

내 얼굴은 순식간에 불타올랐다.





난 왜 맨날 이모양이냐?

허구헌날 넘어지고, 엎어지고...  쓰잘데기 없는 사고만 치고...

단 한번이라도 좋으니, 

나도 김승진, 저 사람이 속으로 '멋지다'라는 생각을 

할 수 있는 사람이 되어봤으면 좋겠다.




" 자, 내 팔을 잡고 조심조심... 천천히... "




마치 어린애를 다루는 듯한 그의 말과 태도에,

울컥---, 울화가 치밀어 올랐다. 

하지만, 그의 손을 놓기가 무섭게 또다시...  미끌~ 그리고 휘청~!

나는 속으로, 원한이 진하게 우러난 눈물을 내 뿜으면서도,

하는 수 없이 그의 그 든든한 팔을 붙들고 세살박이 어린애 마냥 

계단을 하나씩 하나씩 내려올 수 밖에 없었다. 





미끌거리는 위험한 계단을 다 내려와 안도의 한숨을 내 쉬며, 

나는 도서관 앞 계단에서부터 경비실까지의 공터를 주욱 한바퀴, 눈으로 둘러보았다. 

공터안에 드문드문 흩어져서 주차되어져 있는 자동차들 사이에,

유난히 눈에띄는 자동차 한대가 눈에 들어왔다. 

빨간색의 훼라리.




모처럼의 휴일이었지만, 

내가 기말 리포트 자료를 찾으러 도서관에 가야 했기에,

승진씨와 나의 주말 데이트는 취소될 것만 같았다. 

그 말을 전하는 내게, 그가 자신은 도서관에서의 데이트도 좋다고 말하기 전까지는.

그는 내 팔이 닿지 않는 도서관의 책꽂이 높은곳에 꽂혀있는 책을 자신이 빼내어 주겠다고,

연인에게 꼭 한번 그런 일을 해 주고 싶었다고 말하며, 마냥 신이나서 내 뒤를 따라붙었었다.





하지만, 설마...  

이 모처럼의 휴일에, 그 사람까지 내 뒤를 따라붙을 줄은 몰랐었다.

나와 승진씨가 서 있는 버스 정류장에, 

버스의 앞을 턱하니 막아서는 빨간색의 훼라리 한대.

가볍게 울리는 경적소리에, 힐끔 그쪽으로 눈길을 돌리자...





" 은수씨, 어디까지 가요?  태워 줄께요.  자자, 은수씨는 앞자리, 조수석.
 그쪽 양반도 덤으로 같이 태워 줄테니, 뒤에 타요! "




활짝 미소지었다가...

와장창 얼굴을 일그러뜨렸다가...

짐캐리처럼 다양한 표정의 변화를 보여주는 신정운, 

그 사람이 있었다. 





도서관 안으로 책을 찾으러 들어가기 전에,

승진씨의 매서운 '방해하면 죽는다'의 눈빛에,

신정운은 마지못해 돌아올 때까지 차를 주차시켜 놓고

차 앞에서 기다리겠노라고 말했었다.

신정운은 자신이 밖에서 얼어죽는 것을 원치 않는다면, 

승진씨와 노닥거리지 말고, 자료를 찾는 즉시 나와 달라고 신신당부를 했었는데...

...없다.

빨간색의 훼라리 앞에서, 

매서운 바람에 온몸을 사시나무 떨듯 덜덜 떨면서도,

마냥 폼나게 차에 기대어 서서 여유있게 손을 흔들어 보여야 할, 신정운이 보이지 않는다. 




" 뜨거운 캔커피라도 사러 갔나보네... "




한참을 주위를 두리번 거리다가 내 입에서 툭, 튀어나온 한마디.

그 말에 내 옆을 지키고 서있던 그가 움찔 한번 어깨를 떠는 듯 하더니...

갑자기 사악하게 씨익---, 웃는 얼굴을 내 앞으로 바짝 들이밀어 왔다.





" 은수씨, 우리... 그 녀석이 오기 전까지 재밌는 거 할까요? " 



" 에? "



" 차 위에 눈이 많이 쌓였네요. "





나는 그의 그 미소 속에 설핏 어려있는 신정운에 대한 질투를 보았기에,

절대 그에게 휘둘려서는 안된다는 걸 알면서도...

나도 모르게 어느샌가, 나는 그를 따라서 

빨간 훼라리에 쌓인 하얀 눈 위에 손도장을 쾅쾅 찍어대고 있었다. 





" 야아~, 뽀송뽀송하다아---!
 글자도 써볼까~, 음... 무슨 글자를 쓰지? "




" 은수씨, [ 바보 ]라고 써 놔요. [ 바보 ]. 
 이왕이면 [ 신정운 바보 ]라고. "



" 바... 보... 
 와아, 손가락에서 뽀득 뽀득 소리가 나네! "




한참 신이 난 나는, 훼라리의 앞 뚜껑 가득히 A부터 Z까지를 써 재끼고,

[ 바보 ], [ 바보 ], [ 신정운 바보 ]를 알파벳 사이사이에 빼곡히 채워넣었다. 

그리고, 더이상 쓸 자리가 없게 되었을 때...




" 앞 유리에도 써요. "




" 어엇---! "




김승진, 그가 나를 번쩍--- 안아들더니, 나를 훼라리의 앞 뚜껑 위로 올려놓았다. 




" 은수씨, 더 가벼워 진 것 같아요.  요즘 몸이 안 좋은 거 아니에요?  
 학교에서 점심은 제때 챙겨먹고 있는 거에요?
 리포트 준비다, 기말시험 준비다, 정신없겠지만,
 꼭꼭 신경써서 챙겨먹어요... "




조금전까지의 장난끼는 어디로 다 숨어버린건지...

내 얼굴을 조심스레 어루만지며, 그가 걱정스런 목소리로 중얼거렸다. 

또다시 화악 타오르는 내 얼굴.

그 얼굴을 그에게 보이지 않으려고, 나는 얼른 고개를 떨구며 조그만 목소리로 중얼거렸다.




" 점심은 알아서 잘 챙겨먹고 있다구요...
 요즘 좀 마른건...  승진씨랑...  저기...  그것 때문에...
 잠이 조금 모자라서 그런 거에요... "




스스로 말을 꺼내 놓고는 주책맞게 얼굴을 붉히는 건 또 뭔가?

이젠 아예 홍당무가 되어버린 얼굴을 어떻게 해결해야 할 지 몰라, 고개를 이리 저리 돌려본다. 

그런, 내 얼굴을 가볍게 잡는 그의 따뜻한 손.

그가 내 이마위에 살며시 자신의 입술을 떨어뜨리며 속삭여 왔다.




" 은수씨, 미안해요.  내가 은수씰 무리시키고 있었군요. "




" 아, 아니에요!  
 그, 그건 승진씨가 강요해서가 아니고...
 내가 좋아서 하는 거니까!  내가 멈출 수가 없어서 그런거니까! "




허억---!!!

나는 나도 모르게 고개를 빳빳이 들고 떠들어대다가,

그와 눈이 마주치자 급히 고개를 딴 곳으로 홱, 돌렸다. 

내 눈길이 가 닿는 곳은 훼라리의 앞 유리창.

그 위에도 새하얀 눈이 소복히 쌓여 있었다. 




" 야, 야아---, 여기에도 낙서 해야지. "




어색한 목소리를 최대한 숨기려 애쓰며,

나는 앞유리에 쌓인 눈 위에다 마구 글자를 써 넣기 시작했다. 




[ 바보 ], [ 바보 ], [ 신정운 바보 ]...




조금전까지 미친듯이 써 제꼈던 글자여서 그런지...

잔뜩 멍해진 머리가 뭘 써야 할지를 생각하고 있는 사이에, 

먼저 나간 손이 버릇처럼, '신정운 바보'를 써 대고 있었다.

검지 손가락이 눈에 얼어서 시뻘겋게 될 때까지, 

나는 '신정운 바보'를 쓰는 것을 멈추지 않았다.




그리고...  

결국 앞유리창 가득히 빈틈 없이 그 글자들을 빼곡히 채워넣었을 때,

나는 내 손가락이 눈을 거의 다 걷어낸 유리창 너머로...

울그락 불그락한 얼굴로, 팔짱을 낀채, 

운전석에 온몸을 석고상마냥 딱딱하게 굳히고 앉아 있는 신정운과 눈이 딱---, 마주쳤다.





" 저기, 그러니까...  
 나는 여백이 좀 남으면...  [ 바보 ]뒤에, [아니다]도 써 넣을 생각이었거든...? " 





하지만, 이미 '바보'라는 글자로 깨끗하게 닦여진 앞유리창엔 여백을 찾아볼 수가 없었다.





신정운의 이마에 볼록하게 솟아오른 저 힘줄은,

대체 무엇때문에 자신이 화가 났음을 보여주고 있는 것일까?

[ 바보 ]라는 글자에?

아니면...  내 이마 위에 쏟아져 내리던 승진씨의 키스에? 




" 하하하... "




어설프게 웃어 보였지만,

신정운의 팔짱을 낀 손은 언제까지고 풀릴 생각을 하지 않았다.






--- END.




*** 

