
          

--------------------------------------------------------------------------------
 
  작성자   : llovepie (llovepie@hanmail.net)  추천: 79, 수정: 2, 조회: 9076, 줄수: 492, 분류: Etc.  
[바다바람] 복학생1  

[CGISERVER 공지사항]  

제목  바다바람입니다.(__) 
보낸날짜  2002년 10월 29일 화요일, 새벽 01시 50분 24초 +0900 (KST)  
보낸이   "만화좋아" <guehee@hanmail.net>        주소록에 추가   수신거부에 추가  
받는이  <llovepie@hanmail.net>  
야후멜은 어째서 파일 첨부가 안될가요...ㅠ_ㅠ 
얼마전에도 파일첨부할 일이 있었는데 에러가 자꾸 나더군요... 
멜은 잘 전해주면서 말입니다...훌쩍.. 
결국 여기서 다시 보내드립니다. 

편수는 없으니 적당히 알아서 끊어주십시요. 
처음 올렸던 모동에서는 연재했던 것이라 거의 편수가 20편 안팎이었던 걸로 기억됩니 
만....쩝..;;; 
그럼 부탁드립니다.(__) 
욕이나 드시지 말아야 할터인데...ㅠㅠ 
날씨 추운데 건강 조심하세요.^^ 

----------------------------------------------------------------------------------

복학생1

 
씨바...
저 우중충한 건물은 늘 저렇게 거만하게 서 있다.
더군다나 이곳은 남고로 우중충하니 시커먼 놈들만 가득할텐데.
욕정을 내뿜지 못해서 누렇게 얼굴이 떠 있고 늘 수컷끼리만 있는 것에 신경이 예민해져서는 늘 눈꼬리가 치켜 올라가 있는 그런 시커먼 놈들이 가득한 이곳.
굳게 닫혀져 약간만 열려 있는 교문을 보고 있자니 가슴 저쪽에서 뭔가가 치밀어 오른다. 
내가 왜 다시 이곳에 온 것인지...
다 채우지 못한 학교를 졸업학기 위해서잖아.
누구보다 잘 알고 있을텐데?-_-+
그렇다.
재작년에 때려치운 학교. 
난 내 발로 다시 찾아온 것이다.
내가 다시 이 학교문을 밟게 된 이유는 며칠전의 일이었다.
난데없이 형의 친구이자, 내 과외선생이었으며, 우리 옆집에 사는 조재호가 찾아왔다. 
분명 제대를 했단 말을 듣긴 들은 것 같은데 아무래도 인사를 하러 온 줄 알았다.
헌데 이놈이 난데없이 내 복학신청을 해 놨다며 오늘부터 학교를 가야된다며 재수없게 웃으며 말하고 있었다. 
그것도 큰형과 엄마와 아버지의 동의가 있었다는 말까지 
들먹거리면서 말이다. 자퇴를 결정한 것도 나다. 또한 내 결정을 허락해 준 부모님이셨다. 물론 큰형과 작은형, 누나는 말렸다. 어쨌든 나의 결정이었다. 
그렇기에 복학을 하는 것도 '나'여야 했다. 하지만 모든 가족들이 작당모의를 해서 날 다시 이 우중충한 학교로 밀어 넣은 것이다. 
대학졸업장은 없더라도 고교 졸업장은 있어야 한다며. 검정고시보다는 졸업장이 낫다며, 딱 1년이라며  날 감언이설로 꼬드겼다. 
엄마의 표정이 너무 절실해서. 그래서 다시 내 발로 이 학교로 어기적거리며 들어왔다. 뭐 사실 재호형이 말한 것처럼 공부를 싫어했던 것도 아니다. 
고 3때 흠모해마지 않던 수학선생이 있었다. 물론 여자였다. 헌데 정말 어느날 갑자기 그녀가 교통사고로 죽었다. 
그 순간 수학문제를 풀고 있던 내가 너무나 한심하게 느껴지는 것이었다. 인생무상(人生無常). 그때 떠오른 하나의 단어였다. 
지금 내가 여기서 수학문제 하나 더 풀고, 영어단어 하나 더 외운다 한들 그게 무슨 소용이겠는가....모든 걸 다 때려치우고 싶었었다.
 그리고 2년이 지났다. 어쨌든 다시 돌아왔다. 제기랄.




"자 여기 주목. 너희들보다 두해 위의 선배다. 사정이 있어서 올해 다시 복학했다. 모두 잘 어울릴수 있도록. 자...저기 자리가 있군. 저기 가서 앉아라. 서경빈."


일장훈시를 늘어놓던 교장과는 달리 담임되는 사람은 짧게 '잘 지내보자.'라는 말 한마디로 교무실에서의 인사를 끝냈다. 
그러더니 지금도  이젠 클래스 메이트가 된 이 녀석들에게 내게 했던 것처럼 간결하게 소개를 한다. 맘에 든다. 

"......네."

나또한 담임이 내게 보여줬던 그런 간결함으로 답한다. 담임이 소개하고 옆에서 다소곳한 전학생처럼 최대한 부드러운 표정을 하고 교실을 둘러보았다. 
내 눈을 따라 80여개의 눈동자가 따라온다. 귀여운 놈들...
담임이 지정해준 자리는 창가쪽이다.
뭐 아직은 따스한 봄볕이 아쉬운 때인데도 자리가 있는 게 놀랍다.
자리로 성큼성큼 걸어갈  때도 녀석들의 눈은 계속 날 따라다닌다.
킥킥....귀여운 놈들....19살이나 되서 귀엽다는게 이런 거냐...?
자리로 가서 앉자 일제히 고개가 돌아간다.
쿡....짜식들.-_-+


"반장, 이정우는 아직인가?"
"네...아직입니다."
"이따 교무실로 오라고…"

드르륵.
교실 뒷문이 열렸다.
쯧쯧....이 시각에 지각이냐? 
딱 걸렸어, 딱 걸렸다구...
고개를 돌려 소리가 난 방향을 향해 나를 포함해 일제히 고개가 돌아간다.
이거 원....이렇게 샤악 하고 돌아가기도 힘들겠다....쯧....-_-;


"죄송합니다. 늦었습니다."

정말 늦은 것인지 녀석의 자켓은 벌어져 있고 타이는 아무렇게나 목에 걸쳐져 있다. 녀석은 한발자국 들어와서는 담임을 향해 공손히 인사를 한다.
호오...나와 비슷할 정도의 키에 새카만 머리를 하고 있다.
아무렇게나 뻣친 머리가 잘 어울려 보인다.

"....가서 앉아. 이따 교무실로 와."

담임은 녀석이 이런 것쯤은 한두번이 아니었던  듯 턱으로 자리를 가리키며 그외엔 아무 말도 하지 않고 '이상'이라고 하더니만 나가버렸다. 젠장...여기가 군대냐?
담임이 나가고도 교실의 긴장감은 쉽게 사라지지가 않았다.
녀석이 내게 가까이 다가온다. 
그러고 보니 내 옆자리가 비었다.
흐음....그러고보니....지금 내가 앉아있는 자리가 빈자리가 아닐 것 같다는 생각이 들어버리고 말았다. 
아...너무 햇살을 의식한 나머지...결국....그의 자리에 앉아있는 것이다...이런이런.....;;;
간만에 학교 왔더니 이런 실수도 하네 그려....;;


"아...미안. 네 자리인줄 몰랐어. 비켜 줄..."

께...라고 말하려고 했는데 녀석은 그냥 그 빈자리, 내가 앉아야 했을 그 빈자리에 그냥 자기 자리처럼 앉아버렸다.
덴장....
차라리 아무 말 않고 앉아 있을 걸...
그럼 쪽팔리지는 않았을 것 같다.
녀석은 완벽하게 날 무시하고 있다. 나뿐만 아니라 모든 다른 사람들을 싸그리 무시하고 있는 것이다.


"이봐, 통성명이라도 하는게 어때?"
"......."

책을 꺼내던 녀석의 동작이 일순 멈추는가 싶더니만 고개를 돌려 날 쳐다본다. 녀석은 이제서야 내가 낯선 인간이란 걸 눈치챈 것 같다.


"난 서경빈. 너보다 2살정도 많을 거야. 사정이 있어서 복학했거든. 잘 부탁해. 그래도 짝지니까."^^
"........이정우..입니다."

그러더니 녀석이 고개를 까닥이더니 다시 책가방을 뒤적거리며 책을 꺼낸다.
귀엽지 않은 녀석이다.
하긴...키도 나보다도 크고-젠장..어디 가서 작다는 소리는 못듣고 사는게 나다...
- 머리는 새카만 색이라 귀엽기는커녕 세상 우울은 모두 저놈이 지고 있는 것처럼 보일 정도로 우중충한 놈이다. 
그래, 네놈이야말로 이 우중충한 학교와 잘 어울리는 한쌍의 바퀴벌레다.

"귀엽지 않은 녀석이네? 담엔 한번 웃어보기도 해봐. 귀여워해 줄 수 있다니까."

녀석의 시커먼 뒷통수에 손을 넣어 휘적거려 녀석이 머리를 헝크려트렸다. 가뜩이나 뻣쳐 있는 머리칼이 더욱 뒤엉켜있다. 
녀석은 내 행동에 적지 않이 당황했는지 그 자리에서 버쩍 얼어서는 아무 동작도 취하지 않고 있었다. 
후후...못본척 휘파람을 불며 일어나 화장실로 향하며 잠시 뒤를 돌아보자 녀석이 자신의 머리를 만지는 소리가 들렸다.




**


"서경빈!"
걸렸나....?
자학을 땡땡이 치고 집으로 돌아가려는 찰나, 누군가가 날 부른다.
하지만....순간 드는 생각은 이것이다. 누가 날 아는 것인가...더군다나 이 목소리는....
젠장. 고개를 돌리자 교무실 창가에 꼴보기 싫은 인간이 손을 흔들며 예의 그 쌍큼(?)한 미소를 지으며 있다. 

"일루와."
"......니가 와!"
"어허...저놈이....잠깐 기다려....읏쌰!!"

탁.
그 인간이 교무실 창문을 활짝 열더니만 창을 넘어 잔디에 안착했다. 아깝다...발이라도 삘 것이지....

"어때, 복학한 기분이....?"
"개떡같애. 그나저나 형이 왜 여기 있는 거야?"
"후후....교무실에 뭐하러 있겠냐....?"^^

재호형이 웃고 있다. 교무실에 왜 있겠냐구....짜장배달은 아닐테지..

"설마 여기 취직했어?"
"후후...비슷한 건가...여기 선생이니까..."
"쳇! 그런 거였구만...그래서 여기로 넣었군. 쳇. 또 누구 빽 쓴거야? 형 아버지? 아니면 우리 아버지?"
"후후...무슨 그런 섭한 소리를....그래도 s대 사범대 멋으로 나온게 아니라구."
"시끄러."
"근데 이런 날라리 고3이 있나...자학도 안하고 집으로 토끼다니.."
"흥. 형이 있는 줄 알고 뜨는거야. 복학해서 학교 다녀주는 것만해도 어딘데...젠장. 형있는 줄 알았다면 이 학교로 오지 않았어."
"쿡쿡...난 너랑 즐거운 학교 생활을 하고 싶어~~!"
"시끄러, 나 걸꺼얏!"
"그럼 이따 또 봐아아~~!"


집으로 와서 아무리 형들과 누나와 엄마랑 아버지한테 방방 뜨면서 열을 내봤자 아무도 귀기울여 들어주질 않았다.
그게 더 열받았다.
왠만해서는 내 결정을 다 들어주시는 아버지께서 '조금만 더 다녀보고 결정해라. 그래도 1년 밖에 남지 않은 기간. 
조금 아깝다는 생각은 들었다. 그땐 네 의견을 존중해주긴 했지만 그래도 아깝더라. 
그러니 한달정도만 더 다녀보고 정말 아니다 싶으면 그때 그만둬도 괜찮다'라는 말씀만 한마디하실 뿐이었다. 젠장.


**



사람이란 참 이상한 존재다.
늘 흘려 보내며 보던 것들을. 아니 흘려보내며 본다는 말을 적절치 않을 것이다.
단순히 눈으로 보긴 보되 그리 유념해서 보는 것이 아니라 그냥 흘려보내던 것들.
하지만 어느날 그것이 눈에 띄기 시작하면 그걸 시작으로 계속 그것에 집착하게 된다.
참 이상하지.
그건 나만이 아닐 것이다.
오죽하면 며느리가 미우면 발 뒤꿈치까지 밉다고 했던가....보통땐 멀쩡히 보이던 어느 하나가 갑자기 신경이 쓰이면 미운 법이라 했다......;;
그건 아니라구?
하여간 말이다....-_-;
어쨌든 아버지께서 말씀하시던 그 한달이라는 기간을 다 채우기도 전에 난 학교를 그만두지 못한다. 
재호형의 담당학년이 3학년이 아니란 것이기도 하다. 그래서 만날 이유도 별로 없고. 하지만 가장 큰 이유는 정우녀석이다. 정확히는 녀석의 머리칼.
녀석의 머리칼이 남들에 비해 유난히 특이한 것은 아니다.
단지 녀석의 머리칼이 검다는 이유, 그것 뿐이다.
창가에 앉아 있기 때문인지 저 검은 머리칼은 유난히 반짝거린다
이상한 것은 저런 새카만 머리가 가끔 녹색으로도 보이고 파란 색으로도 보일수 있다는 사실이다. 
주변에 있는 놈들도 그렇고 요즘 자기 머리색만 가지고 사는 인간들이 없는지라 녀석의 새카만 머리는
 꽤나 형형색색의 머리색과 비교해서 눈에 띄었다. 하지만 저런 색을 띄리라고는 생각지도 못했던 것이다. 
난 가끔 햇살에 빛나며 색이 변하고 있는 녀석의 머리를 보는게 하나의 취미가 되어버렸다. 더군다나 녀석은 나만큼,
 아니 어쩜 나보다 더 잠자는 게 취미이자 특기인양 거의 뒤통수만 보이고 퍼질러 자고 있다. 
녀석의 잠은 하루이틀의 일이 아닌 듯 아무도 녀석이 자고 있는 것을 신경쓰지 않는다.
 나만 녀석이 자고 있을 때 녀석의 뒷통수만 쳐다보며 만질까 말까...고민하고 있을 뿐이다.
녀석의 머리는 한번 만지면 숯검댕이를 만진 것처럼, 혹은 먹물을 만진 것처럼 손에 검은 뭔가가 묻어날 것 같다. 
비오는 날 그냥 비를 맞으면 녀석의 얼굴엔 온통 검은 물 투성이일 것 같은 상상도 하면서 말이다.
기회가 된다면 또 은근슬쩍 만져보고 싶다. 녀석의 머리를.


"야."

발로 녀석의 발을 툭 쳐보았다.
녀석은 가끔 지각을 하긴 하지만 그래도 수업중에 자는 만큼은 절대 아니다.
오늘은 그런 녀석의 얼굴을 한번 보겠다고 녀석을 깨우는 것이다.

"야. 이정우. 얼굴 좀 보자."

다시 한번 툭.
녀석이 잠깐 움찔거린다.

"얼굴 좀 보자니까...학교에 왔으면 짝지 얼굴은 좀 보고 자라."

조용히 녀석이 일어난다. 
그 움직임에 맞춰 내가 좋아하는 그의 저 새카만 머리칼도 같이 일렁인다.

".........."
"밤에 뭐하는 데 잠만 자?"
".........."

고개를 들자 녀석의 서늘한 눈매가 한눈에 들어온다.
쌍거풀이 없는 눈은 눈꼬리가 약간 위로 올라가서 전체적으로 매서운 눈처럼 보이게 해서인지 꽤나 차가운 놈으로 보이게 한다.
녀석이 조금 앞으로 쏠려있는  자신의 머리칼을 뒤로 넘기고는 날 똑바로 쳐다본다.


"됐습니까?"
"응?"
"선배님 얼굴 한번 똑바로 봤으니까 그냥 자도 되는 겁니까?........ 그럼."

그러더니 녀석은 다시 고개를 쳐박고 잔다.
그래, 또 잔다.
하여간에...


"하여간..하나도 귀엽지 않는 후배라니까...쿡쿡."

만지고 싶던 녀석의 머리칼을 또 만졌다.
녀석의 머리칼에 손을 집어넣어 휘저었다. 지난번의 그 서늘한 감촉은 거짓이 아니었다.
지금도 무척 서늘한게 기분이 좋다.
조금 움찔하는 것 같았지만 그래도 녀석은 다시 깰 생각을 않는다.
이젠 얼굴도 보여줬겠다 본격적으로 잘 생각인가 보다.
쿡쿡..그래 자라, 자.





***


"형~~~!!!"

갑자기 교실 문이 드르륵 열리더니 누군가가 '형'이라며 불러대고 있다.
자고 있는 중이라 고개는 물론이요 눈도 뜨기 싫다.
이 자리는 계속 고정되어 있는 자리인지 2주째 학교를 다니고 있는 아직도 처음의 그 자리다. 잠들기 차암 좋은 자리다. 
오늘도 난 편안하게 정우와 각자의 팔에 머리를 디밀고는 열심히 자고 있는 것이다.
헌데 저 기차화통 삶아먹은 듯한 저 큰 목소리는...어디선가 들어본 적이 있기도 하고..
게다가...형이라고 부르는 사람은...학급반장뿐인데....아, 또 하나 있었지.... 잊고 있었다...;;
헉...!
뭐냐...젠장...!!
채 내 몸이 다 일어나기도 전에 뭔가가  내 등에 철푸덕하고 안기는 강한 힘에 일어서려던 내 몸이 다시금 책상에 뭉개졌다..
숨이 헉하고 막힌다는 것은 분명 이런 것을  뜻하는 것이리라....



"으으...뭔지 모르지만...좀 내려와 줄래...?"-_-+

성질 같아선 다 뒤집어엎고 싶다만...
내 조용히 사는 것이 나의 생활신조라 참는다.-_-+


"어? 형 많이 아파요? 괜찮아요?"

이 목소리는 어디서 많이 듣긴 했는데...
생각이 안난다. 
뒤에 있던 놈이 내 어깨를 잡고서는 살살 일으켜 주지만 놈의 아귀힘도 장난이 아닌지라 어깨쪽이 뻐근하다..이뢰뵈도 나 약골이란 말이다...-//-


"형, 저요, 정수요. 헤헤.."

정수?
몸을 돌려 놈을 보자 녀석이 말한대로 정수다. 현수동생 정수. 덩치는 산(山)만한 놈...
그런 몸으로 내등에 철푸덕 했단 말이지...?-_-+
야, 정현수, 너 동생 교육 좀 잘시켜라.
그래...네놈이 아직 학생이었지...


"헤헤..오랜만이에요..형한테 이제서야 얘기 들었다구요."
"그래. 오랜만이다."
"형, 잠깐 나갈까요?"
"......오냐.."


정수가 교실로 달려와 날 찾아온 것을 확인한 클래스 메이트들이 약간 불안에 떠는 눈빛이다. 
도대체 나란 인간이 같은 반으로 복학한 것도 억울한 데 저 정정수란 놈까지 교실로 찾아오니 꽤나 두려운가 보다. 그렇지...내가 봐도 정수의 외모는 두렵다.
저 고3으로 보이지 않을 덩치하며 주먹은 저 깍두기 아저씨 저리가라다.
하지만 녀석의 껍질과 알맹이의 갭은 아주 크단 말이다. 
하긴...뭐 녀석이 우리에게 그러는 것일 수도 있지만 말이다.
어쨌든 고3 수험생들의 예민한 신경을 생각해서 잠이 아깝기는 하지만 정수가 하자는 대로 자리에서 일어섰다....가 뭔가가 이상했다.

!!

그렇다. 봄이라 겨운 눈을 이겨내지 못하고 잠이 들었는데  들때까지만 해도 같이 퍼질러 자고 있던 정우가 안보였다.


"야, 정우는?"
"네? 정우요? 아까 담임이 불러서 교무실 갔는데요?"
"교무실?"
"네... 왜인지는 모르겠구요..어쨌든 조금전에 갔는데요?"

앞에 앉아있는 녀석은 내가 묻지도 않은 말까지 내가 수고스럽지 않게 하려는지 죄 얘기하고 있다. 교무실에 갔다라....


"형, 빨리 가요."
"오냐...잡지는 마라...팔 아프다."
"헤헤...형보니까 좋아서요.."

아프다고 하는대도 녀석은 내 팔을 놓을 생각을 않는다.
에휴...현수는 안그러는데 녀석은 꽤나 둔치에다 내게 귀여움을 받기 위해 안간힘을 쓴다. 하지만 나도 눈이란게 있는 법.
귀여운 녀석은 귀엽지만...
도대체가 이 엽기토끼의 친구, 곰처럼 생긴 이놈을 어떻게 귀여워하란 말이냐...씨뎅...ㅜ.-





녀석이 날 데리고 간 곳은 내가 곧잘 오던 학교 옥상이다.
이놈의 학교는 옥상이 학생들에게 위험한 곳인지 알고 있기나 한 것인지...
모르고 있는 것이 분명하다. 알고 있다면 옥상 문을 꼭 걸어잠글텐데 늘 이렇게 열어놓는 걸 보면...

"형, 이쪽으로 오세요. 아직은 추워요."

정수가 날 데리고 간 곳은 따스한 볕이 잘드는 곳이다.
유난히 추위를 잘 타는 나를 위한 정수의 배려이기도 하겠지만 니눔이 말 안해도 다 안다...내가 가끔 애용하던 장소니까. 
하지만 정말 가끔이었다. 옥상에 오려면 '당연'하게도 계단을 이용해야만 했다. 하지만 난 계단이 싫다. 저놈의 계단. 
올라올 때는 아무렇지도 않다. 하지만 내려갈 때 한발한발 내딛을 때마다 언젠가 내가 계단에서 한번 구르지 싶다. 
가끔 발이라도 헛디뎌서 넘어질 뻔한 사태가 발생하고 나면 그 모골이 송연해지는 느낌이란...
정말 등줄기에서 한줄기 땀이 주르륵 내려가는 느낌이다. 집에서도 윗층에 올라가면 아래층으로 잘 안내려오는 게 나다. 
게다가 학교 계단에서 굴러봐라. 아픈 건 둘째다. 좀  쪽팔리겠냐..... 하지만 녀석이 옥상으로 날 데리고 와도 
아무런 대꾸도 안하고 어슬렁거리며 이내 녀석이 마련해(?) 준 자리에 가서 아무렇게나 털푸덕하고 주저앉는다.

"형. 한 대 하실래요?"

녀석이 내게 담배를 권한다.
한번 물끄러미 바라보자 녀석이 좀 쑥스럽다는 듯이 헤벌쭉 웃는다.
그 모습에 한번 웃어주고 담배를 꺼내자 이젠 주머니를 뒤적거리며 라이터에 불을 붙여서는 내게 불을 붙여준다.

"너도 피우려구?"
"네?"

담배를 입에 물려던 정수가 깜짝 놀랐는지 날 쳐다본다.
하여간...니눔이 덩치만 그렇게 곰만한지 않았더라면 난 널 지금보다는 더 귀여워해줬을 것이다. 
아니면...그 덩치에 어울리는 터프한 행동을 했었더라면 더 귀여워해줬을지도...

"어디서 형하고 맞담배질이야, 엉? 집어넣어라."
"예..예에....;"

고분고분 정수가 담배를 다시 담배곽에 넣는다.
아무 말도 못하고 찌그려져있는 녀석과는 반대로 난 기분이 상쾌하다.
후후...
따스한 볕도 있고 간간히 불어오는 약간 쌀쌀한 바람은 춥기는 하지만 기분은 좋게 만든다.

"형. 학교 다시 나오니까 어떠세요?"
"뭐가?"
"현수형은 형은 형이 말썽안부리나 잘 보라고 하던데요?"
"쳇. 지 앞가림이나 잘하라고 해. 어찌어찌해서 3류, 아니지 7류가 있다면 7류정도 되는 학교에 겨우 바짓가랑이 잡고 들어간 놈이 무슨..."
"헤헤...그래도  현수형이 형, 얼마나 걱정하는데요...혹시라도 누가 형한테 개기면 저더러 그놈 반 죽여놓으라고 했단 말이에요."
"쿡쿡...시덥잖은 소리하고 있네. 그런 소리하는 현수나, 그런 날 걱정해서 찾아오는 너너...그래, 피는 물보다 진하다. 오지랖 넓은 형제! 쿡쿡.."



현수는 내 중학교동창이다. 고교 동창도 될 수 있었지만 내가 중간에 학교를 그만뒀기 때문에 그냥 중교 동창일 뿐이다. 
현수는 정수와 다르게 자신의 몸관리를 잘 하는 녀석이다. 저 집안이 이슬만 먹고도 살이 찌는 집안이라 자기 몸 관리 잘 안하는 저놈은 살이 잘  찐다. 
뭐 그만큼 덩치값도 하고 다니긴 하지만 말이다. 
하지만 현수는 정수와는 반대로 먹는 것을 조절하고 늘 운동을 한다. 헬스도 하고, 수영도 하고, 맘에 안들면 도장에도 나간다. 
검도. 알고 있기론 중학교 때 만나기 전부터 다니고 있던 걸로 아는데 쌈질하러 다니기도 벅찬 놈이라 나갈 시간은 없었던 걸로 안다. 
하지만 가끔 싸움으로 해결못할 스트레스가 있을 때는 도장에 나가서 사범한테 뒤지게 얻어터지고 올 때도 있었다. 
싸움질도 잘하고 다니고, 다혈질이기도 했지만 녀석은 잔정이 많은 놈이라 친구들도 잘 살펴주고 그랬다. 
뭐 녀석이 내가 학교를 복학했다는 얘기를 듣고 가만히 있지는 않을 거라는걸 짐작은 했다만 저 곰같은 놈을 붙여줄 줄이야....;;
그래도 친구야...따랑한다...-_-;

정수는 날 만난게 반가운지 계속 옆에서 재롱(쏘..쏠려..;;)을 떨어댄다.
에휴...역시 녀석에게 말을 해야 좋을까...네놈이 덩치에 어울리게 놀면 널 귀여워 해주는 건 재고해 보겠다고....; 
그러고보면 녀석은 꽤나 날 좋아했다. 현수하고 어울려 다닐때도 지 형보다 날 더 챙겼던 걸 보면...


"형~~ 제말 듣는거에요?"
".........귓구멍이 멋으로 뚫린줄 아냐..?"
"헤헤...전 또 제 얘기 안듣는 줄 알았다구요...또 멍하게 있어서."
"시끄러."


띠리리리띠리리리리~~~
이놈의 학교가 변한게 없다지만 어떻게 저 유치한 엘리제를 위하여라는 벨소리조차 변하지 않았다더냐....; 들을때마다 생각하는 거지만 참 유치하다. 
좀 튀는 노래로 할수 없어? 꼭 저런 음악을 틀어야하는 것이냐...그래, 하다못해 엘리제를 위하여가 
아니라 아기코끼리 맘보라던가 스팅주제곡도 좋잖아. 따라라라란딴딴딴.....;;꼭 저런....
이젠 너무 들어서 질려버린 곡이다.

"야 종쳤다. 공부하러 가자."
"예?"
"공부 안해? 따식아. 학교에 놀러오냐?"
"헤에?"
"빨랑 와, 난 또 자야겠다."

녀석이 정말? 하는 얼굴로 쳐다보기에 뒤에 얼른 갖다 붙였다. 잔다고...
어쨌건 담배를 비벼끄고 엉덩이에 뭍은 먼지를 털어내고 옥문을 나왔다. 교실이 3층인지라 2층씩이나 내려가야 한다. 또 긴장을 해야하는구나....;
한발한발 저놈이 눈치채지 않게 조심스레 내려간다.
어디서 잘못 삐끗할지 모른다.

"형, 참 이따 현수형 온데요."
"그래?"
"형. 수업 언제 끝나요?"
"흐음...몇시더라...?"

그래..몇시에 수업이 끝나더라...?
간만에 제도교육 안에서 편히 쉬려고 하니 잠 밖에 더 오는가...게다가 계절은 봄이다. 
잠만 퍼질러 자니 이거 원 언제 수업이 끝나는지 알수가 없다. 뭐 다른 놈들처럼 악착같이 공부해서 대학을 가겠다가 
아니라 단지 졸업장을 위해서 다니는 학교이니 뭐 다른 놈들처럼 자율학습을 하는 일이 없다. 정우가 일어나는 소리가 들리면 그게 수업끝인데... 
그러고 보니....정우놈은 왜 자……??"

"어..어..어...어어어....??"

뭔가가 아까의 그 안좋은 예감이 뒤통수를 치고 지나간다.
제기랄...
온몸이 휘청인다.
최대한 덜 다치기 위해 그 찰나에도 온 신경을 집중한다.
그때, 정우가 시야에 들어왔다.

"어어...비켯!!!"


쿠다다다당탕!!!

뭔가 엄청난 굉음을 내고는 바닥에 곤두박질 쳐졌다.
헌데 이상한 것은 딱딱한 대리석바닥보다는 뭔가가 단단하긴 하지만 더 무른 무엇인가가 느껴졌다. 
하지만 곧이어 또 딱딱한 벽에 머리를 쳐박을 뻔하는 걸 간신히 면하고 무사하다는 생각에 그냥 바닥에 누워버렸다..

"으으....."
"혀, 형!! 괜찮아요?"

둔탁한 발소리를 내며 정수가 뛰어오는 소리가 들린다.
하지만 미처 그쪽으로 고개를 돌릴새도 없이 내가 아닌 다른 사람의 신음소리가 들린다.

"으으....아....씹..."
"아?"

정우가 내 다리 밑에 깔려있다.
그 서늘한 눈매가 보통때와는 다르게 약간 미간을 찡그리고 있어서 그냥 보통의 그런 고교생이란 느낌이 든다.
아니지....;;
지금 그게 문제가 아니지....;;
아무래도 아까 구를 때 시야에 들어왔다고 생각한 순간 같이 부딪쳤는지 녀석도 나뒹굴고 있다. 얼른 녀석의 몸에 겹쳐진 다리를 빼고 일어나 앉았다.

"뭐, 뭐야...정우야? 괜찮냐?"
"으으...."

정우는 잠시동안 눈을 찡그리고 있더니 몸을 일으켜 세우면서도 계속해서 신음소리를 내고 있다. 
내가 아무리 말랐다고는 한다지만 자신만한 크기의 남자에게 깔렸다. 그게 의도한 것이든 아니든 
간에 어쨌건 굉장한 속도임이 분명한 나에게 녀석이 불시에 깔렸다. 아무런 준비도 없이 말이다. 어디 부러지지 않았는지가 더 걱정이다.

"형, 괜찮아요?"

현수의 '명'을 잘 받들었는지 정수는 넘어진 내가 다행히 다른 녀석을 쿠션삼아 넘어진 것은 보지도 못했는지 내 걱정만 하고 있다. 
하나도 고맙지 않다. 단지 귀찮을 뿐이다.-_-+

"어이, 이정우, 괜찮아? 말 좀 해봐. 입이 다쳤어? 왜 입다물고 신음만 내고 그래, 사람 놀라게...?"

괜히 나 때문에 녀석이 다쳤을까봐 걱정이 되어선지 머쓱해져서는 마음에도 없는 말을 내뱉고 있다. 
녀석 때문에 그대로 바닥에 곤두박질쳐지는 상황은 면하게 된 것 같다. 하지만 녀석은 반대로 바닥에 
널부러져서는 양미간만 있는대로 찡그리고 있는 것이다. 녀석의 의지로 내 쿠션이 되지 않았다 할지라도 
고맙다는 소리정도는 해줄수 있어야 하는데 이럴땐 입이 꼭 붙어서는 엄한 소리만 내지르고 있다 나란 놈은...어쨌든 정우가 내 팔을 잡고 일으켜주는 대로 일어섰다.
윽!!
발목이 삐끗했는지 발목이 시큰거린다. 조금 움직여봤지만 별로 크게 신경쓸 정도는 아닌 것 같다. 지금은 그것보다는 녀석에게 미안한 마음이 더 크다.
녀석에게 손을 내민다. 아직 그 자리에서 몸만 일으켜 앉아있는 녀석은 자신의 그 새카만 머리에 손가락을 집어넣고는 날 쳐다볼 생각도 않고 있지만 말이다.

"......손 잡어."
"........?"
"손 잡으라고."

녀석이 아무 말도 않고 멀뚱히 쳐다보자 내 손이 부끄럽다. 이놈아, 그냥 잡으라면 잡으란 말이닷!!
정우녀석이 내 손과 내 얼굴을 번갈아 보길래 괜히 쑥스럽다. 이놈이...-_-+

"읏!"

정수가 왼손을 내게 내밀어 내 손을 잡은 걸 본 순간 오른손으로 바닥을 의지해서  일어서려다가 갑자기 외마디 비명을 지르며 양미간을 찡그렸다.

"왜?"
"제길....접지른 모양이군.."

조용히 아무것도 아니라고 말하고 있지만 아무래도 녀석의 얼굴이 굳어지는 걸로 봐서는 간단하게 접지른 것은 아닌가 보다.

!!!

녀석이 팔을 잡아당기자 깜짝 놀랐다.
그 느낌에 놀라서 지금 내가 뭘 하려고 하던 것인지 정신이 들었다. 다시 정우가 잡고 있던 손에 힘을 주어 녀석을 끌어올렸다. 
첨엔 조금 무겁다고 느껴졌던 녀석의 몸이 가뿐하게 일어서는가 싶더니 어느샌가 내 앞에 바짝 서 있다. 
녀석과 나의 거리 대중을 서로 잘 못 한 것이다.  짝이었지만 녀석을 이렇게 가까이서 보는 것도 드물다.
늘 둘다 셋트로 잠만 퍼잤으니까...
게다가 얼굴을 본다해도 이정도 거리는 아니었다. 지금은 녀석이 바로 내 눈앞에 있다.
이거 자칫 잘못 쳐다보다가는 한쪽으로 눈이 몰리겠군......;;
약간 올려다보자 녀석의 서늘한 눈매근처에 주름이 잡혀 있다. 왼손으로 오른손의 손목을 잡고는 손목만을 이용해서 위아래로 움직여본다. 
아무래도 녀석의 말대로 오른손목을 접지른 모양이다.


"안 좋은거 아냐?"
"!!"

녀석의 손목을 잡고 뭘 알지도 못하면서도 녀석의 손목을 요리조리 살펴본다. 녀석, 저도 사내라고 꽤나 단단한 손목이다. 
게다가 몰랐는데 기다란 손가락이 꽤나 예쁘다...;
내가 손을 잡아서인지 녀석이 약간 몸을 움찔하지만 모른 척 하고 녀석의 손을 살펴보기에 여념이 없다. 
외상으로 봐선 별 이상은 없는 것 같지만 혹시라도 접지른 거라면 꽤나 아플 것이다.

"경빈형, 형은요?"

난 나에게 깔린 놈이 걱정되는데 정수란 놈은 나만 걱정하고 있다. 눈있는 놈이라면 지금 누굴 더 걱정해야하는지는 잘 알고 있을터. 역시 정수는 둔한 곰팅이다...;

"난 괜찮다니까, 넌 얼른 교실에나 가. 빨랑 가!"
"저기..."
"알았다니까, 얼른 안가? 맞고 갈래, 그냥 갈래?"
"...네..그럼 갈께요. 이따 현수형 오는거 잊으면 안돼요."
"오냐. 얼른 가라."

정수는 뭐가 걱정스러운지 복도를 걸어가면서도 계속 뒤를 힐끔거리면서 간다. 하여간에...덩치에 어울리게 놀라니까...


"니들은 뭐야? 영화 찍냐? 왜 사내손은 잡고 주물떡거려?"

!!!

놀라서 고개를 돌리자 담임이 교재와 몽둥이를 옆구리에 끼고는 한심하다는 듯이 우리 앞에서 쳐다보고 있다.
그런데...영화라니?
그제사 정신이 들어 상황파악을 하자...
복도에서 정우의 손을 주물떡...거리고 있...었다.....;;
놀라서 녀석의 손목을 잡았던 손을 떼는 것은 찰나였다..
젠장.
벌써 교실에선 예의 그 호기심에 가득찬 눈들이 이쪽을 쳐다보고 있느라고 난리가 났다. 조용한 난리라고나 할까....;;
제기랄.
씨뎅..ㅜ.ㅡ


"어여 안들어가?"
"네, 네, 네에에.....들어간다구요...."

담임의 재촉에 머리통을 휘적거리며 들어가려는데 뒤에서 잠시 웃음섞인 한숨이 들리는 것 같았다.
 뒤를 돌아봤지만 여전히 정우는 아무 표정이 없다. 그저 손목만 쳐다보며 손목을 부지런히 움직여보기만 할뿐이었다.
착각...이었나?


"형, 왜그랬어요?"
"...뭐가?"
"왜 사내놈 손은 주물떡거리고 그랬어요? 킥킥..."
"시끄럽다...."


우리 반에서 나랑 얘기를 하는 놈이라고는 반장이외엔 별로 없다. 뭐 복학생이라고 하면 다들 
주먹계에서 놀던 놈들을 생각했는지 꽤나 어려워하고 있다. 하긴 나또한 녀석들이 와서 귀찮게 이것저것 
물어보고 하는 것은 절대 싫다. 하지만 반장인 강우연, 이 녀석은 꽤나 직업관이 투철한 것인지, 
아니면 감투관(?)이 투철한 것인지 묘한데서 성실한 녀석인지라 2년 선배이면서 복학생인 나를 
자신이 챙겨줘야 한다고 생각했는지 혹시라도 내가 잘 어울리지 못할까를 염려하여 꽤나 많이 신경을 써주고 있다.
 잠안자고 창밖을 내다보고 있으면 어디 아프냐고 묻기도 하고, 간만에 책좀 보려고 하면 잠안자냐구 와서 묻기도 
하는 좀 귀여운 놈이다. 외모도 그럭저럭.(정수녀석과는 정반대다...) 성격도 좋은지 그저 성적만으로 반장이 된 놈은 아닌 것 같다. 


"헤헤....정우는 말 안하죠? 워낙에나 말이 없는 놈이잖아요. 우리도 같은 반이 됐는지 한달이나 됐는데도 정우랑 말해본 적이 별루 없어요."
"...그러냐?"

우연이 녀석이 또 엎어져 자고 있는 정우를 가리켰다. 하긴 내가 봐도 녀석이 다른 녀석들하고 말하는 것을 그닥 본 적이 없다. 
지각을 하거나, 학교에 와서도 계속 퍼자고 있는 꼴이라니.... 뭐 같이 자고 있는 나도 할말은 없다만...쩝..;;

"헤에..그러냐가 아니예요. 정우는 작년에도, 재작년에도 그랬단 말이에요. 그런 놈이 형이랑 말하고, 뭐 가끔이긴 하지만..
.게다가 조금전엔 영화찍는 폼으로 서로 주물떡거렸잖아요. 헤헤..."^^

-_-+
보통의 나라면 저런 말을 하는 놈의 면상을 주먹으로 벌써 갈겨줬을 것이다. 하지만 그렇게 말하는 녀석이 사심이 없어 
보여서였는지 아니면 녀석이 헤헤거리는게 귀여워서인지, 그것도 아니면 이제 나도 한물갔는지 그럴 마음이 동하지 
않는 것이다...역시 이젠 혈기 왕성한 10대가 아니란 말인가...ㅜ_ㅜ

"시끄럽다....잊어줘."
"어어..머리 헝크러져요!!!"
"잊어, 잊으라니까~~!"

녀석의 잘 정돈된, 학교에 오기전에 꽤나 공들였음직한 녀석의 머리를 마구 헝크러뜨리자 녀석이 버둥거린다. 
하지만 그 모습이 더 귀여워서 녀석에게 헤드락을 걸어서 더욱 괴롭혀줬다. 우연이 녀석은 자신은 곱슬머리라 
아침에 시간을 많이 들여야했던 머리라며 그런 머리를 헝크러뜨렸다며 울면서 제자리로 돌아갔다. 
재밌었다...;;







"너, 손목 어때?"
".....신경쓰지 마세요."
"어떻게 신경을 안쓰냐...지금 보니 약간 부어오르기 시작하는 거 같은데...?"

아까까진 몰랐는데 지금 녀석의 오른손목이 부어오르기 시작했는지 약간 벌겋게 보인다.
그런 손을 잡자 그 부분만이 묘하게 따듯하다. 다른 곳의 체온은 녀석의 머리칼만큼이나 서늘하게 느껴지는데도 
그 부분만 다른 것이다. 아무래도 침이라도 맞아야지 싶다. 헌데도 녀석은 무심하게도 신경쓰지 말라니?

"야, 내가 그렇게 박정한 놈으로 보여? 나 때문에 다친 놈 그냥 집으로 돌려보낼만큼  면상 두꺼운 놈도 
아니고...돈이 걱정인 거면 돈 걱정말고 따라와. 자칫 뼈라도 상했을까 걱정이야."
"....괜찮습니다."

이, 이놈이...-_-+

"맞고 갈래, 그냥 갈래?"
".....제가 선배님 구하려다가 그렇게 된 것도 아니고 그냥 둘다 사고였습니다. 뭐 제가 재수가 없었다고 해두죠. 손이나 놔 주십시오."

헉...;;
그러고 보니 또 녀석의 손목을-것두 아픈 오른손목을.;;-을 잡고 놓지도 않고 있었던 것이다..제길...아까부터 나 왜이러는거냐...;;
놀래서 손을 얼른 놓아버리고 말았다...;
손이 자유로워지자 녀석이 꾸벅 인사를 하더니 몸을 돌리는 가 싶었는데 갑자기 뭔가가 생각이 난 듯 다시
 몸을 돌려 날 똑바로 쳐다본다. 녀석의 서늘한 눈매또한 신경이 쓰이기 시작한다. 제기랄.

".......선배도 집에 가서 찜질하세요. 그게...그게 좋을 겁니다. 그럼."

찜질?
내 머리가 미쳐 이해도 하기 전에 녀석은 이미 성큼성큼 빠져나가서 녀석이 지나간 흔적만 쳐다보고 있다.
 찜질을 하라고.... 아무렇지 않은 척하고 걸었는데 저 서늘한 눈매로 녀석은 눈치채고 말았나 보다. 상당히 무심한 녀석인줄 알았는데 그 정도는 아닌가 보네? 


"어? 형. 아까 또 영화찍데요? 헤헤..."

우연이 녀석이 정우가 나간 뒷자리만 쳐다보고 있는 내게 쪼르르 달려와서는 또 아는체를 해댄다. 
아무래도 조금전의 그 상황을 본 것 같다. 하긴 안보고 있던 놈이 없겠지만 말이다. 그 말안하고 잠만 
퍼자는 '정우'가 나랑 말을 하고 있는 것이니까...나는 아닌척, 녀석만 걱정한게 들킨 것 같아 혼자 머쓱해져 있는데 우연이 녀석, 마침 잘 걸렸다.

"일루와."
"네?"

손가락을 까닥이자 녀석의 얼굴에 두려움 반, 기대(무슨..?-_-;) 반의 표정으로 슬금슬금 눈치를 보며 게걸음으로 다가온다.

"저 놈은 누굴 닮아서 저 모양인 거냐!!!"
"악! 악! 아아아악!!!!"ㅠ0ㅠ

다가온 녀석을 재빨리 나꿔채서 헤드락을 걸고 이번엔 머리칼을 잡고는  가지런히 정돈한 머리카락을
 죽죽 -빠지지 않을 정도로만- 잡아당겼다. 녀석은 내 오른 팔안에서 버둥거리며 소리만 지를뿐 달리 할 일은 아무것도 없다. 그러게 누가 건드리래? 케케케...
역시 녀석을 괴롭히는 것은 재미나다.

"내일 보자."

후후...귀여운 녀석.
나도 모르게 오랜만에 입가에 웃음이 난다. 
아아..이 무슨 감정의 기복이 이정도로 심하단 말인가....
어쨌건 지금 교문에는 현수가 기다리고 있을 터.
정우녀석의 손목이 어찌 됐을지는 내일 보면 알수 있을 터이고 자유롭게 놓아진 우연이 녀석은 거울을 보며 훌쩍거리며 울고 있는 녀석을 뒤로하고 교실을 나선다.





****


벌써 해는 중천이다.
우우...머리가 깨질 것 같다.
그저께 현수놈들을 만나서 술을 마시며 놀다가 어제 새벽녘이 되어서야 집에 들어갔다. 
당근 학교는 제끼고...그러고 있자니 큰형이랑 재호형한테 전화가 오는 바람에 귀찮아 죽는 줄 알았다. 
오늘은 그 둘의 협공작전 때문에 술기운이 깨지 않아서 오늘도 제끼려 했거늘...오늘까지 제끼면 가만 
두지 않을 것이라는 재호형과 큰형의 전화'질'에 도무지 집에서 쉴수가 없을 것 같아서 깨질 것 같은 머리를 이고 학교로 오는 중이다.

"어? 형, 어제 왜 학교 안나왔어요?"
"..............왜? 보고 싶디?"

점심시간이 되어서야 어기적거리며 학교에 들어오는 도중에 우연이 녀석을 만났다. 그러고 보면 
우연이 녀석은 키도 178은 되는 놈이 보는 이로 하여금 초등생을 연상시킨다. 도대체 저 까만 눈망울을 
뒹굴뒹굴 굴리면서 사람눈을 똑바로 쳐다보면 그게 바로 초삐리지....아암...초삐리지.....;
그런 녀석이 귀여워서 또 단정한 저 머리를 마구 헝크러뜨렸다. 놈의 단정하게 빗어넘긴 머리는 
꼭 '헝크러뜨려주세요'라고 하는 것 같아서 가만 놔둘수가 없는 것이다.


"헤에~~ 그럼요. 형 보고 싶었죠. 든 사람은 몰라도 난 사람은 안다고...맨날 뒷자리에서 엎드려 자는
 사람이 없으면 뭔가 벽이 없어진 느낌이 들 정도였다구요. 어디 아팠던 건 아니구요?"
"됐어. 안아퍼."

그래도 걱정을 해주는 놈이 귀여워서 그런 건지 입가와 눈가가 풀리며 웃음이 난다.

"어? 어어어~~ 형, 그거 웃은거에요?"
"왜?"
"우와~~ 형 웃으니까 정말 부드러워 보여요. 그런 멋진 미소를 감추고 살다니...형 정말 너무해요!!"

부...부드러워...?
하여간에...이놈은 쪽팔리는 걸 모르는 인간인가.....
도대체 나란 인간을 어떻게 보는 거냐.... 난 감정도 없는 인간으로 보인단 말이냐..-_-+쯧.

"이놈아, 그래 난 웃으면 안되는 인간이냐~~~!"
"어, 어어어..잘 못했어요오오오!!!"ㅠ0ㅠ

구제하지 못할 정도로 녀석의 머리를 뒤집어놓고 교실로 들어오자 녀석의 울음소리가 복도에서 울린다.
재밌다. 니놈이 자꾸 그런 반응을 보이면 말이다...
그런데 옆자리의 늘 그 엎어져 있어야 할 시커먼 놈이 안보인다.
녀석이 이 시각쯤이면 급식도 끝나서 엎어져 자고 있어야 하는 것이다.
화장실 간건가?
안그래도 그저께 녀석의 손이 어떤지 궁금해서 어제 꼭 나오려고  했지만 사정이 여의치(-.-;)않아서 오지 않았다. 오늘은 어떤지 확인을 해야 하는데...

"우우....형이 온 이후로 제 머리가 성한 날이 없다구요...요즘엔 맨날 무스랑..."
"정우는?"

투덜거리며 쫓아오는 우연의 말은 모두 무시를 하고 대뜸 나의 '짝지'에 대해 물었다.

"정우요? 오늘도 안왔어요."
"뭐?"

분명 우연이는 '도'라는 보조사를 사용했다. 
그렇다면 어제도 안왔다는 말이냐?

"네, 어제도 안나왔고...뭐 오늘도 안나오네요 아직은..."
"그래?"

어디 아픈가...?
아무리 그래도 2주간 보아온 녀석은 매일 와서 잠만 퍼잘지라도 지각을 하더라도 결석은 하지 않았던 놈인데....혹시 손목이 아파서?....;;;
거기까지 생각하자 너무 비약하는 것 같다. 
도대체 손목이 아파서 학교를 안나온다는 게 말이 되냐....;;
목에 깁스를 하고 춤추는 댄스가수도 있거늘....
뭐 사정이 있으려니 하고 만다. 내가 신경쓸 곳이 한두군데냐.....

"참, 담임이 오래요."
"뭐얏!"
"저한테 눈 흘겨봐야 소용없다구요...그러게 누가 무단결석하래요....그래도 그 독사같은 인간이 형한테는 관대한 거라구요."

우연이 녀석은 내가 자신을 노려보며 말꼬리를 높이는 건 무척이나 억울하다는 듯이 날 쳐다보며 꿍얼거린다. 
제기랄...교무실은 정말 싫단 말이다. 죄짓지도 않았는데 경찰이랑 마주치는 게 싫은 것처럼 교무실도 마찬가지란 말이다. 
더군다나 교무실엔 재호형이 있을지도 모른다. 우연이가 담임을 독사라고 하지만 난 재호형을 교무실에서 만나는게 더 끔찍하다. 

"아, 형, 타이도 똑바로 매구요...학주가 그런 걸 또 못봐요. 독사가 형에게 관대해도 저 하이에나같은 학주는 가만 안놔준다구요. 아, 제가 해드릴께요."
"됐……"

미쳐 말을 끝내기도 전에 우연이 녀석이 똑바로 서서는 그냥 목에 아무렇게나 한번 감겨있는 타이를 똑바로 매어준다. 이게 무슨....;;;
그래도 녀석이 몇번 손을 움직이며 스윽스윽 소리까지 몇번 들리는가 싶더니 어느샌가 목에 아까와는 다른 타이가 멋지게 자리잡고 있다.

"헤에...역시 멋지네, 교복이 이렇게 정장처럼 어울리는 사람도 얼마 안될걸요? 흐음...내가 맸지만 역시 난 손재주가 있어..흐음.."

우연이녀석은 타이를 다 묶고는 탁탁 내 가슴팍을 치더니만 날 칭찬하는 건지 자신의 손끝이 야무진 걸 칭찬하는 
건지 혼자 뭐가 그리 흡족한지 한손으로 턱을 괴며 고개까지 크게 끄덕이며 꽤나 만족스러운 웃음까지 지어댔다. 쿡쿡..귀여운 녀석.

"고맙네, 마누라."
"!!!!!!!!!!!!"

겨우 가라앉아 있는 머리를 부드럽게 쓰다듬자 녀석의 얼굴이 벌개져서는 입만 뻐끔거리고 있는 녀석을 뒤로하고 교무실로 향한다.







"어? 너 여기서 뭐하는 거야?"

교실 문을 막 나서려는데 정우가 서 있다. 녀석도 나만큼 부스스하다. 잠이 덜 깨어보인다고나 할까....그래도 학교오는 너, 정말 장하다.

"야, 가방 내려 놓고 와, 여기서 기다릴테니까. 너도 교무실 가야돼잖아, 같이 가자."
"..........."

여전히 정우는 아무 말도 없기 성큼성큼 교실로 가서 자기 자리에 가방을 던져놓고는 교실을 나온다. 약간 흔들려지며 걷는 그의 손목에 모든 시선을 집중시켰다.
녀석의 오른손에 하얀 파스가 붙여있다.

"너, 손목...괜찮은 거냐?"
".....뭐. 조금..."

정우녀석은 별 말이 없이 자신의 손목을 내려다보며 아무렇지 않다는 듯이 조용히 말하고는 있지만 난 마음이 쓰인다.

"...선배 발목은요?"
"응?"
"...발목요."

잊고 있었다.
내 발목따위.
그렇지...녀석이 내게 찜질하라고 했지...

"난 내 발목따위 삔 것도 잊을 정도로 다친 것도 아니라구. 정작 너만 파스붙이고 파스냄새 풍기고 다니는 거잖아."
"......뭐 신경쓰지 마세요. 둘다 재수가 없었던 것 뿐입니다."

녀석은 부스스해 보이는 모습에도 상당히 쿨하게 보인다.
쳇, 지가 무슨 쿨가이(cool guy)라고...

"쳇. 쿨한 척 하기는...일루 와봐."
"네?"
"타이, 똑바로 매라고."
"!!"


그냥 아무렇게나 묶어 매여 있는 타이를 똑바로 매어준다. 순간 생각지도 못했었던지 녀석이 움찔한다. 
하지만 그런 것쯤은 모른척 하고 타이매듭만 쳐다봤다.  쿡쿡...역시 이런 작은 움찔거림이 귀엽다고나 할까....
하지만 역시 녀석에게 이 신장차이를 느낀다. 그래도 어디 가서 작다는 소릴 듣는 키는 아니란 말이다....

"키 얼마야?"
"....185.."

녀석은 언제 움찔했냐는 듯이 다시 무표정한 모습으로 돌아가 자기 키따위는 아무렇지도 않다는 듯이 무심하게 내뱉는다.

"185? 운동하냐? 무슨 키가 그렇게 커? 하아....다 맸다. 후우..나또한 손끝이 야무지군."

우연이 녀석의 마음이 이랬을까...
나또한 정갈하게 매어진 타이의 매듭을 보곤 혼자 감탄을 금치 못하고 있다.-_-;

"...선배도 크잖아요."

!!!!!!!!

녀석의 눈가가 풀린 걸 보았다.

"어, 어어~~ 야, 이정우~~!!"

내가 녀석을 잡고 녀석이 웃었다는 걸 확인하기도 전에 벌써 정우녀석은 교무실로 들어가고 있었다. 제기랄. 나쁜 놈.
그깟 웃는 얼굴 좀 보여주면 얼굴에 쥐나냐? 엉?
투덜거리면서 교무실로 들어가서 제일 먼저 한 일은 조재호가 있느냐를 살피는 것이다.
젠장...이 생쥐같은 태도란 무엇이냐....;;
다행히 재호형은 보이지 않는다.


"서경빈!"

읏! 씨파...
저쪽에서 담임이 부르고 있다. 
담임앞에는 이미 가서 뒷짐을 지고 서 있는 녀석의 새카만 뒤통수가 보인다. 
나또한 그곳으로 가서 똑같이 뒷짐을 지고 섰다.


"서경빈."
"네."
"어젠 왜 결석이야?"
"....죄송합니다."

차마 친구들과 복학축하생쑈(?) 때문에 숙취로 결석했다는 소리는 못한다. 
아암..못하고 말고....

"....이번이 처음이라 그냥 넘어간다."
"네."
"가봐."
"네?"
"가보라구."
"네, 그럼."

정우녀석만 남겨두고 그 자리를 떴다.
나만 가라고 하는 것은 담임이 정우녀석 쥐어패려는 거 아냐?
안된다.
녀석은 아직 손목이 아픈 놈이다.
때려도 다 낫고 난 후에 때려야 한다.
정우녀석을 기다릴 요량으로 교무실 입구가 보이는 쪽으로 나와서 서성이고 있으려니 담배가 땅긴다. 
젠장...지금은 피우고 싶어도 위치가 위치인지라 참아야 하는 수밖에 없다. 



"뭐해?"
"우왓!!!!"

갑자기 등뒤로 다가와서는 놀래키는 저 인간이라니./...-_-;

"놀랬잖아."
"죄진거 없으면 놀래지도 않겠지. 무슨 일이야?"
"알거 없어."
"쿡쿡...그런데 어젠 왜 안나왔어?"
"흥, 다 알면서 뭘 물어?"

분명 다 알고 있으면서. 엄마한테도 들었을테고 형한테도 들었을 것이다. 뭐 나또한 엄마랑 형한테 현수놈들이랑 
논다고 아주 입다물고 있었던 것도 아니다. 지금 비록 내가 고3일지언정 나는 한국나이로 21살 성인이란 말이다.(하지만...아직 만으로는....19세다...-_-;)

"후후...귀여운 녀석..."
"시끄러."

재호형은 정말 귀여워 죽겠다는 듯한 표정을 지으며 담배를 꺼내어 문다.
그가 내뱉는 담배향에 취할 것 같다. 골초는 아니지만 흡연욕구를 느낄 때가 종종 있다. 그럴때의 담배향은 말 그대로 '향(香)'이다. 
보통때의 담배의 그것은 단지 '연기(煙氣)'이다. 하지만 지금의 저 담배는......


"후후...피우고 싶어?"
"......그렇다면 줄거야?"
"후후....."

재호형은 정말 내게 담배를 한모금 빨게 해주려는지 주변을 둘러보았다. 나또한 사람이 있나 없나 주변을 둘러보았다. 
신(神)이 도와주시려는 건지 다행이 주변엔 아무도 없다. 

"얼른……읍!!!!!!!!!!!!!!!!"

내손에 담배를 쥐어줄지도 모른다고 생각한 것이 잘못이라면 내 큰 착각이라며 내 잘못을 달게 받겠다.
하지만 이 상황만큼은 이해할수 없다.
도대체 갑작스러운 이...이....키스는 뭐냐.....???!!!!

재호형이 내 입을 막고는 아까 자신이 들이 마셨던 담배연기를 전해주고 있다.
제기랄....몸을 떨며 그에게서 떨어지려고 하지만 재호새끼가 내 모든 움직임을 봉쇄하고 있다. 
손목을 잡아당겨 몸 전체가 그에게 밀착되어 있고 재호새끼의 한쪽 다리가 내 다리사이로 들어와 있다. 
담배연기와 패닉상태로 그저 쿨럭이며 눈가에 눈물만 맺히고 있을 수 밖에 할수 없는 나와는 달리
 재호새끼는 이런 것쯤은 아무렇지도 않다는 듯이 이미 내 입안을 점령하고선 샅샅히 핥고 있는 것이다. 뭔가 치과에서 구강검사를 받는듯한 기분까지 듣는 것이다.
그만. 그만 좀 빨아당겨!!!!!!!!!
조금만 더하면 호흡곤란으로 산소부족으로 인한 대뇌에 손상이 갈지도 모른다고 생각하던 시점에서 재호새끼가 떨어져 나갔다.

"이...이 새끼가....."

"엇차~~~!!"

화가나서 녀석을 향해 주먹을 휘둘렀지만 안타깝게도 재호새끼는 내 주먹따위는 아무 것도 아니란 듯이 슬쩍 피했다. 더 화가 나서 씩씩거리는 것 외엔 할 수가 없다. 

"후후...맛있던데?"
"!!!"

그러더니 저 변태남색 재호새끼는 자신의 입술위에 있던 그 축축한 타액을 혀로 핥았다. 제기랄...
누구의 타액일지는 모르나 분명한 것은 놈의 것이 아니라면 분명 나의 것일 터.
너 그래서 주변에 사람이 있는지 없는지 확인한 것이냐.....씨파....젠장....제기랄....
저 인간을 갈갈이 삼형제(주:개*콘서트참조)에게 의뢰해서 갈갈이 갈아 마셔도 이 화가 풀리지 않을 것 같다.

"후후...그렇게 노려보지 말고...저쪽에 또 한명 노려보잖아...이러다가 너렁 저놈 때문에 내 몸에 구멍 나겠네....후후..."

여전히 자신의 잘못은 모르는지 계속해서 남아있는 담배를 피워대고 있는 놈이 가르키고 있는 곳을 쳐다보자 정우녀석이 서 있었다.
뭐야...녀석은 같이 짝이 된 이후로 한번도 본적이 없는 표정을 짓고 있다.
뭔가 상당히 화가 난 듯한.
화가 나야 할 사람은 바로 나란 말이다.

"후후...그럼 난 이만."
"기, 기다렷!!!!!"

재호가 날 놔두고 정우가 서 있는 입구쪽으로 가더니 정우의 한쪽 어깨를  집고 뭔가 얘기를 하는데 들리지는 않는다. 어쨌건 저 변태남색대장 재호새끼.....가만  안둬....



"씨발....내가 이래서 저 새끼가 싫었어....도대체가 사람을 놀리는게 분수가 없어....우우..."
"................"

정우는 분명 본게 확실한 텐데 아무 말이 없다.
봤냐고 물어볼까...말까...
하지만 녀석의 표정은 여지껏 본적 없는 표정을 계속해서 짓고 있다.
잠도 안잔다.
보통 이 시각이라면 정우는 자고 있어야 한다.


"야....봤냐?"
"............"
"씨발.....저 새끼....우리 형 친군데 사람 놀리는데 아주 일가견이 있는 놈이야....우리 가족을 꼬드겨서 날
 복학시키려고 할 때 알아봐야 했다구....젠장... 저 인간은...맨날 나만....놀려. 내가 무슨 자기 장난…"
"됐습니다. 선배의 애정행각따위. 궁금하지 않습니다."
"....뭐?"
"......"

애정행각?
도대체 무슨 말을 하는거야?
그 인간은 단순히 날 놀리는 거란 말이다...라고 말하고 싶었지만 내가 왜 그런 변명같은 말을 해야 하는지 
몰라서 입이 벌어지다가 말았다. 헌데 녀석은 아무 말도 없다. 그러더니 자리에서 벌떡 일어나서는 교실을 나가 버렸다.
도대체...화가 나야 하는 인간은 나 아냐?
왜 지가 열받고 지가 나한테 화내고 난리야?
씨발.
좇같네...
조재호...죽었어!!!!!!


거의 화내는 일이 없는 정우가 늦게 등교를 해서는 일찍 자체조퇴를 하는 걸 보고 녀석들이 꽤나 쫄아있다. 
나또한 불쾌한 오라를 마구마구 내뿜고 있다. 다들 아무 말도 못하고 있다.

"형...무슨 일있어요?"
"............."

그래도 우연이 녀석이 총대를 맺는지 내게 조심스레 다가왔다.
달싹이는 녀석의 입술을 아무 말도 않고 바라보았다.
도대체 재호라는 인간은 어떻게 멀쩡한 사내놈의 입술을 보고 그런 마음이 동한단 말인가...난 아무리 
우연이 녀석이 귀여워 보여도 녀석이 입술에 키스하고 싶은 생각은 없다.

"형....정우랑 싸웠어요?"
"......일루 와 봐."
".....네? 흡!!!!!!"


!!!!!!!!!!!!!!!!!!

다가오는 우연의 목덜미를 잡고는 냅따 내 입술에 녀석의 입술을 맞췄다. 
우연이 녀석이 바짝 굳었다는 게 목덜미를 잡고 있는 내 손과 굳게 얼어 있는 녀석의 혀가 증명하고 있다. 
장난기가 발동해서인지 굳어있는 녀석의 혀를 건드리자 우연이 녀석의 몸이 한번 펄쩍 뛰었다. 
그 몸을 움직이지 못하게 목덜미를 잡았던 손으로 녀석의 뒷머리를 움켜쥐었다. 녀석의 반응이 
재미나서 더 샅샅이 녀석의 입술안을 헤집어 놓고 녀석을 놓아주었다. 떨어져서 녀석을 보니 눈가엔 눈물이 그렁하게 맺혀있다.
호오....귀엽다....;;;
아까 재호새끼도 이런 걸 느낀 거냐....
젠장....
귀엽잖아...너가 이런 반응을 보인다면.....


"형....."

순간 조용하던 교실의 침묵을 깬 것은 우연이 녀석이다.

"설마 첫 키스니 뭐니 하는 소리를 하려는 건 아니지?"
"우우~~~~~~뭐하신 거예요오오오오~~~!!!"

녀석의 절규가 교실에 울렸다. 
아아....귀울린다...
난 그저....재호녀석의 심리가 궁금했던 것이다. 하지만 결코 정우녀석의 심리는 모르겠다. 내가 뭘 잘못했다구? 왜 지가 열내고 난린데?
열내야 할 인간은 나 아냐?
우연이 녀석의 절규를 뒤로 하고 나또한 가방을 싸고 나오면서 현수에게 전화를 때린다.
제기랄.



"야, 다 왔어."

누군가가 희미하게 흔드는 것에 따라 몸이 가볍게 흔들린다. 
그 흔들림에 맞춰 정신도 든다.
우우....
눈을 뜨자 그 눈사이로 빛이 새어들어온다.

"일어나. 다 왔다구."

옆에 있던 녀석이 라이터를 켜자 그제야 녀석이 누군인지 알아봤다.

"아...고마워..."
"쳇, 뭐 때문에 그렇게 술을 마시는 건지는 말 좀 해주고 마셔라. 난 너 때문에 한잔도 못했잖아."
"....나도 한 대 줘."

현수가 자기 입에 지금 막 불을 붙였던 담배를 쥐어주지만 개의치 않고 그것을 받아든다. 뭐 녀석이야 나랑 이짓도 한두번이 아니고...
그래도 현수같은 녀석이 있으니까 마음놓고 술이라도 마시는 것이다. 녀석은 절대 음주운전은 하지 않는다는 아주 바람직한 사고를 지니고 있다.

"야, 근데...그 색안경은 좀 빼라...니가 무슨 깡패야? 장님이야? 왜 밤에도 색안경이냐..."
"킥킥...멋지지 않냐?"
"개소리. 보이기는 해?"
"그렇게 진한 거는 아니니까."

구찌 제(製)라고 했던가....현수는 정말 그 선그라스가 너무나 맘에 드는 지 쓰고 있던 것을 빼서는 
요리조리 돌려가며 어디 흠집이나 없나 살펴보고 있지만 다 소용없는 짓이다. 지금 차안의 불이라고 내 입에 물려진 담뱃불과 길 밖에 있는 주황색 가로등외에 없다.

"내린다. 내리지 말고, 그냥 곧장 가."
"그래도 여기까지 왔는데 어머니한테 인사는 하고 가자."
"죽고 싶어? 지금이 몇신데...?"-_-+
"그런가?"

차에서 내리자 현수도 따라내린다. 내리지 말라고 했거늘.
어쨌든 현수가 차에서 내렸다.

"열쇠 있어?"
"당연."

주머니에서 키를 뽑아 녀석에게 보여주며 대문계단을 오르려는 찰나, 뭔가 시커먼게 튀어나왔다. 
아니 튀어나왔다기 보다는 뭔가가 계단에서 조용히, 천천히 일어서는 게 분명했지만 내겐 갑자기였으므로 
튀어나왔다는 표현이 맞을 것이다. 그런데 어째서 그게 저놈이어야 하는 것이냐....

"어이~~ 불량날라리 고3 서경빈!!"

"....왜 여기 있는거야?"

씨발....
저 재호새끼를 보다니...또 날 뭘로 농락하려구...

"응? 재호형 아니세요?"
"누구냐?"
"현수요. 안녕하세요?"

우리집에 자주 드나들던 현수놈이라 역시 옆집 사는 저 인간도 안다. 
현수놈은 그래도 몇 년만에 보는 위인이라고 깍듯이 인사까지 해대고 있다. 마음 같아서는 다 둘러엎고 싶지만...
그래도 현수앞에서 오늘 낮의 일에 대해선 함구하고 싶다. 어째서 난 저 인간의 마수(魔手)에 말려들어서....

"왜 안보이셨어요?"
"후후...경빈이가 말 안해? 군대갔었잖아. 제대하고....이제 경빈이네 학교 선생인데?"
"우와~~ 정말요? 경빈이가 말 안하던데요? 이런이런...경빈이 좀 잘 봐주세요."
"후후...걱정말라구."

어쭈?
잘 놀고 있다.
현수 녀석, 속사정도 모르고 뭐, 잘봐줘?
내, 네놈 오지랖넓은 건 진작에 알고 있었다만 아주 고양이한테 생선을 갖다 바쳐라. 그게  더 나을 거다. 
도대체가 날 자기 장난감으로 인지하고 있는 놈한테 잘 봐달라니...넌 네 친구가 저놈의 장난감이 되는 줄도 모르고 부탁해? 니가 그러고도 친구냐?
좃같네...씨발.


"늦었는데 이만 가고."
"아, 그럼 형 담에 뵈요. 담에 한잔 사주시는거죠? 헤헤....야, 경빈아, 간다. 또 연락해라."
"......운전 조심해. 그 색안경은 좀 벗고."
"하하...알았다구...잔소리쟁이 같으니라구."

현수가 가볍게 웃으며 차문을 닫고는 낮은 소음을 내며 녀석이 사랑해 마지않는 저  미색 EF소나타가 부드럽게 달리기 시작했다.


"쿡쿡...자체조퇴까지 하다니...그렇게 충격이었어, 내 키스가?"
"시끄러. 왜 네놈이 여기 있는 거야? 나는 형제도 없는 줄 알아?"
"후후...경인이는 학교 연구실에서 밤 새운다고했고, 경민이는 군대, 경진이는 오늘 야근. 없네, 형제?"
"......."
"술 마셨어?"
"그래, 마셨다. 난 성인이라……??!!"

뭐..뭐야....
재호형은 들고 있던 담배를 땅에 던져 발로 짓이기는가 싶더니 어느새 내 손목을 잡아 위로 향하게 하고는 담벼락에 날 밀어붙였다. 이게...이게 뭐하는 짓이야....

"읏!!!!!!!"

재호가 내 손목을 꽉 잡자 그 힘에 들고 있던 담배를 떨어뜨리고 말았다.
젠장...
좀전까지 담배를 피우고 있었던 재호놈이라서 그런지 가까이 있는 녀석에게서 씁쓰름한 담배향이 뭍어난다. 
또한 이 거지같은 상황에서 좀전에 물고 있던 담배는 입안에서 쓰기만 할 뿐이다.


"이게 뭐하는 짓이야....?"
"불량학생은 벌을 받아야지."
"뭐???!!! 핫!!!!!!!!!"

아까 우연이가 곱게 매어준 타이는 어느새 약하게 풀려져 있는 상태였다. 단추는 두세개 정도 풀려 있다는 것도 알고 있다. 
하지만 이 상황은 아까 낮의 상황보다도 거지같았다.
재호가 그 풀려진 틈으로 머리를 들이민다고 생각했던 것도 잠시. 갑자기 목언저리 쪽이 쓰리다.  빨아당겨지는 이 느낌..!
젠장...
벽에 기대어져서는 재호녀석이 내 움직임은 다 봉해놓고 있어서 조금도 움직일수 없다. 단지 녀석이 떨어져 나가기 전까지는 
이 상태로 당할 수밖에 없다. 차라리 키스라도 당했다면 혀라도 깨물어 줄텐데..이건.....젠장할!

"씨발..개...새..끼...안...떨어져...? 읏!!!"

말이 떨어지기가 무섭게 더욱 거세게 빨아당겨지고 있다.
씨발, 조재호. 날 가지고 노는게 그렇게 좋은 거냐? 나 말고도 가지고 놀 장난감은 많잖아...
분하고 빨아당겨지는 부분이 쓰려서 눈물이 나오려고 한다.
주황색 불빛이 가볍게 일렁이고 있는 걸 보면.



"쿡쿡...개새끼라니....말이 너무 거친거 아냐?"

혼자 좋아라 빨아당기던 새끼가 떨어져 나가 느물느물 재수없는 웃음을 지으며 쳐다보고 있다. 쥐고 있는 주먹이 부들부들 떨린다.

"어째서....이따위 장난이나 치는거야..?"

지나치다싶게 몸이 떨리고 분한 것이 분명한데도 의외로 내뱉어지는 말이 차갑게 내리깔려있다는 사실이 놀랍다.
 마음 같아서는 저 느물거리는 면상을 갈기고 싶지만 역시나 힘의 우위에 있는 저 놈은 분명 날 깔고 두들겨 패면 팼지 
내가 녀석을 속시원히 팰수 없다는 사실을 너무나 잘 알고 있기 때문인가...제기랄.

"쿡...누가 장난이라고 그래?"
"그럼 이게 뭐하는 짓이야?"

장난이 아니라구? 그럼 이게 아주 악질적인 장난이 아니라면 어떤게 장난이라는 건데...씨바.....머리를 
쓸어올리며 저 인간이 왜 나한테 이러나 짱구를 굴려보지만 아무리 생각해도 답은 떠오르지 않는다. 

"......후후....맘대로 생각해."

재호놈은 뭔가를 말할 것처럼 약간 텀을 두기도 했지만 이내 저 재수없는 쌍판대기로 돌아와서는 유유자적하며 자기네 집 대문안으로 들어가버렸다.
제기랄. 제기랄. 제기랄. 제기랄.




****


"정말 안 갈거야?"
"네, 안가요. 나가주세요."
"정말?"
"..........."

기분이 나빠서 도대체가 학교에 나갈수가 없다. 등교해서 조재호 그자식은 변태새끼라고 크게 소리쳐주고 싶은데...
난 당했다고 저런 인간을 학교에 두는 건 악질남색변태새끼를 키우는 거라고 모두에게 경고하고 싶은데..그럴수는 없다. 제기랄.
어제도 제끼고 오늘도 제끼자 엄마는 이불을 머리머리끝까지 덮어쓰고는 엄마 얼굴은 보지도 않고 대꾸하고 있는 내게 
걱정스러운 듯이 정말 안갈거냐며 귀찮게 하고 있다. 하지만 정말 가고 싶지는 않단 말이다. 아직은....
가서 우연이 놈의 그 정갈하게 빗어 넘겨버린 머리통도 헤집어 놓고, 정우녀석의 그 새카만 머리도 만져주고 싶지만 그런
 욕망(?)을 송두리째 없애는 것은 그 조재호가 있는 곳에 같이 있고 싶지 않다는 것이다. 내가 집에 있으면 적어도 놈과 있는 
거리는 그만큼 줄어들어 있는 것이 분명하기에.
엄마가 나가고 답답한 마음에 욕실로 갔다.
셔츠를 벗자 아직 없어지지 못한 그 새끼가 남겨놓은 그 흔적이 아직도 선명히 남아있다. 그렇게 쓰릴 정도로 빨아당겨졌으니 남아있는 것도 당연하겠지....






어제는 분한 마음에 속이 쓰려 집에서 아무 것도 못했다.
생각해 보면 재호형이 내게 엄한 장난을 쳤던게 한두번도 아닌데....
재호형은 점잖은 큰형의 친구였으면서도 작은형과 누나와 작당모의를 해서 내게 맛난 것을 
사준며 감언이설로 꼬드겨 경진이 누나의 치마를 입고 데리고 나가기도 했고, 내게 공기놀이를 
가르치며 '넌 여자다..'라고 세뇌시키려고도 하고....하아...뭐 생각하려고 하니 밑도 끝도 없군...하지만 이번의 그런 장난은 어린이 된 형으로서는 조금 지나치다.
그래도 여기까지 생각해보니 별로 신경쓰지 않아도 될 듯....그래도 그 인간이 지 잘못을 깨달았는지 전화'질'을 하지 않는다는 것이다.
복학하고 한 3주간 처음으로 느끼는 이런 한가함이다....
뭐 며칠전에 제낄 때는 숙취 때문에 제대로 한가하게 있지도 못했고...
그래도 책이나 봐 볼까....
........
..........
..............
.................
.....................
.........................

우우~~~ 몰랐는데 왜 이렇게 시간이 안가는 것이냐....
책도 눈에 들어오지 않는다.
책상에서 보다가 다시 침대에 널부러져서 보다가 다시 바닥에 엎드려서 보다가....
시계를 보니 책을 보기 시작한 시각에서부터 10분밖에 지나지 않은 것이다.
젠장.
잠이나 자자.
햇살이 비치는 창을 블라인드로 막고 침대로 기어 들어갔다.
이리 뒤척.
저리 뒤척.
잠이 들려고 하면 할수록 더욱 햇살은 강해지고 머리끝까지 덮고 있는 이불 안을 헤집고 들어오는 것 같다.
그렇다....낮잠을 잘 때....
내 옆에서 엎어져 있는 그 새카만...녹색으로 보이기도 하고 파란 색으로 보이기도 하며 봄바람에 일렁이고 있는 녀석이 없다는 것이 더욱 잠들 수 없게 한다.
제기랄. 알아 버렸다.
알아버렸다는 걸 깨달았으면 더 이상 침대위에서 이불 뒤집어 쓰고 있을 이유가 없다.  
일어나서 엄마가 막내아들을 위해서 매일 다려놓은 셔츠를 꺼내어 걸치고 타이를 아무렇게나 한번 휙 둘러매고 바지와 자켓을 입고 서둘러 방을 빠져나왔다.
물론 내가 그토록 두려워마지 않는 계단을 조심해서....
엄마가 등뒤에서 뛰어나가는 날 보고 뭐라고 하는 것 같았지만 얼른 학교에 가는 게 중요했다.





*****


역시 점심시간이라 운동장에 많은 학생들이 있다. 그나마 늦게 온게 별로 눈에 띄지도 않는다. 다행이다.-_-;
그 인파(?)에 샥 묻어서 교실로 들어갔다.
교실은 보통때와 별로 다를 바가 없다.
얼른 시선을 창가쪽의 내 자리로 돌렸다.
있다.
이 놈 때문에 학교에 나왔는데...
녀석이 옆에 있다면 편하게 잘수 있을 것 같아서 오기 싫은 다리를 이끌고 등교했는데..
저 새카만 머리가 바람게 가볍게 일렁이고 있다.
저 새카만 머리통을 보는 순간 마음이 안정된다.....


"엇!!!! 내 신부닷!!!!!!"

막 내 자리로 돌아가려는 순간, 뒤에서 엄한 소리가 들렸다....?-_-;;
고개를 돌리자 우연이 녀석이 머리에 힘을 잔뜩 주고서 양 손을 허리에 얹고서 날 쳐다보며 하는 소리가 저 소리다.
누가 니 신부냐?

"....무슨 소리야?"
"뭐 전교에 소문 짜하게 나버렸다구요. 그저께의 일때문에요."
"무슨...?"
"아니, 잊었다는 말이에요, 형은?"

아아..생각나 버렸다...;;;
젠장...
재호형이 날 놀리는 그런 기분이 어떤건지 궁금해서 우연이 녀석에게....한번 해 봤지...
잊고 있었다....
그 일이 왜 이렇게 멀리 느껴지는 거냐.....;;;;

"아아...그거? 그게 뭐?"

짐짓 모른 척 오리발이다.
그래...난 그날 패닉이었다.
재호형의 장난감이 된 그 거지같던 상황과, 그의 장난감이 되었던 걸 정우가 봐 버려서 제정신이 아니었던 것이다....난 모르는 일이다....

"우우~안돼욧!!!형. 어떻게 그걸 모를수가 있어요? 다른 놈들이 다 봤다구요...다른 놈들이 증인이에욧!!! 야, 다들 봤어, 안봤어, 엉??"

억울하다는 듯이...우연이는 온몸으로 절규하며 교실안에 있는 녀석들에게 동의를 구하고 있다. 하지만 선뜻 봤다고 나서는 녀석은 없다. 쿡..귀여운 녀석...

"거봐, 아무도 못 봤네....너, 꿈꿨구나?"
"아, 아니란 말이에욧!!! 쒸...나아쁜 놈들...." ㅠ0ㅠ
"시끄러. 꿈 꾼거라구 아주 나쁜 꿈을...."

녀석의 뒷통수를 부드럽게 쓰다듬어 주었다. 쯧...불쌍한 녀석...
그나저나...이 놈들....아주 나쁜 놈일세... 본 것을 진실이라고 믿지 않다니...그렇다면..진실은 어디 있는 것이냐.....진실을 저 너머에...;;;

"우우...아니란 말이에요...."ㅠ0ㅠ

내 자켓 끄트머리를 쥐고는 따라들아오면서 녀석이 귀엽게 자신의 눈을 가리고 들어온다.
후후...너 그렇게 귀엽게 놀면...나도 재호형처럼 너한테 한다...-_-+
가볍게 웃으며 교실로 발을 들여놓았다.
정우가 천천히 몸을 일으키고는 내 쪽을 쳐다본다.
부스스한 정우.
여전히 타이는 한번 휙 감아서는 아무렇게나 묶여있고 녀석의 새카만 머리는 앞쪽으로 약간 흘러내려와 있다.
녀석과 눈이 마주쳤다.
정우녀석의 눈은...며칠전 보았던 그 눈 그대로이다.
녀석도 나도 시선을 피하지 않았다. 잠시후 정우가 눈동자를 움직이더니 내 자켓 끄트머리를 
잡고 징징거리는 우연이에게 시선을 던진다 싶더니 어느새 자기 자리에 똑바로 앉아서는 책을 펴고 있다. 뭐야...저 자식...짝지가 왔는데 인사도 안하고....


"야야....우연아 좀 떨어져 줄래?"-_-;
"헉!!!!!!!!!"

얼굴이 벌개져서는 이제야 자기가 뭔짓을 하고 있는지를 깨달은 녀석이 내게서 후다닥 떨어져서는 
휘청휘청 자신의 자리로 돌아간다. 우연이 짝지가 뭐라고 하는 것 같지만 뭐 그걸 유심히 듣고 있을 여유는 없다.


"야, 이정우. 짝지가 왔으면 인사 좀 해라. 나 안보고 싶었어?"

여전히 귀엽지 않은 녀석. 은근슬쩍 녀석의 새카만 머리칼을 휘적거리면서 말을 붙인다.
 녀석의 머리칼은 서늘한 감촉이 손바닥에 전해진다. 이 감촉이 좋아서 난 핑계를 만들어서라도 만지고 싶은 것이다.

탁!

!!!!!!!!!!!!!!

녀석의 머리를 휘적거리고 있던 나의 손을 녀석의 손이  쳐냈다.
쳐내어진 손이 멍하니 공중에 떠있다.

"이정우....?"
"........."

아무 말도 없다.
자신이 쳐낸 것은 아주 당연하다는 듯한 자세로 있다.
내가 녀석의 머리칼을 휘적거렸던 것도 한두번이 아니다...
헌데 왜 갑자기 쳐내는 것이냐..

"이정우. 뭐 불만 있어?"

화가 났지만 그 화를 애써 눌렀다.
짝지에게,  그것도 후배에게 엄하게 나이 많다고, 선배랍시고 추한 꼴 보이기는 절대 싫다.
정우가 조용히 일어선다. 
키가 큰 놈이라서 일어서는 데도 시간이 걸린다.

"불만...불만 있냐구요?"

녀석의 목소리가 들떠 있다. 평소의 녀석의 톤으로는 절대 상상할수 없는 그런 목소리가.
간혹 듣는 녀석의 목소리는 녀석의 저 새카만 머리칼로 칭칭 동여매어 내 주머니속에 넣고 싶다고까지 생각해 본적이 있던 녀석의 목소리가 아니다.
도대체 뭐가 화가 나서?

"...여기서  말해도 될까요?"

다시 낮게 깔리는 녀석의 목소리.
차갑다.
이런 목소리를 차갑다고 하는 걸까...

"말해봐."
"선배의 모든 행동, 그게 다 불만입니다. 다 화가 난다구요!"
"뭐야?"
"다시 한번 말해주죠. 선배, 그 자체가 불만입니다."
"뭐...뭣!!"





때릴 생각은 없었다. 
하지만 너무나 화가 나서 가만히 있을수가 없었다.
조금전까지 녀석의 저 새카만 머리칼을 보고 진정이 되던 내 모습이 너무나 바보처럼 느껴졌고, 
도대체 멀쩡히 잘 살다가 갑자기 내 모든게 불만이라고 하는 녀석을 이해할 수가 없어서 녀석의 면상을 주먹으로 갈겼다.
녀석의 얼굴이 왼쪽으로 비스듬히 걸려있다.
잠시후 정우녀석은 자신의 입을 손바닥으로 쓸더니 조용히 입가에 웃음을 지었다.
묘하게 올라가 있는 녀석의 입꼬리근처에 피가 뭍어나 있다. 아무래도 얼굴을 친다는 것이 입술쪽도 건드린 모양이다. 
하지만 피가 보이는 것에 대해 걱정할 여유는 내게 없다.

"정확히 말해."
"...쿡.....정확히...말하라구요???!!!"
"!!!!!!!!!!!"


정말 생각지도 못했다.
녀석이 내 멱살을 잡으리라고는...
집에서 나올 때 제대로 입지 않았던 내 셔츠는 녀석의 손아귀에서 아무렇게나 벌려져 있고, 타이 또한 스르륵 거리며 떨어졌다. 
녀석의 야비하게 웃는 입가와 눈매가 지나치게 신경에 거슬린다. 씨발.


"이건...이건 또 뭡니까?"
"뭐...뭐?"
"이거...말입니다."

정우는 이 말만큼은 내게 들릴 정도로만 말하며  내 멱살을 잡고 있지 않은 손가락으로 목언저리를 가르켰다.
젠장...거긴...!
정말 좇같네....도대체 복학을 하고나서 되는 일이 하나도 없군...씨파.


"너랑 상관없잖아."
".....제기랄."

정우가 멱살을 놓는가 싶더니 흔적이 남아있는 목언저리쪽의 어깨를 지그시 눌러 잡았다.
아프다. 녀석이 잡은 왼쪽으로 몸이 쏠리며 자연스레 눈또한 찡그려졌다.
녀석의 입가에 뭍어있는 피가 거슬려서 닦아주고 싶은 마음이 드는 내가 병신같다. 씨발.
교실은 이미 공황상태다.
아무도 말을 못하고 있다.
그 침묵을 깬 것은 정수다.


"야, 야 이새끼가!!!!!!!!!!!!!!!!"

퍽!!!!!!!!!!!!

날 보러 왔던 정수가 내 멱살을 잡더니 이내 내 어깨를 잡고 있는 걸 보고는 빡이 돌았다.
갑자기 뛰어들어와서는 다짜고짜 정우의 머리통을 향해 주먹을 날렸다.
정우가 아무리 크다 한들 저 보통덩치와는 다른 정수의 주먹에 나가 떨어져서는 아무렇게나 쳐박혀 있다. 
그런 놈에게 정수가 달려든다. 교실안에 있는 어느 누구도 말릴 생각을 않는다. 아니 못한다.

잠시후 정우가 일어나더니 정수의 복부를 가격했다.
맞은 건 정수라 배를 잡고 쿨럭이고 있지만 정우의 얼굴도 때린 자라고 생각할 수 없을 정도로 고통으로 일그러져 있다. 
정우가 자신의 왼손으로 오른 손목을 잡고 떨고 있었다.

!!!!
제기랄.
그제서야 알았다.
저놈의 손목이.....
아직 낫지 않았다는 것을...
다친 손목이 지금 잡고 있는 저 오른 손목이었다는 것을.
아직도 하얀 파스가 붙여 있는데.
녀석의 쿨하게 대꾸하던 모습이 겹쳐 보인다.

"이정우!!"

달려가 녀석의 손목을 잡았다.
그때 묘하게 따뜻하다라고 느꼈던 그 감촉이 지금도 전해진다.

"빌어...빌어먹을...!?"
"?????!!!!!!!!!"


그걸 마지막으로 녀석이 내 앞으로 꼬꾸라졌다.



******




"현수야. 여기."

병원입구가 보이는 벤치에 앉아 담배를 생각하고 있다. 
지독히도 담배가 피우고 싶었다.
돈은 있었지만 교복이었다....게다가 주민증도 집에 놓고 왔다. 젠장할.
더군다나 난 정수처럼 나이든 사람처럼 보이지도 않는다. 고스란히 거절당하고 고교생이 담배까지 피우려고 한다며 병원매점 아줌마한테 덤으로 야단까지 맞았다.
현수를 부르자 입구로 뛰어가던 녀석이 뒤를 돌아보고는 아까와 같이 헐레벌떡 뛰어서 내게로 온다.

"서경빈!"
".........빨리 왔네?"
"무슨 일인데 병원까지 온거야? 어디 아픈거냐, 응?"

수업중인데도 전화를 넣자 모든 걸 때려치우고 현수가 병원까지 와 주었다.
병원이라고 하니까 수업중에도 큰소리를 쳤다. 그리곤 날 보자마자 사색이 된 얼굴로 내 
어깨을 잡고 이리저리 돌아가며 살펴본다. 그 좋아하는 자신의 선그라스도 그냥 자켓주머니에 꽂혀있을 정도다. 꽤나 놀랐나 보다.

"내가 아니야."

아무렇지도 않은 날 보고 흥분하는 녀석에게 괜히 머쓱해졌다.

"그럼?"
"....담배 가진거 있어?"

고개를 들어 하늘을 올려다보니 맑은 봄하늘이 있다. 햇살은 따스하고 불어오는 바람에 몸을 
맡기고 교실 내 창가 자리에서 정우녀석의 얕은 숨소리를 들으며 자고 싶다. 그러려고 학교에 나온 건데...

"어? 어..."

생각보다 멀쩡해 보이는 나때문인지 현수는 주머니에서 담배를 꺼내며 부산을 떨고 있다. 보고 있진 않아도 옆에서 부산떠는 것 정도는 알수 있다.

"자."
"........."

현수가 담배에 불을 붙여 건넨다.
그 담배를 받아들고는 깊게 빨아들인다. 
폐속에 담배향으로 가득하기를....
간간이 지나가는 사람들이 교복을 입고 담배를 들고 있는 날 곱지 않은 시선으로 쳐다보면서 들어가고 있지만 뭐 개의치 않는다. 

"무슨 일인데 병원까지 오고 그래?"
"별일 아니고....정수가 정우를..아, 내 짝지인 놈을 오해해서 한 대 쳤는데 갑자기 쓰러졌어."
"뭐라고?? 그 새끼가....하여간에 그놈이 그렇게 단순하다니까..그래서 많이 다쳤어? 도대체 어딜 
어떻게 쳤길래 쓰러지기까지 하는거야? 그 곰같은 놈한테 미련하게 맞았으면 갈비뼈는 몇대 나갔을텐데...그래서 그 니 짝지는 어때? 엉?"

현수가 흥분을 했다. 
그렇게 흥분할 일은 아닌데.....-_-;
입에 담배를 물고서는 모든 걸 각오하고 있다는 듯이 이젠 맞은 놈을 걱정하고 있다. 그래도 니 
동생이 맞았다는 그런 걱정은 안하냐? 아무리 정수놈이 한 덩치하는 녀석이라고는 하지만 말이다. 
니가 정우를 봐야지만 니눔  동생을 걱정하겠냐? 우리형이 그럴까봐 걱정이다 마.
담배를 입에 물고는 그냥 물끄러미 현수만 쳐다본다.


"링겔맞고 있어."
"링겔? 그걸로 돼? 어디 금 간데는 없데? 그 새끼가 언제 한번 일 치를 거라고는 짐작은 했다만....
너랑 관련이 되는 일 일거라고는 생각도 않았다. 젠장...걘 도대체 누굴 닮았는지 모르겠다니까. 씨팔."

혼자 흥분해서 혼자 지 동생 욕하는 현수를 물끄러미 쳐다만 보았다.
욕하며 담배 빡빡 피워대며...
흐응....얘기해 줄까?



사실 정우가 그렇게 온몸을 맡기고 쓰러질 거라고는 생각도 못했다.
너무나 놀래서 녀석을 들쳐업었다.
나보다 5cm는 큰 녀석(정우 185-나 180=5). 들쳐 업는 것도 만만치 않았다. 5cm의 차이는 컸다. 
그게 손가락하나 길이보다 짧은 길이임에도....게다가 몸은 물먹은 솜마냥 축 쳐져서는 이건 사람을 
이고 있는 게 아니라 푸대자루 가득한 쌀자루을 이고 있는 기분이었다.  예전에 외갓댁에 가서 한번 지어 보았다.
 엎다가 휘청. 결국 포기해 버리고 말았지만 녀석이 그렇게 느껴졌다. 다리가 떨렸지만 참았다. 
안색이 파리해져서는 눈도 제대로 못뜨고 정신도 없는 주제에 미간을 찡그리기까지 하는 녀석의
 얼굴을 그냥 두고 볼수는 없었다. 다른 녀석에게 들쳐 업게 하고 싶지도 않았다. 우선 생각나는 곳은 양호실이었다. 
우연이가 뛰어오고 다른 몇몇이 뛰어오고 정수도 뛰었다. 한 대 쳤을 뿐이고, 녀석도 자신을 한 대 쳤다. 그래도 놈은 
쓰러졌고 자기는 단지 복부통증만 있을 뿐. 눈으로 확인할 수 있는 것도 아니었다. 나 때문에 뛰어오는 것인지 정우가 
걱정되었던 것인지는 날 모르겠다. 어쨌건 후들거리는 다리를 부여잡고  뛰어 양호실로 갔다. 휘청이며 자꾸 접질러 
지려는 다리로 뛰어가면서도 이해할수 없는 건 왜 쓰러지냐는 것이다. 멋지게 한 대 쳤으면 정수가 고통에 눈물 찔금 짓는 것도 봐야 할 거 아니냐...빙신새끼....
양호실로 갔지만 양호실엔 아무도 없었다. 문이 걸려 있었으니까.
정수가 양호실 문을 잡아 뜯을 것처럼 움직였지만 문은 열리지 않았다. 
이젠 나또한 녀석을 엎고 쓰러질 것라고 생각하던 차에 담임이 뛰어 왔다. 우연이랑 함께.
그리고 담임이랑 나랑 우연이가 정우를 데리고 가까운 병원에 온 것이다.
하지만 생각보다 다른 탈은 없다.
단지 수면부족과 영양결핍으로 인한 빈혈과 과로.
그것이 녀석이 쓰러진 이유다....;;;
씨발. 요즘 어떤 놈이 영양결핍으로 쓰러지냐? 쪽팔리지도 않냐, 이정우?
그리고 과로라니?
수면부족이라니?
맨날 내 옆에서 엎어져 나보다 잘 자던  놈이 누군데?
왜 수면부족이라는 아주 유치한 병명같지도 않은 걸로 사람 간 떨어지게 했던 건데...?
아아..씨발.
생각하니까 열받네.-_-+



"뭐야? 정수 주먹에 갈비에 금 간거 아니었냐?"-_-;;

현수도 꽤나 황당했는지 앉아있던 주룩하고 미끄러져 내린다. 그래, 나도 그랬다. 아니 담임과 우연이랑 나도....;;

"그래. 뭐 손목은 근육이 놀래서 부었을 뿐이라니까 근육만 조금 진정이 되면 되고...영양결핍 때문에 링겔맞고 있는 거니까..."
"쳇, 난 또 정수가 크게 일 친줄 알았다. 그게 아니라 다행이군. 근데 손목은 왜? 정수 때리다가 놀랬데? 
정수녀석 쳐봤자 물컹물컹 할텐데...살 많잖아. 손목이 놀란게 놀랍네.  듣고보니 별거 아니네....? 난 왜 부른 건데?"
"아, 기사 좀 해줘."
"뭐얏!!"


현수의 눈꼬리가 매섭게 올라가더니 날 째려본다.
따식아. 친구잖아....^^;;
놀랜 가슴때문인지 녀석은 쉽게 허락하려 하지 않았지만 그래도 놈을 살살 구슬려 자고 있는 정우를 놔두고 우선은 학교로 갔다.





******

"정우는?"
"자고 있는 거 보고 왔습니다."
"집에 데려다 줄거냐?"
"예."

학교에 들어와서 그 들어오기 싫어하는 교무실로 왔다. 
정우가 정수에게 맞아서 뭐 내장파열이라던가 턱이 나갔다던가...이빨이 나갔다던가 하는 이유가 아니라
 시시하면 시시하달수 있는 수면부족과 과로, 빈혈이므로 맥빠져서 먼저 돌아갔던게 담임이랑 우연이다. 나만 달랑 남겨두고...쒸...-_-+


"...처벌은 아마 근신정도가 될거다, 니들 세놈."
"처벌요?"
"그래. 너무 시끄러웠어. 정수놈도 커다랗고, 우연이랑 다른 놈들의 목소리가 너무 컸어. 도대체 고3 남학생들이란 놈들이 왜 
그리 하나같이 가볍고 시끄러운 거냐....교감이랑 학주가 알아버렸어."
".....처벌이라면 제탓이니까 다 제탓으로 돌려주세요. 뭐 저 때문에 일어난 일이기도 하고..."

뭐 고의는 아니었지만 내 탓은 내탓이다. 정우가 왜 화를 냈는지는 몰라도 멀쩡히 잘 자고 있는 놈한테 본의 아니게 시비를 
붙인 것도 나고, 지가 내 수호기사쯤으로 착각하고 있는 정수가 그래서 정우를 한 대 친 거고. 복학생주제에 
근신이든 정학이든 먹어도 상관없다. 확~~ 이 참에 퇴학이나 당해버려?-_-+
하지만 사안이 퇴학을 당하기엔 너무 단순하다. 
학교에서 재호형을 때려줄까?
아니다...퇴학은...어차피 복학한 거 주욱 다니자.
이제 슬슬 재미가 붙기 시작했거든...

"알았다. 가봐. 이따 교무회의있다. 뭐 니네들 문제지만...별로 크진 않아서 처벌도 약하겠지만...뭐 니녀석이 다 뒤집어쓰겠다면 그쪽으로 밀어주마. 기대하고 있어."
".....예."....;;;

기대하고 있으라니....
정말 요따위 걸로 퇴학시킬 건 아니지?-_-+
아니다. 그래도 난 독사를 믿는다.
그런 일이 있었는데도 그냥 시끄럽게 잔소리라던가 인격적으로 무시하는 언사도 하지 않으니까. 으음..퇴학 안 시킬거지?....-_-^


"저기..."
"뭐야?"

담임은 아주 귀찮아 죽겠다는 얼굴을 하고는 학생이 앞에 있음에도 불구하고 담배를 입에 물고는 라이터를 켜느라고 눈도 안마주치고 있다.

"정우...부모님께 연락드려야 하는거 아니에요?"
".........혼자 사는 놈이야."
"네?"
"혼자 산다구. 나가봐. 참, 진료비...여깄다. 에잉? 이것 밖에 없네? 젠장...역시 공무원 
월급은 박봉이라구...니미럴...우선은 너가 이걸로 해놔. 뭐 정우녀석, 띠어먹지는 않겠지. 모자르면 니가 내."

담임은 의자에 앉은 채로 주머니를 뒤적뒤적거리더니만 뒷주머니에 꽂힌 자신의 지갑에서 든게 이거밖에 없다며 투덜거리며 내게 8만원을 쥐어주었다.

"네? 네....그럼.."

주는대로 그 돈은 쥐어 받았다.
담임은 더 이상 물어도 말안해줄 것이다. 더 이상 말을 안하는 듯 담배를 이빨로 깨물고는 
잘근잘근 씹으며 오늘은 돈도 없는데 일찍 집으로 들어가야겠다는 둥 혼자 투덜투덜 , 꿍얼꿍얼거린다. 
하여간,...담배도 꼭 지처럼 피우고 있다. 수염이 잘 자라는 인간인지 턱주변이 푸르스름하다. 그런 입술 주변에 빨간 담뱃불.
묘하다.
어쨌건 더 이상 말안하겠다는 것을 온몸으로 보이며 난 쳐다도 안보고 다시 책을 뒤적거리며 수업에 
들어갈 준비를 하는 걸 보고 보지도 않는 뒷통수에 대고 인사를 하고 나왔다.










마침 청소시간인지라 복도가 시끌시끌하다. 

"어? 형??"

우연이가 날 보고는 정우와 내 가방을 챙기는 내게로 왔다.

"정우는요?"
"자고 있어."

뒤도 안돌아보고 대꾸를 해주고 있지만 청소를 하던 녀석들이 일제히 멈춰서서는 내 눈치를 보고 있다는 것쯤은 알겠다.
 고개를 들자 역시나 나만 쳐다본다. 그래 뭘 알고 싶은거냐?


"저기...정우...수술한데요?"
"응?"

앞자리에 앉아있던 녀석-이름도 기억 못한다...;;-이 삐줄거리며 묻는다. 
헌데...수술이라니?
그 녀석을 시작으로 갑자기 녀석들이 빗자루랑 쓰레받기, 대걸레 등을 든 채로 내 주위를 에워싼다...난 이런 상황은 생각지도 못했다. 
그냥 담임한테만 말하고 조용히 가방을 챙겨서 갈 생각이었다. 

"정우...내장파열이라면서요?"
"벌써 엑스레이 다 찍었어요?"
"내장파열이면....배 갈라서 내장들 다 꿰메나요?"

하여간...뭐 듣도 보도 못한 소리를 해대고 있다.
어떤 녀석들은 근데 내장파열인데 왜 피는 안토했지는지에 대해 갑론을박, 
다른 놈들은 정우가 내장파열이니까 이제 정수는 큰일났네,.....이후의 일을 걱정하기까지 한다. 쯧...골고루 하고 있네...;;
그렇게 매일 책상에 엉덩이 붙이고 앉아서 영어 단어 하나 더 외우느라고, 수학 문제 하나 더 풀려고 기를 쓰다가 네놈들의 머리는 그렇게 단순히 되어 버린 것이냐.....
수술?
웃기고 있네.
지금 과로와 빈혈, 수면부족으로 링겔맞고 계시다...;;;
녀석들의 물음엔 대답도 않고 우연이를 보자 우연이 녀석만 베시시 거리며 뒤통수를 긁어대고 있다. 쯧....우연이녀석!


"자자..걱정하지 말고....그럼 나 좀 가게 해줄래? 조금 있으면 정우 수술시간이거든."^^


그 말에 모세가 바닷길을 열 듯이 내가 지나갈 길을 좌악하고 열어준다.
그 길을 따라 나오는데 누군가가 내가 들고 있던 가방을 잡아 당긴다. 고개를 돌리자 우연이 녀석이다.

"제가 들어줄께요."
"고맙다."

들고 있던 내 가방과 정우가방까지 죄 녀석에게 안겼다. 
황당해 하는 녀석의 얼굴이라니...
그러고 보니 오늘은 녀석의 머리통도 못 쓰다듬어 주었구나...
어?

"형 또 제 머리 헝크러 뜨리려는거죠?"-_-+

어쭈?
눈치가 늘었다.
허풍떠는 모습도 상상이 되어서 머리통을 쓰다듬어 주려했거늘 녀석은 내  손이 올라가자 모든 걸 눈치채고 들고 있던 가방으로 자기 머리를 방어했다. 
니가 고3이라는 걸 누가 믿겠냐......;;;

"그럴 생각은 없었는데 니가 불을 지르는구나~~~!!!!!"
"우우왓!!!!!!!!"

그말이 끝나자 우연이 녀석이 쿠당탕거리면서 계단을 내려간다.
내친 김에 가서 저 머리를 마구 헝크러뜨려야 속이 시원하겠으나 계단이다. 젠장.
계단 공포증이 있다는 걸 알까....
그래도 아닌척 한발 한발 내딛어 1층까지 내려왔다.
우연이녀석이 현관앞에 서 있다.
결국 뛰다가 걸렸구나?
쿡쿡......??
우연이 녀석 옆에, 현관옆에 비스듬히 낯익은 인간이 서서는 담배를 입에 물고 있다.
재호형이다.


"어? 우연아, 됐다. 가방 줘."
"형 택시비 있어요?"
"아..저기 밖에 콜택시 있다. 고맙다. 애들한테는 사실대로 말해놔."
"예? 예...헤헤...그럼 형 내일 봐요......"

우연이 녀석은 또 저렇게 맑게 웃으면서 내게 인사를 하고는 옆에 서 있는 재호형한테 공손히 인사를 하고 자리를 떴다. 하긴..재호형은 선생이지...;; 자꾸 잊어버린다...

"형도 좀 손에 빗자루 들고 애들이랑 같이 청소도 하지 그래? 그게 바로 참교육 아니야?  여기서 담배나 피우고 있고..."
".........맞았어?"
"응?"
"........맞았어?."

입에서 담배를  빼어내며 쳐다도 안보며 아무렇지도 않게 말은 던지고는 있지만 늘 내게 
장난치려고 준비중이던 태도와는 사뭇 다르다. 뭔지 꽤나 신경이 곤두서 있다. 
저런 모습을 본적이 있었나....아, 예전에 귀에 구멍뚫었을 때에도 저런 표정을 했던 것같다. 큰형이랑 같이 방방 떴었지....
헌데 이번엔 왜 저렇게 칼이 선 거냐.....

"내가 왜 맞어? 맞은 인간은 병원에 있지. 벌써 얘기 들은 거야? 정말 시끄러웠나 봐?"
"...어디 가는거야?"
"어디 가긴...정우한테 가지. 혼자 병원에서 링겔맞고 있어."
"........"
"간다. 밖에서 현수 기다……??"


재호형이 벌려져 있는 내 셔츠자락을 잡아 제꼈다.

"이게...뭐하는 짓이야?"

화가 난다.
화가 나서 내 셔츠자락을 잡고 있는 재호형의 손을 거세게 뿌리쳤다.
제기랄.
내 요전번의 일이랑 그저께의 일이랑 모두 덮어두려고 했는데.
왜 그걸 건드냔 말이다.
게다가 아직도 그 흔적이 남아있는데.
정우도 그걸 봤을텐데.
씨발 왜 그딴 질 나쁜 장난질을 쳐서는.
그래놓고는 이제 와서 그 흔적을 확인하는 거야? 그런 거야? 
씨발....빌어먹을.
젠장할.


"......."
"뭐하는 짓이냐구!!!!!!!"

여기가 학교든.
재호형이 교사이든 그런 건 상관하지 않는다.
몇몇 학생들이 호기심어린 눈으로 이쪽을 쳐다보고 있지만 거기까지 신경쓰고 싶은 생각 없다. 정확히는 내 기분이 먼저다.

"........"

하지만 재호형은 쉽게 가르쳐주지 않았다.
뭔가 눈에 독기를 품고는 지그시 노려만 볼 뿐이다.

"뭐하는 짓이냐고 물었잖아."

그에 맞서 내 목소리도 낮게  깔린다.

"그거 남겨져 있는 동안 뭐하는 짓인지 생각해봐."
"뭐, 뭐?"
"..........."

이해하지도 못할 말은 남겨놓고는 뒤도 안돌아보고 교무실쪽으로 가 버렸다.
씨발.
니가 말 안하는데 내가 어떻게 알아? 기껏 해준다는 말이 고작 그거야?
이게 남겨져 있는 동안?
개소리 하고 있네.
씨발.
맘 같아서는 새로산 연두색 때타올로 피부가 한껍질 벗겨진다 할지라도 박박 문대서 없애고 싶은 심정인데 남겨져 있는 동안...이라구?
도대체 저놈의 시커먼 속은 알수가 없다.


열어놓은 창문으로 바람이 살랑거리며 들어온다.
파도처럼, 때로는 들판의 풀들이 바람에 일렁이듯 녀석의 새카만 머리가 일렁인다. 
이런 걸 보고 마음이 진정이 된다는 따위. 몰랐다.
저 녀석의 저 새카만 머리를 인식한 순간부터 그렇게 되어 버렸다.
정말 수면 부족이었던 듯 녀석은 미동도 않고 자고 있다.
모르는 사람이 보았더라면 죽어있는 걸로 착각할 지도 모른다.
하지만 자세히 들여다보면 녀석이 덮고 있는 이불이 위아래로 오르락내리락거리고 있다.
재호형을 보고서 이해불능의 질문을 받고 기분이 개떡같은 상태에서 기분 나쁜 일 있냐고 묻는 
현수에게 아무 말도 않고 차에 올라서 여지껏 아무 말도 없었다. 그래도 현수는 아무 말도 없는 내게 더 이상 묻지 않았다.
그래서 내가 현수를 친구로서 좋아하는 것일지도.


"진료비 계산하고 와줘."
"뭐얏?"

대답도 않고 있던 내게 묻지도 않고 있던 현수였지만 꽤나 신경이 쓰였는지 입을 꾹 다물고 
있던 내가 겨우 꺼낸 소리에 조금은 화가 난다는 듯이 현수의 언성이 약간 올라갔다.
들은 척도 않고 담임한테서 받은 돈을 주머니에서 담임이 하던대로 뒤적거리며 꺼내어 녀석 
손에 쥐어줬다. 현수녀석도 언성이 올라갔으면 조금 튕기기라도 할 것이지 주는 돈을 얼결에 받아들었다.

"모자르면....니 돈으로 내.......담에 줄게. 돈 있지?"
"뭐얏?"
"조용히 하고."-_-;

더 이상 대꾸 못하게 딱 한마디만 하고 현수를 쳐다도 안봤다.
잠시후 어쩔수 없다는 듯이 한숨을 폭 내쉬더니 현수가 입원실에서 나갔다.
이제 깰때가 되긴 한 것 같은데...
벌써 3시간이 지났다.
링겔병도 바닥이 났다.
이걸 깨워야 되나, 말아야 되나....;;;
자고 있는 녀석을 보자니 같은 짝이 된지 3주가 되었는데도 녀석의 자는 얼굴을 본적이 없었다. 늘 저 새카만 머리가 있는 뒷통수만 봤다.
뭐 둘다 마찬가지겠지만..
흐음...이제보니 눈썹도 새카만게 꽤 멋지게 자리 잡고 있다.
이마도 단정하고....흐음....왼쪽엔 작은 흉터도 았군.
코 또한 삐뚤어짐 없이 곧게 뻗어있다. 자느라 약간 벌려져 있는 녀석의 입술도 근사하다....;;
흐음...
녀석의 얼굴을 감상하는 것또한 꽤나 신선한 경험이다.
남자아이의 얼굴을 이토록 감상하고 있다니....
잠시후 현수가 간호사와 와서는 녀석의 팔에 꽂힌 링겔바늘을 뽑아내고 녀석의 손목은 찜질만 해주면 될 정도로 가벼운 것이니 찜질 꼭 하라고 얘길 해주고 나갔다.
찜질....나더런 하는게 좋다더니 니 놈은 그렇게 놔둬서 아직도 손목이 붓는 거냐 그런거냐 이정우? 빙신....




"하여간에....넌 도대체 어떻게 굴러먹은 인간이 수면부족에 과로에 영양결핍인 거냐? 
면팔리지도 않아? 참나, 그렇게 멋지게 내게 안기다시피 꼬꾸라졌으면 좀더 근사한 이유면 안되었던 거냐? 
엉? 맨날 학교만 오면 엎어져 자던 놈이....자학도 안하는 인간이...게다가 늘 지각까지 해대면서 밤에 뭐하는데 수면부족이냐. 엉??"
"야, 야...시끄러워... 지금 일어난 녀석, 정신 사납다.....그지?"

멀쩡히 눈을 뜨고 있는 녀석에게 화가 나서 잔소리르 해대고 있는데 현수가 잘라버렸다.
하긴...현수가 거기서 자르지 않았다면 화가 나서 한 대 쳤을지도 모른다. 사람 걱정은 걱정대로 끼친 놈이 무슨....
차를 타고 정우는 뒷자석에 앉아서 창밖만 바라보고 있다.
병원 옆에 있는 약국에서 처방전에 따라 약을 짓고 안데려다 줘도 된다며 버티는 걸 잔소리잔소리 해대면서 
억지로 차에 구겨놓고 둘다 기분이 상해서 아무 말도 안하고 있다. 도대체가 데려다 준다는 데 그걸 굳이 사양할 필요가 있어? 
젠장.
사이드미러로 녀석을 바라보았다.

!!

녀석또한 사이드미러로 날 보고 있다. 빛이 반사되어 보기 힘들기는 하지만 분명히 날 보고 있다. 나와 눈이 마주쳤음에도 피하지 않는다.
아무 표정을 읽을수 없는 눈으로.
그저 담담히 날 바라보고 있다.

두근,

헉...뭐...뭐냐....
그걸 기점으로 심장박동수가 빨라진다.

두근두근.

현수가 듣는 건 아닐까...

두근두근두근.

서둘러 사이드미러에서 시선을 거두고 똑바로 앞을 쳐다보고 있다.
그래도 자꾸 시선이 그쪽으로 가려고 한다. 
돌아가려는 시선을 억지로 붙잡고 있다.
젠장.




"그냥 가세요."

내리지 말라는 정우의 말을 싹 무시하고 정우를 따라 현관까지 들어왔다. 엘리베이터를 타고 닫으려는 
찰나에 들고 있던 가방을 던져서 닫히지 못하게 했다. 그리고는 줄곧 따라서 녀석의 문 앞까지 왔다.

"찜질 하래, 너 안할 거잖아."
"...신경 쓰지 마세요."
"그렇게 쿨한 척 안해도 너, 어떤 놈인지 다 알아버렸다구. 빨랑 문이나 열어."
"............선배. 이러면 저 착각해요."
"응? 뭐?"

정우녀석이 그 자리에 그대로 서서는 내게 하는 말이면서도 계속 시선은 피하고  있다. 대화의 기본, 사람의 눈을 쳐다보고 말해라, 이 자식아.
그리고 무슨 말이냐..착각이라니?

"그냥 내버려 두세요."
"어떻게 내버려둬? 못먹어서 비실거리기나 하고 한 대 맞고 쓰러지기나 하는 놈, 너라면 그런 놈 나 몰라라하고 
내버려 둘수 있어? 내가 그렇게 독해빠진 인간으로 보여?"
"하아......"

정우녀석이 머리를 쓸어올리며 나직이 한숨을 내쉰다.
무슨 일인지 녀석의 얼굴은 우는 듯, 웃는 듯.
묘한 표정을 짓고 있다.
왜냐.
왜 그런 표정을 짓는 거냐....
정우녀석이 문을 열더니 혼자만 들어간다.

탁.

녀석이 문을 닫았다.
하지만 그 문은 채 닫히지 못했다.
내가 재빨리 발을 넣어 못 닫게 했으니까.
쒸...어찌나 세게 닫았는지 발이 끼어...아프다. 더군다나 육중한 철문이다. 발이 아프지 않다는게 이상할 일일게다.
씨발.

"...서..선배?"
"아퍼."

!!!!!

녀석의 동작이 이렇게 빠른가?
발등을 찧을뻔해서 꽤나 아팠다. 그래서인지 다리에 힘이 풀려 주저 앉으려고 하는 찰나에 내 겨드랑이 사이로 팔을 뻗어 날 붙잡고는 자신의 가슴쪽으로 당겼다.
날 자신의 가슴에 기대게 하고는 철컥하고 문을 걸었다.
그리고 잠시후.
몸이 붕 뜬다 싶었는데 녀석이 날 어깨에 둘러맸다.
어정쩡히 들리워져서 녀석의 어깨에 손을 얹고는 온몸에 힘이 들어갔다.
이 자식이...
손목도 아프고.
조금 전에 링겔맞고 온 주제에.
영양결핍인 주제에.
수면부족이기도 한 주제에.

"뭐 뭐하는 짓이야아~!!!"
"버둥거리지 마세요."

찰싹.
녀석이 둘러매어져 파닥거리는 내 엉덩이를 한 대 쳤다.

"아얏!"

감정을 실어서 때린 듯. 아팠다. 쪽팔리게 '아얏'이라는 소리가 나갔다.
쪽팔렸다.
하지만 날 둘러매고 가는 녀석에게서 조용히 웃음섞인 숨소리가 들려왔다. 분명 크게 웃지는 않지만 알수는 있다. 그런 것쯤은.
정우가 날 거실에 있는 소파에 앉히고는 내 앞에 무릎을 꿇고 앉아서 신발을 벗기고 오른 발의 양발을 벗긴다. 
누군가에게 내 양발을 벗기게 한 적이 있었던가...초등학교 이후로 처음이다. 씻지도 않고 자려는 날 억지로 오른 발 들어, 왼발 들어 하시고는 엄마가 벗겨준 적 이후로.
느낌이 꽤나....묘하다.
더군다나 내 앞에서 무릎을 꿇고 있는 녀석의 모양새까지.
벗겨진 발을 녀석이 조심스레 두손으로 감싸고 쳐다본다.
혹시라도...발 냄새는 나지 않을까.....
그런 생각에 얼굴에 열이 올랐다.
하지만 녀석이 쥐고 있는 발만은 녀석의 서늘한 머리칼만큼이나 서늘해서 기분이 좋다.
다른 사람이 내 발을 만져준다는 거.
손을 만져준다는 것과는 판이하게 틀리다는 걸 알겠다.
발냄새 따위의 걱정은 녀석의 서늘한 손바닥에 다 날려버려졌다.
좀더 녀석이 만져줬으면....

"선배는 정말...어쩔수 없는 사람이에요."

핫!!!!

녀석의 한마디에 현실로 되돌아왔다.
나 뭐한거냐...;;;

"....무슨 소리야?"-_-+

분명히 녀석은 내게 다른 말은 하지도 않았음에도 그런 생각을 들키기라도 한 것처럼 몸이 달아오른다. 제기랄.

"나한테 잘해주지 마세요."
"뭐?"
"저 착각한다구요."
"무슨...무슨 소리야?"

정우가 무릎을 꿇고 있는 채로 물끄러미 쳐다본다.
아까와 비슷한 그런 눈빛이다.
뭘 생각하는지 알 듯 말 듯...


"난...선배가 제게 하는 모든 것들. 신경쓰여요."
"..........?"

녀석의 표정이 또 울 듯, 웃을 듯.
녀석의 숨소리에 맞춰서 새카만 머리칼도 일렁이고 있다.

"사소하게 날 만지고 만져지고....그 반복적 행위에 따라 내 마음이 흔들린다구요.... 날 내버려두세요."
"무슨 소리야? 내가 언제 널……"
"선배랑 나랑은...이제 더 엮이면 안되요. 나, 어떻게 할지 모른다구요, 나도 모른다구요."

녀석의 손바닥이 내 발에서 떨어져나갔다.
녀석의 손바닥은 서늘해서 기분이 좋았다. 서늘했던 녀석의 체온만큼 빠져나가자 그 빈자리가 휑덩그레하게 차다. 차갑다.

잠시후 정우가 대야를 들고 왔다. 뜨거운 김이 올라오고 있었다.
아무 생각도 하지 않고 난 단지 녀석이 하는 대로 보고만 있었다.
정우는 수건을 물에 적셔서 뜨거운 김이 나는 수건을 내 발에 하나 올렸다.
뜨거웠다.
하지만 사고가 되지 않는 것처럼 그런 감각조차 느껴지지 않았다.
수건을 하나더 적시더니 그것을 자신의 손목에 가져다 대었다.
뜨거운지 약간 미간을 찡그렸다.


정우랑 그렇게 뜨거웠던 수건이 다 식어서 차가워질때까지 수건을 다시 적셔서 찜질을 할 생각도 않고, 
어두워졌지만 불도 켜지 않은 채로 서로 벽만 쳐다보았다. 간간히 서로의 숨소리만 들렸다.


"선배, 이만 가세요."

현실을 일깨우는 건 어디까지나 나의 몫은 절대 아니다.
그 조용한 침묵을 깬건 다름아닌 정우다.

달칵.

갑작스럽게 많은 양의 빛이 눈으로 몰려들었다.
나도 모르게 눈이 찡그려져서는 손으로 불빛을 가렸다.
정우는 아까와 마찬가지로 내 발등에서 수건을 내리고 양말을 신겨줬다.
그리고 들어왔던 것처럼 신발을 신키고 날 또 그렇게 들고는 현관으로 갔다. 
아까완 달리 나도 버둥거리지 않는다. 
얌전히 정우에게 들려져서 현관까지 왔다.

찰칵.

되감기가 된 것처럼 왔을때의 행적을 되돌려지고 있다.
그리고 문이 열렸다.

"선배, 내일 뵈요."
"...........!!!"

아무 말도  않고 뒤를 돌아 나가려는데 손목이 잡혔다.
정우가 손목을 잡고 있다.

"뭐야? 씨발. 너도 재호새끼랑 똑같아. 뭘 말하고 싶은 거야? 아프다고 하면서 혼자 개폼은 다 잡고...
뭐 나더러 여기까지라구? 뭐가 여기까진데? 왜 니 멋대로 그어버리는건데? 엉? 도대체 뭐가 불만이냐구. 말좀 해 새꺄!"

여지껏 아무 말도 않고 있던 모든 것에 대해 화가 나길 시작했다.
정우의 멱살을 잡고서 눈앞에서 녀석에게 말을 쏟아냈다. 하지만 정우는 아무 말도 없다. 아까처럼 그 울 듯, 웃을 듯하는 그런 표정으로 쳐다만 보고 있다. 씨발.
짜증이 난다.
짜증이 난다.


"........"
"할말 없으면 놔. 씹……읍!!!"

거칠게 손목을 뿌리쳤다고 생각한 것은 내 착각이었나.
녀석의 손이 날 빠르게 잡아당겼다.
그리고는 녀석의 혀가 말하려고 열려져 있는 내 입안으로 빠르게 들어왔다.
젠장!
너도 재호새끼랑 똑같은 장난질 하는거냐?

"씨...발...읏!!"

정우가 움직이는데 맞춰서 얼른 몸을 빼보지만 녀석에게 어깨를 단단히 잡혀서는 그것도 여의치가 않다. 
그래도 움직일수 있는 팔들을 동원해서 녀석을 때리고 움직여보지만 그런 것쯤은 간단히 제압하고 있다. 
서서히 힘도 빠지고 산소부족으로 녀석의 입에서 벗어나려는 행위들도 모두 필요없어졌다. 
녀석의 혀는 또하나의 생물이다.
말을 하기 위해 움직이는 내 혀를 녀석의 혀는 재빨리 찾아내어서는 휘감아 올렸다. 온몸이 흔들렸다. 
그리고는 내 혀가 자신의 혀인양 혀가 뽑힐정도로 빨아당겼다. 내장이 다 끄집어 내어질 것 같다.
눈물이 났다.
잠시후 녀석의 혀가 빠져나가더니 이후엔 녀석이 입술로 내 입술을 조심스럽게 핥아온다. 조심스럽게. 내 입술을 탐한다.
그 조심스러움에...괜히 눈물이 나려고 했다.
축 늘어져 있던 손을 들어 녀석의 새카만 머리칼 사이로 손을 넣었다.
역시나 녀석의 머리칼은 서늘하다.
입술은 따뜻하고 머리칼은 서늘하다.




"나도 선배한테 이러고 싶습니다. 참을수가 없었어요.....그러니 더 이상 오지 마세요. 선배랑 나, 여기까집니다.  죄송합니다...."

그리고 문이 닫혔다.
시팔.
집으로 돌아오면서 녀석에게 만져진 발만 묘하게 차가웠다.



"뭐야? 왜 여기 있는 거야?"
"타."


아침부터 재호형이 앞에  차를 대고 서 있다.
아침부터 봐서 별로 상큼하지도 않다. 
정확히는 불쾌하다고 할까.. 어떻게 내가 나오는 줄 알고...내가 늦게 나왔으면 형도 지각인거 알아?
이 인간을 보니까 괜히 목언저리에 있는 그 흔적이 쓰려온다.
씨발.
그러고보니 어제 샤워하면서 피가 날 정도로 박박 문질렀다. 살갗이 벗겨져서 마지막에 그 부문만 묘하게 쓰렸다. 아침에도 샤워하면서  비누질한 그 부분이 쓰렸다.


"가는 길이니까."

그러더니만 자기 혼자 운전석에 들어가서는 벨트를 맨다.
내가 못 탈쏘냐...
그 뒤를 따라 조수석에 가서 벨트를 메고 널부러진다.

"10시지?"
"응."

그래, 10시다.
10시에 어제 일로 인한 회의가 있다고 했다. 하지만 회의는 무슨...그냥 일방적으로 통고하는 것이겠지....
뭐 어제 담임한테 전화도 왔었고 재호형이 와서 엄마랑 아버지한테 '친절'하게 사건(?)에 대해서
 나보다도 더 잘 설명해 주고 갔다. 덕분에 내가 엄마랑 아버지한테 입아프게 설명할 필요는 없었다. 
뭐 게다가 재호형은 큰형한테도 잘 설명했을 테니까.....그쪽도 O.K.
8시 반인데도 나왔다면 좀 이른 시각이다.
그냥 좀 빨리 나오고 싶었다.
잠도 오지 않았고...무엇보다 정우가 걱정이 되서 학교에서라도 기다리고 있어야 했기에.

"못잤어?"
"....좀..."

내가 봐도 눈 주위가 잠을 못잔 사람처럼 꺼멓다. 그도 그럴 것이 어젠 하루동안 꽤나 많은 일을 했다. 
게다가 늘 습관처럼 자는 낮잠으로 잠을 보충하지도 못했고. 밤에 푹 잘 잔것도 아니고. 어제 밤엔 정우가 신경이 쓰여서 잠을 잘수가 없었다.
정우가 찜질은 했는지...
밥이랑 약은 먹었는지...
잠은 푹 잤는지...
.....
녀석과 키스한 입술이 이상하게 뜨거워져서 그 열때문에도 잠이 들수 없었다....
도대체 무슨 생각을 하고 있는 놈인지....
뭐, 옆에 앉아있는 놈도 마찬가지다.
고개를 돌려 재호형을 쳐다봤다.
뭐 저 정도면 어디가서 빠진다는 소리는 듣지 않을 면상이군.


"그렇게 넋놓고 볼 정도로 멋진거냐?"

내 시선을 느꼈는지 한번 힐금 쳐다보기만 하더니 내뱉는 소리가 저거다. 역시 재수없어.

"흥. 개소리."

한번 비웃어주고 고개를 돌려 창밖을 내다봤다.
분주히 오가는 사람들이 보인다.
구경할 것은 없었지만 별로 재호형하고 말을 할 기분은 아니었다. 정확히는 말하는 게 귀찮아서 그냥 창밖만 내다보고 있을 뿐이었다.

둘다 그렇게 아무런 말도 하지 않고 학교로 왔다.
뭐 재호형한테 딱히 할말도 없었다. 잠을 못 잔데다가 가뜩이나 정우녀석에게 신경을 써서 더 이상 
다른 생각이나 말따위 하고 싶지가 않았다. 재호형도 마찬가지인지  어제의 그 팽팽하게 느껴지던 
긴장감으로 온몸을 무장하고 아무 말도 하지 않았다. 평소라면 한 대 패주고 싶을 정도의 그 여유로움이 하나도 없었다.

"고마워. 내린……??!!"

내리려고 벨트를 풀고 문을 열려는 찰나에 팔을 잡아당겨져서는 일어서려던 자세에서 엉거주춤 재호형의 가슴팍에 안기게 되었다.
씨발...이 인간이....!
그 가슴팍에서 얼른 떨어져 나왔지만 팔은 잡혀서 꺾여져 있다.

".....또 뭐하려구?"

"............"

대답도 않는다.
도대체 이러는 이유나 제대로 말해줘야 내가 뭘 조심해도 조심할거 아니야...씨발.

"........."
"이러는 이유를 알아야 할거 아니야...아프다고 아퍼!!!!"

수면부족으로 신경이 날카로와져 있는 상태라 갑자기 정수리 끝으로 열이 확 몰리면서 소리가 높게 튀어나왔다.
묻는 말에 대답은 하지 않고 사람을 쏘아볼 듯이 노려보면서 잡고 있는 팔에 힘을 준다.
손목을 잡고 있는 재호새끼의 아귀힘은 장난이 아니다.
불시에 잡아당겨져서는 뒤로 꺾였다.  꽤나 아프다.
젠장...


"씨발, 놓고 말해!!!!!!!!"
"입이 거칠어."

입꼬리가 올라가 있다. 
웃고 있는 건지 비웃고 있는 건지 모르겠다.

"뭐, 뭐얏!!!!!!!읍!!!!!!!!!!!!!!!"


팔이 뒤로 꺾여진 상태로 또 당했다. 
꺾여진 팔은 꺾여진대로 아파서 재호새끼의 혀를 막아낼 재간이 없다.
눈을 똑바로 뜨고 재호새끼를 노려보지만 혼자 눈까지 감고 계속 해서 내 입에 자신의 혀를 넣었다 
뺐다를 반복하더니 갑자기 입을 더욱 깊게 집어넣고는 저 안쪽까지 핥아댄다. 우욱! 속이 뒤집힐 것 같다. 
넘어가는 재호새끼의 타액만큼 넘어오려는 위액에 목구멍이 스토로마냥 힘없이 픽 꺽어져 버릴 것 같다. 갑자기 집어넣어진 혀가 모든 걸 헤집고 있다. 씨발.
이젠 더 못참아!!

"읏!!!!"

짧게 재호새끼의 비명이 들리는가 싶더니 내 입안에서 뭔가가 쑥하고 빠져나갔다. 빠져나가면서 뭔가 비릿한 내음을 남기고 잡혀있던 손목까지 놓았다.
그 틈에 녀석의 가슴팍에서 벗어나 녀석에게서 최대한 물러났다.
재호새끼의 입술에 피가 뭍어있다.
자업자득이다!

"씹새...뭐하는 짓거리야.."

입 주변에 뭍어있던 타액들을 손등으로 닦아내며 노려보지만 재호새끼가 날 노려보는 만큼 은 아닌 것 같아서 분하다.

"입이 거칠다니까."

재호새끼가 입가에 묻은 타액과 피를 닦아내면서 말을 내뱉는다.
그리고는 손등에 뭍은 타액과 피를 보면서 씨익 웃는다.
씨발새끼....

"닥쳐. 더 멋진 욕을 모르는 게 한(恨)이야. 뭐하는 짓거리야....그래 말나온 김에 물어보자. 씨발. 어제 한 말은 무슨 뜻이야?"

독하게 말이 나왔다.
내 스스로가 내 목소리가 들리기에도 지독히 차분하다.
화가 나다 나다 더 이상 주체할수 없게 되면 그때 이렇게 낮게 목소리가 깔리는 것인가..


"말 그대로야. 그거 남겨져 있는 동안 생각해 내."

재호새끼가 교복위로 손을 뻗는다.
그 손을 재빨리 뿌리쳤다.

"몰라서 묻는 거잖아. 그리고 그거 없으면 이제 생각해 내지 않아도 되는거야? 그딴 것도 아니면서 괜히 개폼잡지
 말고 똑바로 말해. 나 머리 나뻐. 머리 나빠서 이해 못하니까 빙빙 돌리지 말고 똑바로 말해."
"........내려, 말해봤자 이해도 못하는 어린 놈."


탁.

그러더니 혼자 차에서 내려버렸다.
씨발.
이러려고 나 기다려서 학교로 데려온 거냐?
엉?
니가 나랑 몇살 차이 난다고 내가 어리다는 거야? 그럼 넌 어린애 데리고 이게 뭐하는 짓거리야.....

"씨발. 이 새끼나 저 새끼나....다 내입에 꿀발라 놨어? 왜 내 입술 못잡아 먹어 난리야????!!!"

입을 닦으며 혼잣말로 중얼거렸다.
그래...내 입에 꿀발라 놨어?
밤새 누가 내 입에 꿀발라 놨냐구....
씨발.
가던 재호새끼가 갑자기 뒤를 돌아 내게로 온다.
눈이 차갑다.
지금 저 눈을 만지면 손이 다 얼어버릴 것 같다.

".......무슨 소리야?"
"내 입에 꿀발라 놨냐고 했다 새꺄."
"누구냐?"

최대한 말을 적게 한다.
이 인간이 말이 많은 인간은 아니지만 그래도 한번 시시껄렁한 농담을 할 때는 꽤나 썰렁하고 많이 말을 하는 인간이다.
이 인간이 이렇게 말을 짧게 끊어서 한다는 것은 화가 났다는 증거다. 하지만 나도 여기서 물러설수 없다. 나도 이유는 알아야겠다.
씨발. 어디 입맞춤할 대가 없어서 사내새끼 입에다 하는 거냐....
잘하면 합의보기도 전에 후장따먹자고 덤빌 위인이다, 저 인간이.

"알아서 뭐해? 이세상에 니같은 새끼가 한둘인줄 아는거야??!!! 커억!!!!!!"

재호새끼가 오른손으로 목을 잡아 벽에 붙였다.
씨발...
급작스럽게 당한 거라 차가운 벽하고 부딪힌 등도 등이지만 숨도 쉬기가 벅차다. 겨우 내 목을 잡고 있는 재호새끼의 
손목을 잡고 떼어내려고 하지만 이쪽은 숨쉬기도 벅차다.


"누구냐고 물었다."

젠장...
지나가는 사람도 안보인다...
씨발...
재호새끼의 눈은 움직이지도 않는다. 
낮게 으르렁거리는 목소리가 처음으로 재호새끼가 무섭다는 생각이 들게 한다.
젠장...

"으으..."
"이정우...냐?"
"몰라!!!!!! 내 앞에... 잘나...신 한사람...있...잖아...씨발. 이거.. 놔....."
"이정우냐고 물었다."

잡고 있는 손에 더욱 힘을 준다.
씨발.
알고 있잖아.
뭘 내 입으로 확인하려고 하는거야?

"조...재호...너잖아 새꺄."
"입닥쳐."

재호새끼가 내 귀에 대고 한번 낮게 가르랑거리고 손을 놓았다.
그에 맞춰 기도가 열렸는지 계속 기침이 난다.
씨발...
힘의 우위에 있다는 거...이런거냐...

"으으.....쿨럭쿨럭...쿨럭..."
"조심해. 몸 함부로 하지마."

벽에 몸을 의지해 최대한 몸이 가라앉는걸 막았다. 저 새끼앞에서 무릎을 굽히고 싶은 생각이 없었다. 허리까지 
구부리며 쿨럭이고 있는 내 목을 잡아서는 귀에 대고 마지막으로 그렇게 가르랑거리며 귓볼을 한번 스윽 깨물더니 가볍게 밀치고는 가버렸다.
씨발 씨발 씨발....
제기랄...
벽에 기대어 내가 내뱉는 말이라고는 이것밖에 없다..씨발!


********

"형, 담배 피웠지요?"
".....좀."
"좀이 아닌 거 같은데요?"
".....좀이야."-_-+

문제아일당인 나, 정우, 정수와 함께 회의실에 들어가기 전 밖에서 앉아서 따스한 햇살을 받으며  앉아있다. 모두
 교실에 들어가 있는 시각이라 상당히 조용하다. 10시라고 했으면서 우리만 빼고는 다시 회의를 하는지 우리더러
 밖에서 기다리라고 했다. 씨발. 기다리라면 못 기다릴 줄 알고...아침부터 재호새끼랑 한바탕했더니 화가 나서 가끔 
올라가는 옥상에 올라가서 줄담배를 피워댔다. 그랬더니 담배냄새가 날 둘러싸고 있는 것 같다. 정수가 옆에 앉아서는 
그걸 확인사살하고 있다. 사실 입안에선 아직도 씁쓸한 담배잔향 때문에 계속해서 침을 뱉고 싶은 걸 꾹 참고 있는 중이다.
 그래도 담배가 내 떨리는 마음을 진정시켜줬다. 
아까 새끼가 누르고 있던 부분이 발개졌다. 아마 멍이 들 것 같다. 
제기랄...어깨쪽도 아직 쓰린데...여기도 뻐근하다.
조재호. 
무서웠다. 씨발. 그렇게 낮게 가르랑거리는 새끼. 미쳐버렸었는지도...절대로 내가 알던 조재호형이 아니다. 절대 모르는 사람이다.
다시는 그런 느낌따위 받고 싶지 않다. 다시는 그 새끼 근처에도 얼쩡거리지 말아야겠다.
담배로 위안받고, 정우를 보니 심장이 뛴다. 심장에 안좋다 오늘 아침은.
녀석을 볼 것은 당연한 것이었다.
헌데도 뛴다.
평소에는 뛰지도 않던 심장이 펄떡펄떡 살아있음을 내게 시위하는 것 같다.
마치 설레는 듯한!!!

젠장...이건 또 뭐지....?

정우는 벤치에 앉지도 않고 바지주머니에 손을 찔러놓고서는 벤치 등받이에 삐딱하게 걸쳐  서서는 쳐다도 안보고 있다.
녀석의 얼굴도 꺼칠어 보인다.

"야, 이정우."

녀석이 키스한 입으로 녀석의 이름을 불렀다.
녀석의 이름을 부른게 처음이 아닐진데 녀석의 이름이 잘게 떨려 나갔다.
혹시 녀석이 눈치챈 건 아..니겠지...

"........."

평소에도 말을 아끼는 녀석이기도 했지만 내가 모르는 척 해주길 바란 건지 역시나 대답도 없다. 그래도...난 니가 신경이 쓰인단 말이다. 이젠 더욱.

"찜질 또 안했지?"
"........했습니다."

겨우 대꾸하는 녀석의 오물거리는 입에 신경이 집중한다.
입술이 움직인다.
내게 입맞춤하던 입술이 움직인다.


덜컹.


또 심장이 내려앉는다.

"거짓말이기만 해봐. 손내."
".........."


심장을 진정시키고 대꾸도 안하고 있는 손목을 나꿔채서 요리조리 살펴본다.
흐음...녀석의 말대로 찜질은 했는지 손목은 괜찮아 보인다.
녀석의 손목을 살피면서 녀석을 올려다보지만 녀석은 쳐다도 안보고 내게 자신의 손목을 맡기고는 
무방비로 있다. 난 이렇게 죽도록 신경쓰고 있는 데 녀석은 나따위는 신경도 안쓴다는 듯한 
무념무상(無念無想)의 표정을 하고 있는게 화가 나서 그 손목을 가차없이 꺽어버렸다.

"읏!!!"

무방비로 있던 상태로 꺽여져 버려서 짧은 소리를 내면서 눈가가 찌푸려지는게 꽤나 귀여워 보인다.

"거봐, 아프네...다시 찜질 안한거 맞잖아."
"........쿡."



덜컹.

뭐...뭐....
녀석은 그저 한번 피식 웃은 것뿐인데 갑자기 심장이 내려앉는다.
잡고 있던 녀석을 쥐고 있던 손에서 심장이 뛰는 듯.
내 심장은 어느샌가 가슴이 아니라 그 손에서 심장이 뛰고 있다.
이 박동이 녀석에게 전달이 되지 않기를....
녀석의 손목이 괜찮은지 보기보다는 이제 내 손목이 뛰는지 안뛰는지만 확인하고 있다. 그러면서도 녀석의 손목에서 손을 떼지 않고 있는 날 발견한다.



"야, 야~!! 서경빈~~ 또 주물떡 거리냐? 얼른 들어와!!"

핫!!!!

담임이 부르는 소리에 정신이 확 깨서는 잡고 있던 손목을 놓아버렸다.
덴장....ㅡ_ㅜ


"그렇게 정우 손목이 좋냐? 사내놈 손목은 뭐그리 좋다고 날이면 날마다 주물떡거려? 내 손목 주랴?"
"됐어요."-_-+

회의실로 들어가는데 담임이 꼭 한소리 하고 만다.
그냥 넘어가지...
이 인간이...이런 인간이냐?
니가 그러고도 독사냐?
엉?
어쨌든...쪽팔린다...
정수는 그냥 옆에서 헤벨레....
하지만 날 앞서 들어가는 정우의 귓볼이 발개진 걸 본 것은 내 눈이 착각을 하지 않은 이상. 분명히 보고 말았다, 녀석의 귓볼이 발개진 걸.
녀석의 귓볼도 발개질수 있다는 건 참으로 놀라운 일이다. 더군다나 새카만 머리와 어울려진 저 발간 귓볼은 꽤나 선정적...으로 보였다....(뭐..뭐냐...;;;)
회의실에서 우리 담임이랑 정수네 담임이랑 날 재수없게 쳐다보는 학주, 그리고 교무주임, 교감까지 모여서는 일장훈시를 해 댄다.
씨발 저 소리는 언제 끝나냐...


어쨌건 처벌 결과는 관대하다고 할까...
난 일주일 정학.
정우는 일주일 자택 근신.
정수는 일주일 등교 근신.
정수는 죄질이 나빠서 등교해서 근신이란다. 죄질이 나쁘기는....찍혔었던 거겠지...;
어쨌든 그렇다는 얘기는 등교해서 수업은 듣고 점심시간이나 기타의 다른 모든 시간엔 학주아래서 청소나 
기타 잡일을 해야 함을 뜻했다. 보통 등교근신이면 수업도 못들어가야지만 이 정도는 많이 봐준 거라며 학주가 아주 인심쓰는 듯이  뻐기며 말했다.
그리고 정우는 우리 담탱이 독사의 힘으로 몸이 안좋으므로 휴식차원에서 근신이란다. 그래 니 맘 넓고도 깊다.
뭐 정학이니 다행이네...
재작년까지 학교를 다니면서 한번도 정학이나 근신따위를 받아본 적도 없는 인간이 나였다. 복학해서 이런 정학까지 받아보다니..꽤나 신선하다.





"정우는 이걸로 뭐 좀 사먹고.."
"에엣!! 저는요?"

독사가 또 주머니를 뒤적뒤적 하더니 꼬깃하게 접힌 돈을 꺼내어 정우에게 쥐어주면서 하는 소리가 저거다. 나는? 내 입은 주둥이유?-_-+

"돈 없다."
"에에...나빠요. 제 입은 주둥인줄 아세요?"
"시끄러. 정학생."
"쳇. 차별대우라구요."

정학생이라니...
복학생에서 이렇게 글자 하나가 틀려지면서 이렇게 느낌도 틀려질수 있는 거야?
옆에서 투덜거려보지만 한마디로 내쳐졌다. 정학생...;;
저쪽에 있는 정수는 지 담임한테 야단맞고 학주한테 귀를 잡혀 끌려가고 있다. 불쌍한 놈...쯧. 명복을 빈다....

"얼른 가봐, 공부하다 갈래?"
"됐네요. 가자. 일주일 후에 봐요."
"얼른 가라. 정학생."

-_-;


"니 입은 입이고 내 입은 주둥이래? 이거 왜이래...나도 좋은 음식 먹을 줄 안다고....젠장...야, 이정우 너는 좋겠다. 
챙겨주는 사람 있어서...젠장..나도 어디가서 나 챙겨주는 사람이나 만들어야지..."

둘만 남겨진 게 어색해서 뒤따라오는 녀석이 듣는지 마는지 확인도 못하고 혼자 계속 떠들어대고 있다.
녀석을 봤다면 또 녀석의 입술에 신경이 쓰일 것이다.
오물거리는 그 입술.
그 안에 숨겨있는 또하나의 다른 정우가.

잠시 후 뒤에서 어쩔수 없다는 느낌을 담은 작은 웃음소리가 들린다.
어디선가 라일락향이 바람에 실려왔다.
고개를 돌려 녀석을 바라보았다.

덜컹.

녀석이 웃고 있다.
그 입술을 약간 벌리고 부드럽게 웃고 있다.
내가 좋아하는 녀석의 새카만 머리가 라일락향을 실은 바람에 일렁이고 있다.
녀석의 새카만 머리에도 라일락향이 뭍어날 것 같다...
녀석이 머리를 쓸어올린다.

"어쩔수 없는 사람이에요, 선배는....."
"뭐얏!!"

넋놓고 녀석을 쳐다보다가 녀석의 한마디에 정신이 돌아왔다.

"그래서...선배가 좋다는 거예요."
"!!!!!!!"

그렇게 정우가 내 옆을 스치고 지나갔다.

-선배가 좋다는 거예요....

덜컹

심장이 살아있다고 또 시위를 시작한다.
그 심장을 부여잡고 겨우 입을 뗐다.

"뭐라구?"
"후후...가요, 뭐 좋아하세요, 선배는?"
"뭐라고 그랬어?"
"뭐가 좋을까요?"

정우는 아무 말도 않는다.  
또 다시 그 쿨한 얼굴로 돌아가 있다. 

"이 자식이!!!!!! 삼겹살 먹으러 가자."

다그쳐 물어서 뭘 확인하려고 하는 건지...
라일락향에 취해버릴지도 모른다.
아침의 불쾌했던 기분이나 어깨와 목언저리가 쓰리고 뻐근한 것 쯤이야 다 날려버릴 정도로 기분이 좋다.
정학을 당하고도 이렇게 기분이 좋을 수도 있구나.
라일락...좋아질 것 같다.
나보다 앞서 가는 녀석에게 가 녀석을 잡았다.

"우..우왓!!"

나보다 큰 녀석의 머리를 잡고 새카만 머리를 마음대로 휘젓는다.
라일락향이 뭍어난다.
파란색으로도, 녹색으로도 보이던 녀석의 새카만 머리칼이 라일락향을 일으키며 일렁인다.

"어린 놈이 선배를 놀리기나 하고!!!"
"우와아아~~"

나보다 작은 녀석이 내게 잡혀서 잡은 팔을 잡고는 버둥거린다.
귀엽다....




!!!!!!!!!!!

젠장...
교문앞에 재호새끼가 차를 대고 서 있다.
씨발.
어깨가 쓰려온다.
목덜미가 뻐근하게 아파온다.
즐거웠던 이 시간이 찰나처럼 느껴졌다.


"타."

짧게 말한다.
아직도 저 새끼는 제정신이 아니다.
화가 덜 풀린 상태다.

"타라고 했다."

하지만 나도 오기란게 있는 놈이다.
또 무슨 엄한 꼴을 당하려고 그걸 타고 앉았겠냐..

"좇까. 선생이면 수업준비나 착실히 하지 그래?"
".......입이 거칠어."

한발한발 앞으로 다가온다.
오지마라 오지마라...
뒷걸음질치려는 본능을 겨우 붙잡았다.

"컥!!!!!!!!!!!!!"

갑작스러운 고통으로 몸이 반으로 꺾였다.
씹...!

"크억!!!!!!!!!!!"

미처 방어자세를 취할 새도 없이 한번 더 재호새끼가 복부를 치고 들어왔다.
몸이 들렸다가 다시 꼬꾸라지면서 바닥에 무릎을 꿇어버렸다. 
씹... 좆같아..!
아침에도 무릎을 꿇기 싫어서 벽에 가까스로 붙어있던 나다.
여기서 허리를 숙이고, 무릎을 꿇다니...
벌려진 입으로 삼키지 못한 침이 흘렀다.
씹...가만 안둬...!

"그리고 자네, 이정우. 경빈이한테서 신경꺼. 아무에게도 줄 생각 없으니까."

무…무슨 소리야……?
머리가 웅웅 울린다.
내장이 파열됐을지도 모른다는 엄한 생각도 든다.
꼬꾸라지는 배를 잡고 겨우 고개만 들고 재호새끼의 등너머로 정우가 보인다.
아까의 그 쿨하던..
라일락향이 뭍어나던 녀석의 머리칼이 멋대로 휘날리고 있다.

!!!!!!!

그리고 잠시 후 몸이 붕 뜨는 느낌이 들었다.
재호새끼가 날 어깨에 들쳐매고는 척척 걸어가더니 차에 날 던져넣고는 벨트 버클을 채우고 운전석으로 가서는 엑셀을 세게 밟더니 부웅하고 그 자리를 떴다.
씨발.
정우가 저기 있단 말이다..
나랑 삼겹살 먹으러 가겠다고 했단 말이다.
씨발....



****

끼이이익!!!!!!!!

거칠게 차가 집앞에 선다.
지금 조재호의 기분을 나타낸 것이기도 하겠지만 차는 탁 섰지만 관성 때문에 앞으로 쏠리더니 제자리를 찾았다. 
하지만 재호새끼도, 나도 그 움직임에 맞춰 한번 움직여지긴 했지만 옆에 있는 다른 손잡이를 잡는 일은 절대 없었다.
학교에서 여기까지 오는 동안 조재호는 절대 볼수 없었던 그런 예리한 날이 선 칼날처럼 곤두서 있었고 운전은 제 멋대로였다.
나 또한 저 미친 새끼한테 두드려 맞은 배와 가슴이 욱신거렸을 뿐만 아니라 기분까지  한번도 뒤집어 써본적도 없지만 뒤집어 
써보고 싶지도 않은 똥물을 뒤집어써도 이것보다는 나을 것 같은 생각에 도무지 이성적으로 머리가 돌아가지 않았다. 다 큰 
사내가 자신보다 조금 나이가 많은 사내에게 몇대 맞고 아무런 저항도 못하다니...
몇번을 달리는 차에서 뛰어내리려고 했지만 차문은 저 새끼가 굳게 잠궈뒀다. 그리고 한번 더 문을 열기 위해 재호새끼한테 
덤비다가 갑자기 갓길에 차가 대어져서는 엄하게 몇 대 더 맞았다. 씨팔.
입안이 다 터졌는지 입안에 비릿한 피맛이 났다. 역했지만 넘겨버렸다.
아무 생각이 안났다.
머리속의 모든 신경세포들은 내게 경고했다.
더 이상 그를 화나게 해서는 안된다고.
본능이 말렸다.
아니 그런 거창한 이유가 아니더라도...솔직히..그가 무서웠다.
씹....!

채칵.
그가 봉해놓았던 4개의 문의 락을 열었다.

"내려."
"..........."

시선조차 주지 않고 싸늘히 말을 내뱉으며 버클을 풀자마자 주머니에서 담배를 꺼내어 물면서 차에서 먼저 내려버렸다.

달칵.

생각을 정리하느라고 나올 생각도 못하고 가만히 앉아있는데 조수석의 문이 열린다.
씨발...

"내리라고 했다. 여러번 말하게 만들지 마."
"...........내리면 될거 아냐. 씹!"
"그런 거친 말. 다시는 내앞에서 쓰지 마라."
"내 입가지고 내가 말한다는데 무슨 상관이야? 난 자유의지도 없는 인간으로 보여?"
"너의 의지따위 필요없어."
"뭐 뭐엇!! 으으으왓!!!!!!!!!"

말그대로 자리에서 멱살이 끌어당겨져서 차안에서 끌려나왔다.
이런 젠장!
재호새끼가 나보다 큰 것은 인정한다.
그래 나보다 힘이 우위에 있다는 사실도 인정한다.
모든 걸 다 인정한다고 쳐도 어째서 이렇게 번번히 당하고만 있는 것이냐. 제길!

"좇같으……!!!"

터엉!!!!!!!

말이 채 입밖으로 나오기도 전에 한손으로 떠밀려져 차 본넷에 떠밀려 져서는 커다란 소리를 낸다.
젠장. 본넷에 닿은 어깨죽지가 아프다. 씨발.
이 동네는 사람이 다니지 않는 건 다행인가 불행인가...
조심스레 몸을 일으켰다. 아무런 방어도 없이 부딪힌 거라 잘못 부딪혔는지 등이 지끈거려온다.


"거친 말 사용하지 말라고 했다."
"씹! 누가..누가 너따위 때문에 내가 하고 싶으…커억!!!!!!!!"

아까 걷어 올려진 복부를 또 치고 들어왔다.
충격에 또 다리가 꺽였다.
씹....!
배를 움켜쥐고 일어서며 주먹을 쥐고 녀석의 명치끝을 노리고 주먹을 날렸다.
재호새끼는 내 주먹쯤은 아무것도 아니란 듯이 피하지도 않고 그 자리에 그대로 서 있었다. 하지만 배를 제대로 얻어맞았는지 팔에 힘도 들어가지 않았다.
가볍게 손을 뻗어 턱하니 내 주먹을 받았다.

"커억!!!!!!!"

무릎을 걷어올려 다시 복부를 치고 들어왔다.
삼키지 못한 타액이 열려진 입을 따라 흘러내렸다. 
그 타액을 따라 내장이 튀어나오지나 않을까 하는 생각이 들었다.
눈이 튀어나올 것 같다.

"크헉!!!!!!!"

다시 무릎이 걷어올려져 들어왔다. 몇번의 반복되는 동작에도 나는 아무런 방어도, 반응도 할수 없었다. 
아니 할 시간적 여유도 없었으며, 복부로 들어오는 그 강렬한 통증에 그저 넋놓고 재호새끼의 앞에서 무릎을 꿇는 것 외엔 할게 없었다.
씨발.
도대체...뭐가 화가 나는 거냐...
생각해보면 내가 욕을 한번도 하지 않았던 것도 아니다.
헌데 도대체 뭐가 맘에 안들어서...
눈물이 흘렀다.

!!!!!!!!

무릎을 꿇고 앉아있던 몸이 붕하고 뜨더니 쉽게 재호새끼의 오른 팔안에 안겨있다.
그 팔에 의지해 겨우 몸이 서 있지만 다리가 꺽이려고 한다.


"놔!"

그 품에서 벗어나오려고 버둥거려보지만 쉽게 빠져나올 수가 없다. 
오기로라도 거기서 빠져나오려고 했지만 땅에 발을 디뎌보면 이미 무릎은 내 의지와는 반대로 꺽이고 있었다. 
하지만 이꼴로 있느니 차라리 내 손으로, 내 배로 기어가는 게 낫다!


"놓으라고!!!!!!!!!!!!"
"....가만 있어."

하지만 내 외침은 아무런 소용도 없었다.
거기서 벗어나려고 더 버둥거릴수록 재호새끼의 팔은 더 죄어왔다. 그 얼마 안되는 거리에 힘도 빠졌다...



쿠다다당탕!!!!!!!!
내 자켓주머니에서 재호새끼가 열쇠를 꺼내어 대문을 열고, 현관문을 열고 내 방문을 열고 아무렇게나 던져버렸다.
무방비로 방바닥에 굴려지며 침대에 가서 쳐박혔다.
몸을 일으켜 바닥에서 일어나 앉았다.
차안에서 터진 입안인데 아무래도 또 아무렇게나 던져지면서 얼굴이 바닥에 쳐박힌 곳도 있어선지 입안에 피맛이 가득하다.
손가락으로 입술을 스윽 닦자 피가 타액과 같이 묻어난다.
기가 차서 말도 안나온다.
도대체 이럴 때 엄마는 어디 간 거냐....
당신의 막내아들이 저 거지발싸개같은 위인에게 얻어터져서는 내장이 다 튀어나올 것 같은 경험을 하고  꼴사납게 그 팔에 매달려 들어왔는데 이런 엄한 꼴도 못보고.
씨발.


"....또 욕지거리냐?"

속으로 내뱉는다고 생각했는데 아무래도 작게 소리가 되어 나갔나 보다.
재호새끼는 방안으로 들어오지는 않고 방문앞에 길게 몸을 기대어 서 있다.
한 대라도 속시원히 쳐줘야지만 이 분이 풀릴텐데.
몇번 바닥에 패대기쳐지고 걷어올려지고 해서 도무지 다리에 힘이 들어가지가 않는다.
씹.

"아주 죽여버려. 속시원하게."

침대에 몸을 기대어 똑바로 앉아 때릴수는 없지만 눈알이 뻐근할 정도로 노려보았다. 
하지만 내가 노려보는 것과는 반대로 재호새끼의 눈은 저 심연의 바닥에 있는 것처럼 아무런 감정도 느낄수 없다.
차라리 아까처럼 분노에 떠는 그런 눈빛보다 더 처절해보였다.
씨발.

"...........죽여버릴 수 있다면."

저 자리에서  꼼짝도 않는다.
그저 알수 없는 표정으로 처절하게 나만 쳐다보고 있다.
날 보고 있다.

"하? 죽여버릴수 있다면? 쳇! 누가 죽어준대? 씨발. 끝까지 살아남아서 괴롭혀줄테다."
"바로 그거야. 기대하지."

젠장.
다시 그 예의 느물하고 재수없는 쌍판대기로 돌아왔다.
도대체 오늘 저놈은 내가 알던 재호형이 아니다.
넌...누구냐....


".......이유가 뭐야....?"
"......이유?.....알면 어쩔건데?"

등을 돌려 나가려는 뒤통수에 대고 말은 던지자 가던 길을 멈추고는 날 뒤돌아 본다.

"뭐 알아도 별로 달라질 건 없지만 이유를 모르고 당하는 것보다는 덜 억울할 거 같아서.."
"쿡쿡...아픈건 복부뿐인가? 입은 살아있군."

저 재수없는 상판대기.
도대체 몇 개의 얼굴을 가진 거냐.

"뭐 보여줄수만 있다면 입안이 어떤지도 보여주고 싶지만 말이야."
"쿡...그럼 한번 봐 볼까?"
"뭐, 뭐야?"

재호새끼가 방으로 들어온다.
날 방으로 쳐박을 때는 이곳에 한 발자국도 들여놓지 않던 재호가 안으로 들어온다.
아까처럼 본능이 경고해온다.
오지마라.
오지마라.
오지마.

"입 벌려."
"!!!!!!!!!!!"

턱주변이 잡혔다.
날 똑바로 쳐다보는 재호. 무섭다.
제길. 무섭다니...!
뒷덜미가 잡혀서 끌어당겨졌다.

"이 정도로도 무서우면 더 이상 도발하지 마. 필사적으로 참고 있으니까."

어정쩡한 폼으로 끌어당겨진 내게 재호새끼가 내 귀에 대고 나직이 소근거렸다.

"뭐...뭐...무슨 소리야?"
"후우.....모르는 척 하는건지, 정말 모르는건지."
"뭐, 뭐얏??!!"

일어서면서 내 머리를 가볍게 스치고 지나간다.

".........이제 이정우랑 얽히지 마라. 더 이상 녀석과 얽혔다간....죽여버린다."

뭐?
차갑게 내뱉고는 더 이상 말하기 싫다는 듯 입에 담배를 물고는 방에서 나갔다.
이정우랑 얽히지 말라구?
내가 누구랑 얽히든 너랑 무슨 상관이야?!!!
침대위에 뒹굴고 있던 쿠션을 문으로 던져봤지만 이미 재호새끼는 가버린 후다.
씨팔.


****


달칵.

"어머어머어머머머~~~~~너 집에 있었니??"

갑자기 눈을 향해 맹렬히 돌진하고 있는 많은 빛들에 의해 아직 눈도 채 뜨지 못한 채지만 저렇게 호들갑을 떨고 있는 사람이 엄마라는 것은 보지 않고도 알겠다.
재호가 나가고 그 자리에 그냥 멍청히 앉아있다보니 시간이 얼마나 흘렀었는지, 그래서 얼마나 어두워졌었는지도 몰랐다.
하아...벌써 어두워졌나?


"아니!!!너 얼굴 왜 이래? 엉? 누가 이랬어? 입술에 피도 났네. 쯧!"

내가 있다는 거에 먼저 놀라고 난후, 엄마가 깜짝 놀라서는 내가 앉아있는 곳까지 와서는 같이  털푸덕 주저 앉아서는 내 얼굴을 잡고 요리조리 살핀다.
그런 엄마를 보니 왠지 재호한테 한 대도 못패주고 당한 설움이 복받쳐 올라온다.

"엄마..."
"누가 이랬어, 우리 막내한테!!!!!!"
"엄마아아~~~"

나 재호새끼한테 배도 맞았어...라고 어리광을 피우고 싶다.
언제나 내편이 돼주는 엄마한테 전후사정을 말할 수는 없었지만 그래도 그런 엄마를 보니 눈물이 왈칵 쏟아졌다.
엄마의 허리를 안고서 어리광을 피웠다.
좀 쪽팔리기는 하지만...
그래도 좀 마음은 편해지지는 않을까....


"참내. 뭐하는 짓이우?"

모자간의 사랑을 확인하고 있는 시점에 아주 냉소적인 말이 들려왔다.
눈물 범벅이 된 고개를 들자 큰형, 경인이형이 한심하다는 듯이 팔짱을 끼고 문에 기대고 서 있다.

"얘, 우리 막내가 어디가서 맞고 왔는데 엄마가 위로해주는 건 당연하지."
"쳇. 저게 도대체가 나이가 몇이야? 야, 서경빈! 너 나이가 몇 개냐? 20살이던가....생각이....으으... 맞냐?"

뭐야?-_-+
20살?
그래, 넌 그런 놈이었지.
그러니까 주변에 있는 친구라는게 조재호같은 새끼일 거다.
내 이름은 어떻게 외냐? 그래, 장하다 니 막내동생 이름은 알고 있어서.

"21다!!!!!"
"으이구...20이나 21나...21가 더 쪽팔리다. 21가 되어서는 아직도 엄마 허리나 붙잡고 우는 
꼴이라니....거울이나 한번 봐라, 아주 볼만하다. 저딴 자식 어디 가서 더 맞고 오라고 그래. 
어떻게 20이나 넘게 쳐먹어서는 어디가서 얻어맞고 와 맞고 오길....그딴 놈 한 대 어머니가 더 쳐주세요. 나 배고파요." 

그렇게 말하고 큰형이 등을 돌려 나가버렸다.
저 인정머리 없는 인간....같은 지붕아래 살면서 이렇게 보기도 차암 오랜만이거늘 저렇게 밉살스러운 말을 저리도 잘 골라서 하는 것인지...
엄마랑 나만 둘이 생쑈를 벌인 것 같아서 서로 무안하다.
그러더니 엄마가 날 획 놓아버렸다.

"엄마...?"
"시끄러, 형말이 맞어. 어디가서 맞고 와, 맞고오길...떨어져 징그러."
"아앗!!!"

엄마는 그 말을 하고는 머리통을 크게 한 대 쥐어막고는 아래층으로 내려가셨다.
덴장...ㅜ.-
버림 받았다...;

엄마가 나가고 씻기위해 욕실로 들어왔다.
욕실에 비친 내 모습.
내가 봐도 가관이다.
아까 얼굴을 맞았을 때 입안이 터진줄 알았는데 입술도 같이 터져버렸는지 입주변도 핏자국이 희미하게 있다. 
손으로 스윽 닦아서인지 핏자국이 희미하게 얼굴 옆으로 주욱 뻗어있었다....젠장....게다가 아까 쪽팔리게도 
엄마 허리 붙잡고 울어버려서 얼굴은 눈물 범벅. 왠 얼굴이 꾀죄죄한 인간 하나가 서 있다. 
젠장, 웃기지도 않는군.
읏!!
재호한테 걷어차인 곳을 살짝 눌렀는데도 꽤나 뻐근하다.
고개를 내려 쳐다보지만 잘 보이지 않는다.
욕실 거울에 다시 한번 서서는 거울로 잘 살펴보자 약간 멍이 든 것처럼도 보인다.
제기랄.
아프게도 걷어차더니만...파스를 붙여야 하는 걸까...
샤워를 하면서 그 부분은 특히 조심해서 닦았다.





"현수한테서 콜(call)이다."

욕실에서 나오자 윗층 거실에서 신문을 보던 형이 고개를 돌려 말을 한다.

"어, 고마워."
"..............."
"뭐? 왜 쳐다봐?"

말을 다 해놓고 형이 안경너머로 날 쳐다본다.

"멍든거냐?"
"보여?"
"잘."

욕실에서 나올 때 아래에만 입고 나왔는데 아무래도 보이나보다.

"잘 보여?"
"그래, 잘. 밥먹으러 내려간다. 내려와라."

형은 신문을 덮더니 혼자 내려간다.
젠장.
다음 얘기는?
뭐 다른 곳은 다치지 않았냐고 물어야 하는거 아냐?
누구한테 맞았냐고 물어야 하는거 아니냐구.....
젠장.

밥먹으러 내려와서는 또 어디서 얻어맞고 왔다며 분해하는 엄마 때문에 밥을 먹는건지 욕을 먹는건지 분간을 할 수가 없었다. 
또한 간간히 하는 큰형의 인정머리없는 말투는 반찬이었다...








밤이 깊었다.
밤은 그저 어둡고 까맣기만 한 것은 아니다.
특히 서서히 어두워져가는 곳에서 같이 어둠에 익숙해지면 그 어둠은 캄캄함이 아니라 짙은 남색으로도 느껴지는 것이다.
밤하늘이 그저 새카맣게만 보이지 않는 것처럼 말이다.
정우의 머리칼처럼.
그 새카만 머리칼은 전체적으로 푸른 빛을 띤다.
분명히 먹물과 함께 쪽빛이 뭍어날지도.
그러고보니 녀석은 어떻게 된 걸까...
재호한테  끌려서 강제로 차안에 집어넣어지면서 녀석의 얼굴만 봤을 뿐이다.
녀석에게 전화라도 한통 넣어줘야 하는데 번호를 모른다.
하긴 내가 그녀석에 대해 알고 있는 건 얼마나 되는 걸까....


-그리고 자네, 이정우. 경빈이한테서 신경꺼. 아무에게도 줄 생각 없으니까

도대체 재호 그 인간은 무슨 생각으로 그런 말을 한 걸까...
아무에게도 주지 않다니...
모른 척하고 있다....?
모르고 있다...?
뭘까...
내가 놓치고 있는 건...
모르겠다.



젠장...
어제밤에 생각 좀 정리하느라고 뒤척이느라고 잠이 언제 들었는지도 몰랐다.
엄마가 깨우고 나니 이미 시각은 오후 7시가 넘었다.
현수랑 약속이 있었는데...
오후 7시에...;
잘 자기도 하지만 요즘 정신적으로나 육체적으로도 너무 피로하다.
더군다나 어젠 오랜만에 먼지나게 맞기도 하고...
급한 마음에 택시를 타긴 했지만 아무래도 토욜일 밤이라 차가 많이 밀린다.
답답하다.




[빙고]
문을 열고 들어가자 익숙한 조명과 담배냄새와 조용한 발라드 음악이 흐른다.
다들 언성을 높이지 않고 조용한 이 bar가 난 무척이나 마음에 든다.
시끄러운 곳은 딱 질색이다.
입구에서 고개를 돌려 현수를 찾았다. 헌데...현수혼자만 있는 게 아니다.


"뭐야? 이 떨거지들은?"
"이렇게 늦은 주제에 왠말이 그리 많아? 얼른 앉아."
"떨거지라니욧!!!!!!!!"ㅠ0ㅠ
"시끄러라. 조용히 해."
"읍읍!!"

우연이 옆에 앉아서 녀석의 입을 손바닥으로 막아버리자 녀석이 버둥거린다.
으이구...귀여운 놈...
어찌 이리 귀여운 거냐...니놈은...
우연이의 머리통을 이렇게 쓰다듬는 것도 꽤나 오랜만이라는 생각이 든다.
따지고 보면 그리 많은 시간이 흐른 것도 아닌데...
헤드락이 걸린 녀석이 내 옆구리에서 버둥거리는 모습을 보자 변한 건 하나도 없다는 생각이 들자 집에 있을때보다 훨씬 마음이 편하다.

"이것들은 왠일이야? 정수는 그렇다 쳐도 이놈까지."
"헤헤...형이 보고 싶어서 제가 정수한테 형보러 가자고 했어요."

우연이 녀석이 옆구리에 꿰인 채로 날 올려다보며 대꾸한다.
으이구...니놈이 자꾸 그러면 나 자꾸 너 이렇게 데리고 논다..-_-;

"행여나....."

하지만 그 말이 싫지 않다.
거짓이라 할지라도 날 보고 싶어서 날 찾아오려는 인간이 있다는 거.
그딴 거 잘 몰랐다.
그런 말을 하는 인간들이 없다. 형들도 그렇고 유유상종이라고 있는 친구들도 다들 무를 뚜뚝 썰어놓은 인간들밖에 없는 지라 이런 우연이의 반응은 재미나다.
한번 더 녀석의 머리를 휘적거리고 녀석을 놓아줬더니 녀석이 머리를 매만지며 또 한소리 한다.

"우와....형, 사복 입고 있으니까 딴 사람 같아요!"
"뭐가?"
"전에도 말했듯이 교복도 정장처럼 어울리는 사람은 형이외엔 없는데 사복은 뭐랄까....우우..멋져요..." ㅜㅜ
"우어어 덩...마...이에어..."(아니에요 정말 이예요.)

녀석의 볼따귀를 잡아 양쪽으로 잡아당기자 제대로 된 말이 아니라 엉뚱한 소리가 나온다.

"그래, 니놈도 사복입으니까 더 귀엽다."

녀석을 놓아주자 우와우와~형이 칭찬을 다하네..라며 옆에서 호들갑을 떤다. 조금 시끄럽긴 하지만 뭐 좋다.
재호새끼를 생각하면 내 얼른 학교를 때려치우고 싶지만 이런 작은 즐거움 때문에 그만둘수 없을 것 같다. 그 녀석도...

"하하...거 귀여운 놈일세..."
"그러냐?"

우연이 하는 짓을 보고 있던 현수놈이 웃으며 한마디한다.
그렇겠지...
니 옆에 있는 저 깍두기 같은 놈이 동생이라니...

"야, 정수야, 넌 이런 형을 가만 둬?"

담배를 꺼내어 물면서 불을 붙였다.
하아...좋다.

"헤헤...저도 똑같은데요 뭐..."
"헤에...그렇지..저놈. 나보다 널 더 챙기잖아."

현수가 턱짓으로 정수를 가르킨다.

"역시...피는 물보다 진하냐?"
"쳇."










-정우네 전화번호는 몰라요, 아무도요. 담임도 안 가르쳐 주던데요? 그런 건 직접 알아봐야 될거 같은데요 형....

어제 현수랑 통화하다가 정수에게 정우 전화번호 좀 알아오라고 말해놨지만 정수가 내게 해준 말은 그게 전부다. 같이 온 우연이도 모르겠다고 했다. 
그래서 직접 왔다.
집은 알고 있으니까.
다들 보내고 혼자 이곳에 왔다.
녀석의 집 앞에서 벨을 눌러보지만 응답이 없다.
그러고보니 아까 올라올 때도 녀석의 집이라 생각되는 곳엔 불이 없었다.
다시 내려가 관리실에다 물었다.
없다고 했다.
다시 올라왔다.
기다려야 하는건가....
이미 시각은 12시가 넘었다.
도대체 이 시각까지 어딜 싸돌아다니고 있는 거야?  
복도에 아무렇게나 주저 앉아서 담배를 꺼내어 물었다.

아까 투덜거리는 우연이랑 정수를 보내고 현수와 다른 녀석들을 만나러 갔다.
간만에 보는 녀석들과 의기투합해서는 잘가는 나이트에 갔다.
뭐 시끄러운 곳은 질색이지만 친구들과 가는 곳이 싫다며 초를 칠 정도로 눈치없는 인간이 아니다 나는.
어쨌든 친구놈들은 날 보며 정학 맞은 거 축하한다며 떠들어댔다.
웨이터가 와서 부킹을 해줬다.
여자들이 들어왔다.
유독 머리가 까만 여자가 눈에 들어왔다.
유난히 예쁜 것은 아니었지만 새카만 머리칼이 맘에 들었다.
그 여자와 쌍을 이루어 앉았다.
여자의 머리칼을 만졌다. 여자가 부끄러운 듯 얼굴을 약간 붉혔다.
정우의 머리칼처럼 서늘한 느낌이 들지 않았다.
조명때문이었는지 푸른 빛도 감돌지 않았다.
그 길기만 한 머리칼은 그저 새카말 뿐이었다.
절대 정우의 머리칼과 달랐다.
거기에 생각이 미치자 더 이상 앞 뒤 잴 것도 없이 화장실 가는 척하면서 현수에게만 살짝 알리고 나왔다.


녀석의 집앞에서 녀석을 기다릴 요량으로 녀석의 문에 등을 기대어 앉았다.
4월인지라 아직 철문이 차다.
하긴...여름에도 철문이 딱히 태양을 받지 않은 이상은 차다.
마치 녀석의 머리칼처럼 서늘하게 느껴졌다.
주머니에서 담배를 꺼내어 입에 물어 불을 붙였다.
가볍게 빨아당기자 겨우 센서가 들어왔을 때 잠시 들어와 있던 전등을 제외하고 발갛게 
불이 붙었다.
자글자글자글...
담뱃불은 그렇게 타고 있는 것 같다.
그래도 다행히 늦은 시각이라 다니는 사람이 없다는 것이다.
만일 지나가는 사람이 봤다간 엄하게 욕만 먹을 것이다.
복도에서 담배피운다고...
뭐 신고라도 안하면 다행이겠지.
쿡쿡...
생각이 거기까지 미치자 웃음이 났다.
어디선가 라일락 향이 올라온다.
아무래도 복도창이 안되어 있어서인지 그 향이 밤이 되자 이곳까지 올라오는 것 같다.
라일락.
어제 녀석의 머리칼에서 나던 향이다.
그 달콤한 향에 취할 것 같았다.

흐으음~~
깊게 숨을 들이쉬었다.
폐안으로 라일락향이 깊게 들어가 모세혈관을 타고 내 몸 곳곳에 라일락향을 새겨놓고 온다.
이정우.
어디 간거냐.....










시간에 맞춰 반응하는 복도의 불빛이 들어올 때마다 온몸의 신경세포가 곤두섰고 간간히 들려오는 탁탁탁거리는 발소리에도 신경이 쓰였다.
혹시라도 녀석이 오는 건 아닌가 하고.
제기랄.
이미 새벽이 오고, 해가 뜨려고 하는데도 녀석은 나타나지 않았다.
가지고 있던 담배는 다 피워서 이젠 목안에 침이 잘 넘어가지 않을 정도로 목안이 칼칼하다. 
동쪽하늘이 어슴프레 밝아오는 것을 내 눈으로 확인하면서 온몸이 뻐근하다.
일어나서 몸을 조금 움직여보자 옆구리에서, 목에서, 허리에서 뚜둑하는 소리가 들려온다.
안그래도 재호새끼한테 맞은 자리가 아직도 욱신거리는데 하룻밤을 꼬박 한 자리에 앉아서 녀석만 기다리고 있었으니 아픈 건 당연하다.
저기 서 있는 저 자식의 상판을 보겠다고 허여멀겋게 밝아오는 하늘을 보면서도 기다리고 있었던 것이다.

"서...선배?"
"그래 니 선배다, 이 자식아."

적잖이 놀란 듯 어깨가 움찔하고 움직이더니 그 자리에 굳어서는 더 이상 앞으로 다가오지도 않는다. 
이젠 복도의 불도 들어오지 않는 지라 녀석의 얼굴은 복도창으로 들어오는 자연빛으로만 희미하게 보일 뿐이다.
그래, 네놈의 그 상판에 주먹이라도 한 대 날려줘야지만 분이 풀릴 것 같아서 지금 온몸이 뚜둑거리는 소리가 나는 것이다. 이정우, 들리냐?

뻐어억!!!!!

녀석의 얼굴을 한 대 거하게 때리고 온 주먹이 욱신거려온다.
그 손목을 잡고 아래위로  움직이면서 녀석을 지그시 노려보았다.
정우의 얼굴이 왼쪽으로 돌아가 있었다.
잠시후 정우가 손을 들어 맞은 뺨을 손으로 쓸면서 고개를 돌려 날 바라본다.
점점 녀석의 얼굴이 잘 보이기 시작한다.
헌데 그 얼굴엔 내가 때리지 않았음이 분명한 흔적들이 분명히 있다.
눈가엔 반창고를 붙이고, 그 반창고 사이로 피가 배여있다.

"어디가서 쌈질하고 왔길래 얼굴이 그 모양이야?"

내가 때린 것 차지로 치고서라도 녀석의 얼굴이 저 모양이니 또 마음이 안좋다.
젠장.
녀석을 더 두들겨 패줘야 몇시간을 기다린 내 분이 풀릴터인데...

"일루 와봐."

자신의 얼굴을 쓰다듬으며 아무 말도 없는 녀석의 얼굴을 두손으로 감싸고는 요리조리 살펴본다. 
자세히 보니 그것만이 아니라 아무래도 어디서 꽤나 거하게 싸운 듯 하다. 얼굴 여기저기에 작은 상처들이 보이고, 
입술도 피딱지가 붙어있는게 입도 맞아서 터진 듯 하다.
젠장.
게다가 내가 좀전에 때린 게 입술을 스치고 지나갔는지 딱지가 앉은 그 상처위에 피가 조금씩 배어나오고 있다.

"다 큰 놈이 두들겨주지는 못할 지언정 맞고 다니는 거냐? 네 그 덩치는 뭐하라고 있는 거야? 엉? 
그러게 누가 밤에 안 들어오고 싸돌아 다니래? 그러니까 이렇게 엄하게 얻어터지고 들어오는 거 아냐? 아니야? 제기랄!"
".........."
"입이 붙었어??"
"......선배...설마...밤새 여기 있었던 건...아니죠?"
"뭐얏?? 그럼 너는 꼭두새벽부터 내가 널 보러 왔다고 생각하는 거냐?"

있는 힘껏 녀석을 노려보아주었다.
밤새 기다린 사실자체가 너무나 화가 난다.
하지만 그를 기다린 것은 나의 의지.
정우가 없었다고 화가 나서 때릴 것까지는 없었다. 녀석이 어디 발 없는 녀석이던가...
그래도 밤새 기다렸다는 말에 녀석의 얼굴이 약간 파래졌다.

덜컹.
제기랄.
녀석의 표정하나하나에 이렇게도 심장이 덜컹거리다니...
분명...
녀석을 기다린 것은 나의 의지다.
녀석이 보고 싶어서, 녀석의 일렁이는 새카만 머리칼이 보고 싶어서 내가 내 발로 찾아온 것이다.
제기랄.
지금 내 눈앞에 녀석이 서 있다.
새카만 머리를 일렁거리면서 내 앞에서 내가 이곳에서 밤을 샜다는 것 하나로 적잖이 놀란 얼굴을 하는 저 녀석이 내 앞에 서 있다.

스윽...

손을 들어 녀석의 얼굴을 만진다.
내가 때린 녀석의 뺨을 만졌다.
그 부분만 묘하게 따뜻하다.

탁탁탁...
복도에 울리는 발소리로 정신이 확 들었다. 신문 돌리는 학생이 문 앞에서 멀뚱히 서 있는 
우리를 보고 이상하다는 듯한 눈초리를 하고는 얼른 신문만 다른 집들의 문앞에 정확히 던져놓으며  가던 길을 계속해서 간다.
지금...뭘 한거냐...
젠장...


"선배, 저 좋아하세요?"
"뭐 뭐라구?"
"전 단순한 놈이라...선배가 이러면 착각해요, 지난번에도 말씀드렸을텐데요....저 책임지지 못하실 거라면...그냥 이대로 가세요."

정우의 눈이 지난번과 같다.
울 듯 말 듯.
입술을 잘근잘근 씹고 있다.
무슨 대답을 바라는 거냐...
난 무슨 대답을 해줘야 하는거냐...
화가 난다.
또 화가 치민다.
지난번처럼. 녀석의 집에 처음 왔을때와 같이 반복되는 이 상황에 화가 났다.
차라리 날더러 어떻게 해달라고 말하는 편이 백배 천배는 좋을 것이다.

"무슨 말이야....?"
"......지난번에도 말씀드렸잖아요..하아..."

정우가 흘러내린 머리칼을 쓸어올렸다.
울 듯 말 듯.
웃는 듯 마는 듯.
도대체 어쩌자고 그런 걸 묻는거냐...

"............무슨 의미냐?"
"...말 그대로..."
"책임지지 못할거면.....돌아가라?"
".........네. 더 이상 선배가 저 흔드는 거...싫습니다."


흔들린다...?
하지만....제기랄... 나도 흔들린단 말이다.
네놈이 안보이면 너무나 신경이 쓰여서 여기까지 네놈 찾아와서는 네놈이 없는데도 밤을 꼴딱 세고 기다리는 날 보면 모르냐?
모르는 녀석에게 더 화가 난다.
너만 흔들리는게 아니란 말이다...어떤 대답을 원하는거냐..꼭 내 입으로 무슨 말이든 듣겠다..라는 말이냐?
정우는 내 대답따위는 기다리지도 않는다는 듯한 표정을 하고는 안타깝게 날 쳐다만 보고 있다.

".....내가 널 흔든다? 하지만...너도 날 흔들고 있잖아. 이렇게. 씨발, 좆같애....나보다 어린 놈한테 이런 개소리나 해대고. 제기랄, 젠장, 제엔장!!"

타앙~!

흰 새벽에 이따위 소리나 하려고, 이따위 소리나 들으려고 내가 녀석을 기다렸나 싶다. 
복도에 내 목소리가 울린다는 것따위, 아까 그 신문배달학생이 아직 아래층으로 내려가지 
않았다는 것 따위는 신경쓸게 못 됐다. 단지 녀석을 보고 싶어서, 녀석의 저 머리칼을 만져보고 싶어서 
그래서 왔을 뿐인데...저 자식은 내 속도 모르고 저런 소리만 해대고 있으니....도대체 내가 왜 여기서 끝까지 
널 기다렸다고 생각하는거냐..단순히 널 때려서 내 분을 풀기 위해서? 화가 나서 녀석의 집 대문을 주먹으로 
한 대 치고 녀석을 노려보고는 뒤를 돌아 나왔다. 순간 녀석에게 끌어당겨졌다. 뒤에서 감싸 안아온 팔이 내 
가슴과 허리를 감고 있어서 움직일 수가 없다. 아니 움직일수 있어도 움직이지 않는다. 모든 시간이 정지한 것처럼 느껴져서 움직이지 않았다.
녀석의 심장박동이 등으로 전해져 온다.

두근.
두근.

그 소리에 맞춰 내 심장도 덜컹하고 내려앉았다 올라오는 것을 반복한다.
잠시후 녀석의 숨결이 목덜미쪽에서 느껴져 왔다.
녀석의 숨결을 느끼는 순간. 내 호흡은 정지되었다.
호흡을 할 수가 없다.
녀석의 숨결이 내 호흡을 방해하고 있다.

"이거 놔!"

정신을 차리고 몇번 움찔거리자 정우의 팔이 허리에서, 가슴에서 스륵하고 빠져나갔다.
떨어지고 싶지 않았다.
그냥 이대로도 참 좋았다. 마음이 편안한게 뭔가가 포근하다는 생각이 들었다.
하지만 '가지 말라'는 녀석의 말에 뭔가 대꾸가 필요한 것 같아서 그렇게 말해 버리고 말았다.
잠시 텀을 두고 녀석이 내 등에서 떨어져 나갔다.
녀석과 닿아있던 몸의 모든 부분이 잘게 떨린다.
녀석의 체온이 좋았다고 온몸으로 시위하고 있다.
시위하는 온몸의 피를 억누르고 녀석에게서 떨어져서 앞으로 곧장 걸어나왔다.
젠장.
젠장.
젠장.


"그래 이 새끼야. 그래, 너 좋아서 그래서 너 찾아왔다. 됐냐? 이 말이 듣고 싶었냐? 너도 나 좋다며? 
근데 왜 자꾸 나한테 이런 말하게 만드는 건데? 엉? 씨발. 그 말 안 듣고는 못 살아? 왜 그런 불쌍한 
표정 짓고 날 보는건데? 어? 그럼 나더러 어쩌라고 그러는건데?  책임지라구? 그럼 난? 난 누가 책임질 건데? 씨발. 좇같다구. 좆같애!!!!"

알아버렸다.
녀석이 원하는 대답과 내가 하고 싶던 말.
알아버리고 만 것이다. 알아버려서 너무나 분해서 가던 길에 뒤돌아 녀석을 쳐다보고는 소리쳤다.
씨발, 좆같애...
눈앞이 뿌옇게 일렁거리는 걸 필사적으로 참고 있다.
그 희미한 게 눈앞에서 일렁거리는 너머 정우가 이리로 온다.
정우가 와서 내 이마에 자신의 이마를 맞대었다.
서늘한 녀석의 머리칼이 내 머리칼과 맞닿는다.

"선배는...제가 책임질게요...죽도록 맞더라도...제가 책임질께요. 선배는 저 책임져...주세요..."
"씨발...사내새끼를 상대로...."

분해서 너무나 분해서 아무리 참으려고 애써도 넘어오는 눈물은 감당이 안됐다.
씹....








"이거 마셔요."

욕실에서 샤워를 하고 나오자 녀석이 코코아를 건넨다.

"내가 애냐?"

녀석을 또 지그시 노려보았다.
밤새 눈도 한번 못 붙인 상태로 신경이 잔뜩 곤두서 있었는데다가 자꾸 녀석을 노려보기만 하니 눈이 빡빡하게 당긴다.
하지만 꼴불견이다.
사내새끼를 상대로 고백이나 하고.
자신의 진심을 알아주지 못한다고 혼자 찔찔거리기나 하고...
생각하니..무쟈게 꼴불견에...쪽팔린다.

"........쿡쿡.."

녀석이 내 생각을 꿰뚫은 것처럼 웃는다. 역시나 소리내서 크게 웃지는 않지만 웃고 있다.
그렇게 웃지마라.
심장 덜컹거린다.

"웃지마, 너 때문에 여기 쪼그리고 앉아서 담배만 피웠더니 목안도 칼칼하고 온몸이 뻐근해."

그래도 그렇게 웃어라.

"미안해요. 토요일은 밤새 알바에요."
"뭐? 너 알바하냐?"
"쿡..네."
"한번도 말 안했잖아 짜식앗!"
"어, 어어어~~~"

녀석의 목에 헤드락을 걸어서 내가 좋아하는 저 서늘한 느낌이 드는 머리칼을 마구마구 헤집어 놨다.
그래, 몸이 뻐근하고 눈이 빡빡하고 목이 칼칼한 것 쯤은 다 감수할 수 있다.
녀석의 머리칼을 마음껏 휘젓고 녀석의 웃음을 보고 녀석의 목소리를 들을수 있는 것으로 밤새 기다린 보람이 있는 것이다.

"묻지도 않았잖아요..."
"시끄러, 언제 안 물었다고 그래? 내가 예전에 너 밤에 뭐하는데 잠만 자냐고 안 물었어? 
너 그때 대답했냐? 그냥 대답도 안하고 다시 엎어져 자던 놈이 누군데 그래? 엉? 이게 어떠가 뒤집어 씌우고 그래? 엉? 죽고 싶어?"
"쿡쿡...."
"...너..그렇게 웃지마...심장 떨린다."

그래 그렇게 웃지 마라...
심장 떨린다.
그래도 너의 그런 웃음이 좋아서 계속 보고 싶다고 하면...바보라고 할거냐?

"그 말은...선배가 저 좋아한다는 말로 들어도 됩니까?"

저 질긴 자식.
분명 아까 그렇게 말했음이 분명한데도 저 놈은 내가 나열한 많은 단어들 중에서  저 말을 들었음에도 다시 한번 확인하려 든다.
니놈이 그렇게 질긴 놈이었는지...자꾸 반복하는 그런 걸로 알았어야 했느니.....

"너는?"

이 바보.
도대체 뭘 묻는거냐...
분명...추운데서 밤을 세워버려서 지금 사고회로가 불능인게 분명하다.
내가 내 입으로 하는 말조차 어떤 말을 하고 있는지 모르고 있다면 그건 사고불능인게 분명하다.
그래도 또다른 나는 녀석의 입만 쳐다보며 녀석의 대답을 기다리고 있다.
난...뭐하는 거냐....
서경빈. 이 창피함도 모르는 인간아....ㅜ_ㅜ

".....며칠 전에 말했잖아요...선배 좋아한다고..."

!!!!!!

생각나 버렸다.
그날.
라일락향기가 진동을 하는 가운데 녀석이 말했다.

그래서...선배가 좋다는 거예요

다시 라일락향이 진동한다.
이건 환각인지 실제인지 구분할 수가 없다.
정우의 촉촉히 젖은 듯한 눈동자.
괜히 그런 눈동자로 날 쳐다보는게 쑥스러워서 녀석의 시선을 피해버렸다.

"시끄러. 잘꺼야, 넌 자든지 말던지...난 피곤해, 피곤하다고....너도 밤새도록 저 철문을 상대로 짝사랑해봐, 얼마나 차가운데...난 잘거야, 잘거라구."

등뒤로 녀석의 웃음기 섞인 한숨이 들리는 것 같았지만 뒤도 돌아보지 않고 얼른 녀석의 방으로 들어갔다.
녀석의 방은 처음 들어온다.
지난번에 왔을 때는 그냥 거실에만 있다가 돌아갔다.
옷장이 덩그라니 있고 한쪽에 더블킹사이즈의 침대가 덩그라니 놓여있다.
녀석도 정리는 꽤나 안하는지 침대시트위에 이불이 아무렇게나 구겨져 있다.
분명히 저 이불 그대로 빠져나갔다가 지금 들어온 것이리라.
어쨌건 녀석이 건네준 티셔츠와 반바지를 입고 아무렇게나 이불 안으로 들어갔다.
이불을 뒤집어 쓰자 피로가 마구마구 몰려온다.
안그래도 뻐근하게 느껴지던 어깨죽지와 무릎이 쑤셔왔다.
젠장...
좁은 복도에서 다리도 죽 펴지 못한데다가 아직은 초봄의 밤은 추운지라 그냥 불쌍하게
 쭈그리고 앉아 있었더니 더욱 피곤하다. 게다가 아직 재호새끼한데 맞은 자리가 다 낫지도 않았다. 아직도 그쪽이 욱씬거린다. 씨발.
샤워를 하고 난데다가 녀석이 건넨 코코아 한모금에 온 몸이 노곤해져온다.
잠이 온다.
근데...
아까 죽도록 맞더라도...라니?
너 어디 맞았냐....
좀더 생각을 정리해야하는데 몸이 침대안으로 밀려들어간다...


으으...비좁아...좁아...
내 침대가 이렇게 좁지는 않는데....
그래도 눈을 떠야 하지만 눈을 뜨기 싫다.
좀 비좁게 느껴지는 건 사실이지만 그 비좁음과 동시에 뭔가가  샤락거리며 내 머리를 조심스럽게 
만져지는 그 느낌이 서늘한게 좋아서 떠지려고 하는 눈꺼풀을 필사적으로 막고 있기도 하다.
뭐지...
뭐가 이렇게...

!!!

그 기분좋게 서늘한 느낌보다도 더 급한 것은 이 느낌의 정체가 과연 무엇일까...하는 그런 호기심을 채워야 하는 것이었다.
눈을 뜨자 눈앞에 정우가 옆에 모로 누워 팔로 자신의 머리를 베고 있는게 보였다.
왜?...라고 생각하기도 전에..정우가 날 보고 한번 웃는다.

"...깼어요?"
"아....어....."

너, 나 보고 있었냐.....?-.-+
녀석이 날 보고 있었는지가 신경이 쓰여 부스스거리는 머리를 긁적이며 일어나 앉았다.
일어나면서 보자 내 자리는 겨우 내 몸하나가 뉘일수 있을 정도의 공간만 남겨진 채였다. 정우녀석의 등뒤로 넓직해 보이는 자리가 보였다.
녀석이..민 것은 아니다. 굳이 내 잠자리 버릇을 말하자면...벽에 붙어 자는 거라고나 할까...이유는 없다. 
그냥 일어나 보면 늘 벽에 붙어 있다. 가끔은 몸을 뒤척이다 벽에 머리를 부딪히는 바람에 그 충격으로 일어나기도 하지만 그래도 그렇다고 절대 말은 못한다.

"쿡..왜 그렇게 벽에 들러 붙어 자요? 아주 벽하고 그렇게 친해요?"

정우가 자리에서 일어나 앉자 침대가 한번 부드럽게 출렁하고 움직인다.

"시끄러. 니가 나 잔다고 벽에 민거 다 알어. 쪼잔한 놈 같으니라고...자기 뒤엔 저렇게 자리가 많이 남아있으면서....욕심도 많은 놈이네."
"후후...그렇다고 해 두죠."
"뭐, 뭐얏!! 정말 그런거야!!!!!"

퍽!!

"어...어어...하..하하.."

괜히 내 잠버릇을 녀석이 알아차린 것 같아서 어떻게든 녀석에게 책임전가를 시켜보려고 했더니만 
녀석은 침대에 앉아서는 아주 유쾌하다는 듯이 눈가에 부드럽게 미소를 지으며 날 보고는 웃고 있다. 
괜히 속내를 들킨 것 같아서 옆에 있던 배게를 녀석에게 던지자 배게는 정확히 녀석의 머리통에 부딪혀서는 
그대로 책상다리를 하고 앉아있는 녀석의 다리에 툭하니 떨어진다. 그래도 녀석은 급작스럽게 당한 것과는 달리 뭐가 좋은지 유쾌하게 웃고 있다.
녀석이 웃는다.
작게 웃으며 움직여지는 머리 때문에 녀석의 새카만 머리칼도 부드럽게 일렁인다.
전등밑에 있는 녀석의 머리칼이 움직인다. 저 머리칼을 뽑아서 녀석의 웃음소리를 칭칭 동여매어 내 주머니에 꼭꼭 숨겨서 가져가고 싶다.













"알바 무슨?"

녀석이 저녁을 차려준다기에 식탁에 앉아서 녀석의 등을 쳐다보다가 알바한다던게 생각이 나서 물었다.

"편의점요. 야간뛰어요.  토욜은 밤새하고 평일엔 새벽 2시까지...일요일은 그냥 쉬어요. 그곳 사장이 담임하고 친구래요."
"그래? 그래서 잠이 모자른거냐? 뭐 별거 아니네...."

담임이?
그 독사같은 놈이라고 소문이 짜한 놈이 그래도 실상은 애들을 잘 챙겨주나 보다. 그러고보니 녀석들이 독사라고 부르기는 해도 독사같은 놈이라고 욕은 안한다. 흐음...

"후후...."

라면을 끓이며 젓거락으로 휘휘 젓고 있던 녀석이 혼자 나직이 웃었다.

"왜 웃어?"

탁.

"별거 아니에요. 드세요."

녀석이 넉넉하게 커다란 사기대접에 라면을 한사발 담아서 식탁에 올려놓으며 하는 소리다. 
하루죙일 아무 것도 먹지 못하고 녀석을 기다리고 결국 하루 종일 잠만 잔 결과 아무 것도 먹지 못했던 것이다. 
그래서 밥좀 차리라고 했더니 기껏 내놓는 것이 라면 한사발이다.
그래도 제법 사기대접에 잘 어울려져 김은 모락모락 올라오고, 발갛게 얼큰해 보이는 라면은 꽤나 맛깔스러워 보이기는 한다.

"뭐야...기껏 밤새 기다리고 아무 것도 먹지 못한 사람한테 주는게 따끈한 밥 하나도 아니고 라면 한사발이냐? 
니놈 인심이 이렇게 고약하냐?....그러고 보니 지난번에 왔을때도 아무 것도 못 얻어먹고 갔네...쯧..이렇게 인정머리가 없어서 어쩌려구 그래?"

말은 그렇게 하면서도 숟가락으로 국물을 떠먹는게 성이 안차서 대접째로 들고 대접의 가장자리에 입을 대고는 조심스럽게 국물을 마시고 있는 중이다.
뜨겁게 내려가는 국물맛이 일품이다.
계란을 띄워넣은 것도 아닌데...속이 다 풀리는 느낌이다.

"밥은 시간이 좀 걸려서..반찬도 없고...라면은 어때요?"
"시끄러. 시장이 반찬이야. 됐네........ 반찬없으면 갖다 줘?"
"됐어요, 잘 해먹지도 않는데요."

녀석이 혼자 살고 있다는 건 독사한테 들어서 알고 있다. 혼자라서 밥을 잘 안해먹는거 난 잘 모른다. 
집에서 가끔 혼자 밥을 차려 먹을때는 있지만 그런 일은 거의 없었다. 학교를 자퇴하고 나서도 집에서 놀 때 엄마가 밥을 차려줬으니까.
그래도 녀석은 이런 것쯤은 아무것도 아니라는 듯이 아무렇지도 않게 말한다.

"쳇, 그러니까 영양실조따위로 쓰러지는거 아냐? 옛부터 밥이 보약이랬다..."
"후후..."

정우 녀석, 웃으면서 반창고가 붙여진 눈가가 약간 찡그려지는 것에 시선이 갔다.
그러고보니 이렇게 환한 곳에서 녀석이 맞은 자리를 처음 본다.
반창고를 새로 붙였는지 새벽에 보았던 핏자국은 잘 보이지 않는다. 왼쪽 광대뼈쪽도 푸르스름한 빛과 보랏빛이 
한데 뒤엉켜 있다. 희미하긴 했지만 분명 얼굴도 꽤나 맞았을 것 같다. 

"쌈질은 누구랑 한거야?"
"............그냥 좀..."
"바보 자식. 어떻게 하길래 얻어터지고 들어오는 건데? 꼴 좋다. 그러길래 집에 제때제때 들어오면 쌈질도 안하는거 아냐.."

갑자기 녀석의 상처를 보니 또 화가 나기 시작한다.

"......이정우. 입술은 어때?"

하지만 내가 때린 것도 있고 해서 최대한 언성을 낮추고 물었다. 아무래도 새벽에 녀석의 얼굴을
 치면서 입술도 같이 쳤었는지 입술쪽에 피가 뭍어나왔던게 생각이 났다. 봐주지 않고 쳤었다. 입안이 터졌을지도 모른다. 

"좀 터지긴 했지만...참을만 합니다."

정우가 자신의 볼을 만지면서 아무렇지도 않게 말한다. 
전에도 나한테 깔려서 손목을 접지렀을 때도 저렇게 아무렇지도 않게 '그냥 재수가 없었다고 해 두죠..'
라며 쿨하게 말하더니 파스 붙이고 온게 저 인간고, 나중에 손목에 있는 근육 놀랐으니 찜질해 주라는 말을 
들은게 바로 앞에 있는 저 인간인 것이다. 그러면서 자신의 대접에 있는 라면은 얼마 먹지도 않고 그냥 그 
안에서 혼자 탱탱 불고 있다. 그래도 그것에 대해선 아무말 않고 식탁을 치우는 녀석을 뒤로 하고 아무 것도 없을 것 같은 거실은 보지도 않고 녀석의 방으로 들어갔다.
아무리 혼자 산다고는  하지만 약정도는 있을테니까.
남의 집이긴 하지만 약을 찾을 요량으로 들어갔는데 마침 뒤지기도 전에 침대 서랍장 위에 XX연고가 친절하게 나뒹굴고 있다. 
약을 들고 거실로 나오자 녀석이 그 큰 키로 개수대 앞에서 어정쩡하게 서서는 열심히 설거지를 하고 있다. 정우가 설거지를 한다. 
우연이 녀석이 알았다면 또 반 녀석들에게 시끄럽게 오버해서 구라를 칠게 뻔하다. 그러고 보면 복학해서 이래저래 재미난 일들이 많다.
 그전엔 그저 그냥 휩쓸려서 학교 다닌거였고 그러다가 괜히 수학선생님의 죽음으로 인생무상(人生無常)이네 어쩌네 하면서 자퇴했고. 
하지만 그땐 그게 너무나 절실하긴 했었다.
그래도 지금은 즐겁게 학교 다니고 있다. 우연이 녀석도 귀엽고, 정수도 그렇고, 뭐 현수야 늘 그런 놈이고....정우도 있고. 
의외의 복병인 그 인간 때문에 조금, 아니 아주 많이  구질구질하긴 하지만...


"잠깐 이리 와봐."

거실 소파에 기대어 앉아서는 설거지를 다 했는지 식탁 의자에 걸려 있는 수건으로 손을 닦고 있는 정우를 향해 말했다.  그러자 녀석은 아무 말도 않고 내게로 온다.

"누워."
"네?"
"여기 무릎 베고 누우라고."

왼쪽다리는 주욱 펴고 책상다리를 하고 있는 오른쪽 무릎을 치면서 녀석에게 말하지만 정우놈은 아직도 
상황파악이 안되는지 약간 당황한 얼굴표정을 하고 있다. 무슨 생각을 하고 있는지는 모르겠지만 그래도 그 모습이 귀엽다..... ㅡ.ㅡ;

"이상한 생각은 말고. 약발라 주려고 그래. 너 약 안바를거잖아. 네놈이 쿨한 놈이 아니라 단순히 게으른 
놈이라는 거 알고 있으니까 얼른 와서 누워. 안 아프게 발라줄게."
"괜찮습니다. 제가 바를께요."
"시끄러운 소리 그만하고 얼른 와. 한 대 더 맞고 싶어? 아니면 부끄러운 거냐?"-.-+ 

훗.

조금 쭈볏거리던 정우가 '부끄러운 거냐'라는 말 한마디로 씨익하고 한번 웃더니 성큼성큼 걸어와서 무릎을
 베고 눕자 머리무게가 묵직하게 느껴진다. 녀석의 머리칼이 내 무릎에서 흩어진다. 
녀석와 시선을 마주치자 조금은 부끄럽다.
이게 뭐하는 자세인지....
그래도  정우는 내 시선과는 다르게 똑똑히 날 쳐다보고 있다.
단정한 정우의 이마와 반듯한 콧날이 보인다.
또 덜컹하고 내려 앉으려는 심장을 부여잡고 정우의 눈가에 붙어있는 반창고를 뗐다.

"으...."

조심해서 때어낸다고 때긴 했는데 그래도 조금 당겼는지 녀석의 양미간이 찡그려진다.

"아프냐?"
"좀...따갑군요...별로 모르는데 이렇게 반창고 뗄 때나 씻을 때...좀 쓰려요. 약같은 거 안발라도 되는데...괜한 수고하시는 거예요."
"흥! 이런 수고 안하게 쌈질 안하고 오면 될거 아니야. 정말 어떤 놈들이랑 싸운거야?"
"....있어요...그런 사람...후우..."

정우는 아예 말할 생각이 없는지 잠시 눈을 감고 있다.
뭘 생각하는 건지..
손가락에 연고를 짜서는 조심스레 녀석의 상처와 상처주위에 문질렀다. 손가락과 상처의 마찰로 쓰렸는지 눈거풀이 잘게 떨려왔다.

"뭐얏! 정말 말 안할꺼야~~~~!!!"

하지만 정말로 말하지 않으려는 눈을 감고 혼자 입꼬리를 올리고 웃는 녀석을 보자니 은근히 부아가 치밀어
 올라 조심스레 문지르던 녀석의 상처주위를 아주 꾸욱 누르면서 조심스러운 아까의 행동과는 영 거리가 멀게 마구마구 훑어버렸다.

"아아...아퍼요..."
"시끄러! 아프라고 그랬어, 도대체 어떤 놈들한테 얻어맞고 왔길래 말도 못하는거야? 엉? 집에서 기르던 
똥개도 얻어 맞고 오면 화나는 법이라 했다....너 같이 덩치값도 못하는 놈은 세상천지에 또 없을 거……??!!"

정우가 누워 있는 몸을 돌려 내 허리를 감싸고 안으로 파고 들어왔다.
너무나 갑작스러운 행동인지라 손에는 연고를 잔뜩 묻히고는 어정쩡한 자세로 팔을 든 채로 서 있다.

"정말...정말 아프다구요..."

녀석의 목소리가 잘게 잦아든다.

"아프라고 그랬다니까."-_-+

말은 그렇게 하면서도 어정쩡하게 올려져 있던 오른 손을 내려 녀석의 옷에 연고가 뭍지 않게 조심하며 왼손으론 녀석의 등을 토닥여줬다.

"............."

아무 말도 없이 내 허리를 감고 있는 정우의 팔에 힘이 들어간다.
녀석의 머리칼만 일렁이고 있는게 보인다.
고개를 숙여 녀석의 머리칼에 입을 대었다.
서늘한 녀석의 그 머리칼에서 은은한 샴푸향이 난다.
녀석의 머리칼에서는 먹냄새가 날 거라고 생각했었는데.
그에 맞춰 만지면 먹물이 뭍어날 거라고도 생각했었는데.
녀석의 머리칼에 코를 뭍고는 크게 숨을 들이쉬었다.

".....이렇게 사람하고 맞닿는거....아주 오랜만이에요....어머니가 재가(再嫁)하시면서..한번 크게 안아주시던 
거 외엔....지금은 어머니가 안아주시려고 해도...제가 너무 커버려서요....따뜻하고...아주 좋아요..."

정우는 남의 얘기하듯 아무렇지도 않게 말하고 있지만 중간 중간 쉬엄쉬엄 말하는 것이 진짜 아무렇지는 않은게 분명하다. 어머니가 재가(再嫁)하셨다구....
그래서 혼자사는 건가...그럼 아버지는? 이라고 묻고 싶었지만 뭐 얘기 안하는데 굳이 꺼내서 묻고 싶지는 않아 그냥 입다물고 말았다.

"선배."

정우가 날 쳐다보고 있다.

"왜??!!!"

정우가 누운채로 내 목에 손을 감아왔다.
서서히 내 고개가 아래로 떨어지더니 녀석의 입술에 내 입술이 맞닿아졌다.
사내녀석의 입술이라고 느낄수 없을 정도로 부드럽다.
아니지...정정하자.
사내녀석의 입술을 언제 느껴봤다고...가 아니라...;;;
재호새끼랑.....우연이놈....
정우랑도 이게 첨은 아니지만 지금 녀석의 입술은 한번도 느껴본적이 없을 정도로 부드럽다. 그 입술의 감촉이 
좋아서 먼저 입술을 내밀고 혀로 녀석의 입술을 핥아보았다.
이성이라든가  하는거. 녀석의 부드러운 입술과 맞닿는는 동시에 다 날아가버렸다.
녀석의 입술을 혀로 핥자 축축하게 질척거리는 소리가 들렸다. 
잠시후 녀석의 입이 열리고 그 안에서 다른 생명체가 나와서는 내 입으로 수욱 하고 재빠르게 들어온다.
 녀석의 입술을 맛있게 핥고 있던 내 혀는 미처 피할새도 없이 녀석의 혀와 함께 다시 입안으로 들어와서는
 녀석의 혀에 강하게 얽혀 있다. 정우가 내 혀를 강하게 빨아올렸다. 
정우의 혀가 내 입안 깊숙이 들어왔다. 그리고 입안 저쪽, 왠만하면 잘 건들지 않는 그런 곳까지 깊게 들어와서는 샅샅히 핥고 있다.
이상한 쾌감이 척추를 훑고 지나간다. 

"우웃!"

그와 동시에 자신의 입을 크게 별려 날 그 안으로 넣어서 꿀꺽 삼키려는지 내 목을 감고 있는 정우의 손에 
힘이 들어가더니 강하게 끌어당겼다. 혹시라도 녀석의 입안으로 넘어가지 않을까 하는 생각이 들 정도였다.
맞닿아 있는 뺨에 녀석의 코로 숨결이 느껴진다.
나만큼이나 거칠어진 숨결이다.
나또한 정우를 크게 감싸고는 녀석의 행동에 응원이라도 하듯이 같이 빨려지고 빨아당기고.

"하아...."
"저..정우야...우우..."

물기를 머금고 있는 숨소리라던가 약간의 신음소리.
그것은 어느 누구랑 키스했을 때와는 판이하게 다르다.
여자와 키스를 해보지 않았다면 거짓말일 것이다.
난 신체 건강한 만 21세의 청년이다. 하지만 정우와의 키스에 좀더 다른 의미를 부여한다면 난 팔불출인 것인가....






잠시후 계속 내 안에 머물러 있을 것이라 믿었던 녀석의 혀가 빠져나가자 왠지 입안이 휑하게 느껴진다. 
음식을 먹을 때와 담배를 피울 때를 제외하고는 무엇으로 채워져 있지도 않은 입안이 이렇게 느껴지기는 처음이다.
하지만 내 허리를 감고 있는 자세는 그대로이다.
나도 녀석의 등에 얹은 손을 쉽게 내리지 않고 있다.
하지만  이젠 슬슬 집에 가봐야 한다.
만 하루동안 집에 들어가지 않았다.
무단외박이라면 무단외박이다.
핸드폰을 두고 나왔으니 뭐 현수한테 전화했겠지....현수가 아무렇게나 잘 둘러댔을 거라고 믿어 의심치 
않지만 그래도 녀석에게 전화를 해봐야겠다. 그리고 집에 전화해야지.
이제야 모든게 현실로 돌아왔다.
또다시 집에 들어 갈 것이고, 가면 또 지랄떨 재호를 볼지도 모르고.
하아...
빨리 학교나 갔으면 좋겠다. 역시 정학생보다는 복학생이 더 나아.




"가시게요?"
"어. 무단외박이다. 젠장. 다 너때문이야. 현수가 잘 둘러쳤나 몰라...."

간다는 말에 조금 실망한 듯한 정우의 표정이 마음에 쓰여 괜히 정우때문이라며 녀석에게 책임을 전가하며 괜히 현수까지 들먹거리고 있다.
혹시라도 녀석이 '가지마세요'라고 한다면 난 가지 못할게 뻔히 보이는 것 같아서 얼른 정우가 보는데도 뭐 거리낄것도 없이 녀석의 앞에서 내 옷으로 갈아입었다.

"그거..."
"...응? 뭐?"

말해놓고 아차 싶었다.
젠장...배와 가슴팍에 멍이 들어있었다. 큰형도 보고는 한마디 했던 것인데...

"계단에서 굴렀어. 거의 다 나았는데...너 눈 좋네??!!!"

웃옷을 입으려고 팔을 어정쩡하게 넣고 있는데 정우가 자신의 검지 손가락으로 스윽하고 만졌다. 
의지와는 상관없이 어깨가 움찔했다.

".........계단, 조심하세요."
"어? 어..."

녀석이 속살에 손을 댔다는 생각을 하자 온몸이 이상하게 잔뜩 긴장됐다.
제길.
사내손길에 긴장할 정도까지 된 거냐....
내가 당황했다는 사실을 들키기가 싫어서 얼른 미처 다 입지 못했던 옷을 다 입었지만 계속해서 헛손질만 
하는지 머리가 목에 걸려서 빠져나오질 못하고 헤맸다.....씹...!











녀석에게 내 폰 번호를 알려주고 녀석의 집 전화번호-녀석은 그 흔한 핸드폰도 없다고 했다. 쯧.-만 적은 종이를 얼른 주머니에 넣고 급하게 나왔다.
데려다 준다고 하는 정우를 굳이 집안으로 구겨놓고 녀석의 집을 나섰다.
조금만 더 있었다면 무슨 일이 났을지도 모른다는 생각을 하니..조금은 무서웠다.
젠장. 

-선배손길에...긴장해서 잠을 잘 수 없었어요...그 부드럽게 머리칼 만져주는거...상당히 좋거든요...

현관에서 나오다 말고  나 없으니까 편히 자라는 말에 녀석이 하는 대답이었다.
현관 문에 길게 기대어 서서는 똑바로 날 쳐다보고 말하는 녀석 때문에 덜컹했다.
하여간에...그놈하고 있기만 하면 내 심장은 내 것이 아니다.
도대체 왜, 어쩌자구 저런 시커먼 놈한테 내 심장은 반응하는 것인지...
서경빈, 꼴좋다.
그러게 그냥  자퇴따위 하지 않고 곱게 학교 다녔었더라면  넌 좀더 평범하게 살수 있었을 거다. 그래, 서경빈, 그게 다 니 복이다.....ㅡ"ㅡ;







현수에게 전화를 하자 그냥 어머니께는 자기랑 놀다가 술을 과하게 마시고는 자기가 집으로 데리고 가서 
재우고 보내겠다고 둘러쳤단다. 고마운 따식. 그래, 친구야. 닐 사랑한다 아이가...^^;
그 길로 엄마한테 전화를 하자 엄마의 잔소리가 잠깐 시작됐지만 이내 그치셨다. 수화기 너머로 아버지가 
어머니를 부르는 소리가 들렸다. 엄마의 잔소리의 여지는 그거다. 연락이나 해라...그러고 보면 나란 인간은 
어딜 나오면 집에 전화를 잘 안한다. 뭐 나이도 어린 놈도 아닌데다가 전화를 드린다는 자체가 조금 쑥스럽기도 하다. 왠지 마마보이같은 생각이 든다고나 할까...


역시 내 집이 편하다.
엄마랑 아버지께 얼굴한번 디밀어 막내아들이 몸 건강히 무단외박을 잘 했다고 보여드리자 아버지는  술은 
분수에 맞게 먹는 것이라며 한말씀만 하셨고 엄마는 전화 좀 하라며 몇마디를 더 말씀하셨지만 
건성으로 '네네...'라고 대답하고는 얼른 조심스럽게 계단을 올라와 내 방으로 왔다.
그리고는 옷도 벗지 않은 채로 그냥 침대에 털퍽하고 넘어졌다. 





"경빈아, 얘! 얘가 옷도 안벗고 자네? 전화받어~!!"

흔들리는 움직임에 맞춰 눈이 떠졌다. 눈앞에 엄마가 있다.
잠시 잠이 들었었나 보다...

"우우...왜요?"
"옷은 벗고 자라...전화. 재호형이네? 옷은 벗고...그리고 씻고 자 알았지?"

수화기를 건네고는 엄마가 방을 나갔다.
젠장.
재호형이라....
왜 전화질이야...씨발.


"뭐야?"

낮고 퉁명스레 말이 나갔다.

[나와.]

저쪽도 나만큼, 아니 나보다 더 낮은 소리를 하고는 감정도 실리지 않는 말을 내뱉았다.

"왜?"
[세번은 말하지 않아. 나오라면 나와. 지금.]

철컥하는 심퉁맞은 소리가 들린다 싶더니 이내 뚜뚜뚜뚜~~하는 신호음이 들렸다.
젠장..끊은거야?
씨발...

"이 새끼가~~~!!"

다른 사람의 사정은 생각지도 않고 철컥 끊어버리는 이 몰상식한 인간한테 화가 나서 수화기를 벽에 던져버렸다.
파삭하는 파괴음이 들리더니 이내 작은 무선전화기의 수화기의 뒷부분에 있는 뚜껑이 본체와 맥없이 분리되었다.
그걸 보자  머리꼭지로 열이 확 몰려서는 침대에서 한번 크게 소리 지르고 다시 밖으로 나왔다. 계단을 내려가려고 
하자 갑자기 큰형이 있는지가 궁금해졌다. 난 니 개떡같은 친구한테 얻어맞고 지금도 호출돼서 나간다!고 크게 화풀이나 할 요량으로 말이다.
노크를 했지만 응답이 없어 문을 열자 불은 꺼져 있다. 아무래도 또 학교 연구실에 틀어박혀 있나 보다. 누나도 마찬가지다.
 도대체 어떻게 얼굴도 보기 힘든 것이냐...씨발.
형과 누나한테, 그리고 재호새끼가 나오란다고 그 분을 참지 못하고 다시 재호를 만나러 가는 내 성깔에 대해 속으로 저주를 퍼부으며 계단을 조심스레 내려간다.


끼이..
대문을 열고 나가자 재호형이 가로등 밑에서 담배를 피워대고 있다.

"이쪽으로 와."

문소리가 나자 이쪽을 쳐다보더니 대뜸 해대는 말이다.
화가 난 것 같지는 않지만 그래도 그닥 기분좋은 말투는 아니다.
씨발.
왜 난 저 인간의 기분을 살피고 있는 건지...갑자기 화가 치민다.

"왜 불러 내고 그래? 형이 오던가..아니면 전화상으로는 안되는 얘기야?"

치밀어 오르는 화를 눌러가며 말을 하곤 있지만 생각지도 못하게 톤이 올라갔다.

"정우 집에 갔던 거냐..?"

갑자기 취조를 당하는 것 같아 기분이 상했다. 내가 어딜 가던 말던 그게 무슨 상관이며 어째서 정우를 갖다 붙이는 건지 이해가 안된다.

"정우 집에 가면 안돼?  두발 달린 놈이 어딘 못 갈 줄 알고? 아니면 내가 일일이 어딜 다녔는지 형한테 보고 해야한다는 거야 그런거야?"
"말이 길어. 갔던 건지 아닌지만 대답만 해."

물고 있던 담배를 바닥에 던지고는 발끝으로 가볍게 짓이기며 난 쳐다도 안보면서 내 말에 꽤나 기분이 상한 듯 차갑게 말을 내뱉는다. 
그러고 보면 요즘 재호형의 전매특허라고 할수 있는 그런 시니컬한 말투라던가 느물거리며 여유있게 웃는 모습보다는 날이 
잘 선 칼날처럼 신경이 바짝 곤두서서는 저렇게 차갑고도 낮게 내뱉는 말만 듣는 것 같다. 그럼에도 화가 나버려서는 언성이 높게 나갔다.

"씹..! 그래 갔다..... 갔었다 어쩌……헉!!!!!!!"

말이 다 끝나기도 전에 잡혀서 배를 걷어채였다.
어깨를 잡는다 싶더니 이내 무릎으로 배를 걷어 들어온 것이다.
씨발. 
급작스럽게 당한 거라 갑자기 숨이 턱하니 막히며 몸이 반으로 꺾였다.
젠장.
얼마전 맞은 곳과 거의 위치도 변하지 않았는지 더욱 욱신거린다.
멍도 다 가시기도 전에!

"씹새끼..!"

복부를 만지고 있던 손을 거두어 주먹을 쥐었다.
그리곤 뻐어억하는 소리가 들릴만큼 크게 저 상판대기에 크게 주먹을 날렸다.
무슨 생각인지 보통이라면 피하거나 했을 놈이 그 주먹을 그냥 받아냈다.
잠시 돌려졌던 고개를 되돌려졌다.
날 보는 저 눈이 아무런 표정도 없다.
맞았으면 좀 아픈 척 좀 하란 말이다!

"거친 말. 쓰지 말라고 했었다."

입꼬리가 약간 올라가 있는 저 표정은 날 비웃는 건지 아니면 아파서 잠시 인상을 쓰는 것인지 갈피를 잡을수 없다. 
입술이 약간 터졌는지 재호새끼의 입술에 피가 뭍어났다. 손가락으로 자신의 입술에 뭍어 있는 피를 스윽 닦아내며 내 입술을 자신의 손가락으로 부드럽게 만졌다.
순간 온몸에 소름이 확 돋았다.
몸이 부들부들 떨렸다.
지금 이 인간을 건드리면 안된다라는 본능이 내게 경고하고 있다.
하지만 또 이런 본능을 거스르고 싶은 것이 또 하나의 마음이다.

"정우랑 얽히지 말라고 했었다."
"누구랑 얽히든 그건 내 자유야."

자칫하면 주룩하고 주저 앉아버릴 것 같은 팽팽한 긴장감 속에서 힘들게 말을 뱉아내며 재호놈을 노려보았다.

"네 자유?"

네 자유라고 되묻는 말에 그런 것은 가당치도 않다는 듯이 재호놈의 눈꼬리가 보기좋게 치켜떠졌다. 주황색 가로등 아래에서 보는 그의 눈은...섬뜩해보인다.

"그래! 씨발, 내가 니꺼야? 니꺼냐구!!!!! 왜 이래? 난 내 발로 어디든 갈수 있고, 
난 내 의지로 누구랑 얽힐 수도 있다구! 내 마음이야! 그리고! 도대체 왜 이러는건지 이유나 알자구. 뭐가 맘에 안드는건데? 왜 그러는건데?....씨발."

목구멍으로 불덩어리 같은 뭔가가 올라오려는 것을 꽉 막고 넘겨버렸다.
머리칼을 쓸어올리는 손이 잘게 떨려왔다.



-이 정도로도 무서우면 더 이상 도발하지 마. 필사적으로 참고 있으니까.



무섭다. 무서워 죽겠다구....씨발...!
도대체 이 놈이 참고 있는 건 뭐냐....젠장.
온몸에 오한(惡寒)이 든다.
부들거리는 몸을 애써 다잡고 아닌 척 하고 서 있다. 씹...!

"...........말했을텐데."
"뭘? 기억 안나."
"..........타."

재호놈이 자기 집 대문앞에 세워놓은 자신의 차를 턱짓으로 가르켰다.
왠지 차를 타선 안될 것 같아서 망설이고 서 있기만 한다.

"세번 말하지 않는다고 했다. 왜 그러냐고? 알려주지. 타."

재호놈은 뭐가 갑갑한지 다시 담배를 입에 물고는 이쪽은 쳐다도 안보고 담뱃불 붙이는 것에만 열중하고 있다. 담배불로 보이는 재호놈의 표정은 꽤나 착찹한 얼굴이다.
도대체 이 인간이 나한테 이러는 이유가 뭘까...
궁금해졌다.
본능은 안된다고 경고하지만 언제나 그러하듯 호기심이 본능을 이겼다.
난 내 발로 재호놈의 차에 오르고 있다.
어쩜 내 손으로 호랑이 입을 벌리고 그 속에 내 머리를 들이미는 것일지도 모른다는 생각이 머리를 스쳤지만 말이다.....









"어딜 가는데?"

30여분정도 달리고 나니 온몸에 돋아 있던 오한이 가셨다. 조금 진정된 마음으로 한참을 달려도 아무 말이 없이 차만 몰며 연신 담배만 피워대는 재호놈에게 물었다.

"포천별장."
"무슨 얘길 얼마나 할거길래 거기까지 가?"
"........."

말은 그렇게 했지만 별장이라니...
재호놈의 별장이라면 포천 산정호수 부근에 있는 것이다. 10여년전에 재호놈 아버지께서 지으신 이후로 나도 형들 따라서 곧잘 놀러가던 곳이다.
게다가 그곳에 있는 산정호수의 새벽은 절경이다.
새벽에 안개가 끼면 그야말로 호수는 이 세상과는 다른 세계다. 그 몽환적인 분위기에 취해서 
어쩔줄 몰라하던 때도 있었다. 하지만 모두들 바빠지면서 그곳은 어른들만 간혹 가셔서 몸을 추
스리고 오시는 곳이 되고 만 곳이다. 헌데 거기까지 가? 적어도 두시간은 걸릴텐데?
그건 그렇고...낼 출근은 어쩔거냐고 물으려다가 그거야 내 알 바 아니란 생각이 들었다. 헌데 이 인간은 정말 무슨 엄한 얘기를 하려고 거기까지 가는거냐...
슬쩍 표정을 살펴도 더 이상 말해 줄 것 같지도 않아서 창에 팔을 괴고 밖만 바라본다.
그러나 어두워서 밖도 잘 보이지도 않는다.
앞에서 오는 자동차 전조등으로 가끔 들어오는 빛이 차창에 재호놈의 얼굴을 비춰준다.
차안엔 둘의 숨소리도 들리지 않을 정도로 조용하다.






2시간정도를 달리고 나자 차가 서며 자동차의 전조등 불빛만으로 약간 낯익어 보이는 집이 하나 서 있다. 
아무래도 일요일 밤의 별장지역인지라 인적이 드물어서 그런지 꽤나 조용한데다가 어둡기까지 하다. 
저쪽으로 별장으로 보이는 곳엔 집 앞에 근사한 가로등이 있지만 여긴 그런 사치스러운 것은 없다. 
예전부터 말 그대로 재호놈 아버지께서 사치용이나 재산은닉(?)용으로 지은 것이 아니라 몸과 마음이
 편히 쉴 수 있는 곳을 필요로 해서 지은 것이기 때문에 꽤나 소박한 곳이 이곳이기도 했다.
그래도 이곳에서의 추억이라고 할만 한 것들이 있는 곳이기에 반가운 마음이 앞섰지만 지금은 그런 추억에 휩싸일만한  여유는 없다.

찰칵.

아무 말도 없던 재호놈은 끝까지 아무 말도 안하고는 차 시동을 끄고 사이드를 올리고 차에서 내리는 걸 보고 벨트를 풀고 덩달아 내렸다.
역시 오랜만에 맡아보는 맑은 공기다.
게다가 조용하다.
재호놈은 아무 말도 없이 저벅저벅 작은 자갈이 깔린 곳을 걸어 현관으로 가서 문을 열고는 문 앞에 길게 몸을 기대어 서서는 이쪽을 쳐다본다.
 아무래도 들어오라는 말인 것 같다. 젠장. 입으로 말하면 입이 찢어지냐?


"무슨 얘긴데 여기까지 와야하는건데?"
".......이유 알고 싶다며?"
"그 이유는 우리집 앞에서 말하면 안되는거야?"

철컥.
문이 잠기는 소리가 유난히도 크게 들린다.
아무래도 주위에 다른 소리가 하나도 안들리기에 문잠기는 소리 하나도 저리 크게 들리는 것이겠지...

!!!!!!!!

잠깐 불이 켜진 거실을 둘러보느라 두리번거리고 있는데 난데없이 허리와 목덜미를 붙잡혀 재호새끼한테 입술을 빼앗기고 있다. 씹..!

"웁!!!!"

몸을 이리저리 돌려보고 있지만 아무런 대응도 없이 당한 거라 새끼의 팔안에서 몸을 빼기란 쉽지 않다. 
어떻게 조금이라도 허술해진 틈을 타서 머리를 움직여 입을 뗄때마다 어떻게 그리 잘 알고 놓치지도 않고 따라와서는 입안을 헤집고 있다.

"윽!!!"

급기야는 입술을 잘근잘근 씹어대고 있다.
다른 곳보다 특히나 연약한 피부가 자그락거리는 소리까지 들리는 것 만큼이나 씹혀대고 있다!

"읏!!!!!"

그나마 자유로운 손으로 겨우겨우 재호놈의 얼굴을 밀어내어 입을 때어놓았지만 여전히 재호놈의 팔 안에 갇혀있다.

"씹!! 이 짓거리 하려고 여기까지 데려온 거야?"

겨우겨우 눈을 치켜뜨고 녀석을 노려보았다.
입안이 비릿하게 느껴지는 것이 좀전에 입술이 씹혀대여서 너덜너덜해 진 듯 꽤나 쓰리다.

"이유가 궁금하댔지....몸에다 알려주지."
"뭐, 뭐??? 헉!!!!!!!!"

아직 재호놈의 말을 머리로 파악도 되지 않은 상황에서 비겁하게도 재호놈이 무릎으로 급소를 치고 올라왔다.
급작스러운 고통으로 몸이 휘청하고 꺾이며 다리 힘이 풀려서 주저앉으려는 모양새로 재호놈에게 철퍽 안기는 꼴이 되었다.

"씹...!"
"네 녀석은 거친 말 쓰지 말라고 몇번을 말해야 하는 거냐...?"
"윽!!!!!!!"

다시 한번 걷어 채이면서 이젠 서 있을 힘도 없이 무릎이 꺾이자 재호놈이 '친절'하게도 내 겨드랑이 사이로 
손을 넣어서는 날 떠매고는 어린 날의 우리들이 곧잘 쉬며 잠자던 침대에 훌쩍 던져버렸다.
그리고는 아직 침대위에서 널부러진 몸을 추스리지도 못한 사이 재호놈이 내 배위로 올라타더니 자신의 바지 
벨트를 스윽 잡아  빼더니 아직 상황파악도 안된 내 손목과 침대의 살부분에 함께 묶어 버렸다.

"씹..! 이게 뭐하는 짓이야..."

위를 보며 몇번 잡아 빼보아도 둔탁한 소리만 날뿐 잘 빠지지 않는다.

"..........."
"아악!!!!!!!!!"

내가 묻는 말에 대답도 않고는 지금 입고 있는 니트티를 훌렁 올려 벗기더니 머리만 빼고 팔은 빼지도 않은 채
 팔은 위로 올린 채로 묶여 있는 손목근처에서 니트만 어정쩡하게 걸려 있는 꼴이다.
씨팔!!!!!!

"씨팔!!!!!!! 뭐하는 짓이야 이 개새끼야!!!!!!!"

재호새끼가 내 배 위에 올라가 있던 아니던 간에 지금 급소를 걷어채여 몸을 움직이는 게 쉽지 않던 쉽던가 하는 것은 아무 문제도 못 되었다.
단순히 생존본능에 의해 몸이 녀석의 아래에서 펄떡이며 움직였다.
무슨 일을 당할지도 모른다는 위기감에 가만히 있을 수는 없었다.

"떨어져 새끼야!!!!!!!!!"

철썩!!
눈앞에 불이 번쩍했다.
배위에 올라간 재호새끼가 손바닥으로  얼굴을 냅다 갈겼다.
순간 아무것도 보이지 않았다.
잠시후 열려진 입으로 뭔가 흘러내리는 것 같았지만 그게 무엇인지를 확인할 방법따윈 없었다.

".........아무리 해도 이해불능인 그런 머리를 가지고 어떻게 살아가는 거냐...?"

순간 뭔가가 맨살에 닿는 느낌이 들었다.
그게 무엇인지 깨닫는 순간 경악할 수 밖에 없었다.

"뭐얏 이 개새끼! 아악!!!!!!!!!!"

잠시 날 쳐다보는 눈이 망설이고 있는 것 같다고 느꼈던 것은 내 착각이었는지 이내 얼굴을 뭍고는 내 가슴을 빨아당겼다. 
그 빨아당겨지는 느낌에 몸이  한번 뛰어올랐다. 한번도 섹스를 못해본 것은 아니다. 하지만 내 가슴이 이렇게 타인에 의해, 
그것도 남자에 의해. 혹은 그것도 재호형이라는데 놀라서 몸이 부들부들 떨려왔다. 
왜. 도대체 왜 이런 꼴을 당해야 하는건데?
눈물이 났다.
손목이 침대 살에 같이 묶여 있는지라 움직임도  수월치 않았다.
게다가 아직 내 배위에 올라앉아서는 도무지 움직일 수가 없는 것이다.

"말했지...아무한테 안준다고!"



-그리고 자네, 이정우. 경빈이한테서 신경꺼. 아무에게도 줄 생각 없으니까.

생각났다.
생각나 버렸다.
그날. 


재호놈이 내 가슴에서 입을 뗐다. 한순간 입안에 넣어져 있던 유두가 밖의 차가운 공기와 맞닿아 쓰리다. 젠장.

"네 놈의 의지란 없다, 잘 봐둬. 잘 느껴둬."
"무...무슨 소리야...?"
"네놈이 잊지 못하게...천천히 해주마. 정우놈같은 놈 잊게 천천히 느끼게 해 주마."
"뭐...뭐??? 으윽아아악!!!!!!!!"

재호놈은 내가 놈의 말을 제대로 파악도 못했을걸 뻔히 알텐데 비열하게도 어느샌가 청바지의 버클을 풀고는 바지와 속옷째로 벗겨버렸다.
이젠 내 무릎위를 타고 올라가서는 날 내려다보면서 내 복부 근처를 손바닥으로  쓴다.
그에 맞춰 온몸에 소름이 확 돋아버렸다.
부들부들 떨렸다.
눈이 크게 떠지고 눈주위가 젖는 듯한 느낌이 드는 것이 아무래도 나도 모르는 새에 눈물이 흐르고 있는 것 같다. 젠장. 

"개새끼, 이 변태좇같은 놈. 잊지 못하긴 뭘 못잊어????? 씨발!!!!!! 난 다 잊어버릴거라구!!!!!!!!! 이정우!!!!!!!!!커억!!!!!!'

이정우란 이름을 크게 불렀을 때 갑자기 재호놈이 얼굴을 가격했다.
머리가 멍할 정도로 아찔했지만 정신을 차렸다. 여기서 저놈한테 당하더라도 정신만큼은 멀쩡하고 싶다. 여기서 정신까지 가버린다면 너무나 비참할 것 같다.

"뭐야? 똑바로 얘기해! 뭘 몸에다 알려줘? 이게 알려주는 방법이야? 똑바로 얘기해! 커억!"
"정우란 이름. 입에 담지 마라. 네놈은...서경빈. 너는 내 것이다. 어느 누구의 것도 아닌 내 것이다."

재호놈은 내 가슴팍에 손을 올려놓고 지긋이 눌렀다. 그 지그시 누르는 악력(握力)에 가슴이 답답해져 왔다. 그래도 잊지 않기 위해 재호놈의 눈을 똑바로 쳐다보았다.
헌데....
피해자는 난데...어째서 저렇게 슬픈 눈을 하고 있는 거냐? 늘 단정하던 머리칼은 이마를 덮을 정도로 흩어져 
내려와 있고 늘 당당한 여유로움이 화날 정도로 얄밉던 그런 표정은 어딜 가고 이런 흩어진 모습으로 날 보면서 그렇게 슬픈 표정을 짓고 있는 건데?
씹...!
당하는 건 나고 울어야 할 것도 난데 왜 니놈이 더 피해자인 척 그런 표정 짓는 건데?
씨발.
좇같애!!!!!!!!!!

"난 누구 것도 아니라구. 난 내거야, 조재호 니꺼가 아니라구!!!!!!! 씨팔!!!!!!!!!!!"

어느샌가 다리가 반으로 접혀져서는 오른쪽 다리가 재호놈의 어깨에 척 걸쳐져 있다.
온몸이 부들부들 떨려왔다.
두려움이었는지 이렇게 당하고만 있는 내 스스로가 미워서 그랬는지는 모르겠지만 내가 느낄 정도로 몸이 떨려왔다.

"………"

재호놈은 그 상태로 아무런 짓도 하지 않고 날 내려다보고 있었다.
머리가 덮여 눈을 가리고 있어서 재호새끼의 표정이 잘 보이지 않았다.

"개새끼....난 정우가 좋아. 정우. 이정우. 내 후배 이정우가 좋다구!!! 니가 아니야!!!!!!!!!"

있는 힘을 다해 소리를 질렀다.
머리가 새카만 내 후배 이정우.
라일락향이 뭍어나는 내 후배, 이정우.
왜인지 정우의 모습이 흐릿했다.
그래도 정우다.
다시 정신을 차리고 두눈 똑바로 뜨고 재호새끼를 쳐다봤다. 
재호놈의 눈은 여전히 슬프다.
씨발.
이런 짓을 하는 비열한 놈의 눈을 하란 말이다. 씨발.
씨발.
씨발.

그러나 이내 표정이 바뀌고 어깨에 둘러매고 있던 다리를 내려놓았다.
그리고 나를 향해 입가를 비틀며 웃었다.
잠시후 나를 일으켜 앉혔다.

"난 네가 밉다."

퍼억!!!!!!!!!!!


"윽!!!"

순간 복부를 치고 들어온 재호새끼의 주먹으로 몸이 꺾이며 미쳐 다물고 있지 못한 입에서 타액이 주룩하고 흘렀다.

"쿨럭, 쿨럭...."

순간 호흡곤란이 일었는지 기침이 나기 시작했다.
방어도 못하고 있던 상태에서 얻어 맞은 것인지라 몸이 긴장을 하지 않고 있었기 때문에 맞은 자리의 고통이 심했다.
묶인 손으로 배를 움켜쥐고 있는 내 모습이 상상만으로도 분이 나서 견딜수가 없다. 제기랄. 빙신새끼. 
남자새끼한테 당할지도 모르는 상태에서 배만 움켜쥐고 쿨럭이는 짓밖에 할짓이 없더냐. 나도 내가 밉다....씹!



스스로가 맘에 안들어 잘근잘근 씹어버린 입술은 너덜너덜해졌다.
피가 비릿하게 베어나왔다.
그리고 잠시후 재호놈이 내 위에서 내려갔다.
그리고는 등을 뒤로 하고 그 자리에 가만히 앉아있었다.
나또한 그런 등판 보고 싶지도 않아서 쳐다도 보지 않았다.
재호새끼가 어쩌고 있는지도 모르겠다.
방안에 질식사할 것 같은 침묵만이 흐르고 있다는 것만은 알겠다.

슬프다.
뭔가 어긋난다는 거. 이런 거였나...

눈앞이 흐릿해져 오자 눈을 감았다.
어둠속에서 라일락 향기가 났다.
아무래도 정우를 만나야 할 듯 싶었다.



"어이..어이...뭐야...세상모르고 자고 있잖아 놈."

설핏 잠이 들었다.
누군가가 흔들어 깨운다.
뇌수가 마구 흔들린다.
머리가 울린다.
재호놈에게 엄한 짓을 당하고 새벽녘까지 잠이 들지 못했다.
아니 잠을 들수가 없었다.
그런 일을 당하고 어찌 편안한 마음으로 잘수가 있는가..
뜬눈으로 멍하니 잘 보이지도 않는 천장을 올려다보았다. 뭔가 생각을 해보려고 했지만 잘 되지는 않았다. 
약간 몸을 움직여보려고 했지만 몸은 움직여지지 않았다. 겨우 풀려진 손을 들어 손등으로 이마를 덮으면서 
다시 한번 뭘 생각해야하는지를 생각해보지만 그것조차도 잘 떠오르지 않았다.
얼굴을 찡그리며 떴던 눈을 다시 손으로 가리자 누군가가 손을 치운다.  큰형이다.

"일어나, 가자. 귀찮게 여길 데려오고....재호놈!"

낮게 귀찮아하는 말투가 역력한 게 경인이형이 분명하다.
순간 지난밤 내 옷차림이 어떻게 됐었는지가 생각이 났다.
씨발!
순간적으로 이불을 끌어당기고 손을 넣어 옷 상태를 확인했다.
다행히 다른 이상은 없었다.
옷은 다 제자리로 돌아가 있었다.
형이 짜증난 얼굴을 하고 있길래 얼른 일어나 앉았다.

"아아....?"

말을 해 보려 입을 열었지만 목이 참 잠겨있었다.
어제밤 그렇게 소리를 악악대며 질러대고 여지껏 아무 말도 없었으니 목이 잠길만도 하다. 
하지만 이렇게 쇳소리까지 내는 목소리에 놀랐는지 자연스레 손이 목을 감쌌다.
큰형이 침대맡에서 일어서자 침대가 출렁하고 움직인다.

"뭐하느라 목까지 잠겨? 해가 중천이야 어서 일어나. 바쁘다."

동생걱정은 눈꼽만큼도 안하는 저 인정머리 없는 큰형은 정말 귀찮아 죽겠다는 듯이 주머니에서
 담배를 꺼내어 물면서 시선도 안주고는 담뱃불 붙이는 것에만 신경을 집중시켰다.
그래, 그러니 너같은 놈한테 재호새끼같은 변태놈이 친구로 붙는거다, 아냐?
그래서 니 막내동생은 그딴 변태새끼한테 찍혀서 그런 엄한 일을 당했다는 거다, 그것도 아냐? 
그나마 얻어 맞는 거 외에 별 다른 일은 당하려다 말았으니 다행이라는 생각이 들자 스스로가 한심해 죽을 지경이었다. 
일어서다가 머리가 너무나 지끈거려 손을 들어 이마를 덮으려다가 손목이 어떻게 되어 있는지가 보였다.
아무래도 벨트로 묶이면서 손을 빼기 위해 움직이다가 손목주위가 붉게 자국이 졌다. 다행히 큰형은 아직 보지 못한 것 같다.
 다행히 티셔츠의 소매가 긴 것이라 재빨리 소맷부리를 잡아당겼다...











".........어떻게 왔어?"

쇳소리를 쉭쉭내며 묻자 형은 차암 빨리도 묻는다는 듯이 한번 힐금 보더니 이내 시선을 거두고는 앞을 쳐다본다.

"차 타고."
"....누가 그걸 몰라서 물어? 나도 눈 있는 놈이라구.. 뭐 남들 가진 2개 아닌거 같아?"

짜증이 확 몰려왔다. 의 차를 타고 가면서 그제야 형이 이곳에 어떻게 왔는지가 궁금해져서 묻는 내게 하는 소리가 저거다.
 하지만 짜증이 몰렸다. 안그래도 피곤해 죽을 지경인데 그냥 침대 속에 들어가서 아무 것도 생각지 않고, 혹은 아무 것도 
없었던 듯 그냥 쓰러져 있고 싶은 지경인데 저런 말같지도 않은 말장난을 들어줄 기분이냔 말이다.
지금 모든거 하나하나를 다 잊으려고 해도 내 자신에 대해서, 재호놈에 대해서 화가 날 지경인데 큰형까지 한몫거들지 않아도 된단 말이다.

"연구실에 있는데 재호녀석이 전화했다. 너 데려오라고....내가 니놈 기사냐? 왜 다른 곳 다 놔두고 여기까지 와서 바쁜 큰형 귀찮게 하는건데?"

계속 잠을 들지 못했다고 생각한 것은 나뿐이었었나 보군.
새벽녘에 가버린 후 형에게 전화를 한 것 같다.

"쳇, 그게 다 형 업보라구."
"뭐가 업본데?"
"재호새끼같은 친구 둔거."
".............."


뭔가 심퉁맞은 대답이 들릴거라고 생각했는데 아무 말이 없어 큰형을 쳐다보자 차를 타서 여지껏 조금전에 물었을 때 딱 
한번 힐금 쳐다보기만 하던 큰형이 날 물끄러미 쳐다보고 있다.

"왜?"
"재호랑 무슨 일 있었어?"
"......왜 그렇게 생각하는데?"

내가 무슨 일이 있었는지 내 입으로 말할 거 같애?
죽어도 내입으로 말 안한다.
물론 큰형이 알고 있으리라고는 생각지 않지만 그래도 한번쯤은 나도 형의 의중을 알아야겠기에 반문했다.

"너 재호랑 무슨 일 있으면 한치의 어긋남도 없이 '재호새끼'라고 하잖아."
"..............."
"하여간에...재호녀석...바보놈이야..."
"무슨 소리야?"
"있어...그 녀석..바보놈이라는 것만 알아둬.."
"내가 왜 그래야 하는데? 내가 그 새끼가 바보라는 거 왜 알고 있어야 하는데? 씨발!"

내가 어떤 일을 당했는지도 모르는 채 재호새끼 편만 드는 형에게 화를 내버리고 말았다.
그래, 그 새끼 바보라는 거 내가 안다.
아니 그 새끼가 미친 놈이라는 것도 내가 안다. 막판에 정말 돌아버리지 않았으면 그놈이 무슨 일을 냈을테지만 
확 돌아버리지 않은 것 다행이라고 생각한다. 그러나! 왜 내가 내 피붙이한테 재호놈 그런 놈이니까 니가 이해해라는 투의 말을 들어야 하는건데?
형은 니가 이해해라라고 말하진 않았지만 분명 그런 '투'로 내게 말하는 것 같았다.
머리꼭지에 열이 확 몰리면서 큰소리를 치고 말았다.
큰형에게 욕도 하고 말았다.
여지껏 재호놈한테는 욕도 하고 큰소리도 치곤 하지만 큰형에겐 그런 적이 없었다.
큰형은 말 그래도 큰형으로서 늘 차갑고 인정머리없기도 했지만 그래도 역시나 9살의 나이차는 어려웠다. 
내가 큰형에게 한번도 그런 적이 없는 걸 아는 큰형은 내가 화를 내는게 조금 의외라는 듯이 날 쳐다보았다.
하지만 불쾌한 건 불쾌한 것이다.
나또한 좋지 않는 얼굴로 형을 쳐다보았다.

"후유....무슨 일이 있었는지는 묻지 않겠지만 니가 알아둬도 뭐 나쁠건 없을 것 같은데?...그놈은 하나밖에 모르는 놈이야. 뭐 앞 뒤 안가리고 덤비는 게…"
"됐어. 듣고 싶지도, 알고 싶지도 않아. 하나도 알고 싶지 않다구!"

형이 말을 채 끝마치기도 전에 내가 먼저 확 끊어버렸다. 도대체 내가 왜 재호새끼를 변호하는 듯한 그런 말을 
듣고 있어야 하는지 이유를 알수가 없었다. 도대체 큰형이 무슨 생각을 가지고 있는지 조차 궁금했다.
 그 새끼가 앞 뒤 안재고 덤비는 미친 놈이라는 거, 내가 당해봐서 안다구!
차창에 팔을 걸치고 있던 손으로 머리칼을 쓸어올렸다.
쓸어올리는 손이 약간 떨려온다는 것을 알겠다.
씨발....
재호놈의 그 얼굴이 떠올랐다.
씨발..떠오르지 말아야 한다.
잊고 싶은 그 일.
그리고 절대 잊고 싶은 그 눈.
눈을 감아봤지만 눈을 감아도 비열하지 못한 그 눈이 떠올랐다..씹..!

"후우....됐어."
"!!!!"

형이 큰 손으로 자기를 외면하고 차창만 바라보고 있는 내 머리를 부드럽게 만져줬다.
그 부드러움에 그냥 왈칵 울음이 쏟아지려는 걸 필사적으로 참았다.
젠장.
생각나버리게 하다니...
하지만 절대 알고 싶지 않다.
알아도 모르는 척 할테다.
난 아무 것도 모른다....






*****

"자, 먹어라. 집에 어머니가 안계셔서 나도 정수랑 죽 이런 반찬으로만 먹는다."
"어디 가셨는데?"
"아버지 출장인데 어머니가 따라가신거지..."

현수네 대문앞에서 녀석을 기다린지 꼬박 2시간 만에 녀석이 돌아왔다.
전화도 하지 않고 찾아와서인지 녀석의 집에 아무도 없다는 걸 몰랐다. 그래도 현수가 늦더라도 정수는 오겠지.
.라는 마음으로 죽 기다리고 있었다. 덕분에 발치엔 담배꽁초만 수북한 걸 보고 현수가 담배 많이 피웠다면서 잔소리를 해댔지만 뭐 개의치 않았다.

"전화하지 그랬어? 그러다가 내가 늦게 오면 어쩌려고?"
"알게 뭐야?"

녀석에게 밥 내놓으라고 해놓았지만 막상 차려진 밥을 보니 식욕이 없다.
반찬이 문제가 아니었다.
단지 식욕이 없을 뿐이었다.
그래도 차려준 녀석의 성의를 생각해서 수저를 들어 밥을 입에 넣어보지만 까슬까슬하니 모래를 씹는 기분이었다.
 겨우 물을 마시며 밥을 넘겨보지만 식욕이 없는 지라 아예 목구멍에서 밥을 거부하는 듯한 기분이 들 정도다.

"..........."
"왜?"
"좀 꺼칠해진 것 같아서...어디 아프냐?"

현수녀석이 손으로 뺨을 잡고는 요리조리 돌려본다.
그것조차도 귀찮다.

"놔. 아픈데 없어."
"그러냐? 그럼 됐고...그래도 야위어 보인다구."
".............."


큰형이 집으로 데려다 주고 가자마자 욕실로 들어가서 몸을 씻었다.
몸에 한두군데 재호새끼가 남겨놓은 흔적이 있었다.
사내새끼 몸에 무슨 이런 흔적이 남는 것이며 혼자 자문해 보기도 했지만 뭐 안 생길것도 없다는 생각이 들자 그 흔적들 못 본척하고 씻는게 쉬웠다.
알게 뭐야...재호놈의 마음같은거.
내가 알바 아니다.
엄마한테는 강릉이모한테 며칠 갔다 온다고 하고선 터미널로 갔다가 강릉에 갈 엄두도 나지 않고 분명 집요한 
강릉이모는 왜 뜬금없이 찾아왔냐며 집요하게 추궁해 댈 게 뻔하다-옛날부터 궁금한게 있으면 꼭 알아내려는 
이상한 성격을 가졌다 이모는..-는 생각이 들자 현수네 집으로 와 버리고 말았다.
중간에 정우네 아파트까지 갔다가 그냥 와 버리고 말았다.
주머니엔 충전되지 못해 액정이 꺼져버린 핸드폰과 녀석에게 건네받은 정우의 전화번호가 적힌 쪽지가 있었지만
 왠지 전화를 걸어 녀석의 목소리를 들어버리면 그 자리에서 주저앉아버릴 것 같아서 그냥 되돌아 와버리고 말았다. 

"야, 서경빈?"
"....아, 왜 불러싸?"
"나 씻고 나올테니까 설거지해놔. 지난번처럼 그릇 깨먹지 말고....아니...그냥 먹고 가만 놔둬. 먹기 싫어도 먹고..얼굴 까칠해졌으니까 더 잘 먹어야된다구, 알았냐?"

설거지해놓으라고 하더니 지난번에 그릇 깨먹는게 생각이 났던지 말을 정정하고는 욕실로 들어가면서도 행여
 내가 설거지할까 염려스러운 얼굴을 하고는 욕실로 들어가기를 망설이고 있다.

"가서 씻기나 해."






"어?? 경빈이혀어어어어엉~~~~~!!!!!"

달그락거리며 그래도 먹은 그릇들을 열심히, 아주 조심스레 설거지를 하고 있는데 누군가가 뒤에 와서 허리를 와락 안으며 엉겨왔다.
순간 허리가 삐끗...하는 기분이었다.
젠장...
어제 몇 번 복부를 얻어맞은 터라 안그래도 아파서  조심스러운데...씹...
누가 그러는지는 안다...
천천히 고개를 돌려 녀석을 쳐다보자 녀석은 나보다 더 높은 시선에서 날 내려다보며 헬렐레..하며 좋아하고 있다.
이걸...죽여 살려...?-.-+
불현듯 살의가 돋는 건 이런 것이라고 생각했다.-.-;;

"어? 형 놔두세요, 현수형이 할거에요. 얼른 그만두고 저기서 쉬세요."^^

뭐가 그리 좋은지 신이 났다 정수는.
설거지하던 손을 잡더니 날 거실로 간단히 이끌어버린다. 곧 죽어도 자기가 설거지한다는 소리는 안한다. 불쌍한 현수놈...이런 놈을 동생이라고.....ㅜ.ㅡ

"어? 형, 손목 왜 이래요?"
"뭐. 뭐어??"

그제야 생각이 났다. 소매를 걷고 있다는 것을.
정수가 봐버렸다.
손목에 붉은 줄이 몇 개가 요란하게 나 있는 것을 말이다. 씹...!

"긁혔어."
"이런...어서 앉아요 제가 약 발라드릴게요."

정수의 힘에 밀려 거실에 내 앉혀지고 쿵쾅거리며 정수가 이층에 올라가더니 덩치에 안어울리게 재빨리 
내려와서는 거실에 있는 서랍장에서 약상자를 들고 나오더니 내 앞에 털썩 주저 앉는다.
이리 재빠른 인간이 정정수가 맞는지 의심스럽다.

"손 이리 줘 봐요."

손을 내밀기도 전에 녀석이 먼저 손목을 잡고는 약을 조심스레 바른다.
여자의 손길처럼 부드러운 손길이 아니라 투박하고 거칠기 그지없는 손놀림이라 긁힌 곳이 쓰라려왔지만
 녀석이 커다란 덩치를 웅크리고 주저 앉아있는 폼이 귀여워서(쏠리긴 한다만....-.-;;) 그냥 하는 짓을 간간히 인상을 쓰면서 봐주고 있기는 하다.

"어디서 이랬어요? 이러기도 쉽지 않은데...어디 손 빼다가 그런거에요?"
"그래."
"쓰라려요?"

녀석이 건드린 상처주위가 쓰라려 눈살을 찌푸리는 걸 본 정수가 조심스레 물어온다.

"좀.."
"제가 호~~해 드릴께요....호오오~~~"

뜨악...싶다...;;;
저 덩치로 구부리고 앉아서 조심스레 약발라주는 것도 참 쏠리는 짓이다 싶은데...덩치에 안맞게 호오...는 뭐냐.....-.-;;

"어이, 뭐하는거야? 저 자식은 또 뭐하는거고?"

욕실에서 나오며 머리를 털던 현수가 정수가 내 앞에 주저앉아 약을 발라주는 모습을 보더니 한심하다는 듯이 한마디 던진다.

"형, 경빈이 형한테 설거지나 시키고...그딴 거 형이 하면 돼잖아."
"뭐얏!!"

퍼억~!!!


아무래도 현수놈. 꽤나 열받았는지 정수의 머리통을 발로 걷어차고 말았다....;;
이런 편한 행동들 때문에 내가 현수에게로 온 것인지도...
하지만 계속해서 전원이 꺼져있는 핸드폰에 신경이 가는 건 어쩔수 없다.
혹시라도 정우가 전화했던 건 아닐까...하고 말이다...







분명 지금 시각엔 정우 없겠지....
핸드폰을 충전시킬까...
재호놈..
정말 슬퍼보였는데...
이 생각 저 생각에 잠을 들수가 없다.
이리 뒤척 저리 뒤척하며 호떡집 아줌마 호떡 뒤집듯이 몸을 뒤집어 보지만 쉽게 잠이 오지 않는다.
누운 채로 손을 죽 뻗자 정수가 약을 발라주고 하얀 붕대로 이쁘게도(-.-;;) 감아놓은 손목의 붕대만 어두운 가운데서 희뿌옇게 빛을 발하고 있었다.
정우도 생각나고 재호새끼도 생각나고..

"안 자냐?"

자고 있는줄 알았던 현수가 말을 걸어 온다.

"자. 너는 안 자냐?"
"니눔이 뒤척거리는데 잠이 오냐?"
"그래도 잘만 자던 놈이 누군데 그래? 내 핑계 대지말라구."

예전에도 녀석과 녀석의 집이나 우리 집에서 잠을 잘 때도 누가 옆에 있으나 없으나 잘만 자던 놈이 저 현수놈이다
. 그러고보니 녀석과 같이 잠을 자는 것도 꽤나 오랜만이다. 복학을 하기 전에도 꼬박꼬박 집엔 잘 들어갔었으니까 말이다. 

"무슨 일 있어?"
"없어."
"그래? 그러면 됐구...야, 얼른 자라. 나도 학교가야지..."
"현수야. 나 여기 며칠만 있어도 돼?"
"..............."

달칵.

침대가 조금 출렁인다 싶더니 녀석이 일어나서 불을 켰다.
갑자기 들어온 빛 때문에 눈이 부셨다.

"서경빈, 너 정말 무슨 일 있지?"

현수가 정색을 하고 묻자 일어나 앉았다.
무슨 일 있었는지 알면 어쩔건데..라고 묻고 싶은 걸 간신히 참았다.

"없어."

아무 일도 없었으니까.
있었어도 없던 일이니까.
난 모른 척 할테니까.
재호따위 모른 척 해줄테니까.
재호새끼가 슬픈 표정으로 날 봤어도 난 못 본 것이다.
난 그런 것 따위는 모르는 거니까. 
내가 알고 있는 것이라곤 진화가 덜된 수컷이라는 것 밖에는 모른다.

"후우....그래도 정말 무슨 일 있으면 얘기해주는 거다. 알았지?"

아무래도 내게 대답을 들을수 없다는 걸 아는지 현수는 그쯤에서 쉽게 포기해줬다. 하지만 녀석이 정말 
포기하지는 않을 거라는 걸 안다. 다만 내게서 들을수 없고 어디에서 들을수 없으니까 그냥 포기하는 척 하는 것일테지. 
그래서 현수가 좋다는 것이다. 그래서 내가 여기로 찾아온 것이기도 하고.

"어."
"뭐 있으려면 있어, 어차피 집에 올사람도 없고, 어머니는 여행가는 셈치고 아버지따라 가신거니까."
"고마워. 고마운 김에 고마운 짓 하나만 더 해줘."
"뭐얏!!!!!!!!"-.-+





***


두런두런...
뭔가 조곤조곤하게 말하는 소리가 들려온다.
간간히 웃음도 섞여 있다.
그 조용한 가운데 섞여 있는 웃음소리가 듣기 좋다.
조용히 일어나 앉으며 방안을 둘러보자 침대 밑에 정우와 정수, 우연이 녀석이 앉아서 뭐가 즐거운 듯 얘기하고
 있다가 등뒤의 부스럭거리는 소리에 일제히 이쪽을 쳐다본다.

"깼어요?"

정우가 이쪽을 쳐다보며 다른 녀석들은 볼수 없을 정도로 작게 웃으며 물어왔다.

"아..아아.....어..."

부스스한 머리가 괜시레 신경이 쓰여 머리를 쓸어올리며 대답하면서 왜 정우뿐 아니라 우연이까지 와 있는지 
머리를 굴려보았다. 내가 현수에게 부탁한 놈은 정우뿐인데...

"혀엉!!!!!!!!!!!!! 보고 싶었쪄욧!!!!!!!!!"

"헉~~~~~!!!!!!!!

머리를 긁적이며 생각중인데 뭔가가 날아온다 싶더니 이내 내 목을 와락 감싸안아 오자 그 반동으로 다시 침대에 누워버렸다...-.-;;
덩치로보나...그 가벼움으로 보나 정수가 아님은 분명하다.
정수는 저쪽에서 그 날아온 놈을 부러운 눈으로 쳐다보고 있었으니까...
내 목을 감싸안은 놈은 이젠 필사적으로 몸을 부비부비..해대고 있다..
간지럽다.
누군지 알겠다....천정을 올려다보면서도 즐거움에 입꼬리가 위로 올라간다.

"후후...우연아...간지럽거든..."^^;;
"헤헤...형...보고 싶었쪄요..."

귀여운 놈..
역시 귀여운 놈이다.
내게서 떨어져 가며 해실거리며 웃는 녀석을 보니 마음이 즐겁다.
다시 조용히 일어나 앉으며 정우에게 시선을 던지자 정우도 이쪽을 부드러운 시선으로 바라보고 있다.

"형없는 교실은 정말이지..너무 쓸쓸해요....흑흑흑..."

제법 귀여움도 떨줄 아는 인간인지라 앞에서 주먹으로 자신의 눈을 부비대며 훌쩍이는 시늉도 하고 있다.
이래서 내가 학교를 그만 못 둔다니까..
정우놈도 그렇고 요 귀여운 우연이 놈도 있고...

"근데 어떻게 알고 온거야?"
"정수가 형 여기 있다고 알려줘서요...헤헤...보충부터 다 째고 왔다구요..."

우연이 정수를 가르키자 정수놈, 자기 머리통을 긁적이며 머쓱해 하고 있다. 학교가서 어떤 얼굴로
 우연이한테 얘기했는지 다 알겠다. 뻔하지...우리집에 경빈이 형 있다~~ 라고 자랑했겠지....

"쿡쿡....."
"형은 저 안보고 싶었어요? 네? 전 형 보고 싶었거덩요?"

날 쳐다보는 저 모습이 너무 귀여워 보인다.
얼른 학교를 가고 싶다.
내일모레면 간다.
그래, 내일 모레면...

"보고 싶었쥐~~~!!!"
"악악악~~~~!!!"

날 쳐다보는 녀석이 너무나 순진한 초딩처럼 보여서 오랜만에 녀석의 머리칼을 마구마구 헤집어 놓았다. 예의 저 비명소리도 듣기 좋다.
머리가 까치집이 된 우연이 놈이 울면서 거울을 찾아가서는 머리를 부여잡고 다시 정리를 하고 있다. 웃음만 나온다.
웃으면서 정우를 쳐다보자 정우가 이쪽을 쳐다보며 역시나 아무도 눈치채지 못할 정도로 작게 웃고 있던 정우가 어느새 
눈이 내 손목에 고정이 되어 있다. 그나마 아무도 눈치채지 못하던 정우의 웃음기가 삭 달아나버렸다. 

"손목 왜 그래요?"

녀석의 웃음기가 사라진 것은 손목때문이었나..

"아, 아아...넘어졌어....긁혔기도 하고..."

아무렇지도 않게 손목을 움직여 보이면서 넘어졌다고 얘기하다가 정수가 보였다.
정수한테는 긁혔다고 했다. 다행히 정수는 다른 곳에 신경을 쓰고 있는지라 내 말을 못 들은 것 같다.
 젠장...이래서 거짓말도 하려면 머리가 좋아야 한다고 한 것인가...
긁혔다라는 말을 100%다 믿는 것 같지는 않지만 그래도 아무 말이 없다.

"정우는 언제 왔어?"
"4시쯤...."
"깨우지 그랬냐...."
"선배, 곤하게 자고 있길래요..."
"아..아...."

녀석에게 자고 있는 모습을 보인게 이번이 처음은 아닐진데 왜 이리 긴장되는 것인지.
정우를 기다리다 침대에서 뒹굴거리다가 잠이 들었다.
이런저런 생각할 것도 많았고 역시 수면부족인 것은 틀림없었으니까.
그런 엄한 짓을 당하고도 마음 편히 잠들 수 있는 강심장이 아니다 나란 놈은.
이런 저런 생각에 아무래도 잠이 든 것 같다.
간만에 아주 편안하게 잠이 들었던 것 같다. 누가 오는 것도 모른 채 잠을 자고 있을 정도였으니.

"경빈형, 저한테는 안물어봐요? 네?? 전 안보고 싶었어요??"

역시나 이놈은 도대체 고3이 맞는 놈인지..
아니면 이놈이 대체 그걸 달고 있는 놈인지...
어찌 저런 멀쩡한 걸 달고 있다고 하는 녀석이 저렇게 애교만점인지...보통 놈들이 하면 닭이 될테지만 저녀석이 
하면 그런대로 봐줄만하니 저것도 놈의 강점이겠지. 이건 분명 막내가 동생을 가지고 싶어하는 그런 심리일 것이다라고 치부해버리고 만다.

"시끄러."
"어흑.....이제 형은 절 버린거에요 그런거에요?"
"아아..시끄러라... 정수야, 이 시끄런 놈을 왜 달고 온거냐...?"
"헤헤...헤헤...."

시끄럽긴 하지만  녀석의 하는 짓이 귀여워서 세우고 있는 다리에 턱을 괴고는 다른 한손으로 녀석의 머리통을 
부드럽게 쓰다듬어주자 우연이녀석이 또 헤실거리면서 좋아한다. 또 좋아하는 놈은 정수놈이다....하여간에...-.-;

"하여간에...니놈이 그걸 잘 달고 있는지 궁금하다 우연아..."
"헉스~~~!!"

녀석이 옆에 있다가 날 경계하며 슬금슬금 정수곁으로 뒷걸음질치고 있다. 니눔이 그러니까 내가 자꾸 놀리고 싶은 거다 이놈아. 아냐?


"깼냐?"

안보인다 싶더니 현수가 문을 열고 들어온다.
한손엔 담배를 들고 있고 또 한손엔 주걱이다. 

"그렇게 좁은 줄도 몰랐는데 왜 이리 좁냐...하여간...이놈이나 저놈이나..다 한덩치하니까 꽉 차는구나...
넓은 거실도 있는데 왜 자고 있는 사람옆에서 저리 복작대는 건지....에휴....그래, 이건 내 업보냐....젠장. 밥먹어라."

방안의 사정을 잘 알고도 있는 놈이 방을 한번 둘러보면서 떠들어대고 있다.

"밥 했냐?"
"불만이냐? 와서 먹어. 정우는 알바 가야된다면서? 밥은 먹고 가야지...정수랑 우연이..인가? 어쨌든 
니놈들은 예상외의 복병이었으니까 조금 먹어, 니들건 애초부터 없었다구. 얼른 내려와."












"타."

밥을 먹는 것은 흡사 전쟁터같았다.
말그대로 복병인 정수랑 우연이 녀석...양이 적다는 말에 흥분해서인지 앞뒤재지 않고 마구 먹어댔다. 
현수도 분위기에 휩쓸려서는 지지않겠다는 결의를 마음속에 새겼는지 숟가락이 보이지 않을 정도로 움직였다. 
녀석이 만든 카레가 그닥 맛있었던 것-누군가 그랬지 카레는 어느 누구가 해도 다 똑같은 맛을 낸다고.-도 아니다. 
단지 양이 적다는 이유로 모든 이들의 마음속에 질수 없다라는 마음이 가득했기 때문이라고 생각한다.
녀석이 해준 밥은 코로 들어가는지 입으로 들어가는지 모르겠지만 어쨌던 맛나게 먹었다. 
그리고는 현수에게 거의 힘으로 자동차 키를 빼어다가 정우를 데려다 주려고 하는 중이다.

"안그러셔도 돼요."
"됐어, 내가 해주고 싶어서 그래. 타. 이래뵈도 1종 보통 있는 사람이야. 현수처럼 2종 오토가 아니라고."

아직도 망설이고 있는 정우녀석을 두고 혼자 운전석에 올랐다.
사실 운전은 그닥 많이 해 보지 않았다. 면허증을 따긴 했지만 운전을 한다는 것이 묘하게 사람신경을 지치게 했다. 
나혼자만 운전을 잘해서도 되지 않는게 우리나라 도로사정이다. 게다가 사람들은 왜 그리 운전을
 자기본위대로 해대는 것인지....어쨌건 차로 움직인다는 것은 도로가 한산할 경우는 기동력이 있겠지만
 반대로 차가 막힐 경우는 정말 짜증나지 않을수 없는 것이다. 하지만 결정적으로 운전을 많이 해보지
 못한 이유는 내 차가 없다는 것이다.....-.-;; 그래도 많이 해 본적은 없지만...뭐, 현수의 차는 오토다. 
차에 키를 꽂고 시동을 걸자 그제서야 모든 걸 어쩔수 없는지 정우가 조수석에 올라탄다.

"벨트 메고...믿으라니까. 나중에 여차하면 트럭으로 배추장사 할 몸이라고. 미래의 사장님이지."
"쿡....네..선배만 믿을게요."

정우가 웃는다.
무심하게 웃는다.
저 놈이 저렇게 한번 '쿡'하고 웃을때마다 심장이 덜컹거린다.
그걸 저놈은 알고 있는 건지.


"아까..깨우지 그랬냐..."

내 심장이 덜컹거린다는 것 따위, 정우는 절대 모를텐데 괜히 혼자 머쓱해져서는 말을 돌리려고 아까 물었던 말을 나또한 무심한 듯이 아무렇게나 던졌다.

"선배 자는거 보려구요."

분명 저 녀석은 아무렇지도 않게 말하고 있지만 날 놀리는게 분명하다.
녀석의 눈가가 풀려져서는 희미하게 웃고 있는 걸 보면.

"뭐얏!!!!!!"-.-+
"하하....선배, 곤하게 자길래 깨우기 싫더군요....뭐 그리고 선배 자는 얼굴 혼자 독점할 줄 알았는데 
반장이랑 정수가 올지는 몰랐습니다. 현수형..처럼 반장이랑 정수는 복병이었다구요. 후후.."
"독점이라니?"

녀석이 왠일로 이렇게 길게 얘기하나 싶지만 '독점'이라는 말이 묘하게 신경이 쓰였다.

".............다른 사람이 자꾸 선배한테 들러붙는 거, 싫습니다. 저도 꽤나 욕심 많은 놈입니다."

그렇게 말하는 정우녀석. 꽤나 귀여워 보인다.
서슴없이 말하고 있는 모습과는 달리 시선도 마주치지 않고 다른 곳을 보며 아무렇지도 않게 말하고는 있지만 꽤나 부끄러워하고 있는 걸 알겠다. 귀여운 놈.
너도 귀여울수 있다는 걸 내게 보여주는 거냐?

"후후...그래?"
"네."

웃으면서 건성으로 대답하는 나에 비해 정우의 대답은 너무나 진지하다. 조금전까지만 해도 아무것도 
아닌척하면서 말하던 놈이 이젠 제법 진지하게 이쪽을 쳐다보면서 대답하고 있는 것이다.

"알았어. 알았다구...후후..."
"..............어디 몸 안좋습니까?"
"왜?"

녀석이 몸이 안좋냐고 물어오자 대답하기도 뭐해서 퉁명스레 대답해버렸다.

"얼굴, 며칠 지나지도 않았는데 야위어 보여요.....약간 얼굴에 멍자국도 희미하게 있는 것 같아서요...게다가 손목도 그렇고...정말 넘어져서 긁힌 거 맞아요?"

내가 그렇게 야위어 보이나...
조금 피곤해 보이긴 했다. 그래도 누군가가 그런 날 보고 야위어 보인다고 할 정도는 아니라고 생각했다. 그래도 어느 정도는 안정도 찾았고.

"쳇, 계단에서 굴렀어. 구르면서 엄한데다 손목 긁히고 얼굴 박았다. 됐어? 너야말로 얼굴은 다 나은 거냐?
 도대체 어디서 두들겨 맞아서 아직도 눈가가 벌개? 누구야, 복수해주마."

머리속에 재호의 그 눈이 떠올랐지만 애써 지워버렸다.
젠장. 기억하고 싶지도 않은 눈이다.
은근슬쩍 거의 다 나아 벌개보이지도 않는 상처를 가리키며 녀석에게 화살을 돌렸다.

"쿡쿡...됐어요. ..맞아죽더라도 제가 맞아죽을테니까."
"무슨 소리야?"

알수 없는 말을 하고 있는 정우에게 차를 길가에 세우면서 물었다. 퇴근시간이긴 했지만 생각보다 차가 막히지 않아서인지 빨리 도착했다.

"있어요, 그런거."
"너, 나 놀리는거지? 니눔 눈가가 풀린게 날 놀리고 있는게 분명해."
"후후...제가 다 맞을게요..맞아죽더라도...선배는 아프지 마세요."
"무, 무슨 말으……???!!"

채 말이 끝나기도 전에 정우의 팔이 조심스레 내 몸을 감싸안아왔다.
운전석에서 벨트를 맨채라 상당히 어정쩡한 자세이긴 했지만 어느새 벨트를 풀고 내릴 준비를 다 끝낸 정우가 내게 다가와 날 안아주고 있는 것이다.
그 포근히 안아주는 정우의 팔에 그냥 가만히 녀석의 팔안에 안겨 있다.
그 조심스러운 팔동작에 갑자기 그 빌어먹을 재호놈의 눈이 떠올랐다.
제기랄. 재호놈의 마음따위 알고 싶지 않았는데.
정말 모른 채 하고 살 거라고 몇번이고 몇번이고 생각날때마다 다짐하고 하는데 왜 그렇게 모른 채 
하기 쉽지 않은 건지..아마도 그건 그때 그 비열한 눈이 아니라 그런 걸 거다. 그렇다. 그때 재호놈이 
울지만 않았어도. 재호놈의 눈이 비열하지 못해서,  그래서 자꾸 마음이 쓰이는 걸 것이다.
그래도 난 모른척 할테다.
재호형의 마음따위, 난 죽 몰랐던 거고 죽 모를 것이다.
또한 난 그런 엄한 일 따위 하나도 기억하고 있지 않다. 이 손목의 상처가 낫는대로 난 예전에 아무 상처 없던 나로 돌아가 그런 것 따위 모른척 하고 살테다.
죽어도 모른채 할테다.

"아프지 마세요."
"아. 그러마...너도 아프지 말고, 어디서 얻어맞고 오지 말고. 알았어?"

날 안고 있는 녀석의 등에 팔을 둘러 토닥거렸다.
웃고 있는지 녀석의 숨소리에 웃음이 섞여 있다.

"네. 그럴게요...선배."



정우가 편의점 안으로 들어가는 것을 보고나서야 다시 차에 시동을 걸고 돌아왔다.
돌아오면서 이젠 집으로 가야겠다고 생각했다.
아무 일도 없었던 거니까.
이젠 집으로 가야겠지.



"야, 야...몸 관리 좀 하고...이번에 어머니한테 보약 한재 달여달라고 해."

집앞에 차를 세우고 내리지 말라는 말을 샥 무시한 채로 현수가 내리면서 한다는 소리가 저거다.
 니놈은 니 몸 안좋다고 어머니께 아버지도 무시하고 보약달여달란 소리 하는 놈이냐?-.-+

"됐네. 밥이 보약이지. 그리고 이쯤이야 쉽게 원상복귀된다구. 신경끄셔."
"어허..이놈이...그동안 먹여주고 재워준 정을 생각해서도 나한테 이렇게 차갑게 대하면 안되지...."

내게 좋은 소리 한번 못 듣는 놈이란 걸 누구보다 잘 알고 있는 나지만 그래도 왠지 고맙다..라는 
식의 말은 정말 왠만해서는 하기가 힘들다. 그리고 우리 사이에 무슨 그런 걸 따지냐 마...-.-;

"개소리."

한마디로 일축해버리자 현수녀석, 입을 삐죽이며 있다.
사실 오늘도 학교를 갔다가 날 여기까지 데려다 주느라고 일부러 와주기까지 한 녀석이다. 그래도 내가 너, 따랑하는 거 알쥐??

"그래그래...그만두자 그만둬....내가 어쩌다가 너같은 놈하고 꼬여서는....내 복이 여기까지인 거겠지...휘유....."

현수녀석은 이런 것 쯤은 일도 아니었다는 식으로 말하고는 주머니를 뒤적거려 담배를 꺼내어 입에 물었다.

"어? 야, 저거 재호형 아니야?"
"!!!!!!!!"

현수가 '재호'라는 말을 입에 담자 나도 모르게 어깨가 움찔거렸다. 씹.....!
집에 오면 분명 재호놈을 볼수 있다고 생각했고, 학교에서도 언제든지 볼수 있다고 생각하고 있었는데...
알고 있다고 생각했는데 절대 알고 있는 것이 아니었다. 씨발.
옆으로 고개를 돌리자 재호놈의 차가 들어와서는 자기 집 대문 앞에 차를 대었다.
이 시각이라면 퇴근시간이긴 하겠지만 재수도 더럽게 없다, 젠장.


"형, 안녕하세요?"

그놈의 인사성은 왜 저리 밝은 것인지 문을 열고 나오는 재호놈을 향해 깍듯이 인사를 한다. 
물론 입에 물었던 담배는 불도 부치지 못한 채로 손에 어정쩡하게 쥐어놓고 말이다.

"아, 오랜만이군."

재호놈도 아무 일도 아무 일도 없었다는 듯이 늘 그대로의 면상으로 현수와 인사를 한다. 
도대체 저 인간의 속은 정말 알수가 없다. 한번도 저 속을 안다고 생각했던 적이 없다. 하지만 요 근래 들어서는 정말 짐작조차 할수 없는 게 재호놈의 속마음이다.

'형, 우리 경빈이 잘 부탁해요, 요놈이 복학하더니만 얼굴 상한 거 좀 보세요...쯧쯧...
안그래도 콧날이 높아서 눈이 쑥 들어가 있는 거 같은데 지금은 아예 눈이 퀭해요. 
공부도 안하는 놈이...요즘엔 특히 비실거린다니까요.'라며 현수놈, 아주 살갑게 재호놈에게 날 부탁하고는 자기 차를 타고 휭하니 가버렸다.
야, 이 씨발놈아.
저 인간이 어떤 놈인줄 알고 날 저 인간한테 맡기는 거냐..
니가 그러고도 친구냐, 엉?
널 따랑한다고 한거, 취소다.
여하튼 오지랖은 넓어서 여기저기 넉살좋게 부탁같은 거도 잘하는 인간이라는 거 내 일
찌기 알고 있었지만 오늘은 달려가는 차를 붙잡아서는 현수녀석의 얼굴에 주먹이라도 갈기고 싶은 심정이었다.
어쨌든 저 인간 더 이상 보고 있다간 어떻게 될지 몰라서 뒤를 돌아 얼른 초인종을 눌렀다.

-누구야?

인터폰 저쪽에서 왠일로 누나의 목소리가 건너왔다.

"경빈이. 문열어."


보통때 같으면  이 시간에 어떻게 누나가 있냐고 귀엽지 않은 막내지만 시시껄렁하게나마
 형제애정도는 드러냈으련만 지금은 그럴 기분이 아니다. 심퉁맞게 대답하자 저쪽에서도 지지 않을 정도의  심퉁맞은 소리가 들려왔다. 성격하고는.....;

-오냐.

곧이어 "삐~~!"라는 소리가 들린다 싶더니 문이 덜컹하고 열렸다.
그 문을 밀고서 들어가려고 할 때였다.

"학교, 그만 둬라."
"!!!!!!"
"......."

고개를 돌리자 재호놈은 나랑 시선도 마주치지 않은 채 고개를 숙이곤 어느새 물었는지 입엔 담배를 물고 불을 붙이고 있다.

"뭐라구?"

기가 차서, 하도 기가 차서 재호놈이 무슨 말을 했는지 뻔히 알고 있음에도 반문해 버렸다.

"학교. 그만 둬."

감정이라고는 뭍어나지도 않을 듯한 어조로 아무 고저(高低)없이 말을 내뱉았다.

"하?! 진짜 미쳤어??!!"

하도 기가 막혀서 머리를 쓸어올리면서 눈이 뻐근할 정도로 재호놈을 노려봤다.
뭐가 어쩌고 저째?
학교를 그만두라구?
학교 가라고 등 떠밀 때는 언제고 이제 와서는 지 맘대로 학교를 그만두라고 하는거야? 씨발.
머리꼭지로 열이 안 몰린다면 그것 또한 제정신인 사람은 아닐 것이다.

".....멀쩡해."

어느새 팔짱을 끼고는 여유있게 담배연기를 내뱉던 재호놈은 정말 멀쩡한지 예의 그 재수없는 상판대기로 날 쳐다보며 서 있다. 씹...!

"복학하라고 등  떠민 인간이 누군데 이제와서 그만두라 말라야? 씨발. 미치지 않은 인간이, 멀쩡한 인간이 그런, 그런……."

말을 끝내지 못했다.
잊고 있다고, 씨발, 없었던 일이라고 아무리 몸부림 쳐봤자 결코 없었던 일이 안되는 그 일을 말로 내뱉는 것도 그리 쉬운 것은 아니다. 제기랄. 젠장맞을.

".....붕대....역시 손목에 상처가 생긴 모양이군."
"뭐얏!!!!!"

언제 내 손목은 봤는지 손목에 동여매어진 붕대를 보고선 한다는 소리가 저거다. 씨발. 
난 왜 이따위 것 아직 칭칭 동여매고서는 여기저기에다가 나 손목 다쳤소..라는 걸 공고하고 다니는 건지. 
화가 나서 붕대를 풀어버렸다. 붕대를 풀면서 정수놈이 그 커다란 덩치를 하고 앞에 앉아서는 호호 불면서 붕대 감아주던게 생각났다. 아, 그래서 풀지 않고 있던 거지...
붕대를 다 풀고나자 희미하게 자국이 남아 있긴 하지만 이젠 그닥 크게 보이지도 않는다.

"됐어? 상처 따위 없어. 우리 사이에 무슨 일 있었어?"

붕대를 땅에 떨어뜨려 천천히 발로 짓이기면서 아무렇지도 않은 척 재호놈을 노려보았다.

".....사과할 생각은 없어."
"뭐얏? 씨발, 무슨 일이 있었다고 사과야? 누가 사과 받고 싶대? 무슨 일 있었는데 엉?? 씨발. 좃같아서 죽겠네. 씨팔!!!"

빠악!!!!!!

처음엔 목소리 톤이 낮았다고 생각했다. 하지만 조금씩 한마디씩 말을 내뱉을 때마다 톤이 올라갔다. 그리고는 혼자 분에 못 이겨 벽을 주먹으로 치고 말았다.
아무대라도 좋았다.
화가 나서 뭔가를 두들기지 않으면 정말 내 머리가 먼저 돌아버릴 것 같았다.
빠악 소리가 나는 동시에 주먹을 통해 팔로 전해진 고통이 뇌로 전해지기까지는 얼마 걸리지 않았다. 꽤나 아플테지만 그런 고통 따위, 잘 모르겠다.
저 인간, 내 앞에서 아무 잘못도 없다고 지껄이는 저 새끼를 반쯤 죽여놓지 못하는 것에 비해서 이따위 아픔. 하나도 아프지 않다.
씨발.
씨발.

!!!!!!!!!


"뭐, 뭐하는 짓이야!!!!!!!!"

몇번을 더 벽을 내리쳤는지는 모르겠지만 어느새 재호놈에게 내 손이 잡혀 있다.
빌어먹을 놈!

".......함부로 흠집내지마라."
"뭐....뭐야??!!!"
"... ...그땐 참았지만 더는 못 참을지도 몰라."

그렇게 말하고는 아직 재호놈의 말을 아직 파악도 채 하기 전에 재호놈이 조금전 벽과 세게 부딪힌 그곳을 핥고 있다. 
따뜻한 그 입술의 감촉에 온몸이 경직되었다. 나의 체온이 아닌 타인의 체온.

"이...이......새끼가....."

짜악!!!!!!!!!

힘을 주어 왼손으로 따귀를 갈기자 재호놈의 얼굴이 보기좋게 옆으로 돌아가 있다.

"놔, 이 미친 새끼야."

그렇게 말하며 재호새끼의 손아귀에서 내 손목을 잡아뺐다.

"쿡쿡....쿡쿡...하..하...하하하!!!!!"

재호놈이 웃는다.
정말 미친 걸지도 모른다고 생각할 정도로 웃어 제낀다.
고개를 들어 하늘을 쳐다보며 뭐가 그리 혼자만 좋은 건지 웃고 있다.
아니, 저게 웃고 있는 건지 울고 있는 건지조차 애매하다.

"뭐...뭐하는 거야?"

두근거리는 심장을 애써 부여잡으며 겨우겨우 입을 열었다.

"쿡쿡...그래, 그래...서경빈, 그게 바로 내가 좋아하는 서경빈이다. 네 말대로 난 미쳤을지도 
모르지만 확실한 건 그런 서경빈을 좋아하는 게 바로 나, 조재호란 놈이다. 니녀석이 그렇게 
욕을 해 대어도 그런 네놈을 좋아하게 돼 버린 내가 바로 조재호다. 이런 니놈을 좋아하게 
되어 버린 내가 정말 미쳤을지도 모르지만 그래도 이게 나다. 서경빈, 그리고 이런 게 바로 너다."

날 바라보는 재호놈의 눈은 그날의 그 눈과 같다.
젠장.

"씨발.....좋아한다고? 그따위 짓 해놓고 좋아한다구? 어쩌라구? 나더러 어쩌라구우!!!!!!!!개새끼야!!!!!!!!!!"

가만히 내 앞에 서 있는 재호놈의 가슴팍을 주먹으로 계속해서 가격했다.
약간 흔들렸지만 그 상태 그대로 움직이지도 않았다.
씨발.
씨발.
그 재수없는 상판대기를 하란 말이다....
미친 새끼면 미친 새끼의 눈을 하란 말이다.
비열한 인간이 되었으면 비열한 눈을 하고 있으란 말이다.
이 빌어먹을 새끼야.......




******


"어머. 우리 막내~ 일찍 일어났네?"

멍청히 일어나 앉아서는 손을 쳐다보고 씻을 생각도 않고 있다. 아침부터 엄마가 방으로 들어오셨다. 
하긴 일찍 일어나긴 일찍 일어났다. 보통때라면 더 잘 시간이었을테지만. 정확히는 밤에 잠을 제대로 자지 못했기 때문에 일어나 있을 수 있는 것이다.


"얼른 씻고 학교 가야지? 상처 조심해서 씻어~"
"네."

푹 잠긴 목소리로 엄마한테 짧게 대답을 하고는 붕대가 감겨진 오른손을 보았다. 손을 앞뒤로 뒤집어 
봐도 손가락을 제외한 손등과 바닥을 둘러가며 붕대가 감겨 있다. 제기랄.
화가 나서 대문쪽에 있는 벽을 치긴 했는데 정말 재수가 없었는지 벽에 뾰족히 나있는 돌에 손날 
부분부터 손바닥 안쪽까지 찍혀버린 것이었다. 찍혀서 피가 난다는 것을 알지 못 했을 때는 아프지 않았다. 
그래서인지 피가 흐르고 있는 줄도 몰랐다. 내 손을 들어 살펴보던 재호놈이 자기 차에 날 밀어넣고
 병원 응급실을 향해 달렸다. 병원 응급실에서 대충 5~6바늘을 꿰매고 돌아왔다. 응급실에서 재호놈의 옷에 피가 뭍을 걸 보았다.
아무래도 피가 흐르는 줄도 모르고 녀석의 가슴팍을 치다가 피도 함께 뭍은 것일테지.
하아....
재호놈이 집에 미리 전화를 넣어놨는지 집에 들어와서는 엄마가 걱정스런 얼굴을 하고 있었고 
누나는 잔소리를 해대고 있었다. 칠칠치 못한 놈이라고. 화도 나고 짜증도 나서 누나한테 버럭 
화를 내고는 방으로 올라와서는 그대로 침대에 누웠지만 잠은 오지 않았다. 피가 뭍은 재호놈의 옷도 신경이 쓰였고,
 마취가 풀리면서 꿰멘 곳이 아파와서이기도 했다.
어쨌든 젠장이다.
머리를 쓸어올리며 일어나 욕실로 향한다.

물에 잠기지 않게 조심해서 씻고 나와서 일주일만에 교복을 입는다.
타이를 메려고 했지만 오른손이 신경이 쓰여서 메지 않은 채로 목에 걸치고 주방으로 내려왔다.


"막내, 밥 좀 잘 먹고 다녀. 얼굴도 꺼칠해지고...엄마, 아무래도 저 녀석, 보약 한재 해줘야 하는거 아니우?"

그래도 누나가 걱정은 되는지 엄마한테 저런 소리를 한다. 하긴...예전엔 꽤나 인정도 많은 누나였는데 언제부터 그렇게 자기만 아는 인간이 되었었는지...

"됐어. 아버지도 계신데 무슨 보약이야?"
"정말 우리 막내 보약 해줘야 될거 같은데...?"
"됐어요. 아버지랑 큰형은?"

모든 시선이 내게로 쏠려 있는게 부담스러워서 보이지 않는 말을 돌렸다. 

"아버지는 나가셨고....큰형은...저기 나오네."

고개를 돌리자 큰형이 옷을 말쑥하니 다 차려입고 주방으로 들어온다.

"아, 어머니, 됐구요, 그냥 국 한그릇만 주세요. 그것만 마시고 나갈테니까."

밥을 푸려고 일어서는 엄마한테 국만 달라고 하며 옆에 앉아서는 보기 좋을 정도로 접힌 신문을 읽고 있다. 
그러고 보면 우리집 놈들은 어째 저렇게 애교도 부릴줄 모르는 건지...그런 엄마가 불쌍하게 여겨져서는 
고개를 설레설레 흔들고는 조심스럽게 오른손에 숟가락을 들다가 큰형이랑 눈이 마주쳐 버리고 말았다.

"오른손 잡이가 오른손을 다치면 어쩌라는 거야? 실밥은 언제 풀고?"

엄마가 내주는 국그릇을 들고는 훌쩍 마시면서 아무렇지도 않게 말을 툭 던진다.

"국으로 되겠어? 아, 그리고 가려면 조금 더 기다렸다가 경빈이 데려다주고 가."

나나 형이나 엄마말에는 대꾸도 안하고 서로 묻는 말에만 대답을 한다. 

"5일 후."

짧게 대답하며 조심스레 든 숟가락으로 밥을 떠서는 입에 밀어넣어 보지만  잠을 설친데다가 신경이 
곤두서 있어서인지 밥이 입안에서만 겉돌기만 할 뿐 넘어가질 않고 있다.

"후우....여하튼...하나도 귀엽지 않는 녀석이야..."

옆에 앉은 큰형은 가볍게 한숨을 쉬는가 싶더니 내 머리를 부드럽게 쓸었다.

"그러는 댁도 그리 귀엽지는 않아. 쳇!"
"이놈, 형한테 못하는 소리가 없군."

형은 그냥 아무 말도 안하고 머리통을 한 대 쥐어박았다. 씨발. 아픈 인간인거 몰라?
이놈이나 저놈이나 맘에 안들면 주먹질이나 해대고...그래, 유유상종(類類相從)이라 했다.
 형이 주먹을 좋아하니 그런 친구놈만 꼬이는 거 아니야? 제기랄, 제기랄, 제기랄.

"먹기 싫으면 그만 일어나. 데려다 줄테니까. 어머니, 저 나가요."

먹기 싫었지만 엄마 눈치도 있고 해서 깨작거리며 투덜거리고 있는 걸 큰형이 간파(;)했는지 
의자에 걸쳐둔 자켓을 입던 큰형이 먼저 엄마한테 인사하고 나가버린다. 젠장. 조금만 기다려주면 안되냐? 
씨바. 형이나 재호놈이나 다 똑같애, 어떻게 그렇게 자기만 아는건지. 으아아악~~~~~~~~~!!!!!!!!! 
내 전생에 무슨 업보를 지었다고 이런 거지같은 일을 당하고 있는 건지. 아니면 올해부터 삼재(三災)인 건지...썩을...!

"엄마, 저도 가요." 
"밥도 안먹고?"

걱정스레 쳐다보는 엄마의 사설이 길어질까봐서는 경진누나에게 시선을 던졌다.

"안 넘어가요. 누나도 잘가."
"그래, 너 조심하고. 밥도 먹고 다녀, 자꾸 살 빠지잖아. 알았어?"
"알았어. "

왠일로 누나가 내 생각해주는 거 같아서 조금 쑥스럽기도 하고 고맙기도 하지만 그래도 역시나 저런 
얘기는 쑥스러워서 그냥 대충 대답하고 엄마만 보고 인사하고 나와버린다.








"나 데려다주고 가면 늦는거 아니야?"
"별로."

형은 짧게 대답하며 차안에 몸을 집어넣었다. 차고에서 차가 빠질 때 재호놈의 차가 있는지 확인한다. 
아직 출근 전이다. 다행이다. 나도 아침 댓바람부터 그 인간의 면상을 보고 싶은 생각은 추호도 없다.
헌데 흰 셔츠와 자켓에 피가 뭍은 옷을 그대로 입은 채로 아무렇지도 않은 표정을 짓고 있었지만 계속 
담배만 피워대던 놈의 얼굴이 떠올랐다. 밤새 그 모습도 날 괴롭힌 것 중의 하나인데. 젠장할!


"학교 다니기 힘들어?"
"무슨 소리야?"
"매일 상처만 늘어나니까...며칠전에. 그러니까 포천별장에서 올때도 손목이 긁힌 것 같던데?"

뭐...뭐야?
봤어?
보고도 아무 말도 안하다가 이제서야 말하는 이유가 뭔데?
씨발.

"참 일찍도 말하네?"
"........그런가?"

큰형은 저렇게 아무렇지도 않게 빠져나간다. 도대체 뭘 알고 있는 거냐..설마..알고 있지는 않겠지....씨발. 내가 내 스스로를 이런 식으로 납득시키고 있다니 한심하다.

".............넘어지다가 긁혔어."

재호새끼가 그랬어.

그렇게 말하고 싶은 걸 꾹 참았다.
재호새끼가 그랬다고 한다면 형도 그 일을 알게 될 것이다. 그 일. 그래 그 일이 아무리 내가 없었던 
것이라고 혼자 자기암시를 걸어봤자 아무 도움도 안된다는 걸 안다. 하지만 그건 재호놈과 나 사이의 일이어야만 한다. 누구도 알게 하고 싶지 않다. 씨발.
머리가 아파온다.





"이녀석...정말 보약 먹여야 하는거 아니야?"

차에서 내리는 내게 큰형이 걱정스러운 눈으로 날 쳐다보며 말한다. 그렇지..큰형이 그렇게 인정머리 없는 놈은 아니라니까....

"왜?"

그래도 큰형이 그런 소리를 한 것에 괜히 기분이 좋아졌지만 누군가가 날 염려해준다는 사실이 조금은 쑥스러워서 퉁명스레 대답해 버리고는 말았다.

"너 거울 좀 봐라. 저렇게 살이 빠져서는...비실비실..."
"형이 해 줄꺼야?"
"됐네. 어머니 있는 녀석한테 왜 형이 해줘?"
"형이 해주면 먹고 아니면 안 먹어."
"됐어. 애교도 안떠는 귀엽지도 않은 막내한테 그딴 거 없다. 가라. 간다."

하여간...
그래, 서경인. 누가 빈말이라도 해주면 잡아간다더냐? 잠시라도 큰형이 그렇게 인정머리 없는 놈이라고 
생각했던 좀전의 나에게 욕을 해주리다. 그렇지..당신이 그렇게 기특한 놈일 리가 없지...
부웅하고 가버리는 형을 뒤로 하고 나도 복도로 들어섰다. 
예전에 자퇴하기 전엔 복도를 들어서는 게 하나도 즐겁지 않았다. 우선 학교는 놀러오는 곳도 아니었거니와 
와도 즐거운 일이 없으므로 그냥 와야 할 곳이었다. 그렇다고 공부를 뒷전인 애들처럼 놀지도 않았다. 
나름대로 열심히는 했지만 즐겁지는 않았다. 하지만 이젠 이 복도로 들어서 한발한발 내딛고 교실을 향해 가는 느낌이 좋다.
문이 열려진 교실 앞에 서서 조용히 교실 안을 바라본다.
뒷자리에 늘 그랬듯이 정우가 엎어져 자고 있다. 자고 있는 건지 그냥 눈만 감고 있는 것인지는 모르겠다. 
간간히 떠드는 그 변성기를 지난 남학생들의 낮게 웅웅대는 소리. 그 소리에 맞춰 교실로 발을 디밀었다.

"앗??!! 형...형인거죠? 정녕 경빈형이 맞는거죠? 그렇죠?"

뒷통수에서 누군가가 호들갑을 떤다. 
보지 않고도 알겠다.

"헉!!!!!!"

퍽하는 둔탁한 소리가 들리더니 이내 우연이 녀석이 뒤에서 허리를 감싸안아 왔다.

"형! 형,. 정말 보고 싶었어욧!!"

오늘따라 녀석이 유난히 호들갑이다.
그래도 이것이 놈의 인사법이려니...
그 호들갑에 다른 녀석들도 고개를 돌려 이쪽을 쳐다보며 가볍게 술렁이며 이내 인사를 해온다. 안녕하세요. 잘 지내셨어요 등등등..
그 인사에 적당히 눈짓을 하고 계속 들러 붙어 있는 녀석을 먼저 쳐리해야겠다 싶어 뒤를 돌아 허리를 감고 뒤에 착 달라붙어 있는 우연이 녀석의 손을 잡았다.

"헤헤....형..."

저도 머쓱한지 허리에서 손을 떼어내며 자기 뒤통수를 긁으며 이쪽을 쳐다보며 웃는다. 

"그래, 나 경빈이 맞다."

붕대를 감은 오른손으로 조심스레 녀석의 머리통을 쓸며 자리로 걸어거면서도 시선은 이제 정우에게로 쏠린다.
 잠이 들지 않았던지 정우녀석이 느릿한 동작으로 몸을 거두어 일어나 앉더니 부드러운 표정을 하고 이쪽을 쳐다본다.
덜컹하고 바닥까지 갔다오는 심장을 제자리로 원위치 하고 발을 움직여 자리로 갔다.


"선배...."
"뭐가 선배야? 왠일로 너가 일어나서 날 맞이해? 나 모르게 오늘 해가 서쪽에서 떴어? 그런거야?"

괜시레 녀석이 일어나서 날 바라봐 준 게 좋으면서도 그걸 좋다고 내색도 하지 않고 이렇게
 돌려서 말하는 나란 인간은 역시나 큰형이 말한 것처럼 애교도 못 떠는 귀여운 녀석은 아님이 분명하다.-.-; 
가방을 내려놓고 녀석의 옆에 털푸덕 앉았다.

"형, 손 왜 그래요?"

우연이 녀석이 줄곧 따라오더니만 옆자리의 의자를 빼내고 앉으면서 묻는다. 

"다쳤어."
"또요??"
"어."

손등을 이러저리 뒤집어보면서 아무렇지도 않은 듯이 쳐다보지만 아무래도 피가 배어나왔는지 꿰멘 부분 쪽이 검붉게 피에 물들어 있다.

"!"

정우녀석이 꽤나 심각한 얼굴을 하고서는 손을 잡고서는 자기의 검지 손가락으로 내 손바닥을 부드럽게 쓸고 있다. 

녀석의 갑작스러운 행동에 나뿐만 아니라 옆에 있던 우연이 녀석도 놀란 얼굴이다. 녀석의 그런 행동에 붕대로 

감고 있는 손바닥임에도 뚜렷하게 정우녀석의 감촉이 전해져온다. 

"야...야..이정우...뭐하는..뭐하는거야...?"

녀석이 날 걱정해서 이런 행동을 하는 건 알겠지만 그것 또한 꽤나 머쓱한 데다가 우연이 녀석도 보고 있는지라 손을 빼내려고 하지만 녀석이 놔주지 않는다.

"왜 이렇게 자꾸 다치는 겁니까....선배는..."

이쪽은 쳐다도 보지 않은 채로 정우는 꽤나 심각하게 손만 쳐다보면서 혼자 중얼거리고 있지만 그 소리는 

어쩜 나에 대한 질타처럼 들렸다. 왜 재호놈한테 자꾸 걸려들어서는 다치기나 하고. 정우한테 약한 모습이나 보이고..제기랄.

"야, 야..시끄런 소리 그만하고 얼른 교무실에나 가자. 엉?"

아무렇지 않은 척 녀석에게서 손을 빼내어 자리에서 벌떡 일어섰다.

"앗!!! 경빈형!! 넥타이요 넥타이. 제가 메 드릴께요. 학주한테 걸리면 꼬투리 잡힌다구요."

우연이놈도 내가 일어나는 것에 맞춰서는 벌떡 일어서더니만 날 잡고는 앞에 서서는 타이를 집어든다.

"하앙..그래서 형 타이 안 맸구나?  후후...제가 멋지구리하게 메 드릴께요~~"

우연이 녀석 이런 걸 꽤나 즐기는 지 지난번에도 한번 즐겁게 메어주더니만 이번에도 자진해서 타이를 붙들고는 혼자 신났다.

"어?"

순간 우연이가 짧은 감탄사를 내뱉은 이유를 몰랐다. 하지만 잠시 후 뭔가가 어두워진다 싶더니만 

내 앞에 정우녀석이 버티고 서 있다.  정우녀석이 타이를 붙들고 휘파람까지 불고 있던 우연이 녀석의 손목을 잡고는 내게서 떼어놓았던 것이다.

"....내가 하지."

정우녀석은 짧고 낮게 대답하더니 이내 내 앞에 마주보고 서서는 내게 시선은 마주치지도 않고 타이만 바라보고 부지런히 손만 움직여대고 있다.
잠시후 스윽스윽 소리가 들리지 않는다 싶더니 정우놈, 목에 곱게 메어진 타이를 한번 손바닥으로 
쓸어서는 자리를 잡아놓고는 뒤를 획 돌아서는 먼저 성큼성큼 앞서서 나가버린다.

"혀엉...저놈..정우 맞아요?"

우연이놈, 꽤나 놀랐는지 말까지 늘어지며 정우가 나간 뒷자리만 쳐다보며 내게 동의를 구한다.

"후후...이정우 맞네. 저렇게 까만 뒤통수 본 적 있냐?"

교실을 빠져나가는 정우의 뒷모습을 보면서 황당히 있는 우연이를 남겨두고는 나또한 정우를 
따라 나오면서도 비실비실 배어져 나오는 웃음은 어쩌지 못하고 있다. 즐거워졌다.









"이정우!"

앞서가던 정우가 서서는 뒤를 돈다.
새카만 정우의 머리칼이 열려진 창으로 들어오는 바람에 가볍게 일렁인다.
아무렇지도 않은 척하고 가버렸지만 니 녀석이 부끄러워하는 걸 알겠다. 지금도 바람에 일렁이는 머리칼 사이로 네 녀석의 귓가가 붉어졌다는 걸 알겠으니까.
간만에 기분이 좋다.
지난번처럼.
정학먹고 교무실을 빠져나와 라일락향이 가득한 그 길을 빠져나갈 때처럼.
기분이 좋아 그냥 웃음이 나는 걸 어쩌지 못하겠다.
아무렇지 않은 척 부끄러워하는 게 얼굴에 다 드러난 이 녀석이 귀여워서 어쩔줄 모르겠다.
서있는 정우에게 다가가 녀석의 머리칼을 휘저었다.
아직 물기가 다 마르지 않은 녀석의 서늘한 머리칼이 손가락에 기분좋게 감겨왔다.

"니놈은...왜 이렇게 귀여운 것이냐!!!!!!!!"

녀석의 한걸음 정도 뒤에서 정우의 목을 팔로 감고 있다. 
가끔 복도를 지나는 시커먼 녀석들이 힐끔힐끔 쳐다보기도 했지만 그런 것 따위 신경도 쓰지 않았다.











"서경빈. 너는 정학 먹여놨더니 왜 이렇게 얼굴이 패랬어? 노가다 뛰었냐? 어쭈? 손은 또 왜 그래? 그것도 오른손이냐?"

일주일만에 보는 독사는 그간 그에게 누군가가 금언령을 내렸었는지 말도 많다. 게다가 저 많은 물음표는 다 뭔가...;;

"뭐 누구한테는 쉬라고 근신주고 밥 사먹으라고 돈주는데 누구한테는 그러지도 않으시니까 혼자 자기 몸 챙기려고 노가다 뛰다가 오른손 찍혀나갔습니다."
"하?"

독사 얼굴이 너무나 기가 막혀 물고 있던 담배도 놓치겠다는 표정을 하고 있다.

"훗."

옆에서 정우가 짧게 웃는다.
저 자식. 잘 웃지도 않는 인간이..이렇게 맥없이 웃어버리면 나더러 저 웃는 모습을 언제 보라는 것이냐...

"서경빈...너 그렇게 쫀쫀한 놈이었냐?"-.-;
"네."-.-+

사람의 감정이 상하는 게 큰걸로 상하는 게 아니라 했다. 아주 작은 사소한 것에서부터 감정이 상하는 것이다. 
하지만 나도 내가 이렇게 쫀쫀하게 뒷끝있는 놈인지 몰랐다....;

"그래 이 쫀쫀한 복학생 놈아. 쳇."

담임은 들고 있던 담배의 재를 떨어냈다.

"이정우, 넌 잘 쉬었어? 너도 얼굴보니 그렇게 편히 쉬지는 못한 거 같은데?"
".......선배보다는 나아요."
"이거 너무하잖아요. 누구한테는 이렇게 살갑게 물어봐주고 누구한테는 짧게짧게 쫀쫀한 놈이라고 하고..."

안되는 어거지라는 것도 알고 있고, 이런 투정, 내게 어울리는 게 아니라는 걸 알고 있지만 아까의
 그 기분 좋았던 것이 계속 날 들뜨게 하고 있다. 그래, 서경빈, 지금만이다. 내 스스로에게 지금이라고 하는 한시적인 주문을 건다. 

"시끄러, 둘다. 아주 우리반 문제아들이에요 문제아...아아..골아퍼... 가서 공부할 준비나 해."

독사는 이젠 보기도 싫다는 듯이 고개를 절래절래 흔들며 들고 있던 담배를 깊게 한모금 빨아들이더니 이내 신경질적으로 재떨이에 비벼대며 우리에게서 등을 돌렸다.
정우는 우릴 보지도 않는 독사 등에다 인사를 하고 나는 그냥 아무렇게나  그 자리에서 빠져나왔다. 
어서 빨리 교무실을 빠져나가야 한다. 아직 재호놈은 없지만 언제 마주칠지 모른다. 지금 시각은 서서히 교사들이 출근하는 시간이기도 했다. 
닫혀진 교무실 문을 열고 복도로 한발 내딛었다.

!!!

씹....!

이미 재호놈은 교무실 복도에서 날 기다리고 있었다는 듯이 담배를 물고 서 있다.
씨발 이놈의 학교는 복도에서 교사들이 담배피워도 아무 말 않는 것이냐....
재호놈을 보는 순간 꿰만 자리가 아파온다. 씹...!
주먹을 세게 쥐었다.
재호놈을 보자마자 조금전의 그 상쾌했던 기분은 온데간데 없고 어디 똥통에 쳐막힌 기분이다.  내뿜는 회색빛 담배연기 사이로 재호놈의 눈이 보인다.
씨발.
저 눈. 그래 저 눈이다.
저 눈 때문에 더 화가 치민다.
될 수 있으면 저 눈을 비열한 누군가의 눈으로 이식했으면 좋겠다는 생각이 들 정도로 비열하지 못한 눈이다. 씨발. 개새끼..

"!!!!!!!!!"

가만히 서 있는 내게 재호놈이 손을 뻗어 손목을 잡아 당겨서는 자기 앞에 데려다 놓았다.  
그러리라곤 생각도 못한 상태로 재호놈 앞에 어정쩡하게 서 있는 채로 손목은 손목대로 잡혀서는 뺄 생각조차 못하고 있다.

"......그렇게 주먹쥐고 있으면 꿰멘 자리 터져."

불시에 잡혀진 손목은 놀라서 쥐고 있던 손가락들이 나도 모르게 풀렸다. 
그 손가락들을 재호새끼가 조심스럽게 일으켜 세웠다. 조심스럽게. 씨발. 울컥 화가 치밀어 정신이 버쩍 들었다.

"씨발...이거 놔."

다니는 사람들도  있었고 조용히 내뱉았다.
안 그래도 교사가 학생 손목잡고 있는 거 이상하게 쳐다보며 지나치는 인간들 
있었는데 더 이상 호기심거리 되는 건 사양이다. 만일 조금만 더 손목을 잡고서 
놓지 않는다면 어쩌면  저 혼자 불쌍한 꼴 다 하는 저 얼굴을 멋지게 한 대 갈기리라...고 다짐하고 있는 중이다.

"훗...역시 입이 거칠어."

여유있게 웃고 있다고는 하지만 뭍어나는 어조는 약간 흔들리고 있다. 씹...! 
조재호. 왜냐?
왜 그따위로 불쌍하게 보이는 거냐?
내가 알던 조재호는 어디 간 거냐...

"혼자 불쌍한 척 하지마."

그 말이 혹시라도 소리가 되지 않을까봐, 혹은 입에서 나온 소리가 그저 공기중에서 흩어질까봐서 힘들게 힘들게 이를 갈며 내뱉았다.

"......쿡쿡....다친건 손 뿐이라는 건가?"

순순히 재호놈이 손목을 놓는다.
제기랄. 녀석이 닿았던 손목이 열에 데인 것처럼 뜨겁다.
재호놈은 약간 쓸쓸한 듯이 날 바라보며 들고 있던 담배를 입에 가져갔다.
제기랄, 그렇게 쳐다보지 말란 말이다. 씹....!


"이정우. 그렇게 노려봐도 소용없어."

"!!!"

뒤를 돌아보자 정우가 재호놈을 똑바로 쳐다보고 있다.
정우는 다른 선생들한테 하는 것처럼 허리를 숙여 재호새끼한테 인사를 했다. 
하지만 태도는 공손하지만 얼굴에 드러난 불편한 기색은 감출 생각도 않고 인사를 하고는 날 쳐다보았다.

"가요, 선배."
"자네가 노려본다고 해도 달라질 건 하나도 없으니까."

재호놈의 그말을 듣는 순간 피가 머리 꼭지로 몰렸다.

"그래, 달라질 건 하나도 없어. 니가 날 좋아한다고 하든 말든 그건 나랑 상관없어. 달라질 건 하나도 없다구."

그래도 아직 이성은 남아있어서 할수 있는대로 낮게 목소리를 깔았다.

".........쿡쿡....서경빈. 그렇게 보지 마라. 날 그렇게 바라본다고 해도 내가 좋아하는 놈은 너란 놈이야. 알고 있잖아?"

씨발.
젠장할.
제기랄.
저 눈. 저 시선.
그날 그 시선처럼 혼자 겁내하고 혼자 죄스러워하고 아무렇지도 않은 척하고는 있지만 절대 아무렇지 않은 그날과 같은 저 눈!

"씹....! 씨발!!!!!!!! 이 개새끼!!!!!!! 조재…흡!!!!!!!"

순간 누군가가 내 입을 막고 내 움직임을 저지했다.
재호놈은 그 자리에 일그러진 표정을 한 채로 서 있다.
씨발. 저 혼자 불쌍한 척 하는 저 눈알을 파헤치고 싶은데!
저 눈을 파헤쳐서는 다시는 저 불쌍하다는 생각이 든다거나 비열하지 못한 인간이라는 생각이 들지 않도록 해야하는데!
그래야 하는데!!!!!!!

"선배."

정우다.
정우가 내 입을 막고 있다.
정우가 내 입을 막지 않았다면 분명 난 이곳이 교무실이라는 것 따위 안중에도 없이 재호새끼의 눈알을 파헤쳤을 것이다!

"이정우. 여기선 곤란하군. 하지만 다음번에 그렇게 경빈이 잡고 있다면 가만 놔두지 않아!"

재호놈은 더 이상 아무 꼴도 보기 싫다는 듯이 머리를 쓸어올리며 뭔가가 복잡한 표정을 지으면서도 정우 옆에 서서 낮게 으르릉거리더니 교무실로 들어가버렸다.


"가요, 선배."

정우의 목소리가 들렸지만 재호놈의 시선이 떠올라 그 자리에 가만히 서 있을 수 밖에 없었다. 씹...! 조재호...이 개새끼.....
꿰멘 자리가 다시 터지던 말던 그런 것에 전혀 개의치 않고 조금 길러진 손톱이 손바닥을 
아프게 찔러대던 말던 그 자리에서 또다시 뭔가를 향해 주먹을 날리고 싶은 생각만 간절했다. 씨발....



그 자리에서 가만히 얼어붙은 듯 서 있던 날 옥상으로 데려온 것은 정우다.

"조재호 그 새끼의 그 눈깔, 그 눈깔 빼야되는데 왜 말렸어?"

옥상에 올라와서는 아직도 분이 풀리지 않은 채로 애꿎은 정우에게 화풀이를 했다.
성하지도 않은 손으로 녀석의 뺨을 때릴 때도 정우 녀석  가만히 맞고만 있었다. 아무 반응이 없는 녀석에게 더욱 화가 나서 더욱 힘껏 녀석을 때려줬다.

"왜 말렸어!!!!!"


멀쩡히 가만히 맞고만 있다고 생각했던 정우가 갑자기 두손으로 얼굴을 감싸고는 입을 맞춰온 것은 부지불식간의 일이었다.
순식간에 고정되어진 입술을 뚫고 녀석의 혀가 들어왔다.
내게도 급작스러운 일이기도 했지만 정우녀석  또한 꽤나 성급하게 들어오더니 몸안의 장기가 빠져나갈지도 모른다고 생각할 정도로 힘껏 안으로 들어오고 있었다.
녀석에게 손목이 잡히고 등뒤엔 닫혀진 차가운 옥상 철문에 기대어져서는 한번 저항다운 
저항 한번 재대로 하지 않은 채로 들어오는 녀석의 혀에 휘감겨진 채로 온몸을 떨어대다가 
무릎의 힘이 빠져서는 그대로 철문에 기댄 채로 스륵하고 미끄러지려는 걸 간신히 녀석의 등을 잡고선 서 있었다.



그늘이 지는 학교 옥상문에 붙어 앉아 가만히 하늘만 쳐다보았다.
파란 하늘이다.
이젠 제법 물이 올라 뽀얗게 연두빛을 내면서 싹이 넓어지고 있고, 성격 급한 것들은 벌써 꽃을 다 피우고는 흐물흐믈 지는 꽃잎만 끼고 있는 것들도 있다.
말없이 둘다 난간에 기대어 앉아서는 하늘만 쳐다보고 있다.
간간히 건물과 건물사이에서 창으로 새어나온 소란스러운 소리가 공명하여 위로 웅웅대며 올라오고 있지만 그런 것과는 아무 상관도 없는 듯 하다.
하아...
머리를 쓸어올리려고 습관적으로 오른손을 들자 허연 붕대사이로 피가 배어나와서는 검붉게 
변해 있으면서도 아직도 피가 새어나오는지 축축하게 젖어있다. 씨발 좇같군....아프다 싶더니만 아무래도 상처가 벌어진 듯 싶다.


"손은 어때요?"

침묵을 깬 것은 정우다.
둘다 아무 말도 하지 않고 있다가 정우가 이제야 조심스레 손에 대해서 물어왔다.
손을 빙빙 돌려가며 이리저리 살펴보지 않아도 꽤나 아픈 것이 분명 벌어졌음을 장담하겠다.

"넌?"

하지만 상처가 벌어진 나도 나지만 가만히 맞고만 있던 정우녀석도 걱정돼서는 한풀 꺽인 목소리로 물었다.

"뭐 이쯤은 단련되었으니까....상처 벌어진 것 같은데요?"
"그런 거 같군. 쳇."

아무렇지 않게 말은 하고 있지만 꽤나 아프다.

"야...뭐해?"

갑자기 손목을 잡더니 정우녀석, 붙어있는 하얀색 반창고를 떼어내더니 슬슬 붕대를 풀고 있다. 

"아..아아!!"

피와 엉겨있는 붕대를 피부에서 떼어나자 상당히 쓰리고 아파온다. 상처가 벌어진 
데다가 붕대와 엉겨있던 터라 살갗과 떨어지면서 잠시 당겨졌기 때문에 더 아팠는지라 면 팔리게도 신음소리가 나갔다.

"아파요?"
"그래. 이 자식아, 안 아플 것 같애? 약간 베여도 아프다. 바늘로 꿰맸단 말이야."
"훗..조금만 참아요."

안그래도 그 정도로 신음소리 내버린 내 자신이 한심스러운데 정우녀석이 웃자 괜히 머쓱해져서는 쿡하고 웃는 녀석의 머리통을 한 대 쥐어박았다.

"이게...이게 웃을 일이냐?"-.-+
"훗..그럼 호..해드릴까요?"

조심스레 붕대를 벗기면서도 정우녀석은 뭐가 즐거운지 눈가가 풀려서는 웃고 있다. 
요즘처럼 사는게 고되다고 느낄 때 보는 것도 꽤나 즐겁다. 몰론 날 놀리고 있는게 분명한 웃음이겠지만.
그래, 그렇게라도 웃어줘.

"너 정말 죽고 싶지?"-.-+
"하하...자 다 됐어요. 이런..아무래도 다시 병원에 가야겠는데요?"

정우말대로 상처에선 피가 스물스물 배어나오고 있었다. 게다가 피에 의해 검게 된 실이라니...제기랄. 의사한테 야단 꽤나 맞겠군...;;

"뭐 병원가서 의사한테 잔소리나……??나, 너...뭐하는거야?"

정우녀석이 벌어진 상처부위를 혀로 핥고 있다.
놀래서 손을 빼보려고 하지만 쉽게 빠지지는 않았다.

"읏!"

뾰족하게 만든 혀가 상처부위에 닿자 꽤나 쓰라리다.
정우는 계속해서 상처를 핥으면서도 시선만 올려서는 이쪽을 쳐다보았다. 그 시선에 더욱 당황해서는 녀석의 머리통을 밀어내며 정우의 입에서 손을 떼어놓았다.

"그만 해!"

겨우 잡아뺀 손을 얼른 거두고는 녀석을 쳐다보았다.

"뭐하는 짓이야 어울리지도 않게..."
"...일어나세요 병원가야죠."

그러더니 정우녀석이 먼저 일어서더니 이쪽은 쳐다도 안보고 저 멀리에 시선을 던지며 주머니에 손을 넣고 있다.
쳇, 저렇게 아무렇지도 않게 표정을 바꾸면 반칙이야. 이정우.




마침 독사의 수업인지라 늦게 들어간 것에 대해선 그것대로 야단맞고 외출증을 끊어서는 병원으로 갔다.
 정우녀석은 굳이 같이 갈 필요도 없을터인데 기어이 따라와주었다. 
병원에 가서는 의사한테 야단은 야단대로 맞았다. 분명 어제 꿰멘 자리 터지지 않게 조심하라고 
하지 않았느냐는 말을 몇번이나 해댔다. 내가 의사라도 나처럼 의사말 안듣는 환자들 정말 미울 것 같다. 
하지만 다시 꿰메달라고 갔으니 의사는 한참을 투덜거리면서도 다시 꿰메줬다.  그리고 마지막으로 다시 
한번만 더 오면 그땐 마취도 안하고 꿰멜거니까 알아서 하라는 말까지 해주는 '친절한' 의사였다...;


"말도 많네 그 의사...."

다시 갈아서 깨끗해진 손을 쳐다보면서 중얼거렸다.

"학교 들어갈래?"
"네?"
"날씨 좋잖아. 이런 날 책상에 엎드려 자는 거 아깝지 않아?"

나른하게 기지개를 주욱 펴면서 아무렇지도 않게 정우에게 말을 던지고는 있지만 사실 녀석이 그냥 
학교 들어가자고 하면 어쩌나 내심 부끄러워하고 있는 중이다. 날씨는 정말 좋다. 분명 학교로 가서 
녀석과 나란히 엎어져 자는 것도 물론 좋고, 녀석의 머리칼이 햇빛에 부서지면서 일렁이는 것도 물론 좋다.
 하지만 지금 들어가기엔 모처럼 나온 이 기회가 너무 아깝지 않은가.

"전...선배랑 자고 싶은데요?"
"응?"

녀석의 말을 듣지 못한 것은 아닌데 이해가 안돼서 녀석을 쳐다보았다. 하지만 정우는 자기 말을 
이해 못해서 녀석의 말의 의미를 파악하려는 나와는 달리 날 똑바로 쳐다보고 있다. 이렇게 녀석이
 날 응시하는 것은 좀채 있는 일이 아니었기 때문에 녀석의 행동과 말이 더욱 이해가 안될 뿐이다.

"그럼 학교 가자고?"
"그게 아니라...선배랑 자고 싶다고 했습니다."

덜컹.
심장이 바닥까지 급강하해서는 올라올 생각을 않는다.
마치 끈이 끊겨서 올라올 수 없는 듯이.
그렇게 똑바로 쳐다보고 말하지 마라 이정우.
하지만 정우는 마지막까지 확인사살 하는 것을 잊지 않았다.

"선배, 안고 싶어요."




철컥하고 녀석의 현관 문이 열렸다.
내가 여길 왜 온 거지?
나와 자고 싶다는 녀석말에 정우의 손에 이끌려 이곳에 오고야 말았다.
하지만 정말 싫었다면 오지 않았을 것이다.
정우와 뭔가 부족하다는 것.
그게 이것일지도 모른다는 생각이 든 것도 사실이다.
또한 조재호한테 여보란 듯이 보여주고 싶은 것도 사실이다.
어쨌든 내 모자란 듯한 이 감정을 어떻게든 채워줄 수만 있다면.
그게 무엇인지 알 수만 있다면 뭐든 좋았다.
동정도 아님에 그래도 떨리는 이 주책스러움이란...
아닌척하는 있지만 그래도 괜시레 무릎이 떨려온다는 것은 나 혼자만 아는 것이다.
절대로 들키면 안된다.

"싫으면 하지 않으셔도 돼요."

정우녀석이 갑자기 남성으로 보였다.
귀여워하고 좋아하는 이정우가 아닌.
그렇게 쿨한 모습을 보이거나 몰래몰래 귓가가 벌개지던 그 이정우가 아니다.
서경빈. 이 바보.
도대체 뭘 걱정하는 거냐?

"너가 깔리는 거냐?"

겨우 내뱉는 말이란...;;;
하지만 그렇게 내뱉은 말도 꽤나 긴장했었는지 착 잠겨서 쇠된 소리를 내며 갈라져서 나갔다.

"누가 깔리는 건 중요하지 않아요. 단지 난 선배랑 자고 싶습니다. 계속...계속 생각해 왔습니다. 
그래서 잠도 자지 못했던 것입니다. 왜 오늘이냐고 묻는다면...오늘은 정말 참을 수가 없습니다. 
선배 아픈거 뻔히 알면서도 선배랑 자고 싶다는 생각이 드는 저는 정말이지 동물일지도 모릅니다. 
아뇨, 지극히 동물이죠. 동물적 본능만 살아서...그래도 저, 지금 선배 느끼고 싶습니다."

한치의 흔들림도 없이 진지한 표정을 하고 정우가 날 바라본다.
늘 진지한 녀석이긴 하지만 오늘의 이 진지한 표정은 다른 날과는 틀리다. 뭔가를 결심하고 바라는 눈을 하고 있는 
녀석에게 거절의 말을 하기란 쉽지가 않은 것이 또한 사실이다.

".............."

"조/재/호/선생님..이 선배 좋아하는 것처럼 저도 선배 좋아합니다. 먼저 독점하고 싶다는 생각이 드는 것도 사실입니다. 
또한 이 사람, 내것이라는 표시 해두고 싶은 것도 사실입니다. 너무 천박한가요?"

내 것이라는 표시...
그래서였나.
그래서 재호놈은 내게 그런 짓을 하려 했던 것인가?
하지만 그런 짓은 어떤 이유를 대더라도 정당화 될 수 없다.




"샤워하고 나와."



이것이 설령 조재호에게 반하는 짓이라 할지라도.
혹여 정우녀석에게 상처가 되는 일이라 할지라도.
이 부족한 듯이 느껴지는 게 무엇인지는 나도 알아야겠다...









정우녀석이 샤워를 한다.
녀석이 샤워를 하는 동안 자켓을 벗고 소파에 앉아서는 감겨진 하얀 붕대만 쳐다보았다. 
재호놈이 생각났다.
날 좋아한다며 날  강제로 안으려 했던 놈.
그놈은 도대체 무슨 생각을 하는 건지.
하아...
갑자기 머릿속이 복잡해져서는 그때까지 고이 매고 있던 타이를 풀어헤치자 조금 긴장이 풀리는 듯 했다.

달칵.

!!

정우가 나온다.
바스타올로 아래만 두르고 나온 녀석의 몸은 보기와는 달리 꽤나 탄탄했다.
물방울이 약간씩 뭍어있는 녀석의 몸은 건강해 보인다.
하지만 물기가 뭍어있는 녀석을 보자 조금 풀리려했던 마음이 갑자기 팽팽하게 당겨진 활시위처럼 
팽팽해져서는 자칫하다가는 끊어져 나갈지도 모른다는 생각이 들 정도다.

"아, 아..나도 그럼 샤..샤워.."

제기랄.
분명 마음은 똑바로 똑부러지게 말을 하겠다였는데 나오는 말은 보기좋게 날 배신하고는 더듬거리고 있다. 
정우놈한테 내가 이렇게 긴장했다는 사실을 숨기고 싶었는데 보기좋게 걸리고 만 것이다. 씹...!

"!!"

녀석을 지나쳐 욕실로 향하려는데 정우가 팔을 잡아왔다.

"뭐...뭐야?"

나보다 약간 높은 곳에 있는 정우의 시선은 보통 때와는 많이 다르다.
아니 늘 무심한 듯 초점없이 멍해보이던 녀석의 시선이 너무 진지하다.

"손...샤워 안해도 돼요."
"응???!!! 헉!!"

정우가 맨살로 부대껴 왔다.
찬물에 샤워를 했는지 녀석의 맨살의 그 차갑고도 촉촉한 느낌이 셔츠를 건너 전해져 왔다.

"자..잠깐만...저, 정우야?"

스륵하고 타이가 빠져나갔다.
단지 목에 걸려있던 느슨하던 타이가 빠져나간 것 뿐인데 순간 온 몸이 경직되어버렸다.

"선배는 환자니까 가만히 계세요..."
"히익!!!!!!"

정우녀석, 귓가에 대고는 나직히 속삭였다.
촉촉한 느낌의 숨결이 귓가에 울린다 싶더니 이내 온몸이 부들하고 떨리며 무릎에 힘이 빠져서는 어이없이 꺾여져버렸다. 꼴사납게도!
정우가 내 겨드랑이 사이로 손을 넣어서는 미끄러지려는 날 붙잡았다. 잠시후 번쩍 들린다 싶더니 정말 몸이 번쩍 들려서는 정우의 방으로 들어가는 중이었다.

"이, 이거 놔!!"
"버둥거리지마요. 손으로 때리지 말구요, 또 벌어져요."

!
그때다.
처음 정우네 집에 왔을 때와 같은 패턴으로 들리워졌을 때와 같이.
정우의 말대로 버둥거리는 걸 멈추고 그대로 들리워진 채로 가만히 있었다.
자기보다 약간 큰 남자에게 안겨서 들어가는 게 꼴사납기는 했지만 썩 기분나쁘지는 않으니...난 정말 바보다...;


"무거울텐데?"
"후후..무거워요."

침대에 앉혀놓고는 마주보고 앉아서 하는 소리란....;
아직 창밖은 벌건 대낮이거늘 남자 둘이 마주보고 하는 소리가 꽤나 우습다.
웃음이 나와서 그냥 웃어버렸다.
거실에서 샤워하는 정우를 기다릴 때와는 다르게 팽팽하던 긴장감은 다 어디로 가버렸는지 괜히 멋진
 척 영화에 나오는 장면을 흉내낸 정우녀석이 귀여워서는 그냥 웃어버리고 말았다.
예전부터 그랬다. 예를 들어 그렇게 하기 싫고 부끄럽기만 하던 발표를 내 차례가 될 때까지 부들부들 
무릎까지 떨어대며 긴장하고 있다가  내 차례가 되어서는 될대로 되라는 심정이 되어서는 자포자기로 돌아서서 이제 내맘대로 하고 만다..라는 식으로.
지금이 그런 식이 되어버려서는 정우녀석이 두렵다기 보다는 귀여워져버린 것이다.


"왜 웃어요?"
"이정우, 너 귀여워서. 너 정말 나 안을거야?"

몸을 내 앞으로 해서는 바짝 바라보고 있는 상대의 얼굴을 스윽 만지며 상대를 쳐다보자 정우녀석도 
한번 씨익 웃으며 날 바라본다. 내가 좋아하던 그 피식하는 웃음이 아니라 어딘지 묘하게 뒤틀려서 
한쪽만 올라간  채인 입꼬리 때문에 녀석의 얼굴이 정말 음흉하게 보였다. 하지만 저 모습도 두렵지가 않다. 
어쩌면 녀석은 정말 그걸 원했던 것은 아니라는 생각이 들었다.

"훗...네, 정말루요."
"그래?"
"??!!"

녀석의 목덜미를 잡아당겨 입을 맞췄다.
정우녀석 나의 급작스러운 행동에 놀랐는지 상황파악을 못하고 있다.
그게 더 재미나서 더욱 녀석의 입안으로 혀를 들이밀어서는 저 입안쪽까지 혀를 밀어넣고는 쓸었다. 잠시후 정우도 신나게 응원을 해온다.
누구의 혀인지, 누구의 입안인지도 모르게 서로의 혀가 엉켜지면서 입안을 들락거렸다.
덕분에 이게 나의 타액인지 아닌지도 모를 것들이 간간히 힘들게 목구멍으로 넘어가고 있었다.


"하아...."
"하...선배..."
"정우야, 그냥 이대로 자자, 응?"

침대에 뉘여진 채로  내 위에 누워 목덜미에 고개를 파뭍고 있는 정우의 서늘한 등을 쓸면서 그렇게 말했다.
지금은 정말 잠을 자고 싶다.
며칠간 재호놈 때문에 정신이 없었는지라 잠을 못 잤다. 하지만 지금 재호놈과 정우녀석과 얽힌 모든 긴장이 일순 풀려와서는 어쩔 도리가 없다.

"후후...."

정우가 옆으로 내려오면서 부드럽게 감싸안아 왔다.
부드러우면서도 탄탄한 정우를 나 또한 감싸안으며 눈을 감았다.
모자라는 듯한 이 감정이 뭔지 알아야하고...
재호놈에게 여보란 듯이 뭔가를 하긴 해야하는데...
지금은 너무 피곤하다...




"선배...좋아합니다.."
"....동감이다 이눔아."

눈을 감고서도 정우의 등을 토닥여줬다..






******



-고생하는구나 재호야.

-그래.

-그래라니...니눔이 그러니까 농담같지 않잖아....그래도 우리집 막내야..뭐 귀엽지 않은 막내이긴 하지만... 너라도 귀여워해줘.

-왜..귀여운데?

-그래? 고놈 귀엽다고 하는 사람은 우리 부모님외엔 없는데..별일이네...

-그렇게 귀엽지 않는 놈이면 나줘. 경인아.

-이 놈이라도 가질래? 나는 귀찮아, 요놈.

-그래, 나 줘. 서경빈, 들었지? 네 큰형이 너 나 줬다. 알았지?

-무슨 소리야? 큰형이나 재호형이나 다 미쳤어? 내가 물건이야? 왜 나한테는 묻지도 않고 누굴주고 갖고 그래? 다 미쳤군 미쳤어. 난 우리 엄마꺼야. 쳇.

-저런 놈이 귀엽다고? 조재호. 너 진짜 미쳤구나? 다시 생각하는 게 좋을 것 같은데?

-후후..귀엽네...사실 요놈 태어나서 처음 봤을 때부터 귀여웠다고...새빨간 게 말이야...

-큰형도, 재호형도 다 미쳤어. 나한테는 왜 안 물어봐?








"……배, 선배?"

아련히 떠오르는 영상이 흔들리더니 누군가가 부드럽게 쓰다듬어주는 현실속의 감각에 눈이 뜨였다.
 뿌옇던 사람의 얼굴의 윤곽이 점점 드러나더니 이내 익숙한 사람의 얼굴이 눈에 들어왔다.

"아....아아....정우야?"

정우가 부드러운 얼굴을 하고서는 내려다보고 있다.

"꿈꿨어요?"
"그런가봐."

일어나 앉으면서 머리를 긁적였다.
갑작스레 옛날 얘기 한토막을 꿈으로 꾸다니...
미쳤군 미쳤어.
어느새 봄날의 햇살이 길게 드리워져서는 부드러운 오렌지 빛깔을 띠며 창을 비집고 들어와 있다.

"일어나세요, 선배."

어느새 일어나서 정우는 옷을 다 갈아입고 정갈하게 교복을 입고 있었다. 침대에서 내려오면서 옷매무세를 
가다듬으며 셔츠의 단추를 채우려고 하다가 손이 지끈거려왔다. 아까 다시 꿰멜 때 마취했던 게 어느새 풀렸었나 보다. 
정우가 눈치채지 못하게 눈쌀을 찌푸리면서도 풀러놓았던 단추를 잠그며 거실로 나갔다. 거실바닥에 교복 타이가 아무렇게나 흩어져 있다.
아까 정우가 빼어 놓았던 거라는 생각이 미치자 그제서야 무슨 짓을 하려고 했는지가 생각이 났다. 
얼굴에 열이 확 몰리는 걸 느끼면서도 아무렇지 않은 척 허리를 굽혀 타이를 줍자 뒤늦게 방에서 침대정리를 하던 정우가 나왔다.

"자."
"네?"

방에서 나오는 정우를 향해 타이를 쥔 손을 뻗자 무슨 뜻인지 모른 채로 이쪽을 보고 있다.

"메어줘. 결자해지(結者解之)라고 했어."
"하? 하하....네."

정우의 한쪽 입꼬리만 약간 올라간다 싶더니만 이내 피식 웃으며 타이를 목에 걸고는 메어준다. 
스윽스윽 하는 소리가 부드럽게 들리면서 단순히 약간 폭이 있는 천조각이 어느샌가 멋지게 내 목에 자리잡고 있다.







"선배..기분 안좋아요?"
"어? 아...그냥 좀.."

정우에겐 아무렇지 않은 듯 얘기하고 있지만 사실 썩 좋은 기분은 아니다.
못 잤던 잠을 잤으면 잠을 보충했다는 이유하나로 조금이나마 상쾌한 기분이어야 하지만 그런 '꿈'따위를 꾸어버려서 기분이 좋지 않다.
언제였던가..
아마도 그때가 열살, 열한살.....정도 됐을 것 같다. 갓 대학을 입학한 큰형과 재호놈이 내 앞에서 하던 그 말. 
그게 왜 이제와서야 불현듯 떠오르는 건지는 알수 없다. 아니, 진짜 그런 일이 있었던 것인지 아니면 그게 말 
그대로 "꿈"을 꾸었던 것인지조차 분명치 않아서 더욱 기분이 안 좋은 것이다. 더군다나 요즘은 시기적으로
 재호놈한테 시달리고 있을 때가 아닌가. 하지만 조금 더 생각해보면 그런게 있었던 듯 상당히 낯익은 풍경이다. 
큰형이랑 재호놈이 대학을 입학하고 엄마는 무척이나 날 형들에게 공부를 시키고 싶어 하셨다. 
작은형이나 누나의 경우는 자기들이 알아서 공부하고 과외'따위' 흥미 없다며 시켜줘도 안한다며 
배째라는 식으로 나와버렸다. 분명 그때 작은형이나 누나는 재호놈이나 큰형이 어떤 사람인지 알고 
은근슬쩍 그런 식으로 빠졌음이 분명하다. 아무것도 모르는 순진한 '나'만이 그런 과외따윌 해버리게 
된 것이다.. 어쨌든 큰형한테 배우면 좋았을 테지만 나또한 큰형이 어렵기도 하고 큰형 또한 저 귀엽지 
않은 놈은 가르쳐도 보람도 없거니와 가장 큰 이유는 '귀찮다'라는 이유로 가르치고 싶은 생각 없다며 
일언지하에 거절하자 그게 재호놈한테 돌아간 것이다. 뭐 그때는 날 이것저것으로 놀려먹으면서도 
그래도 그때 나름대로 귀여워해줬던 때라 나도 투덜거리면서도 형에게 많이 배웠다. 큰형은 가르쳐주지도 
않을 거면서 재호놈이 과외공부를 시켜주는 날이면 특별한 일이 없을 경우엔 꼭 와서는 옆에 앉아서 
책을 보고 있기도 했다. 내가 생각해도 귀엽지는 않았던 초딩시절-물론 지금도 귀엽지 않다...;;-이었지만 공부를 
그닥 싫어하지는 않아서 열심히 배웠다. 물론 성적도 나름대로 괜찮았다. 그렇게 과외를 했던 게 중학 1년이 
끝마칠 때까지였던 것 같다. 그때는 이미 재호놈이나 큰형이나 군대를 가야할 시점에 놓여있었으니까. 
안그래도 어려웠던 큰형은 늘 어려웠고 재호놈은 재호놈대로 왠지 옆집 사는 놈이었는데도 괜히 혼자 
서먹해져버려서는 가끔 휴가나온 재호놈이 집으로 인사를 와도 못 본척하고는 방에 틀어박혀 나오지도 
않다가 엄하게 뒤통수 몇대 맞기도 하곤 했다. 제기랄. 그따위 꿈이나 꾸고 앉아있으니 이렇게 기분이 좋지 않은 것이다. 

"아아..."

안그래도 좋지 않은 기분을 털어내버리기 위해서 손으로 머리칼에 손을 넣어서는 가볍게 흔들었다.

"선배."
"어, 어??!!"

아무 말 없이 옆에서 잘 따라온다고 생각했던 정우가 부른다 싶더니만 뒤에서 손을 뻗어와 어깨를 감싸고는 
움직이지 못하게 그 자리에서 움직임을 봉해버렸다. 다행히 사람들이 많이 다니는 길이 아닌 한적한 골목길이라서 다행이라는 생각도 빠르게 스쳐지나갔다.

"야, 이정우....?"

잠시 후 녀석을 부르자 정우녀석은 아무 일도 없었다는 듯이 내 어깨를 감싸던 팔을 거두고는 내 앞을 가로질러 걸어가고 있었다. 
주머니에 손을 넣고 긴다리를 휘적거리며 걷는 녀석의 뒷모습은 오렌지빛 석양때문인지 꽤나 쓸쓸해 보였다.
 이유를 물어본다면 저녀석은 말하지 않을 게 분명할테지만 그래도 내 기분만 생각해서 정우녀석의 기분따위 
신경쓰지 않은 나는 나쁜 놈이다. 후우..머리를 긁적이며 등을 보이며 가는 정우녀석에게 조금 더 빠른 걸음으로 달려갔다.

"이, 이놈이..점점 느끼해져가네~~ 야! 이정우~~~!!"

그 모습이 너무 신경이 쓰여서 내 앞을 가로질러 가는 정우녀석에게 달려가 녀석의 목을 감았다. 약간 따뜻하게
 느껴지는 목덜미였지만 이내 손은 녀석의 서늘한 머리칼을 휘젓거리고 있었다. 목덜미의 따뜻함과 서늘한 머리칼의 감촉은 미묘했다.

"이 느끼~~한 놈아~~~"
"아. 아아아...선배...하..하하..."

정우가 팔 안에서 웃는다.
그래, 계속 웃어줘.
내가 웃게 해줄 수 있을 때까지.








"서경빈."

헉스~~!!
저 비딱하게 흰색 아반떼에 길게 기대어 팔짱을 끼고 서서 입에 담배를 물고 '성가셔 죽겠어'라는 
표정을 짓고 있는 인간은 아침에도 본 그 인간이 맞는 듯 싶다. 그리고 옆엔 같이 이쪽을 죽일 듯이 노려보고 있는 놈은 조재호가 맞는 듯 싶다.

"딱 걸렸어. 이리와."

큰형은 그 자세 그대로  팔짱을 끼고 있던 팔을 하나 풀더니 길다란 손가락을 까닥까닥 거리면서 날 불렀다. 덴장...ㅡ.ㅜ 딱 걸렸군, 딱 걸렸어.


"너 맨날 이렇게 땡땡이냐?"
"아, 아, 아아아~~ 아퍼 쒸~~!!"

큰형이 귀를 잡아 당기자 쪽스럽게도 아프다는 신음소리가 제어도 하지 못한채 입에서 흘러나갔다. 씨바...정우도 있는데...

"아파도 싸. 도대체가 아프다는 놈이....쯧..!"

혀를 한번 차더니 큰형이 귀에서 손을 놓자 얼른 귀를 만지자 정말 귀가 얼얼할 정도로 뜨끈해져 있다. 정말 인정사정 안봐주는 인간이라니까....-.-;
슬쩍 뒤를 쳐다보자 정우가 꽤나 놀란 듯한 얼굴을 한다 싶더니 날 보더니 이내 얼굴에 웃음기가 가득하다. 
그도 그럴 것이 학교에서 난 녀석들보다 '어른'이다. 그런 인간이 자기 큰형한테  찍소리도 못하고 당하는 모습이 꽤나 재밌겠지...ㅜ_ㅜ

"다시 병원 갔었다며? 이번엔 어쩌다가 그런 거야?"

저 놈 때문이야.
라고 말하고 싶었지만 아무 말도 못하고 슬쩍 재호놈을 쳐다보자 이쪽은 보지도 않은 채로 입에 담배를 물고서는 온몸으로 불쾌하다는 것을 드러내고 있었다.

"다시 꿰맸어...야, 이정우, 이리와."

부르는 소리에 정우가 이쪽으로 걸어왔다. 큰형과의 약간은 소란하면 소란하다 싶게 우애(?)를 드러내던 때에 약간 뒤로 밀려나 있던 정우가 말이다.

"야, 우리 큰형."
"이정웁니다."

정우가 큰형을 향해 공손히 허리를 굽히며 인사한다.
갑작스러운 인물 소개인지 큰형은 약간 놀라는 가 싶더니 고개를 숙였다가 펴는 정우를 보고선 평소라면 
결코 볼수 없는 접대용 미소를 날리며 정우에게 손을 내밀어 악수를 한다.

"아, 이정우라구? 경빈이 큰형이야. 자네가 병원 데리고 갔었나?"
"아, 네."
"그래? 그럼 저녁이라도 한끼 사야지. 시간 있어?"
"7시 30반까지라면 있습니다."
"그래? 그럼 가지. 야, 서경빈, 가서 담임 선생님 보고 인사드리고 가방 가지고 얼른 튀어나와. 알았어? 재호, 같이 가자."

다, 다 좋았는데 왜 재호도 같이 가야되는건데?
성깔 같아서는 재호놈 온다면 나는 안가겠다고 버텨야겠지만 그럴수 없다. 분명 오늘 저녁은 안봐도 비디오다.
 분명히 별로 말도 없고 뭐든지 귀찮아, 성가셔하는 큰형은 아무 말 없이 밥만 먹어댈테고, 재호놈과 정우와
 나는 서로 아무 말도 없이 밥만 먹어댈테니 안보도 먹는 것이 얹칠 것이라는 것은 자명한 사실이 될 것이다. 
제기랄. 왜 갑자기 밥같은 거 사준다는 저런 기특한 짓을 하러 천상 오지도 않을 학교에 찾아와서는....젠장할.





교무실에 가서는 독사한테 줄창 야단맞았다. 독사는 혼내는 것도 이젠 기력이 딸려서 못하겠다며 
그냥 병원이 붐볐다고 생각해주겠다면서 들고 있던 책상위에 놓여져 있던 출석부로 머리를 한 대씩 치고는 가보라고 했다. 

"아아..귀찮아..평소에 하지도 않던 짓을 왜 하려는 지 몰라...제기랄."

가방을 가지러 교실로 가면서 은근히 저녁때의 일이 걱정이 되어 혼자 투덜거렸다.

"......그래도 전 선배가 부러운데요?"
"응?"

의외의 대답인지라 가던 길을 멈추고 뒤에 따라오던 정우녀석을 뒤돌아 보았다. 정우는 내가 섰는데도 멈추지 않고 앞으로 걸어간다.

"저는 형제라는 거 잘 모르니까 그런 형이 있는 거 부러운데요?"

정우녀석은 앞만 바라보며 걷고 있다. 아까처럼 녀석의 뒷모습이 왠지 쓸쓸해졌다. 내가 평범하게 가지고 
있는 것을 가졌다고 불평하는 것은 정우녀석은 부러워한다. 괜히 투정부린 것 같아서 머쓱하다.

"야, 내가 형 해주면 되잖아, 형이라고 불러. 알았어 마?!!"

쓸쓸해 보이는 정우녀석의 등을 툭툭치면서 녀석에게 아무렇지도 않게 말을 던지자 뒤에서 어쩔수 없다는 듯한 가벼운 한숨이 들리더니 이내 정우가 따라온다.











"으으...우연이놈...어떻게 그렇게 시끄러운지...도대체가 놈은 정말이지....귀여워.."-.-;;

독사나 특별한 감독관도 없이 조용히 진행되고 있는 교실에 조심스레 들어가서는 채 풀러보지도 못한 
가방을 들고 정우와 조용히 나오고 있었다. 헌데 갑자기 어디선가 털푸덕하더니 우연이 놈이 튀어나와서는 
'혀엉~~'이라는 코맹맹이 소리를 내며 부비작거리며 자기도 데려가달라고 생때를 썼다. 
우연이 놈이 그러는 거야 귀여움 떠느라 그러는 건지는 알고 있고, 나또한 그 상황을 즐기기도 
했지만 가끔 보이는 정우녀석의 그 시선이 따가와서 우연이 놈과 나는 서로 눈치만 보다가 서로 떨어져서는 교실을 나왔다.

"........"

괜히 혼자 떠드는 것도 이상해서 정우녀석을 쳐다보지만 정우녀석은 묵묵히 걷고만 있을 뿐이다.

"야, 야...이정우. 말 좀 해봐. 응?"

옆에 따라오는 녀석의 가슴을 팔꿈치로 콕콕 찌르면서 대답을 기대해보지만 역시나 별 반응은 없다.

"네, 귀여워요."

정우는 내 강요에 의해 억지로 대답하고 있었지만 결코 웃지 않았다.

"너...질투하는구나?"
"네."
"헉스~!"

금새 수긍하는 말을 해버리는 저 커다란 놈이 귀여워서 마구마구 안아주고 싶어서 가고 있는 녀석의 목덜미를 잡고 괴롭혀 줬다. 히히.







"아, 정우군은 알바간다구 했지? 어딘데?"

기껏 밥 사준다고 하더니만 데려왔던 곳이 강남에 있는 유명한 삼계탕집이었다. 
뭐 소문난 잔치에 먹을 것 없다고는 했지만 그곳은 영계도 큼직했고 인삼도 손가락만한 거 한뿌리
 겨우 들어있는 게 아니라 제법 어른 검지손가락 크기만큼의 굵직한 인삼에, 밤과 대추, 은행따위도 듬뿍듬뿍 들어있었다. 
보통때 먹었더라면 꽤나 맛있었을 게 분명한 삼계탕이었겠지만 맛도 느끼지 못했다. 형은 형대로 바빠서인지 먹기에 바쁘고
 게다가 왠 투정은 그리 많고 귀찮은 것은 그리 많은지 차라리 '죽어'라고 했다가 진짜 죽을 뻔 했고, 정우는 정우대로,
 재호놈은 재호놈대로 서로 아무 말 않고 밥만 먹었다. 먹을 것이라도 없었다면 정말이지 더욱 살벌해졌을 식사시간이었을 것이다.

"xx에 있는 편의점입니다."
"그래? 같은 방향이네. 데려다 주지."
"형 집에 안가?"
"다시 연구실 들어가봐야 돼."

형은 정말 귀찮아 죽겠다는 듯이 양미간을 찡그리며 인상을 썼다.

"뭐어어??"
"그럼 재호야, 부탁한다. 먼저 간다. 정우군도 가지."

간단히도 말하더니 형은 정우를 앞좌석에 태우고는 휭하니 가버렸다.
정우에게 잘 가라는 인사조차 하지 못하고 혼자 멀뚱히 남겨져 버렸다.

"타라."

옆에서 또 담배만 입에 물고 아무 말도 하지 않고 있던 놈이 그제사 겨우 입을 열더니 하는 말이 저거다. 하지만 저 말에 내가 무슨 꼴을 당했었는데....
또 피곤해져 온다.

"됐어. 지하철 타고 갈거야."

그렇게 말하고 팩하니 돌아섰다 싶었는데 갑자기 몸이 빙글 돌려세워졌다.
씹...!

"씨발. 뭐하는 짓거리야?"
"........아무 짓도 안해. 타."
"........."

그렇게 말하고 있는 재호놈의 얼굴도 꽤나 피곤해 보인다.
저 얼굴에 속으면 안되는데 또 망설이며 나는 재호놈의 차에 몸을 던졌다.





하지만 정말 아무 일 없이 집 앞에 도착했다. 저녁시간이라서 차가 밀린 것을 제외하고는 
재호놈은 아무 말도 없이 묵묵히 운전만 계속 했다. 나또한 재호놈과는 할 말도 없었기에 
별다른 말도 없었다. 하지만 그 시간동안의 무거운 침묵은 꽤나 사람을 갑갑하게 했다. 
차가 도착했다는 것에 안도했다. 아무 일 없이 잘 도착했다가 아니라 저 갑갑한 시간속에서 빠져나올수가 있었다는 것에 대한 안도감. 바로 그것이다.

"서경빈."

메고 있던 벨트를 풀고 차문을 열려고 하는 순간 재호놈이 불렀다.

"이게 마지막이다."
"뭐가???!!!!!!!!흡!!!!!!"

씨발!!!!!!!!
아무 짓도 하지 않는다더니 재호놈은 늘 그러하듯이 급작스럽게 내 입술을 탐했다!
제기랄!!!!!
차로 올 동안 아무 일도 없었다는 것에 대한 안도감때문이었을까.
재호놈이 이런 짓을 하지 않을 거라는 생각을 어떻게 한 것인지...
몸이 부들부들 떨려와서는 잡혀있는 팔이 눈에 띄일 정도로 떨려 왔다.
그때의 그 일이 떠올라와 몸이 마구 떨려왔다.
재호놈은 내가 몸을 떨자 약간 망설이는 듯 하더니 더욱 깊게 내 입 안으로 자신의 혀를 밀어넣고
 제 입안인양 마구마구 헤집고 있었다. 누구의 타액인지 모를 것이 보통 때라면 절대 이런 식으로 
넘어가지 않을 타액이 꺽여진 목구멍으로 힘들게 힘들게 넘어가며 토악질을 일으키려고 하고 있었다.
문이 열려진 상태라 차에선 계속해서 '삥삥'거리는 경고음이 계속해서 들려왔다. 신경에 거슬린다.

뻐억!!!!

겨우 잡혀 있던 팔에서 손을 빼내어 주먹을 쥐고 재호새끼의 얼굴을 쳤다.

"씨발, 니가 이딴 새끼라는 거 잠시 잊은 내가 천치야."

붕대가 감겨진 오른손으로 입을 스윽 닦았다.
재호새끼는 돌아간 얼굴을 손가락으로 만지며 서서히 내 쪽을 쳐다보았다.

"역시  입은 거칠군. 서경빈, 꽤 아퍼."

입으로는 아프다고 말하고 있지만 저 얼굴에 보이는 저 여유로움과 더불어 씨익 웃는 표정이 더 맘에 안들었다.

"거짓말 치지마 새꺄. 왼손으로 쳤어."

억지로 아픈 척하는 새끼의 꼴이 맘에 안들어 말하나하나를 뭉개뜨린다는 심정으로 말을 내뱉았다.

"이게 마지막이었다. 이제  너따위, 다른 녀석이 손 덴 녀석 따위, 이쪽에서 사양이다."
"뭐, 뭐라구?"

재호놈은 그렇게 말하고는 혼자 차에서 내리더니 차 밖에 서 있다.

"무슨 말이야 이 개새끼!!!!!!"

흥분해서 말이 막 나왔다.
다른 녀석이 손덴 녀석따위라니..누가 너 같은 줄 알아?
내가 무슨 정절따위 지켜야 한다는 말이냐?
내가 누굴 위해서?
누구한테 정절따위 지켜야 하는데?
씨발!!!!

"조재호 이 개새끼!!!!!! 무슨 말이야? 이....내가 너한테 정절따위 지켜야한다는 거야? 내가 왜? 
내가 왜 너한테 그따위 소리 들어야 하냐구! 뭐? 그쪽에서 사양이라구? 무슨 개소리 하는거야? 그건 이쪽 대사 아니야? 엉??"

!!!!!

화가 나서 나도 모르게 꿰멘 오른손을 차체 지붕에 때리려던 찰나에 주먹이 딱딱한 차체가 닿아야했는데 아니라서 놀랐다.
놀라서 정신을 차리자 손 밑에 재호놈의 손바닥이 깔려 있었다. 씨발.

"누가 이따위 짓 하래..다시는 이따위 짓 안한다며..."

억지로 분노를 억누르며 내뱉어지는 말은 아무렇게나 뭉개져서는 짝 내리깔리는 소리가 되어 나왔다.

".....네 몸이 망가지는 거 내가 좋아하는 거라는 거 알아?"
"뭐....뭐야?"
"네몸이 온전하게 그 애송이따위한테 가는 것따위는 절대 보고 싶지 않으니까. 절대!"
"뭐, 뭐야...?"
"여기까지. 이제 그만. 너가 원하는거잖아?"

그러더니 재호놈은 리모콘으로 차를 닫더니 이내 자기네 집 대문으로 들어가 버렸다.
나만 뒤에 휑하니 남겨져서는 뭔가 꽤나 안타까운 마음만이 가득한 채로 서 있었다.
뒤늦게 오신 아버지가 왜 우냐고 하시기 전까지 왜 우는지도 난 알지 못했다.
씨발...
뭐...뭐냐. 서경빈...


변한 것은 아무 것도 없다.
늘 그랬듯이 정우와 난 교실 뒤쪽에 쳐박혀서는 책상에 팔베개를 한 상태로 머리를 뭍고 잠을 잔다.
 하지만 잠을 잔다는 것은 그렇게 보여지는 것 뿐이며 실상은 잠들지 못하고 있다. 그것은 비단 학교에서만 그런 것은 아니다. 집에서도 마찬가지다. 
나는 잠들지 못하고 있다.



"앗!!!!!!!"

순간적으로 뭔가가 머리를 향해 날아와서는 이마에 쿡 쳐박혔다. 작은 분필덩어리였지만 꽤나 놀라고
 충격도 강해서 이마가 얼얼한 상태로 "앗!"하는 소리가 절로 터져나왔다. 겨우 졍신을 수습하고 주변을
 둘러보자 다른 녀석들은 나직히 쿡쿡대고 있었고 옆에서 같이 엎어져 있던 정우녀석도 놀랬는지 일어나서는 걱정스레 이쪽을 쳐다보고 있었다.

"야, 서경빈. 너 내일 모레부터 중간고산거 알아 몰라? 그렇게 자고도 아직도 자냐? 엉? 왜 그렇게 자?"

독사가 칠판앞에서 눈을 부라리며 쳐다보고 있다.
자긴 누가 잤다고 그래?
댁이 나 자는거 눈을 확인했어, 왜 이래??
라고 따지고 싶지만 할말은 없다....-.-;;
뭐 자고 있던 거나 멍하게 딴 곳 쳐다보고 넋놓고 있던 것은 오십보백보차이라고나 할까.

"왜 저한테만 그러세요....?"-.-;

그래도 괜시레 나이들어서 애들 앞에서 분필쪼가리로 맞은 게 원통하고 면팔리는 짓이라 가만 있지는 못하고 한마디 했다.

"너만 이뻐서 그랬다, 됐냐? 자자..다들 정신 차리고...춘곤증인줄은 알겠는데 그래도 고3이잖아, 게다가 중간고사라고..내일 모레부터. 정신 없다."

그러더니 독사는 다시 수업에 들어가고 잠시 나른했던 오후의 교실풍경은 다들 정신을 차린 듯 허리를 꼿꼿이 세운 고3 교실로 돌아갔다.



"쿡쿡..."

정우녀석이 다시 팔베개를 한 채로 책상에 얼굴을 뭍고는 고개만 돌려서 나를 쳐다보며 쿡하고 웃고 있다.

"뭘 웃어 짜샤."

객쩍어서는 정우녀석의 새카맣게 일렁이고 있는 머리통을 한 대 쥐어 박으며 담임 몰래 녀석에게 중얼거렸다.

"쿡..그냥요."
"야, 넌 알바도 그만 둔 녀석이 뭘 그렇게 잠만 퍼자? 밤에 뭐하는데? 못다한 공부하냐?"

꽤나 조용한 가운데 목소리를  있는대로 낮게 하고서도 정우녀석에게 다 묻고 있다. 또 걸리든 말든...;

"쿡..선배 생각하느라고 잠이 안와요."
"시끄러, 이게 선배 놀리기나 하고."

핫!!
나도 모르게 낮춘다고 낮춘 소리가 정우녀석이 날 놀리고 있다는 생각에 얼굴이 벌개져서는 녀석에게 
버럭 소리를 지르고 말았다. 순간 교실 분위기가 싸~~해지고 천천히 고개를 돌려 독사를 쳐다보자 독사가 이쪽을 잡아먹을 듯이 노려보고 있었다.

"서경빈! 너나 조용히 해!!!"

독사는 자신의 관자놀이를 한번 지그시 누르더니 심호흡을 하고선 꽤나 참는 듯한 표정을 지으며 이쪽을 보며 나직이 으르렁거렸다.

"네..네...."ㅜ_-

제기랄...
이런 개쪽이 없다.


"쿡쿡...큭큭..."

옆에서 정우녀석이 고개를 팔에 파묻고는 어깨까지 들썩이며 웃고 있다.
이 자식이...-.-+









"형 형 형, 혀어어엉~~!"

고된 수업이 끝나고 정우녀석과 같이 나른하게 엎어져 있는데 누군가가 코맹맹이 소리를 하면서 달려온다. 눈뜨지 않아도 누군지 알겠다.-.-+

"형, 형. 경빈형!!"
".........."

녀석의 대꾸에 잠도 자지 않으면서 대꾸도 안하고 자는 척을 하고 있었다.

"혀어엉~자요?"

우연이 녀석이 어깨를 흔들기까지 한다. 귀찮아. 성가셔.-.-;

".......경빈형 잔다."

일어나기도 싫어서 그냥 퉁명스레 말을 던졌다.

"흑! 형, 이젠 제가 미운거에요? 흑흑..."

-.-;;
제기랄.
우연이 녀석이 요즘 써먹는 수법이다.
모든게 성가셔진데다가 수면부족으로 인해 신경이 바짝 곤두섰기 때문인지 보통때라면 귀여울 우연이 
녀석의 애교도 다 귀찮아서 조금 퉁명스레 대하고 나면 녀석이 훌쩍거리면서, 물론 진짜로 하는 것은 아니지만, 
옆에서 자꾸 훌쩍이며 징징거려서 우연이 녀석에게 화풀이 할 필요는 없다는 생각까지 미쳐버려서는 괜시리 
미안한 마음까지 배가  되어서는 녀석의 응석을 받아주고 있는 편이다.

"형, 요즘 변했어요."
"뭐가?"

알고 있다. 알고 있으면서도 나 또한 그게 뭔지 몰라서 반문해버렸다.
사실 요즘은 조금 뭔가가 아귀가 안맞다는 생각을 한다. 혼자만의 생각인지.
뭔가 표면상으로는 변한게 없는 듯이 보이지만 뭔가가 변해가고 있다.
무슨 말인지...;;
정우녀석은 며칠전 알바를 그만 두었다. 알바를 그만둔 이유에 대해선 아무 말이 없다. 그리고 녀석은 조금 변했다. 
예전이라면 그냥 한번 씨익 하고 웃어 버릴 것을 이젠 무슨 바람이 불었는지 쿡쿡하며 소리까지 내고 웃는다. 
뭐 씨익 웃는거나, 쿡쿡하고 웃어버리는 거나 별차이 없어보이지만 그게 정우의 일이라면 많은 차이가 있는 것이다. 
저놈이 언제 웃음이라고 제대로 웃는 놈이었느냔 말이다. 언제나 웃음에 인색해서는 웃는 꼴도 제대로 보여주지 않던
 놈이 이젠 허파에 바람이 불었는지 쿡쿡거리고 있다니...그래도 정우녀석이 웃는 모습은 좋다. 그렇게 한번 씨익 웃는 
것도 좋고, 저렇게 쿡쿡거리며 웃는 것도 정우녀석에게는 꽤나 어울리니까. 

"형 얼굴에 '성가셔 죽겠으니 건들지마.'(-.-;;)라고 써붙이고 다니는 거 같다구요. 아주 써 있어요, 봐요, 여기 저기 써있네."

우연이 녀석에게 겨우 얼굴을 들어보여줬더니만 기껏 내 표정을 갖고 시비를 걸면서 양 미간을 찡그리며 말하는 폼새가
 아무래도 내 흉내를 낸다고 내는 것 같다. 이 녀석이...-.-;
하지만 반박할 기운도 없다. 사실 그랬으니까. 뭐든지 요즘엔 손에 잡히는 게 없어서는 귀찮다는 표현을 온몸으로 해댔으니까.

"그럼 이참에 죽어버릴까? 성가셔 죽겠는데 살아서 뭐하겠냐?"

턱을 괴고는 나른하게 우연이 녀석을 쳐다보며 말을 던지자 우연이 녀석 눈이 동그래진다.

"형~~ 절 두고 죽다니요....ㅠ_ㅠ"

우연이 녀석, 이럴 때도 응석이다.
내 가슴팍에 달려들어 부비작대자 간지럽다...-.-;;

"선배."

!!!!!!!!!

어느샌가 일어난 정우가 뒤에서 어깨를 감싸안아오면서 날 불렀다.

"야, 야...이정우?"

뭔가 상당히 시선을 끄는 상태다.
우연이 녀석은 가슴팍에 안겨서 부비작거리다가 놀래서 내 가슴에서 몸을 떼어내고는 정우의 행동에 눈이 
동그래져있음은 물론이고 잠시 눈을 붙이려고 책상에 엎어져 있던 녀석들이나 다른 짓을 하던 녀석들 모두 
하던 짓을 멈추고 고개를 들어 지금 이 급작스러운 행동에 다들 눈이 휘둥그래져 있는 것이다. 나 또한 놀랄진데 다른 녀석들은 오죽하랴....-.-;;

"이, 이정우?"

고개를 돌려 정우녀석을 쳐다보지만 녀석은 내 어깨에 얼굴을 뭍은 상태라 내가 볼수 있는 것은 정우의 새카만 머리칼이다.

".......선배 죽는거 싫습니다."

!!!!!!

녀석의 말이 묘하게 어깨뼈를 울려대며 모든 뼈를 공명시키고 있었다. 머리끝에서 발끝까지 온몸의 뼈가 울린다.

"야, 야, 농담이야, 농담. 내가 죽긴 왜 죽어? 너있지. 우연이 녀석 있지, 나 죽지 말라고 이렇게 달려들어서 어떻게 죽냐? 죽고 싶어도 못 죽지."^^

손을 뻗어 어깨에 뭍고 있는 정우의 머리에  쓰다듬으면서도 입가가 풀려오는 것을 느꼈다. 팽팽한 긴장감 
속에서도 정우의 이런 말은 가끔 울고 싶어질 정도로 편안해질 때가 있다. 그래서 정우가 좋다. 모든 것에 
대한 집착이 없이 무표정한 정우의 얼굴 표정은 날 편안하게 해준다.

".....농담으로라도...그런 말씀하지 마세요."

어깨를 감싸고 있던 녀석의 팔이 스륵하고  빠져나갔다.
그 부분만 묘하게 휑했다.

"하하...안한다 임마. 해볼게 얼마나 많은데 죽냐? 억울하게도 안죽을거야, 난 우연이 녀석도 괴롭혀야 한다구. 후후훗. 이리와봐, 강우연!"
"아, 아아악~~~~~~!!!!"

앞에 있던 우연이 녀석의 머리통만 까치집을 만들며 즐거워 모처럼 웃었다. 뭐 물론 우연이 녀석의 절규가 수업시작되기 전까지 교실을 뒤흔들었지만 말이다.









***


"형, 시험 어땠어요?"

마지막 시험과목인 국어를 마치고 이제 다 끝났다라는 생각에 책상에 그냥 풀썩 엎어져 있는데 우연이 녀석이 다가와 물었다. 

"죽을 맛."
"헤에...그래놓고 또 혼자 90점 넘었죠?"
".......뭐가 혼자야....나말고도 많았잖아."

일어나 앉으면서 녀석을 노려보며 시덥잖은 물음에 또 시덥잖게 대답해 버렸다.
우연이 녀석은 내가 영어점수가 90점이 넘은 걸 보고  깜짝 놀랐었다. 반에서 영어 점수가 90점이 넘은
 녀석이 몇몇이 있었는데 그중에 내가 있는 거였다. 뭐 내가 매일 엎어져 자기 때문에 진짜 공부는 절대 
하지 않을 거라고 생각했다며 옆에서 호들갑을 떨어댔던게 그저께다. 그래도  그렇게 말한다면 정말 억울하다.
 공부하기 싫어서 자퇴를 했던 것도 아니고, 공부를 절대 안하고 있던 것도 아니다. 시간은 많은데 할 일이 
 없다면 뭘 하겠는가...하다가 하다가 공부도 하게 되는 것이다. 또한 그렇게 공부에 취미가 없어했던 놈도 
아닌데다가 시험때라면 의례 공부해야한다는 것은 거의 습관적으로 몸에 배어 있는 것이었다. 

"야, 이정우. 넌 어땠어?"
"뭐 그냥 그랬어요."

건너편에 있는 정우녀석은 늘 그렇듯이 아무렇지도 않게, 혹은 자신과는 거의 무관하다는 듯한 표정을 
유지한 채로 대답하고는 느릿하게 일어서서는 교실 밖으로 나갔다.

"휴우....저 정우, 저놈도 공부 안하는 줄 알았는데...형이랑 정우도 다 배신이라구요..."ㅠ_ㅠ
"시끄러. 배신은 무슨....수학 95점 맞은 놈이 무슨....가버려. 젠장."

앞에서 징징거리며 엄살을 피우는 녀석의 다리를 걷어차자 우연이 녀석, 아주 죽겠다는 듯이 엄살을 피우고 있다. 하여간에 이놈이....-.-;;

"아, 경빈형, 아직 안 가셨네요?"

우연이 녀석의 시덥잖은 말에 똑같이 대꾸해주면서도 히히덕거리고 있는데 뒷문으로 누군가가 들어오더니만 
아주 반가운 얼굴을 하고는 내 앞에 커다란 얼굴을 들이 밀었다. 시야에 꽉 차게 들어오는 녀석의 얼굴에 갑갑한 기분이 들어버려서 퉁명스레 반문해 버렸다.

".......왜?"
"형, 핸드폰은요?"

정수녀석의 물음에 자연히 뒷주머니로 손이 갔지만 쓰잘데기 없는 짓이었다. 늘 핸드폰은 집에 두고 나온다. 
별로 쓸 일도 없으니 가지고 와야겠다는 생각을 잘 하지 못하는데다가 그것에 대한 집착도 없으니 안가져 오는 
일이 다반사다. 집에 가보면 밤새 충전해 놓은 핸드폰은 자기 혼자 울리다 울리다 버려서는 내게 시위하는지 
전원이 픽 꺼져 있는 상태로 있기가 부지기수이다. 뭐 그래서 늘 현수놈에게 잔소리를 듣는 것이겠지만 말이다.

".............집에."
"헤헤....형이 이따 빙고에서 보자고 하던데요? 7시에요. 꼭 전하래요. 전하지 않아서 형 안나오면 저 우리형한테
 죽어요. 형도 아시죠? 현수형 주먹이 얼마나 아픈지요...헤헤.."

정수는 현수의 전언을 내게 전해주면서 뭐가 좋은지 계속해서 뒤통수를 긁어대면서 날보면서도 힐끔힐끔 우연이 녀석을 살피고 있다. 뭐냐....;;

"넌 나보러 온거냐, 아니면 우연이 보러 온거냐?"
"네?"
"하나만 똑바로 해. 쨔샤."

순식간에 얼굴이 벌개지는 녀석의 뺨을 톡톡 치고는 일어나서 가방을 들고 교실을 나오자 정수녀석이 우연이 
녀석에게 버벅거리면서 뭔가 말하는 게 들렸다. 하여간에 정수녀석은 너무나 단순해서 무슨 생각을 하는지 눈에 
딱 보이는 놈이다. 쿡...오랜만에 귀여운 거 봤다는 생각에 웃음이 나는 걸 참으면서 복도에서 정우녀석을 기다리자 
저쪽에서 긴다리를 휘적거리면서 느릿하게 걸어오는 정우가 눈에 들어왔다. 정우 또한 복도에서 날 발견하고는 
이쪽을 보며 한번 씨익 웃으며 느릿하게 걷던 걸음걸이에 약간의 속도가 붙었다는 걸 알정도로 주머니에 넣었던 
손을 빼내고는 머리를 쓸어올리며 이쪽을 향해 부지런히 다가오고 있다.

"여어~~!"

손을 들어 정우녀석을 반갑게 맞이했다. 우연이 녀석이었더라면 녀석을 주인만난 강아지마냥 꼬리를 있는 힘껏 
흔들며 달려오겠지만 역시 정우녀석인지라 그런 것은 없지만 그래도 반가워한다는 걸 알겠다. 아닌 척하고는 있지만 
그게 정우의 속마음이 아니란 것 정도는 안다. 나도 모르게 입꼬리가 위로 올라가며 눈가가 풀려오는 것을 느낀다. 
이래서 정우가 좋은가 보다. 굳이 다른 이유를 크게 달지 않아도 그냥 편하다는 느낌, 그것 자체만으로도 좋은 거. 
그것인가 보다. 아직 모든 게 명확하지 않지만 그래도 그것하나만큼은 잊지 않고 있다는 것에 안도한다.

"나 간다. 현수랑 약속 있어. 집에 있을 거지?"
".......네."
"전화하마. 집에 있어. 알았지?"
"......네, 술 너무 많이 드시지 마세요."
"쩝...걱정말고. 너야말로 집에서 담배 많이 피우지 말고. 알았어?"
"쿡...네. 가세요."

얼마전 녀석의 집에 갔더니 샤워를 하고 나온 상태로 웃옷은 입지도 않고 아래엔 츄리닝만 입은 채로 녀석이 담배를 
피우고 있던 모습을 보았다. 하지만 말하는 녀석의 입에서도, 긴 손가락에서도 씁쓸한 담배향이 뭍어나고 있었다. 
게다가 소파 옆에 놓여있는 작은 테이블 위에 놓여진 재떨이에도 담배꽁초가 수북했었다. 그래도 안피웠다고 딱잡아 
떼는 녀석의 모습이 귀여워서(...;;;) 그냥 웃어넘기며 양만 줄이라고 했더니 정우녀석, 그냥 피식 웃으며 그러겠노라고만 대답했었다. 
녀석은 그날처럼 막 샤워를 끝내고 꽤나 상쾌해 보이던 그 얼굴로 피식 웃으며 건성으로 대답하고 있다.

"오냐."

녀석이 건성으로 대답한다는 것도 알고 녀석이 진짜 그러지 않을 거라는 걸 알면서도 그냥 어물쩡 넘어가는 나도 바보인가...;;
시험이 끝난 토요일은 정말 멋지다. 게다가 5월초인지라 날씨 또한 죽여주게 좋다. 뭐 담임은 또 튀었다고 월요일에 잔소리하겠지만 뭐, 잔소리쯤이야...-.-v


"이야....좋다~~!!"

약간은 따갑게 느껴지는 햇살을 받으며 나른해지려는 몸을 있는 힘껏 길게 잡아 늘이며 
기지개를 피면서 "으으으으~~"하는 소리를 연발하며 교문을 나서려는 찰나였다. 
갑자기 심장이 곤두박질쳤다.
제기랄.
하필이면 이런 좋은 기분에.
계속해서 심장이 귀에 들리듯이 생생하게 뛰고 있다. 씹!
그날 이후로 우연이라도 재호놈의 얼굴을 보지 못했다.
내가 피하고 있었던 것인지 아니면 재호놈이 날 피하고 있었던 것인지는 모른다. 
하지만 저렇게 환한 표정을 지으며 있는 재호놈은 정말 오랜만이다. 저 인간이 저렇게 웃는 걸 본적이 언제이던가...
불과 나와는 10미터정도를 앞에 둔 채로 재호놈은 다른 학생의 이야기에 귀를 기울이며 열심히 대답해주고 있었다. 
저 모습은...나도 본적이 있다. 예전에 과외할 때였다. 그때도 재호놈은 나의 질문에 열심히 대답해 주었다. 
귀찮을 법도 했지만 재호놈은 귀찮은 기색도 없이 열심히 대답해 주었던 것이다. 하지만 저 모습에 심장은 더  빠르게 펌프질하고 있다.
그렇게 빠르게 움직이고 있는 심장과는 달리 다리는 제 기능을 다하지 못하고 있다.
 아무 일도 없을터인데 난 움직이지도 못하고 그 자리에서 꼼짝도 못하고 있는 것이다. 제기랄!

잠시후 재호놈에게 열심히 물어보던 학생은 얼굴이 상기되어서는 뭔가를 해결해서 시원한 얼굴을 하고서 뒤를 돌아 교사(校舍)쪽으로 오고 있었다. 
그리고 그 학생을 보내면서 그제서야 이쪽을 보고 있던 재호놈과 시선이 엉켰다.
주변의 모든 것은 하나도 보이지 않는다.
눈 앞에 있는 재호놈만이 보인다. 
주변의 모든 것은 흑백이다.
눈 앞의 재호만이 천연색으로 움직이고 있다.
조금전까지의 그 환한 표정이 아니라 어느새 요즘 보여왔던 그런 차가운 표정을 짓는가 싶더니 또 이번에는 아무 상관도 없는 듯한 표정으로 돌아가버렸다.
움직이지 못하고 있는 나와는 달리 재호놈이 서서히 이쪽으로 온다. 
조금씩 조금씩 재호놈과의 거리가 좁혀져 가고 있다.
재호놈의 보폭만큼씩 좁혀지던 거리가 이젠 한두발짝 앞으로까지 다가와 있었다.

"뭘 겁먹는 거지?"

입꼬리가 한쪽으로 약간 올라가 있는 상태로 날 보고 비웃는 듯한 그의 표정에 정신이 확 들어버렸다. 

"뭐, 뭐야??"

하지만 미처 정신이 들어 대답을 뒤늦게 해봤지만 재호놈은 어느새 내 어깨를 가볍게 스치듯 지나가버린 뒤였다.
재호놈이 가버렸다.
정말 오랜만에 듣는 그의 목소리였다.
몇마디 안되는 그 말이 아직도 귓바퀴를 몇 차례나 돌면서 고막을 울려대고 있다.
웅웅거리며.
고작 열흘도 안되는 기간동안 못들었을 뿐이건만.
난 어째서 저 목소리가 이토록이나 반가운 것인가.
어째서 저 날 비웃는 그 말투에도 눈물나도록 반가운 것인가.

씨발.

어째서인가....

젠장할.

재호놈은 여기서 왜 만나버린 것인가.

빌어먹을.

난 바보다.











다른 학생들이 종례를 마치고 나오기 시작할 때까지 그 자리에 그대로 서서 빌어먹어도 시원찮을, 갈아먹어도 시원찮을 내 자신을 저주하고 있었다.






**


"……야, 서경빈~~ 이 자식이~~"

현수녀석이 짜증내며 내 어깨를 흔들어 댔지만 소파에 몸을 기댄 채로 녀석의 부름에는 일절 
응대하지 않고 몸이 흔들리는 것처럼 흔들려지는 천장을 바라보며 한숨만 쉬었다.

"야, 서경빈, 이 자식아. 너 자꾸 그렇게 응석부리면 이제 안데리고 놀꺼야."

심퉁이 난 얼굴로 현수는 다시 주문했던 블랙러시안을 그냥 훌쩍 입안에다 털어넣었다. 녀석도
 중간고사가 끝났고 나또한 끝났다. 그리고 현수녀석과 다른 녀석들을 만났지만 그 자리에서 같이
 웃고 떠들고 하는 게 싫어서 나오자 현수놈도 따라 나와서는 다른 곳에서 마시고 있는 중이었다.

".....이번엔 진토닉."
"뭐야?"
"진토닉."

담배곽에서 담배를 꺼내어 입에 물면서 싸가지 없게 말하는 친구를 위해서 현수녀석은 
'저런 인간을 친구로 둔 내 잘못이 크다'고 투덜대면서 웨이터에게 주문을 하고 있다.
재즈카페인 이곳은 짙고 어두운 조명이라서 그런지 희뿌연 담배연기가 가득했지만 그런대로 분위기가 있었다. 
우리 자리를 비추고 있는 낮고 어두운 조명아래로 내뿜은 담배연기가 그대로 흩어지는 것이 보인다. 


"자."
"......."

웨이터가 가져다 준 진토닉잔을 내게 밀면서 녀석이 담배를 입에 문다. 꽤나 지겨운 모양이다.

"그러니까...너가 누굴 좋아한다는거야?"
"무슨 개소리냐?"

현수녀석에게 했던 말이 그거였었는지 그것과 비슷한 말이었든지 간에 엎어치나 매치나 매한가지인 
이야기이긴 했지만 듣는둥 마는 둥하던 인간이 이제야 생각났다는 듯이 말하는 꼴이 미워서 녀석을 노려보았다.

"너, 여지껏 말한 게 그거잖아, 아니야?"
"............."
"맞잖아."
"개소리 하지 마."

정곡을 찔렸다는 생각에 화가 나버려서 애꿎은 현수놈에게 화를 내고는 앞에 있던 잔을 들어 입에 훅하고 털어넣었다. 
오늘은 술이 들어가도 들어가는 줄도 모르겠다.


"갈꺼야."
"누군데?"

가려고 테이블위에 놓여져 있던 핸드폰을 챙기고 있는 내게 현수는 담배를 깊게 빼어물면서 물어왔다.
누구냐구?
그거 알면 내가 고민해?
씨발.

".....몰라."
"고민하지 말고 나한테 정착해, 어때?"

하는 소리가 꼴같지도 않아서 가려던 발걸음을 멈추고 녀석을 돌아보자 현수놈, 
그런 썰렁한 농담이나 해놓고 자기도 창피한 건 아는지 재떨이에 재를 떨고 있었다.

"미친 놈. 간다. 전화하마."
"훗. 잘 생각해봐, 서경빈."
"계속 그런 개소리나 하고 있어라, 마."

손까지 흔들며 잘가라고 인사하는 녀석의 면상에다 주먹을 쥐고 가운데 손가락을 길게 펴서는
 퍽큐를 날리고 어두운 조명과 희뿌연 담배연기가 가득한 빠를 나왔다.









***

기분좋은 바람이 불고 있다.
가끔 매케한 매연이 바람에 실려 있긴 하지만 뭐 이정도 쯤이야...
택시를 잡아타고 내린 곳은 정우의 집 아파트다.
그리고 지금 정우의 집 앞 복도벽에 기대어 앉아 하늘 한번 쳐다보며 한숨한번 쉬는 걸 반복하고 있다.
술을 마셨으나 술은 취하지 않았다.
많이 마신 것 같긴 한데...
재호놈의 얼굴도  떠오르고 피식 웃는 정우얼굴도 떠오르고.
난 바보다.
재호놈 욕했는데 젤 욕먹어도 싸는 인간은 나란 인간이다.
후우....
뒷주머니에서 핸드폰을 꺼내어 저장되어있는 번호를 눌렀다.
신호음이 간다.
그리고 잠시후. 철제 대문 안쪽으로 희미하게 벨소리가 울리는 듯한 환청이 들린다.


[네.]
"나다."
[선배?]
"그래, 선배다. 잤어?"
[아뇨. 어디세요?]
"나와."
[네?]
"나오라구. 알아서 찾아와 봐."

말도 안되는 억지라는 걸 알고 있다.
하지만 술기운이라기보다는 그냥 한번 이런 식으로 어리광같은 걸 피워보고 싶었을 뿐이다. 녀석은 아마도 정말 나오리라는 것도 알고 있다.
알고 있기에 이런 말도 안되는 억지따위 부리고 있는 것이고.

[기다리세요. 찾아가 볼테니까. 전화는 잊어버리지 마세요.]

것봐...
녀석은 하나만 본다.
하나만 보지 못하고 있는 내가 나쁜 것이다. 나만 바라보고 있을 녀석을 불쌍하게 만드는 건 나다.
재호가 불쌍하지 않은 것은 아니다.
하지만 재호에 대한 것은 순간의 착각이다.
든 사람은 몰라도 난 사람은 안다고 재호놈은 옆에서 상당히 귀찮게 괴롭혀 온 인간이기에 그것도 얼마간 습관화되어버려서 자꾸 신경이 쓰이는 것이다.
누굴 좋아하냐구?
정우네 집으로 오면서 아무리 생각해봐도 떠오르는 건 역시 두사람.
하나는 정우.
또하나는 조재호.
다른 의미에서 떠오른 두사람이다.
하지만 역시 좋아하는  건 정우. 
녀석의 까만 머리칼과 그 머리칼로 녀석의 목소리를 칭칭 동여매어 갖고 싶을 정도로 정우가 더 좋다.
재호는 미우면서도...좋다.



"안 잊어버려."
[쿡...기다리세요.]

어딘지 알지도 못하면서 찾아온다는 정우녀석 또한 자신의 그런 근거없는 자신감과 나의 억지를 그냥 웃어넘기면서도 기어이 찾아오려고 한다.
철컥하면서 현관고리가 열리는 소리가 들리더니 벌컥하고 문이 열렸다.

"여어~~ 어디가?"

문이 열리면서 바로 녀석과 마주쳤지만 처음 정우는 상황파악이 안되는 얼굴이었다. 이 사람이 왜 여기 있는 것인가 하는....
그런 얼굴이었다가 다시 모든 걸 이해한 정우가 고개를 돌려 다른 쪽을 향해 한번 피식 웃고는 이쪽을 돌아다본다.

"왜 웃어?"
"쿡..그냥요. 여기서 뭐하세요?"
"너 진짜 나오는지 안나오는지 감시."
"쿡....들어가세요."

정우가 피식 웃으면서 손을 뻗어온다. 그 뻗어온 손을 맞잡자 몸이 가볍게 당겨져서 정우앞에 서 버리게 되었다.

"술 많이 드셨어요?"
"별로."

열려진 현관 안으로 들어가며 심드렁하게 대꾸했다.

"냄새가 많이 나는데요?"

정우가 뒤에서 킁킁거리면서 대꾸해온다. 거짓말하지 말라는 듯이.

"그러는 네놈은? 담배 피우고 있었지? 너도 냄새 많이 난다."

거실 창문이 열려져 있었지만 미쳐 빠져나가지 못한 희뿌연 담배연기가 휘돌고 있다. 이놈은 요즘 왜이리 담배를 많이 피우는 것인지.

"별루."

뒤를 돌아보자 정우녀석이 웃으며 서 있다. 
녀석의 웃는 얼굴은 언제 보아도 감격적이다.
다른 녀석들처럼 잘 웃는 녀석도 아닌지라 웃음에 인색한 저놈이 내게 저런 무방비하게 웃는 얼굴을 보이는 것 자체가 감격인 것이다. 
처음엔 정우의 저 새카만 머리가 신경쓰였었다. 그리고 얼마 지나고 나서는 저 새카만 머리칼이 일렁이면서 가끔 피식하고 쿨하게 웃는
 녀석의 모습이 좋았다. 그래서 내 심장은 자기 할 일을 잊고 마구 박동수를 올리기도 했다. 
손을 뻗어 녀석의 얼굴을 쓰다듬었다.
밖에 있던 나와는 달리 녀석의 뺨은 기분 좋을 정도로 따뜻하다.
남자이면서 정우의 피부는 상당히 매끈하다.
도대체 이놈은 여드름 따위, 없는 건가...
손을 움직여 녀석의 콧날을  쓸었다.
반듯한 콧날이 멋지게 내려온다.
그 콧날을 따라 녀석의 입까지 내려왔다.
약간 놀라는 얼굴을 하던 정우는 어느새 여유있게 한쪽 입꼬리까지 위로 올리고는 웃고 있다.
그래. 웃어라.
웃을 수 있을 만큼 웃어라.
내가, 내가 책임진다고 했으니 웃어라.


-선배는...제가 책임질게요...죽도록 맞더라도...제가 책임질께요. 선배는 저 책임져...주세요...


그리고 너가 책임진다고 했으니 웃어라.

입을 따라 움직이던 손을 녀석의 목덜미 뒤로 집어넣었다.
이곳도 따스하다.
손바닥은 녀석의 체온으로 따스하고 손등에 닿은 녀석의 여전히 새카만 머리칼은 서늘하다. 묘한 느낌이다.
녀석의 목덜미를 끌어당겨 녀석의 입에 입맞춤한다.
정우의 입이 부드럽게 열리면서 입안에 있는 녀석의 혀와 조우한 나의 혀는 서로가 서로를 처음 만난 것처럼 
조심스럽게 닿아보기도 하고 떨어져보기도 하다가 어느샌가 서로가 서로를 힘차게 끌어당기며 말아올리고 있다. 
중간중간 서로의 입이 떨어지는 시점에서 숨을 깊게 들이쉬고 내쉬고를 반복하며 점점 호흡이 거칠어졌다. 
그와 동시에 서로의 밀착되는 정도도 심해져서 가능한 한 서로의 틈이 없기를 바라는 사람들마냥 찰싹 붙어서는 떨어질 생각을 하지 못하고 있었다. 점점 흥분되어갔다.









갈증에 눈을 떴다.
조심스레 일어나 앉아서 정우쪽을 바라보자 녀석, 이불을 머리끝까지 뒤집어 쓴채로 벽을 보고 모로 
누워있는 녀석의 몸이 꽤나 힘들어 보인다. 아직도 잠을 자고 있는지 옆에서 움직이는데 눈치도 채지 못하고 있다. 
하지만 조금후 녀석의 상황을 수긍해버리고 말았다. 밤사이에 내게 시달렸다. 서로 그런 쪽으로는 경험도 없는 
주제에 서툴렀는데다가 마음만 급했다. 덕분에 밑에 깔린 정우만 죽어났었다...;; 결국 둘다 한번으로도 녹초가 되어 그 자리에서 그냥 쓰러져 자기에 바빴다.
사실 경험이 없는 것도 아니었지만.
여자 경험이 없었던 것은 아니다. 단지 남자경험이 없었던 것일 뿐.
생각하기도 싫지만 재호와는 자의가 아닌 타의에 의해 강제로 되어지게 될뻔 한 것이다. 
어쨌건 침대 옆에 올려 놓은 담배갑에서 담배를 하나 입에 물고는 욕실로 향하며 다시 한번 정우를 쳐다보자
 희미하게 '끄응'하는 신음소리가 들린 듯도 하여 괜히 미안한 마음에  발이 삐죽이 나와있는 이불이라도 제대로 덮어줄까 하다가 머리만 벅벅 긁으면서 욕실로 향했다.


찬물로 샤워를 하고 나왔다.
이제 5월이 다 되어간다고는 하지만 아직 찬물로 샤워하는 것은 이르다. 하지만 찬물로 샤워하면 몸이 
더 상쾌한 기분이 드는 걸 포기할 수는 없다. 그래서 아직 차다는 건 알지만 온몸을 떨어가면서도 찬물로 샤워를 한다. 
찬물로 샤워하면서도 생각은 다 정리가 되어 머리속도 깔끔해진 기분이다. 
머리를 털며 욕실을 나오자 열려진 정우방에서 담배연기가 새어 나온다. 녀석이 깼나 보다.
살짝 가보자 정우녀석, 이불을 다 걷지도 않은 채로 한쪽 다리를 세우고 그 무릎에 팔을 걸치고 담배를 
피우며 머리를 긁적이며 한쪽 입가가 위로 올라가며 피식 웃는 모습이 아무래도 밤의 일을 떠올리고
 있음이 분명하다. 쿡....밤엔 귀여웠다. 나보다 약간 큰 녀석이 내게 깔릴 때의 그 당황하는 모습이란..
여지껏 그런 모습 본적이 없었다. 그래서 더 마음이 급해졌던 것일지도.

"깼냐?"
"!!!!!!!"

들고 있던 담배를 황급히 비벼껐다. 녀석은 여지껏 내게 담배피우는 모습을 들킨 적은 있어도 내 앞에서 절대 담배피우지 않았다.

"몸은 괜찮아?"

침대로 다가가 앉자 매트가 한쪽으로 약간 기울어진다.

"네."
"미안. 힘들었지?"
"......별로."

부끄러워 할지도 모른다는 생각을 했지만 아무렇지도 않은 듯이 말하고 있다. 왠지 분하다는 생각이 든다.

"안 부끄럽냐?"
"네?"
"안 부끄럽냐고...왜 그런거 있잖아..첫날 밤 치른 새신부가 다음날 신랑 얼굴 제대로 못 보는거. 그런거 말야. 안 부끄러워?"

예상외의 반응에 괜히 분한 생각에 엉덩이만 걸치고 있다가 벽에 등을 기대어 앉아있는 정우에게로 다가가 앉으면서 녀석의 얼굴 가까이에 얼굴을 들이밀고 물어본다.

"쿡....별로"

하지만 녀석의 반응은 뭐냐..라는 듯이 시원찮다. 이거이거...밤에 그렇게 당황해 하는 건 연기였냐?? 왠지 분하다라는 생각을 떨칠수가 없다.

"뭐라구?? 난 이렇게 미안해하는데 그런 시덥잖은 반응은 뭐야? 엉? 이정우?"
"쿡쿡..."

정우가 웃는다.
화사한 아침햇살을 맞으며 녀석이 부시시한 얼굴로 웃고 있다.
저런 모습에 반했었던 거다.
하지만 분하다.

"이정우. 너 정말~~???!!!"

몸이 빙글한다는 생각이 들면서 어느새 침대에 뉘여진 상태로 정우를 올려다보는 자세가 되어버렸다.

"미안하세요?"
"그, 그럼! 안 미안하냐? 그렇게 아파했는데?"
"쿡쿡...그럼 그 사과 받아드릴까요?"
"무, 무슨?? 히익!!!!!!!!!!!"

미처 녀석의 말을 이해하기도 전에 녀석은 아직 웃옷을 입지 않은 채인 나의 맨살에 얼굴을 가져다 대었다. 
조심스레 쇄골을 핥아오는 녀석의 따뜻한 혀에 차가워진 체온이 급상승한다.

"야, 야...이정우?"
"이제 제 차례입니다."

말을 할 때마다 녀석의 숨결이 맨살에 닿는 그 부분만이 묘하게 뜨거워져서 위에 올라가 있는 녀석을 
있는 힘껏 떼어놓지도 못하고 있는 상태인지라 쪽팔리게 말만 더듬고 있다. 에라 서경빈, 죽어라.... ㅠ_ㅠ

"무, 무, 무슨 소리야?"
"쿡...이런 소리요."
"윽!!!!!!!!!"
"쿡.."

남은 쪽스러워서 눈가에 눈물이 맺힐 지경인데 녀석은 지금 은근히 즐거워하며 여유있게 쿡하고 웃기까지 한다. 잡혀진 나의 것만 서럽다...ㅜ_ㅜ










"끄응...."

벽에 등을 기대고 앉아 몇시간 전에 정우가 앉아있던 폼으로 담배를 피우며 천장만 멍하니 바라보고 있다. 허리가 꽤나 아프다....
제기랄...
녀석이 그렇게 덤벼들 것이라고 상상도 못했다. 놈...그래서 그렇게 웃고 있던 것였냐....;;;
하지만 어제 나처럼 그렇게 급하게 덤벼들지는 않아서 그렇게 심한 출혈이라던가(나도 출혈이 있게 하지는 않았었다 뭐....;;) 
앉아있지도 못하게 허리에 무리가 간 것은 아니지만 아픈 것은 아픈 것이다....

"하아...멍청이는 나군..."

"괜찮으세요?"

재떨이에 담뱃재를 떨려고 할 때 정우가 문이 열려진 방밖에서 머리에 수건을 걸치고 츄리닝 바지만 입은 채로 건너다 보면서 말을 던져왔다.

"안 괜찮아."-''-
"쿡쿡..."

정우녀석 쿡하고 웃더니 수건에 손을 가져다가 그대로  수건을 걸쳐놓은  채로 머리의 물기를 털어내고 있다. 그 모습이 상당히 상쾌해 보인다.

"후우..."

아직 채 피우지 못한 담배를 지금 여기서 버리기에 아깝다는 생각에 가능한 한 폐를 있는 대로 열고 연기를 깊이 빨아들였다. 
그리고 재떨이에 담배를 비벼끄면서 녀석에게 손가락을 까닥이며 이쪽으로 오라고 했다. 정우녀석,  
여전히 뭔가가 즐거운 듯이 얼굴 자체에 그대로 미소를 띄운채 이쪽으로 걸어와서는 앞에 털썩 앉는다.

"내려가서 뒤돌아 앉어."
"네?"
"내려가서 돌아 앉으라고."

날 똑바로 쳐다보며 반문하는 녀석을 강제로 침대 아래로 내려보내 앉혀버렸다. 약간 일어서자 허리가 그대로 떨려왔다. 
녀석도 약간 끙끙거리긴 했지만 정우는 밤새 다 나았을 테지만 나는 그렇지가 못하다....제기랄. 허리 아프군....양미간이 
자연히 찡그려지지만 절대 정우에겐 보이고 싶은 꼴이 아니다. 들킬지도 모르니 얼른 찡그렸던 양미간을 다림질을 하는 
죽 피우고는 있지만 그래도 허리가 달리긴 달린다....내 다시는 대주나 봐라...T^T
침대 밑에 얌전히 앉아있는 정우에게 다가가 침대에 엉덩이를 걸친 채로 녀석의 머리를 덮고 있는 수건에 손을 가져가 
채 물기가 가시지 않은 녀석의 머리를 닦아준다.

"선..배?"
"가만 있어."

뒤를 돌아보려고 움찔하는 녀석의 머리를 꽉 잡은 채로 움직이지 못하게 했다.

"넌.....젊어서 좋겠다. 아직 5월도 안됐는데 웃통은 어따 갖다 버리고 멋진 척 머리도 채 말리지 않은 채로 나와서는...감기 걸리면 어쩌려구..."
"쿡쿡..."
"웃지마 마!"

웃으며 정우는 내가 머리를 닦아 주는대로 가만히 앉아 있다.

"그러잖아도 아침마다 코 막히는데..."
"뭐얏?"
"쿡...선배도 옮았을 지도 몰라요...요 근래 계속 그랬는데...저랑 키스하고 또…"
"으, 으, 으아아악~~~~~~~시끄러~~~~!!!"
"아아~~!!!"

말을 하려고 하는 녀석의 입을 막아버리면서 녀석의 머리를 짤짤짤 흔들어 버렸다.
이 인간이 이런 인간인지 몰랐는데 꽤나 철판이 두꺼운 놈이다....;;
이정우, 너 이런 놈이었냐??

잠시후 녀석의 입을 막고 있던 손에 정우가 손을 잡는다는 생각이 들자 마자 순식간에 손이 잡혀 당겨졌다.
 자연히 조심스레 앉아있던 자세가 풀리면서 정우의 등에 업히는 듯한 모양새가 되어버렸다.
당연히 허리는 아프다. 조심스레 움직이고 있었거늘....;;

"야, 야...이정우...나 허리 아프다..."T_T
"어지러웠어요 선배."
"어지러운 망상하지 말라고 흔들었다."
"선배....좋아해요. 이제 나...선배 없이는 못 살 것 같을 정도로..."
"..........알어. 나도 좋아해."

조용히 정우에게 잡힌 손을 빼내어 녀석의 몸을 감았다.
맨살과 맨살이 부대끼면서 서로의 체온이 따스하게 전해져 온다.
내 체온도 전해져 가겠지.
이정우. 나 이제 안 흔들릴게. 미안.
재호형은 나 없이도 잘 살테니까.
나 없어도 모든 거 다 가진 사람이니까.
이제 안 흔들릴게.
마주 닿아있는 심장이 같이 박동하고 있다.

두근…
두근…
두근…



"뭐야, 나 없다고 맛있는 거 해먹었지?"

몸도 피곤하고 해서 정우네 집에서 겨우 아침겸 점심을 떼우고는 잠이 들어버렸었다. 눈을 뜨고 보니 
벌써 오후인지라 씻고 급하게 정우집을 나왔다. 정우가 잡으면 더 있을 수도 있었을텐데 정우놈, 잡지
 않았다. 분명 그게 녀석을 놔두고 혼자 집으로 가버리는 걸 미안해 하는 날 배려하는 마음이라는 걸 알지만 
그래도 내심 잡아준다면 같이 저녁까지 먹어줄 수도 있었다. 어쨌든 집에 들어오자 날 맞은 건 경인형이다.

"시끄런 소리하지말고 씻고 내려와서 밥이나 먹어."

큰형은 그렇게 말하고는 위층으로 올라가 버렸다.
늘 그러한 사람이지만 참으로 살갑지 못한 위인이다. 어쩜 저렇게 말을 하는지...

"엄마 저 왔어요."

주방에 계신 엄마한테 얼굴을 들이밀자 엄마는 뒤도 안돌아보고 흥얼거리면서 뭔가를 분주히 만드시고 계셨다. 
살금살금 엄마의 뒤로 가서 엄마의 허리를 감았다.

"으아아아~~!!"

순간 놀래신 엄마.
이쪽이 더 놀래버렸다. 이렇게 들고 있던 주걱을 놓칠뻔할 정도로 놀래실거라고 생각못했다. 그럼에도 주걱을 놓치지 않고 잘 받아낸 엄마가 더 놀랍수...;;

"아, 왜 이렇게 놀래세요?"
"뭐야. 징그럽게."
"아니 아들이 엄마 허리 좀 감았기로서니 그게 뭐?"
"외박한 주제에 시끄런 소리 그만하고 얼른 씻고 내려와."

-.-;;
집안 식구들 모두 큰형은 아버지를 닮았다고 했다. 외모는 아버지에 가까워서 큰 키며 어디가서 빠지지 않을만큼 
생겼으면서도 그런 것에 관한 한 무관심하고, 늘 차갑게 내뱉는 말투하며 시니컬한 말투는 영락없는 아버지라고 했다.
 헌데 엄마가 아버지랑 큰형이랑 살다가 옮아버렸는지...
어쨌든...피는 물보다 진하다는 걸 다시 한번 뼈저리게 느끼면서 나는 어느쪽에 가까울까 생각하면서 윗층으로 가는
 계단을 조심스럽게 하나하나 밟아나갔다. 물론 허리도 조심해서...


위층으로 올라가자 큰형이 베란다 문을 열어놓고 거실 소파에 앉아 담배를 피우며 책을 읽고 있었다.

"왜 여기서 피워? 들어가서 피우지."
"........"

한번 날 힐끔 쳐다보더니 일언반구 대꾸도 하지 않고 다시 책에 시선을 던졌다. 이 인간이...이러니까 정(精)이 가지 않는다는 거다!!!

"형, 나 시험 잘 봤냐고 안 물어봐? 어디서 잤는지 안 물어봐?"
".....시끄럽다."

큰형앞에 앉아서 귀찮게 몇번 물어봤지만 돌아오는 대답이란....;;

"하여간...인정머리라곤 어따가 다 갖다 버리고 온 건지....도대체 그렇게 막내동생한테 관심이 없어서 어째? 연애는 하겠어?"
"...그렇게 말해줄 사람이 필요하면 내 방에 들어가서 재호녀석이나 깨워. 밥 먹이게."
"!!!!!!"
"얼른."
"재호새끼가... 여기 왜 있는...데?"

그러려고 한 게 아닌데 말이 한꺼번에 나오지 못하고 숨을 들이쉬며 힘겹게 내뱉고 있었다. 젠장할. 
그놈이 왜 여기 와 있는 건데... 게다가 숨을 고르며 힘겹게 말하고 있는 건 왠데? 
학교에서 마주치는 것만으로도 모자라 내 집에서까지 봐야한다는 거야?

"아파서."

큰형은 그렇게 말하고는 책을 덮고 아래층으로 내려갔다. 도대체 왜 자기가 깨울 것이지 나한테 은근슬쩍 넘기고 자기는 쏠랑 빠지는 건데?
재호새끼는 나와의 일을 제외하고도 깨우고 싶은 놈이 아니다. 인간이 성격이 모가 나면 그런 것도 그렇게
 모가 나 있는 것인지 깨울라치면 그 사나운 발톱을 곤두세우고 깨우는 사람을 잡아먹을 듯이 하는 인간이 
그 인간인 것이다. 그래도 그 집 식구들에게 다행한 것은 재호놈이 자기가 알아서 일어나는 '칼'같은 놈이라는 것이다. 
헌데 저놈 밥 먹이겠다고 막내 동생을 호랑이 굴에 밀어넣는 저 큰형이란 위인을 어떻게 이해해야 한다는 말인가...큰형이나 재호놈이나 별 다를게 없는 인간들이다.
어쨌든 난 재호놈을 깨우지 않을 생각이다. 내가 뭐가 아쉬워서. 재호놈은 큰형친구잖아.
큰형의 방앞에서 매몰차게 돌아서서 내 방문을 열려는 찰나였다.
갑자기 등뒤에서 문이 달칵하고 열렸다.
뒤를 돌아보자 재호놈이 꽤나 피곤한 듯, 약간 인상을 쓴 얼굴을 한 채로 입에 담배를 물고 서 있다.
어제 오후에 봤을때만 해도 그렇게 아무렇지도 않게 웃고 있던 놈이....나 때문인 것이가..라는 말도 안되는 자책감이 드는 것이 당황스럽다.
그래도 놈이 깼으니 내가 깨울 필요가 없으니 다행이다. 뭐 자기가 알아서 배가 고프면 내려가서 밥을 먹겠지라는
 태평한 생각을 하고 다시 난 내 방의 문을 열고 들어가려 했다.

".....경인이가 깨우라고 했잖아."

뒤를 돌아보자 한쪽 손은 주머니에 찔러넣고 다른 한손으로 입에 물고 있던 담배를 떼어내며 이쪽을 노려보고 서 있다. 
저 인간은....
정말이지 아직도 애같은 면이 있다. 그럼 큰형이랑 얘기할 때 그걸 고스란히 듣고도 나오지 않고 이제야 
나와서 하는 소리란...저게 바로 어린애라는 거다. 덩치만 커다란, 투정부리고 삐치고 토라지는 그런 어린애. 나이 서른 먹고도 저러기도 쉽지 않지, 아암.

"뭐야? 아프다더니 귀가 아픈게 아니었나 보네? 아픈 사람이 담배까지 피우고....꾀병 아냐?"
"..............얄밉게 그런 표정 짓지마. 한 대 갈겨주고 싶으니까."

입에 물고 있던 담배를 쥐고는 깊게 담배 연기를 깊게 한모금 빨아들이는 저 밉상맞은 면상은 변하지도 
않은채 '설마..'라는 표정을 지으며 대꾸하고 있다. 제기랄. 한 대 갈겨주고 싶은 쪽은 이쪽이다.

"헤? 아프다며? 설마......."

나때문이야? 라고 물으려다가 말도 안되는 물음이라는 생각이 들어 입을 다물어 버렸다. 
정말 말도 안되는 물음이다. 다 자업자득이다. 

"..................설마... 숙취야."

재호놈은 내가 뭘 물으려 했는지 알아챘는지 약간의 텀을 두고는 이쪽을 보며 입술을 이죽이며 입꼬리를 묘하게 일그러뜨리면서 대꾸했다.

"뭐, 뭐얏?"

속았다!
라는 생각이 들어 주먹을 쥐어 보였지만 이미 늦었다. 재호놈은 어느새 재떨이에 담배를 비벼끄고는 이쪽은 쳐다도 보지 않고 계단을 내려가 버렸다.
제기랄. 일각이라도 나때문일지도 몰라..라고 자책할 뻔 한 내가 한심해져 죽겠다. 이게 다 큰형 때문이다. 큰형따위. 죽어버렷!!!!







어째서 재호놈이 지금 2층 거실에 있는 것인지 아무리 샤워를 하면서 생각을 해보아도 잘 모르겠다. 
사실 궁금해도 물어보지도 않았다. 뭐라고 물어봐야 하는 것인가? 저 인간이 우리집에 하루이틀 드나든 인간이 
아닌데 새삼 그걸 갖고 꼬투리를 잡아봤자 이상한 인간 되는 거 순식간이다. 대충 감으로, 눈치로 때려맞추건데 
지금 저놈 집엔 아무도 없다는 것이다. 재호놈의 형인 재준형이 미국으로 공부하러 가 있는 상태고, 재호놈의 
부모님께서 그 재준형을 만나러 미국으로 가셨다는 얘기를 얼핏얼핏 들으면서 그래서 저놈이 여기 와 있구나..
라고 생각하고 있다. 하지만 저 인간과 한지붕 밑에 있는 것은 내가 힘들다. 신경쓰지 않으려고 하지만 신경쓰지
 않을수가 있을까...안볼 때는 그나마 낫더니 눈에 보이니 별래별 생각이 다 드는 것이다.
아무리 눈에 보이는 것을 부정해 보아도, 아무리 있었던 일이 일어나지 않았다고 부정해보아도 그건 다 내 억지인
 것을 나 또한 안다. 다만 재호놈이 내게 했던 그 말, 하나만을 믿고 있어야 하는 것일까...


- 이게 마지막이었다. 이제  너따위, 다른 녀석이 손덴 녀석 따위, 이쪽에서 사양이다.



정우만 보고 있으면 재호따위 쉽게 잊을 수 있다. 하지만 이렇게 가까이에 놈과 있어야 한다면 초조해 하는 것은 나다. 아무리 아닌척 해봤자 그게 아닌 것을.
벌써 재호놈은 눈치채고 있는 걸까....
초조해지는 것은 나다!

점점 머리에 피가 몰려 온몸으로 열이 올랐다.
온수가 나오는 수도꼭지를 오른쪽으로 돌려  찬물이 나오도록 했다.
아직 5월초인지라 물은 차다.
그래도 그 차가운 느낌이 좋다.
샤워기로 쏟아져 내리는 물을 얼굴을 들어 고스란히 맞고 있다.





제기랄!!
타올로 물기를 닦아내고 속옷과 겉옷을 입으려 할 때 알아버렸다. 젠장.
가지고 들어오지 않았다.
습관적으로 몸만 들어온 것이다. 샤워하고 타올로 아랫도리만 감고 방으로 들어가서 옷을 갈아입었으니까...
그건 비단 나뿐이 아니라 큰형도 작은형도 마찬가지다. 누나만 제외....-.-;;
아쉬운 대로 입던 옷을 들어보지만 그 옷들은 욕실에 있는 빨래바구니로 직행, 덕분에 튀어버린 물로 축축하게 젖어버려서 다시 주워 입기도 싫을 정도다. 
그러다가 내가 한심해져버렸다.
성처녀도 아니고...
내가 어째서 밖에 있는 저 어린애같은 재/호/놈/에게 내 속살을 보이는 것을 두려워하고 있는지....한심해졌다. 
하아....
들고 있던 타올로 물기가 있는 머리칼을 탈탈 털어내고 그 타올로 아랫도리를 걸치고 당당히 밖으로 나왔다.
하지만 욕실에서 이런 저런 생각을 하던 내가 민망하고 한심해질 정도로 재호놈은 뒤쪽의 기척에 뒤도 돌아보지 
않고 창이 내다보이는 쪽의 거실 소파에 편안히 앉아서 담배만 피우고 있을 뿐이다.
괜한 걱정을 한게 한심해서 죽을 지경이다.
다시 평상심을 찾아 방문을 열었다.


"어이. 맥주 마실래?"

뒤통수에서 퉁명스런 목소리가 들려왔다.
고개를 돌리자 큰형이 6개 한다스로 묶여있는 맥주캔을 들어보이며 재호가 앉아있는 소파쪽으로 가고 있다.
그제서야 재호가 느릿하게 고개를 움직이며 이쪽으로 시선을 던지지만 시선이 만났다고는 생각지 않는다.
 재호놈이 입에 물고 있던 담배연기가 희뿌옇게 위로 번지면서 그와의 시선을 단절시켰다. 잠시후 담배연기가
 걷히면서 재호놈과 시선이 정면으로 부딪혀 버렸다. 순간 보이지 않은 심장이 땅으로 쑥 꺼져버리는 느낌이었다. 

"......됐어."

동요하려고 하는 마음을 진정시키고 방으로 들어와 버렸다.
옷도 입지 않은 채로 침대에 엎드려 누워서 한참을 있었다.
하지만 거실에서 큰형과 재호가 하는 말은 하나도 들리지 않았다.
조금씩 작게 작게 뭔가 웅얼거리는 소리가 간간히 들려오곤 했지만 역시나 목소리가 큰 사람들도, 말이 많은 사람들도 아니기에 말소리는 전혀 들리지 않았다.
그럼에도 내 귀는 점점 더 쫑긋해져 갔다.
빌어먹을!








선득선득해지는 듯한 한기에 잠이 깨었다.
하지만 아직도 눈은 잠겨진 상태고 스스로도 눈을 떠서 달콤한 이 잠을 깨고 싶진 않아서 악착같이 눈을 뜨지 않고 더듬더듬 이불을 찾았다.
겨우 발 끝에 걸리는 이불을 발가락에 끼우고 스윽 잡아당겨서 어깨까지 끌어당기면서 알았다. 그냥 잠이 들어버렸었다는 것을.
덕분에 아랫도리에 타올하나만 달랑 걸쳐진 채라는 것도.
일어나서 옷을 입는 것도 귀찮았지만 젠장할! 화장실에 가고 싶다.

"으으.....젠장!"

일어서기 싫은 것보다는 배설욕구가 더 강해서 겨우 이불안에서 빠져나왔다. 그나마 다행이라고 할 것은 이불안이 따뜻하지 않았다는 걸까?
거실에 불이 켜져 있는지 문틈으로 빛이 새어 들어온다. 그러고 보니 밤에 큰형과 재호놈이 맥주를 마시고 있었는데...아직도 마시는 건가?
방의 불을 켜고 대충 팬티와 츄리닝 하나만 챙겨 입고 조심스레  방문을 열고 얼굴을 빼꼼히 들이밀어 거실의 동태를 살폈다. 불은 켜져있지만 조용하다. 
아니, 석유 한방울 안나는 나라에서 한푼이라도 아껴야지 불까지 켜놓고 잔다고 잔소리를 해대고 싶지만 그럴 여유따위 개똥밭에 쳐박은 지 오래다.
그래도 아무도 없다는 것에 안도해서 당당히(...;;) 거실로 나와서 화장실로 가서 이른 밤동안 쌓여있던 물들을 모두 변기통에 넣어버리고 손을 씻고 화장실을 나왔다.


"으음...."

화장실을 나와 방으로 가로질러 가려는데 뭔가 거실쪽을 보고 있는 소파쪽에서 신음소리 비슷한 소리가 들려왔다.
조심스레 몇 발자국 떨어져 있지도 않은 소파로 발걸음을 옮겨 가보자 재호놈이 3인용소파에 길게 
몸을 뉘이고 한쪽팔을 이마에 올린 채로 잠이 들어 있었다. 그리고 큰형도 왼쪽에 있는 일인용 소파에
 몸을 뉘이고 테이블에 발을 길게 올리고 잠을 자고 있었다. 테이블엔 저녁에 형이 들고 왔던 맥주 6캔이 
찌그려져 있었고, 재떨이엔 담배가 수북. 그리고 형이 읽던 책이 어제 저녁까지만해도 1/4정도의 진도가 
나갔던 책은 3/4정도 되는 쪽으로 뒤집어져 덮여져 있었다. 그리고 한쪽은 영어로 된 원서가 한권 놓여있고
 옆쪽엔 손으로 갈겨쓴듯한 A4용지와 그 위를 뒹굴고 있는 볼펜 따위가 어지러이 널려 있었다. 이 인간들이 
술을 못하는 인간들도 아니고 그렇다고 술을 많이 마셔서 주사가 있는 놈들도 아닌지라 분명 맥주는 술로 
보지도 않았을 터. 어제 밤에 조곤조곤 낮게 웅웅대는 소리는 그저 한마디씩 던져대는 그런 말들이었을 뿐이 분명하다. 
그럼에도 나는 침대에 엎어져서는 이  두 인간이 무슨 소리를 하나 귀를 쫑긋 세우고 있었던 것인가.....
뭔지 모르지만 무지하게 한심해져서는 말리자도 않고 자서 까치집이 되어 이리저리 뻗쳐진 머리칼을 긁적이고 있자니 
거실창의 커텐이 펄럭하고 움직였다. 아무리 웃옷을 입지 않았다고는 하나 어째 썰렁하다고 생각했는데 커다란 창이 열려 있었다. 제기랄.
고개를 들어 시계를 쳐다보자 이미 시각은 새벽 5시가 다 되어가고 있다. 
얼른 가서 창을 닫았다. 아무리 5월이라고는 하지만 새벽공기는 차다.
문만 닫고 방으로 들어가려다가 그래도 추운데..라는 생각에 큰형을 깨우려고 손을 뻗었다가 얼마  있지 않으면
 깨야하는데 싶어서 큰형 방에 들어가서 큰형 침대위에 있는 이불을 가지고 나와 먼저 큰형을 덮어 주었다.
그리고 군대간 작은형이 쓰던 이불을 내방에서 찾아와 재호놈에게 덮어주었다.
둘이 깰까봐 무지 조심했다.
그리고 예전에 손을 이마에 올리고 자는 사람은 인생에 고민이 많아진다는 말을 듣고 또 맘 좋게 조심스레, 정말 조심스레 그 손을 내려줬다.
그리고 어깨까지 조심스레 이불을 끌어당겨 덮어주면서 재호놈의 얼굴을 내려다보았다.
아주 조금. 정말 아주 조금 수척해보이는 그 얼굴에 괜히 마음이 안되어서 얼른 뒤를 돌아 방으로 돌아왔다. 
여튼 나란 놈, 마음이 무지하게 비단이라서 큰일이다.
그렇게 생각하며 방의 전등을 끄고 나 또한 한기(寒氣)에 이불을 머리끝까지 끌어당겨서 몸을 그 안에 둥그렇게 말어 넣고 잠을 청했다.










도란도란 즐거운 숨소리가 들리고 간간히 말도 가벼운 말도 들려왔다. 저 기분좋아 웃고 있는 사람은 엄마고, 
저런 엄마에게 다정히 대꾸해줄 수 있는 사람은....우리 집에선 작은 형말고는 없는데.....재호다!
아아....
새벽녘에 잠이 깬대다가 뒤척이다 잠이 들어서인지 얼른 일어나 시계를 보자 이미 7시가 넘었다. 제기랄!

"호호...그래? 우리 경빈이 잠버릇 고약하지 않지?"
"후후..."

열려진 문틈으로 엄마랑 재호놈의 목소리가 넘어오고 있다.
침대에 일어나 앉으면서 머리를 만지고 있자 "어머, 일어났니?"라고 하면서 얼른 일어나라며 말씀하시고는 다시 내려가셨다.
 폼을 보아하니 아무래도 아침 준비에 바쁘시다.
이러고 있을 때가 아니라 나 또한 얼른 일어나서 거실로 나갔다. 
이미 거실 테이블은 말끔히 치워져 있고 소파위엔 내가 재호를 덮어줬던 이불이 잘 개켜져 있다. 








왜 이렇게 된 거지?
재호놈의 옆자리에 앉아서 학교를 가는 사태를 곰곰히 생각해본다.
약간 늦은 듯했는데 새벽녘에 바람이 부는 듯 싶더니 비가 내리고 있었다. 큰형은 매몰차게 늦었다는 
막내의 부탁을 당연하게도 거절하고 재호놈에게 나를 떠맡겼다. 엄마도 은근히 내가 몸 편하게 재호놈의 
차를 타고 가길 바랬는지 날 재호놈의 차에 떠다밀었다. 재호놈도 이렇다할 거절할 구실을 찾지 못하고 
아무 말도 없고 나또한 거의 떠밀리다시피 해서는 재호놈의 옆자리에 앉게 된 것이다. 제기랄.
차창의 와이퍼를 스윽스윽 잘도 움직이며 차창을 치는 빗물을 잘도 닦아내려간다. 제법 빗줄기가 굵다. 
아무래도 봄가뭄이 든다며 호들갑들을 떨어대더니만 그런 걱정따위 다 불식시키고자 하는 것인지 많이도 쏟아붓고 있다 하늘은.
비가 와서 차가 많이 밀리기는 했지만 그래도 역시나 차가 좋은지라 8시가 다 되어 아슬아슬하게 잘 도착했다. 
까짓거 지각해도 별 상관은 없었는데....괜시레 재호놈까지 일찍 출근해버리고 말았다.

"여기서 세워줘. 내릴꺼야."

교문을 들어설 때 서로 아무말도 않고 있다가 먼저 입을 열었다.
재호가 한번 힐금 본다 싶더니 차를 한쪽에 댔다. 

"차문 얼른 닫고 내려. 비 들이쳐."
"뭐, 뭐어?"

문을 열려고 손잡이에 손이 갔다가 하도 기가 차서 할말이 없었다.
그럼 그렇지. 조재호.
니가 조재호였지.
내가 잠시 잊고 있었다.
제기랄.

화가 나서 차문을 벌컥 열고 나와서 차문을 쾅하고 닫으면서 생각나버렸다.

우/산/없/다/

젠장할!!!!!!!!

때맞춰 빗방울도 꽤나 굵다.
제기랄. 아침에 샤워하고 머리도 감았단 말이닷!!!!!!
굵어진 빗방울 덕분에 잠시 잠깐 비를 맞았을 뿐인데도 머리칼사이로 물줄기가 흘렀고 어깨죽지가 젖어왔다. 젠장할!!!!!!!!!

마침 들어오는 학생들도 많았지만 모르는 사람의 우산 밑으로 기어들어갈 주변머리도 없었지만 지금의 이 
거지같은 상황에 그럴 경황조차 없어서 들고 있던 가방으로 대충 머리를 가리고 냅다 뛰었다.


"아악!!!!! 씨팔!!!!!!!!!!!??????????"

냅다 뛰었다고 생각한 것도 잠시, 갑자기 팔꿈치가 잡혀서 하마터면 빗줄기라 퍼붓고 있는 바닥에 냅따 얼굴을 쳐박을 뻔 했다.
 너무 놀래고 화가 나서 욕이라도 해줄 요량으로 고개를 돌려보자 정우가 서 있다.

"어???"
"선배. 우산 없었어요?"
"제길, 그렇게 됐다."

나보다 약간 큰 정우가 씌워주고 있는 우산은 다행히 한사람만 겨우 쓸 그런 인심없는 우산이 아니라 둘이 
쓰고도 넉넉히 남을(거의 혼자만의 생각..;;) 듯한 우산인지라 빗방울이 튀어 바지단을 적시는 것 외엔 별 무리가 없었다.

"...우산 없이 오신 거에요?"

정우가 시선을 약간 내려서 날 부드럽게 쳐다보면서 피식하고 웃는다.
분명 비 때문에 모든게 축축하고 눅눅한 그런 기분인데도 녀석이 피식하고 웃는 모습은 왠지 보송보송한 이불 위에서 뒹구는 그런 느낌이다.
해서 보통때라면 그냥 아무것도 아니라면서 말했겠지만 내 설움을 녀석이 알아주길 바라는 심정으로 입을 열었다.

"제길...재호새끼가....아니 조/재/호/ 선생님 차에 얻어타고 왔다가 여기서 내쫓겼다. 제기랄, 우산도 없었는데...
젠장, 보통 때는 가물다고 그렇게 난리치더니만 비는 왜 오고 지랄이야 지랄이..."

비에 젖은 머리칼을 손으로 탈탈 털면서 걷고 있다가 다시 비를 맞고 있었다. 
뭐야?
고개를 돌리자 정우 녀석이 조금전의 그 부드럽고 보송보송한 미소대신 얼굴이 딱딱하게 굳어져 있었다.


"이정우?"
"아. 선배. 미안해요."

정우가 발걸음을 재게 움직여서 내게 와서는 우산을 씌워준다.

"왜 그래?"
"..........아무 것도요."
"아무 것도가 아닌데?"

아무 것도 아니라고 말하는 녀석의 태도가 어딘가가 이상해서 한번 더 물었다. 그렇다고 해도 녀석이 알려주지는 않을테지만.

"쿡...아무 것도요. 얼른 들어가죠."

어느새 현관까지 다 와버렸는지라 현관안으로 들어와서는 투덜거리며 교실로 들어섰다.

"꺄아아~~~"

뭐, 뭐냐?"
이 무슨....남자고등학교에서는 절대 들리지 않을 법한 괴성이란 말인가...
정신을 차리고 상황파악을 하자 우연이 녀석이 타올을 들고 이쪽을 향해 도도도---거리면서 오고 있다.

"형!! 형도 젖으셨군요. 역시 우린 필연!"
"무슨 소리야?"

월요일부터 녀석의 흰소리는 시작됐다.
그래도 녀석의 저런 정신 없는 말투에 이미 익숙해 있고, 게다가 이젠 거의 습관적으로 들어왔던 녀석의 멘트이기에 밉지도 않다. 예전부터 귀엽기도 했고.
자리로 가서 가방이 얼마나 젖었는지, 그안의 내용물이 얼마나 젖었는지를 건성건성 살피면서 옆에서 수건으로
 얼굴을 닦고 있는 녀석을 보자 녀석의 머리칼이 묘하게 꼬여 있었다.

"너, 파마했냐 어제?"

분명 토요일까지는 멀쩡했으니 이렇게 꼬여있다는 것은 토요일 오후이거나 일요일이겠지만 그래도 일요일로 
찍으면서 녀석에게 묻자 녀석의 얼굴이 금새 발개져서는 입만 벙긋거리고 있다.

"어이, 강우연, 누가 보면 붕언줄 알겠다? 왜 뻐끔거려?"

그제서야 주변이 킥킥대는 소리가 점차 커진다 싶더니 이내 모두들 크게 웃고 있었다. 옆에 있던 정우도 피식 웃고 있다.
뭐야 뭐?

"왜 그래?"
"형!!!!미워욧!!!!!!!!!!!! 내머리 원래, 원래 곱슬이란 말이에욧!!!!!!!"

앗차!

그제서야 기억났다.
녀석 머리, 심한 곱슬이라고 했지....;;
그래서 녀석이 매일 아침 조심스레 머리에 무스나 젤따위를 발라서 머리칼을 진정시키고 나왔더랬지.....;;;
난 그거 생각은 다 잊고 그저 머리 소중히 감싸는 녀석을 놀리기만 했으니....
녀석이 곱슬이던 아니던 간에....;;
어쨌든 미안...-.-;

덕분에 오전 보충수업 시작하기 전까지  녀석이 들고 있던 타올로 녀석의 머리를 닦아주며 우연이 녀석 달래느라 진땀뺐다.



정신 없이 보충수업을 듣고 그제야 기분이 풀린 듯한 우연인 녀석을 보면서 책상에 널부러져서는 고개만 돌려 정우를 올려다보았다.

"젠장...녀석 머리가 곱슬인거 잊고 있는 내가 나쁜거냐....왜 녀석의 우산은 찢어진 우산이라서 이렇게 사람 
고생시키는 건지...에휴...늙으막에 복학해서 내가 고생이 많다. 젠장...내 복에 무슨...그래도 우연이 놈, 귀여우니 봐준다. 정수였으면 한 대 쥐어박았다구. 흥!"

그래도 정말 진땀뺀 게 싫어서가 아니라 단순히 녀석이 귀여워서 정우에게 투덜거렸다. 헌데 정우가 이쪽을 내려다보며 진지한 얼굴을 하고 있다.
언제라도 저렇게 진지한 표정을 짓고 있긴 하지만 그래도 저 표정은 언 듯 언 듯 보여주던 그런 진지함이다.
뭔가를 결심하고 있는 듯한 그런 표정.

"선배, 저란 놈, 독점욕 강한 놈입니다."
"뜬금없이 뭐...?"
"선배 입에서 우연이나 다른 사람 이름, 오르락거리는 거 싫습니다."

낮게 내뱉는 말투엔 간간히 엑센트가 들어 있다.
역시나 뭔가를 결심하고 있는 듯.

"분명 선배는 저 좋다고 말씀하셨지만 아직 저, 불안한 거 사실이니까요."

정우가 하고 있는 말은 진심이다.
절대 농담따위 잘 하는 녀석 아니고, 저렇게 진지하게 말하고 있는 녀석의 눈동자가  흔들리지도 않는 걸 보면.

"걱정하지마 이정우. 그래도 너 제일 좋아한다니까. 알잖아?"
"............사랑한다는 그런 말씀이세요?"
"응?"
"사랑.......하시냐구요...?"


정우가 똑바로 이쪽을 응시하고 있다.
대답을 듣고 말겠다는 표정이다.
사랑하냐구?
그걸...꼭 말로 해야 하냐?
그리고 너도 그런 거 표현하는 게 좋냐?
이쪽은 무지하게 쪽팔리단 말이다.
동성에게 사랑고백해야겠냐? 게다가...후배에게 말이다.


"이읏!! 경빈형 나는요 예? 저는요?"

갑자기 우연이 녀석이 어디선가 뒷꽁지만 듣고는 끼어들었다. 어떻게 대답해야 하나..고민중이었는데 마침 우연이 끼어들자 다행이라는 생각이 들었다.
그냥 웃으며 웃으며 농담처럼 넘겨버리고 화장실간다는 핑계를 대고 옥상으로 올라왔다.
세찬 빗줄기 때문에 난간에 가지도 못하고 옥문을 닫고 겨우 옥문위에 사람 하나 서있으면 딱 그만인 
슬레이트 지붕이 있어서 그 아래에서 주머니에 있던 담배를 꺼냈다.
아까 비에 맞으면서 옷 안이 약간 축축해져 담배곽이 눅눅하긴 했지만 다행히 담배는 멀쩡했다. 
그 담배를 입에 물고 라이터로 불을 붙이고 차가운 옥문에 기대어 쏟아지는 빗줄기만 멍하니 바라보았다.
제기랄.
비는 잘도 내리네.
빗방울이 튀어 아직 채 마르지도 않은 바지단을 적시고 있다.


바람까지 부는 밖에서 덜덜 떨면서 담배피우고 들어 와서는 3교시가 지난 지금까지 정우녀석, 
한마디도 하지 않는다. 온몸의 신경들이 예민하게 곤두서 있는지 내가 좋아하는 그런 쿨한 모습은 볼수 없다.
교실로 들어와서 한마디도 하지 않은 것은 아니다.
하지만 묻는 말에 짧게, 아주 짧고도 차갑게 응대하고는 다시 책으로 시선을 돌려 버리고 말았다. 아니, 나와는 시선도 마주치지 않았다고 느껴질 정도다. 
녀석이 조금 그렇게 나오자 짜증이 나기 시작해서는 나도 이젠 녀석의 기분을 풀어줄 기분이 싹 사라져 버렸다. 정확히는 이쪽도 불쾌하다.
새벽에 잠이 깨어 설쳤지만 잠이 오지는 않았다. 그냥 책상에 팔을 베고 누워 있었다.
잠시후 드르륵 의자가 빠지는 소리가 들렸다.

머리는 들지 않은 채로 고개만 약간 돌려 곁눈질 하며 정우녀석을 살폈다.
헌데 녀석이 책상 옆에 걸어 놓았던 가방까지 들고는 시끌시끌한 교실을 빠져나가고 있었다.
 앞 뒤 생각할 것도 없이 벌떡 일어나서는 밖으로 나가는 정우녀석의 팔을 잡았다.

"너, 어디가?"
"......놓으세요."

전에 들어본 적이 있는 듯한, 그러나 여전히 낯선 그런 음색으로 나보다 약간 시선이 높은 녀석이 눈을 내리깔고 날 쳐다보고 있다.
전에 느꼈던 적이 없던 그런 위화감. 
불쾌했다.
날 이런 식으로 쳐다보다니.

"왜 그러는 건데?"
"........."

탁!

!!!!!!!!!

순간 너무 놀랬다고 하면 정답일까?
녀석에게 쳐내어진 손이 허공에서 맴돌고 있다.
이 손을 내려야 하는 것인지, 아니면 다시 녀석의 팔을 잡아야 하는 것인지조차 몰라서 어쩔줄을 몰라하고 있다.
정우가 교사(校舍)를 빠져나가는 걸 비가 들이치는 창을 통해 확인하고서야 녀석이 우산도 
없이 나가고 있다는 걸 알았지만 그게 문제가 아니었다. 녀석을 잡아야 했다.
보통때라면 느릿한 걸음으로 주머니에 손을 집어 놓고 여유있게 걸을 녀석이었지만 오늘만큼의 정우는 성큼성큼 앞으로 나아가고만 있었다.
교사(校舍)밖을 빠져나오자 역시나 세차게 쏟아지는 비에 금새 머리칼에서 빗물이 떨어져 내렸다.


"이정우!!!!!!"

비가 쏟아지고 있는터라 빗소리에 목소리가 뭍혀 버리고 말지만 그래도 몇번 더 녀석의 이름을 부르며 쫓아갔다.
 녀석이 아무리 성큼성큼 걷고 있다고는 하지만 뛰고 있는 이쪽은 빗물이 고인 물웅덩이를 몇 번이나 철벙거리며 밟고서야 잡을 수 있었다.
다시 녀석의 팔꿈치를 잡았다.
가려던 녀석이 다시 뒤를 돌아본다.

"이정우, 무슨 일이야? 말을 해야 알지, 그렇게 하고 가버리면 남아있는 나는? 나는 그냥 바보처럼 있어야 하는 거냐 그런거냐?"
"........바보는..저겠지요...바보는 접니다."
"무슨 소리야?"
"...처음 말씀드린 것처럼 선배의 애/정/행/각/따위에 관심을 두고, 혹시라도 선배가 날 좋아하는 건 아닐까하는 그런 착각하고 있는 제가 바보입니다."
"무, 무슨……?"
"선배한테 화가 난다기 보다는 저한테 화가 나서, 제가 미쳐버릴 정도로 싫어서 그냥 가는 겁니다. 놓으세요."

몇마디 내게 던지고 녀석은 또다시 시선을 거두어 내 팔을 뿌리치고 앞으로 나가 버린다. 이미 옷은 젖을 대로 젖었다. 녀석의 새카만 머리칼도 젖어 버렸다. 

"씨팔!! 이정우!!!"

퍼억!!!

뒤를 돌아가는 정우를 돌려 세워놓고 있는 힘껏 주먹을 날렸다.
어깨의 반동을 이용해서 날린 펀치라 녀석이 커다란 녀석은  넘어지는 것도 다이나믹한 곡선을
 그으며 빗물이 쏟아지는 길로 내동댕이쳐졌다. 그러나 하나도, 하/나/도 불쌍하지 않다. 우선은 내 기분이 먼저다.
도대체 무슨 말을 하고 있는 것인지 제대로 된 이유라도 들었다면 지금처럼 이런 거지발싸개 같은 기분은 들지 않았을 것이다.


"무슨 말인지 알아 들을수 있도록 똑바로 말해 씹!"
"........."

정우는 바닥에 내동댕이쳐진 그대로 가만히 하늘을 향해 눈을 감고 누워 있었다. 5월 초의 비는
 아직도 냉기(冷氣)가 가득해서 조금씩 내뱉는 입김을 허옇게 만들고 있었다.
잠시후 정우가 느릿한 동작으로 일어났다.


"후우.....무슨 말인지 모르겠다구요?"

날 바라보는 정우의 얼굴이 약간 일그러졌다.
그게 빗물때문인지 아니면 맞은 곳이 아파서인지는 모르겠다.

"그래, 몰라. 똑바로 말해. 빙빙 돌리지말고. 딱 질색이야 그딴 식으로 빙빙 돌리는 거."

마주대하고 있는 정우의 새카만 머리칼이 비에 젖어 더욱 빛을 발하고 있다. 이 칙칙한 어둠속에서 
녀석의 머리칼은 더욱 어두워 보였다. 그 머리칼을 따라 빗물이 흘러 내리고 있다. 자칫 먹물이 흘러내리는
 것 같은 착각도 하게 된다. 정우가 젖은 머리칼을 쓸어 올리며 나직이 한숨을 쉬는 것을 보았다. 그리고 조금씩 입술이 움직였다.

"선배....선배는 진심인가요?"
"뭐..뭐가?"

정우가 하는 말을 알아듣지 못하고 되묻자 정우는 빗물이 떨어지는 바닥을 향해 시선을 던지고 뭔가를 결심한 듯이 고개를 들었다.

"후우....선배가 정말 절 좋아하는게 맞느냔 것입니다. 정말 날 좋아하나요? 후배로 좋아하는 거 말고 말입니다.
 아니, 날 사랑한다고 진심으로 말해줄수 있나요? 선배와 섹스를 할 정도면 난 선배가 날 아주 사랑할지도
 모른다고 혼자서 멋대로 상상해 버리고 말았습니다. 아니 계속 그렇게 믿고 싶었습니다. 
선배가 날 책임져준다고 했을 때, 난 순진하게도 그 말 그대로 믿고 싶었고 그대로 믿었습니다. 
하지만 선배는 늘 뭔가를 생각하고 있고, 늘 잡힐 듯 잡힐 듯 하지만 결국 어느새 빠져나가고 있고...
나, 선배랑 섹스했으니 그래도 이젠 됐다고 생각했습니다. 왜요? 섹스따위로 남자 잡으려고 하는 추한 여자 같습니까? 
네? 그래도...그래도...그래도 그걸로 됐을 거라고 혼자 자위하고 있었는데....난 오늘에서야 내가 믿고 싶었고,
 믿으려고 애썼던 것이 모두 거짓일 것 같아 너무 두려워서 가버리려는 겁니다. 그냥 모른 척 하고 넘어가도 
됐을 테지만...그랬겠지만 난 오늘 내 스스로가 너무나 한심하고 선배가 미워서 도저히 참을 수가 없습니다. 
나도 확인하고 싶은 겁니다. 선배에게 확답을 얻고 싶은 그런 심정이라구요. 그래서 선배랑 같이 앉아있기
 싫어서 지금 가버리는 겁니다. 이제 됐습니까? 속시원해요? 됐어요, 이 정도면? ..............가게 해 주세요."

보통때의 정우라면 저렇게 긴 문장을 나열하지는 않을 것이다. 지금 녀석의 얼굴에 흘러내리고 있는 것은 
눈물인지 빗물인지조차 명확치 않은데, 혹시라도 울고 있을지도 모르는데  뒤돌아 가 버리는 정우녀석을 다시 잡지 못하고 멍하니  이런 태평한 생각만 하고 있다.
비는 계속해서 내리고 있는데...
그 자리에 가만히 서서는 녀석이 가버린 궤적만 보면서 멍하니 서 있었다.
그리고 복도에서 지켜보던 녀석들 중 우연이 그제서야 우산을 쓰고 뛰어 나와서 날 데리고 교실로 들어갔다.
마침 독사 수업에 쫄딱 젖은 채로 교실로 들어가자 꽤나 웅성이고 있다. 독사 또한 진짜 독사처럼 노려보면서도 
우선은 젖은 채로 있는 날 어쩔 수 없이 체육복으로 갈아입고 오라고 했다. 마침 체육복도 없어서
 우연이의 체육복을 빌려 입고 교실에 앉아 있었지만 머리는 멍하고 아무 생각이 없다.
내가 어디 있는지 조차 모르는 그런 상태.
내가 무슨 생각을 하고 있는지 조차 모르는 그런 상태.
수업을 듣고는 있지만 웅웅대는 소리만 들린다.
그러나 그 웅웅대는 소리 속에 빗소리와 더불어 정우가 한 말이 계속 머리속을 둥둥 떠다닌다.
어쩜 울고 있을 지도 모르는데...
어쩜 멍이 들었을지도 모르는데...
씹!!!!!!!

왈칵 눈물이 쏟아지려고 하자 정신이 버쩍 들었다.
속으로 욕을 퍼부으면서 쏟아지려는 눈물을 참아보지만 이미 눈물은 수위를 넘어서서 흘러내렸다. 누가 볼까봐 얼른 눈물을 훔치고 고개를 책상에 쳐박았다.


"혀엉....괜찮으세요?"

고개를 쳐박고 있자 우연이 녀석이 걱정스레 어깨를 흔들며 물어왔다.
전혀.
전혀 괜찮지 않다.

"형..그래도 점심 드셔야죠?"

그제서야 점심시간이라는 걸 알았다.
어느샌가 코가 막혀버려서 반찬냄새가 나는 것도 잊었다.
체육복에 흘러내리는 콧물, 눈물을 닦고 일어났다.

"혀..형? 괜찮아요?"
"...괜찮아. 나, 간다."
"네?"

입에서 나오는 말은 코가 막히고 목까지 잠겨서 쇳소리를 내는 것에 당황해서 빠르게 말하고는 얼른 가방을 들고 밖으로 나왔다.
우연이가 순간 당황하는 것 같았지만 그거까지 신경쓸 여력은 없다.
나오다가 임시로 우산통으로 쓰이고 있는 커다란 휴지통에 기다랗게 삐져나와있는 우산이 정우것이라는 걸 깨닫고는 그 우산을 들고 교실을 나왔다.



***


벌써 몇번을 승강기를 타고 오르내렸지만 정우녀석은 오지 않고 있다.
경비실에 가서 인터폰으로 연락을 해봤지만 받지도 않는다. 경비아저씨 말로는 들어오는 것을 보지는 못했다고 했다.
다시 올라와서 녀석의 차가운 현관문 앞에 등을 대고 앉아서 닫혀진 복도 창을 통해 비가 내리는 광경만 줄창 관찰하고 있다.
기온이 떨어진데다가 비도 맞은 상태라 온몸이 떨려 왔다. 게다가 현관문과 시멘트바닥의 냉기가 그대로 온 몸으로 전해져 더욱 체온을 낮추고 있었다.
이놈의 비는 왜 이렇게 내리는 것인지...
봄가뭄이 난리라고 떠들더니만...
이젠 분명 비가 너무 많이 와서 문제라며 떠들어 댈것이 분명하다. 막 모내기를 끝냈는데 모가 물에 잠겼다는 둥, 과일나무의 꽃이 다 떨어진다는 둥 그런 문제.
하지만 그런 문제보다 더 큰 문제는 나다.
내가 문제의 핵심이고 그 문제도 풀지 못하고 있는 나는 바보다.
젠장.
이러려고 한 것은 아닌데.
하지만 나도 모르겠다.
뭐가 최선이지?
하아...
비가 내려오는 하늘을 바라만 보아도 몸만 떨려올 뿐 비는 그칠 생각도 않고, 정우도 올 생각도 않는다.
조금씩 그친다고 생각했던 비는 다시 빗방울이 굵어지고, 약해지고를 반복하며 하늘은 점점 더 어두워져 
가고 있지만 정우는 올 생각도 않는다. 우산도 없이 나간 놈이 어디서 뭘 하는지...어쩜 내리는 산성비만 쫄딱 맞고 있을지도 모르는데...
그제서야 미련을 버리고 일어난다.
쪼그려 앉아 있던 탓인지 다리가 저려왔다.
어쩜 벌써부터 저렸을 지도 모르지만 다리를 펴자 그런 감각이 느껴졌다.
우산만 녀석의 현관 문에 세워두고 앞을 향해 걸었다.
또다시 왈칵 눈물이 쏟아져 내렸다.
이번엔 흘러 내리는 눈물을 닦을 생각도 하지 않았다. 어차피 우산이 없는 나로서는 밖에 나가도 비를 
맞을 터이고 비가 와서 우산을 쓰고 다니니까 내가 우는지 웃는지 아무도 관심 없을 테니까.






***


"어, 그래...됐어. 그만 끊어."
[아 잠깐 잠깐만!!!]

수화기 건너에서 현수녀석의 다급한 목소리가 흘러 나와서 다시 수화기를 귀에 가져다 대었다.

"뭐야?"
[언제쯤이면 얼굴 볼수 있는 거야?]
"........몰라. 끊는다."

다시 녀석의 다급한 목소리가 흘러 나왔지만 할 얘기가 끝났기에 지금부터 하는 얘기는 쓰잘데기
 없는 이야기임에 분명해서 그냥 끊어버리고는 다시 이불속으로 들어갔다.
학교에 나가지 않은 것은 이미 일주일이다.
학교에는 아파서 나가지 못하는 게 이유다.
그날 비를 쫄딱 맞고 들어와서는 밤새도록 끙끙거리며 고열로 앓은데다가 기력도 너무나 약해졌다는 
의사의 말에 이틀간 입원해 있고 집에 와서는 엄마가 달여오신 한약을 하루 세 번 꼬박꼬박 마시느라 고역인 걸 빼면 다 괜찮다. 아니, 괜찮지 않다.
몸은 괜찮을지 모르지만 아직도 정신은 피폐하다.
그래도 걱정스러운 것은 있어서 현수에게 부탁은 해놓았다. 그 때문에 누구와도 말도 하기 싫은 상태에서도 
녀석의 전화를 받고 있는 것이다. 하지만 실상은 정말 다 귀찮다. 이것 저것 생각하는 것 따위 귀찮다. 성가시다.
현수녀석, 걱정해 주는 소리도 귀찮다. 그래도 부탁했던 것을 꼬박꼬박 얘기해주는 현수가 고맙기도 하다.
 뭐 가끔 '내게 정착해'라는 소리만 안하면 더 고마울 것이다. 현수녀석은 그런 말 하지 않으면 지금보다도 훨씬 더 내게 대접받을텐데....

내 폰은 꺼놓은지 오래다.
그래도 가끔 밤에 잠자지 않고 멍하니 앉아있다가 폰을 길게 눌러서 전원을 키고 문자나 음성이 들어왔는지를
 살피고 뭐하는 짓인가 싶어 얼른 전원을 끄기를 몇번이었다. 하지만 이렇게 녀석을 상처 입히고 뻔뻔하게 녀석을 다시 볼 정도로 파렴치한 인간은 아니다.
내가 정말 좋아하는 건 누굴까?
정우 아닐까?
난 정우의 웃는 모습 좋아했는데.
그래서 늘 웃어주길 바랬는데.
그냥 피식해버리고 마는 그런 바람같은 웃음일지라도 그 웃음이 너무나 좋았는데. 그 웃음과 더불어 날리는 녀석의 머리칼도 좋았는데.
정우와 내가 보는 것은 달랐을까?
제기랄.
서경빈.
죽어라.
이제와서 나이 들어 고교생으로 복학한 것이 화근이었다. 주책도 이 정도라면 아예 죽어버려라.
제기랄.
빌어먹을!
괜히 복학따위 해버려서.
또다시 머리속이 복잡해져서 이불을 머리끝까지 뒤집어쓰고 누웠다.

달칵.

문이 열렸다.
노크도 없이.
제기랄!
이 집의 막내는 사생활도 없는 것이냐?
안그래도 머리속이 복잡해 죽겠는데 짜증이 확 몰려 왔다.

"약이면 그냥 책상에 두고 가세요."

성깔 같아서는 이불을 확 걷고는 나가라고 소리지르고 싶었지만 엄마한테 엄하게 화풀이 하는 것
 같기도 하고 또 얼굴 보면 얼굴 상했다며 걱정할 엄마가 걱정돼서 이불을 더 끌어당기며 말했다.

"어쭈? 약이 아니라서 그냥 두고 못 나간다."

이불위로 심퉁맞은 대답이 떨어졌다.
게다가 담배연기까지.....;

"혼자 있고 싶어. 나가."
"일어나."

나가달라는 나의 부탁(;)에도 불구하고 큰형은 무언가 느끼는 바도 없이 그저 짧게 한마디를 던졌다.
저 인간이 저렇게 말한다면 덮고 있는 내 이불을 빼앗아 일으키고도 남을 것이라는 걸 알기에 
속으론 부글부글 끓어오르면서도 조금 텀을 두고는 어쩔수 없이 일어나 앉았다.
제기랄.


"이번엔 또 뭐야?"

큰형은 약을 먹고 있으니 아직은 환자임이 분명한 내 앞에서 뻔뻔하게 담배를 피워 물고는 정말 귀찮다는
 얼굴을 하고는, 나가기라도 하려는 듯이 자켓까지 입고서 문앞에 삐딱하게 서 있었다. 
하지만 저렇게 말하면 내게 무슨 대답을 듣고 싶어서. 뭔가를 물어보려면 좀 똑바로 물어보란 말이닷!!!!
기타등등의 미사여구나 관용어구따위는 기대도 하지 않을테니 제발 주어, 서술어, 목적어가 있는 뭔가 제대로 된 말로 말이닷!!!!! 
하지만 큰형에게 큰소리는 내지 못하고 형이 한 고대로 되돌려줬다.

"뭐가?"
"쿡...이번엔 누가 죽은 거냐? 수학선생? 국어선생? 지난번엔 영어선생이라 했었나?"

퉁명스레 반문했다고 한 소리 들을지도 모른다고 생각했는데 의외로 큰형은 한번 피식 웃더니 다시 물었다.
그래, 그렇게 물어야 이야기가 진행될 수 있는 것이다.

".........쳇, 죽긴 누가 죽어. 아무도 안 죽었어."

갑자기 그런 식으로 물어오자 예전에 자퇴할 때가 생각나 그냥 멋적어져 버려서 머리를 긁적이기만 했을 뿐이다.
 지금은 멋적어도 그땐 정말로 절실했던 것이었다. 후회는 없다.
그래도 조금 그때는 절실했을 나의 이유를 저런 식으로 비아냥거리는 걸 듣는 건 역시나  기분이 좋지 않다.

"그럼?"
"뭐가?"

또 자기 궁금한 걸 저렇게 짧게 끊어 묻는 큰형이 미워서 똑같이 짧게 대답했다. 
정말 큰형이랑 대화하기 힘들다는 것을 오늘에서야 새삼 뼈저리게 느끼고 있는 중이다.

"그럼 왜 학교 안가냐고...어머니 걱정하신다."
"흥. 요컨데 엄마 사주받고 온거군?"
"시끄런 소리 하지 말고 그만 학교 나가는 거 어때? 어린 나이도 아닌데 이런 식으로 시위하지 말고."
"시위하는 거 아냐."
"그럼?"

담배를 입에 가져가면서 큰형이 물었다. 그럼?
그럼?
나도 몰라.
제기랄.
그냥 이꼴 저꼴 다 보기 싫어서라구.

"그냥 이꼴 저꼴 다 보기 싫어서."
".....그래? 그럼 다시 자퇴해. 그러는 게 모두를 위해서 좋잖아? 어머니, 너 다시 복학했다고 좋아하셨지만 뭐 그런 것쯤은 내가 달래드릴 수 있으니까. 자퇴해버려."

씨발.
큰형은 저렇게 아무렇지도 않게 말하고는 문에 기대고 있던 몸을 일으켜서 문을 닫고 나가려고 하고 있다.
따지고 보면 큰형때문이라구. 모든게 큰형때문이야.
어째서 재호같은 새끼를 친구로 둬서 인생 꼬이게 하느냐구.

"씨팔!!!! 다 형때문이얏!!!!!!!!"

화가 치밀어 올라 옆에 있던 배게를 있는 힘껏 던졌다.
배게가 날아간다 싶더니 이내 힘없이 큰형의 발치에 가서 떨어졌다.

"뭐가 나때문인데?"

앞에 욕이 들어갔기 때문인지 큰형의 눈치가 심상치 않았다. 하지만 이쪽도 기분이 더러워질대로 더러워진 상태인지라 큰형의 기분을 살필 여유따위 없다.
씨발.
죽여봐.
차라리 죽는게 나아.

"큰형이, 재호따위, 그딴 인간따위 친구로 두지 않았었다면 내 인생 이렇게
 더럽게 꼬이지 않았어!. 그딴 인가 없었다면 난 정말 그냥 평범한 복학생이 될 수 있었다구. 다  형때문이야!!!!!!!!! 재호새끼 때문이라구!!!!!!!!!!"

참고 싶지도, 감추고 싶지도 않아서 이렇게 하는 거 큰형에게 본전도 못 뽑을 화풀이라는 
거 다 알고 있고, 말도 안되는 억지라는 것 또한 알고 있다. 하지만 이미 흥분한 입은 보기좋게 이성을 배반하고 입은 마음대로 떠들고 있다.

"무슨 소리야?"

큰형이 화를 참고 있다는 걸 알겠다. 하지만 적이 짜증난 얼굴을 하고서도 형은 참고 있는 것이다. 
분명 화가 나는 것보다는 재호새끼 때문이라는 말에 신경을 쓰고 있음이 분명하지만 이미 뇌가 빙글빙글 돌아가는 기분이다. 이젠 이판사판이다. 씹...!

"재호새끼만 없었어도....그 새끼가 끼어들지만 않았어도 난 헷갈리지도 않고 그 녀석, 마음 아프게 하지도 않았을 거라구, 씨발!"
"무슨 소린지 알아 듣게 말해!"
"그 새끼가 나 좋아한다고 해버려서! 그때부터 모든게 뒤죽박죽이 되어버렸다구!!!!! 씨팔, 난 그 녀석을
 좋아하는데........ 재호새끼가 끼어들어버려서......... 재호 새끼 때문에 모든게 엉망이 되어버린 
거라구...씹!!!!!! 씨발!!!!!! 재호새끼든 그 녀석이든 둘 다 어떻게 버려두냐구!!!!!!!!!!!"

순간 입을 닫아 버렸다.
무슨 말이야?
큰형이 앞에서 짜증난  얼굴을 하고 있었지만 그건 문제가 되지 않았다.
난 뭐하는 사람일까....
두 사람 모두에게 상처를 줘버린 걸까?
그런 걸까?
재호는 재호대로 가슴에 못 박는 짓 하고 있고, 정우는 정우대로 상처를 할퀴고..
서경빈.
너 그런 놈이었냐?
자신의 감정따위 제대로 추스르지 못해서 두 사람이나 상처주고.
그리고 그 좋은 두 사람을 그렇게 잃어버리고 말 건가?
그런 거야?
최악이다.
최악.
서경빈, 최악이야...


"무슨 말이야, 서경빈. 똑바로 말해."
"........."

순간 큰형의 차갑고도 단호한 말에 정신이 들어서 형이 한 말에 아무런 대꾸도 하지 못했다.
 큰형의 눈엔 뭔가 의구심이 가득 담긴 그런 시선으로 날 노려보고 있다.

"이봐, 재호. 무슨 일 있었어?"
"!!!!!!!!!!"

재호란 이름을 듣자 패닉이다.
어째서 저 자식의 이름을 부르는 거지? 어쨌든 너무나 놀라서 침대 위에서 뛰어내려와 
고개를 돌리자 입에 담배를 물고 있는 재호가 내 방문 앞에 서 있었다.
도대체 언제 와 있던 거냐...
젠장할!!!!!!!!!!


"무슨 일 있었어? 이놈 왜 이러는 거야?"

큰형은 재호놈을 똑바로 쳐다보면서 물었다.
나 또한 재호놈의 입만 보고 있다.
설마...
무슨 일이 있었다고 말하지는 않겠지...
큰형에게 '그'일이 알려진다면 재호새끼, 정말 죽여버리겠어!

"............아무 일도."

다행이다..라는 감정이 제일 먼저 들었다.
재호새끼 죽이지 않아도 되니까.
다행이야...
씨발...
약간은 지쳐보이는 재호놈이 이쪽을 한번 쳐다보고는 다시 큰형에게로 시선을 옮겨갔다.
그리고 잠시 큰형과 재호놈 사이에 눈도 깜빡이지 않은 채로 시선이 오고 가고 있었다.

".....거짓말이 서툴군. 이거 믿어야 하는 거냐, 조재호?"
".....믿어."
".......시간도 없으니 그냥 믿지. 나간다. 어머니랑 아버지랑 같이 큰이모댁에 간다. 
오늘 큰이모부님 진갑이시다. 넌 아파서 안온다고 말씀드렸으니 걱정말고 집에 가만히 있어. 알았어?"

큰형은 정말 시간에 쫓겼는지 거실의 재떨이에 얼른 담배를 비벼끄고는 아래층으로 내려갔다. 그 뒤를 재호놈이 따라갔다.
제기랄.
그 새끼가 거기 있을 거라고 누가 생각했어...씨발.
서경빈, 너 아파도  싸고 죽어도  싸다.
차라리 죽어버려라.
씨발.

침대맡에 앉아서 다리를 세우고 올려진 무릎사이에 얼굴을 파묻고는 정우녀석을 생각했다.
이런 병신같은 새끼 좋아하다가 그렇게 상처받은 거냐 그런 거냐...이정우.
제기랄.
마지막으로 본 녀석의 그 상처받은 듯한 얼굴이 생각이 나자 내 스스로가 너무나 싫어져 견딜 수가 없었다.
 책상 서랍에서 담배를 꺼내어 불을 붙였다. 불을 붙이는 손이 벌벌 떨리고 있어서인지 불이 잘 켜지지도 않았다. 
겨우겨우 불을 붙이고 연기를 빨아들이는데도 심장이 진정이 안되고 계속해서 요동치고 있다.



"담배 꺼."
"뭐야....나가."

큰형을 따라나간다고 생각했는데 재호놈이 다시 윗층으로 올라와 문 앞에 서 있었다.

"베이비시터."

짧고 간결하게 내뱉는 재호새끼에 비해 이쪽은 상당히 멍청한 얼굴을 하게 되었다.

"무, 무슨?"
"말 그대로."
"뭐야? 씨발...정말 좇같애...너랑 얽히는 일은 다 이렇게 좇같은 일밖에 없--????"

손에 들고 있던 담배가 어느샌가 재호놈의 손으로 옮겨져 가 있었다.

"뭐야 내놔."

짜증이 있는 대로 몰려와서 내가 내는 말소리에도 욕지기가 치밀어 오르는 걸 간신히 참고 있는데 저딴 식으로 하던 걸 제지당하자 열이 머리꼭지로 확 돌아 버렸다.

"........"

아무 말도 않고 있는 재호놈에게 더욱 화가 치민다.
하지만 그게 단순한 화풀이라는 거 안다.
큰형에게 했던 것처럼 단순한 화풀이에, 책임전가에, 억지라는 것도 다 안다.
하지만 그래도 화가 나서 자해를 하던가 아니면 다른 놈에게 다 덮어씌울 수만 있다면 다 덮어 씌워버리고 말 것이다. 젠장.


"씨발....속시원해?"

재호새끼 묻는 말에 대답도 않고 담배를 비벼끄러 밖으로 나가고 있었다.
화나 가서 뒤통수에 대고 소리를 질렀다.

"..........."
"왜 아무 말도 못해, 이 개새끼.... 그 잘나신 입으로 나불거려 보란 말이얏!!!"

분명 재호놈이 무슨 말을 하면 더 화가 날 것이 분명하지만 그래도 저런 식으로 침묵하고 있는 게 더 미워서 
벌떡 일어나 막 방으로 들어오는 재호놈의 멱살을 잡고는 나직이 재호새끼한테 으르렁거렸다.

"씨발. 좋으면 처음부터 좋다고 할 것이지. 왜 이제와서 그따위 소리해서 사람 복잡하게 만드는데? 
형 상처받고 정우 상처받고. 차라리 가만 있지 왜 그따위 고백같지도 않는 고백해서 여러 사람 피곤하게 하는 거냐구!!!!!!!!!!! 좋아? 좋냐구....씨발..좋냔 말이다!!!!!!!!!"
"........여전히 입이 거칠어."
"씨발....내 입이 거칠든 부드럽든 그게 너랑 무슨 상관이야.."

여전히 아무렇지도 않은 듯한 얼굴을 하고 있는 재호놈이 역시나 맘에 들지 않았다.  사실은 좋아 죽겠으면서, 
이제 자기가 원하는 대로 다 되어서 좋아 죽겠으면서도 아무런 내색도 않고 늘 하던대로 하는 재호놈이 미워서, 
미워죽겠어서 녀석의 멱살을 더 끌어당기며 차분하게 말을 내뱉았다.
가까이 다가온 재호놈과 시선이 엉켰다.
나도 그렇지만 가까이 있는 재호놈의 눈도 움직이지도 않았다.

"어서 말해봐, 아닌 척 하고 있는  꼴 더 보기 싫어!"
".............."

멱살을 잡고 있던 내 손을 잡아 내리면서 구겨졌던 옷을 가지런히 하고 있다.

"빨리 말해, 무슨 말이든 해봐!!!!!!"

무슨 말이 듣고 싶어서..
난 재호새끼한테 무슨 말을 듣고 싶어서 재촉하는 지는 모르겠지만 그래도 아무런 말도 않고 있는 것은 더 맘에 들지 않았다.

".........무슨 말이 듣고 싶은건데? 너가 나 좋아한다는 거?"
"씨발, 누가 너따위 좋아한데...?"
"쿡...그 말이 그말 아니었어? 그럼?"
"............"

가까이에 있는 재호놈은 입꼬리를 위로 약간 말아 올리면서 이쪽을 향해 비웃고 있다. 그럼에도 아무 말도 못하고 분함에 몸만 떨고 있다.
씹...!


"왜, 내 입에서 듣고 싶었던 말을 못 들어서 화가 나는 거야? 왜? 그럼 무슨 말이 듣고 싶은 건데? 
줄곧 너 좋아하고 있었다고 말해줘? 원하는 게 그거야? 왜 말 못하고 있어? 너 좋아하고 있었다고, 너만 사랑하고 있었다고 해줘? 설령 그렇다고 해도!"

늘 같은 어조로 여유있게 말하던 재호놈, 갑자기 말을 끊고 날 똑바로 응시했다.
약간 흔들린다 싶긴 했지만 그래도 여전한 그 밉상을 하고서 이쪽을 조금전의 그 흔들림은 거짓말이었던 듯이 똑바로 노려보고 있다.
간파당해버렸다는 기분.
비참하다.
이렇게 비참한 적 없었다.
듣지 않아도 될터라는 거 분명히 알고 있는데도 일부러 재호놈을 도발해서 그 말 듣고야 말았다. 
그리고 덤으로 비웃음까지 샀다. 분명 저것은 날 비웃고 있는 것이다.
그럼에도 재호놈에게 화가 난다기보다는 나 스스로가 싫어져서 죽을 지경이다.
서경빈, 너의 우유부단함과 너의 무지(無知)가 스스로를 구석으로 몰아버린 것이다. 
자업자득(自業自得)!!
누구를 탓할수도 없고 누구에게 화를 낼수도 없다.

"설령 그렇다고 하더라도 이쪽에서 사양이야. 알고 있잖아?"

재호놈, 여유있게 입가를 한쪽으로 끌어올려 여유있게 웃어보이기까지 하고 있다.
웃고 있는 것인지, 비웃고 있는 것인지, 아니면 자조하는 것인지...
젠장.
그랬지.
순간 온몸의 긴장이 풀렸는지 무릎에 힘이 빠져 그 자리에 스륵하고 주저 앉을 뻔했는데 재호가 재빠르게 팔을 뻗어 허리를 잡아주었다.

"씨발...놔."
"여전히 입만 살아서는..."
"제기랄....분해. 분해 죽겠다구....그거 알아? 씨발...이렇게 될 거였다면, 이렇게....이럴 줄 알았다면...
정말 죽어버렸어야 했다구...젠장....이래서 난 '형'이 싫어. 형이 사양한다면 이쪽에선 멍청히 당하고만 있을 거 같애?"
"..........."

'형'이란 대사를 내뱉자 허리를 잡고 날 지탱해주던 재호가 약간 움찔하더니 이내 평상시의 모습으로 돌아가 침대에 제대로 앉혀놓았다.

"쿡...그래도 넌 귀엽지 않은 친구 '동생'이야."
"미안."
"...별로. 됐어. 거친 입이나 정화하고 말해. 한번만 더 욕따위 하면 그땐 정말 입 찢어버릴지도.."
"흥. 누가 그러라고 놔둔데?"
"...쉬어."

어깨를  탁탁 치고 재호놈이 나갔다. 닫히는 문을 보면서 뭔가가 꽤나 시원하면서도 섭섭하다는 느낌이 들었다.

"하아...."

머리를 한번 쓸어올리면서 팽팽한 긴장감이 일순 사라진 탓인지 온몸이 물에 젖은 솜마냥 축 쳐져서는 그냥 침대에 누워버렸다.
한바탕 소리를 지르고 났더니 이제야 조금 마음이 진정되었다.
뭔가 가슴이 꽉 막혔다는 그런 느낌이 조금이나마 없어진 것 같기도 하다.
아직도 재호는 밉다. 그리고 미안하다.
좋아해주지 못해서 미안한 게 아니다. 이래저래 내 의사표현 똑바로 못하고 아닌 척, 어떻게든 좋은 관계를 유지해 보려고 했던 나의 위선이 미안한 것이다.  
그리고 또 한 녀석.
그날 그 녀석의 뒷모습이 떠나질 않고 있다.
책상위의 핸드폰을 끌어당겨 전원을 눌렀다. 
전원이 켜지는 빨간 전등이 몇 번 깜빡거리더니 이내 액정에 날짜와 요일이 표시되었다.
그리고 곧이어 삐삐거리는 신호음이 들어옴과 동시에 음성메세지 기호가 떴다.

분명 확인하지 않은 메시지가 6개라고 했는데 3개를 확인할 동안에도 아무 소리도 들리지 않았다. 
그리고 4번째 것을 확인할 때가 되어서야 희미한 소리가 들렸다. 나지막히 한숨쉬는 소리 같기도 
했지만 잘 들리지는 않고 그냥 철컥. 다섯 번째 것도 아무 소리도 들리지 않고 숨소리만. 
입을 열어 뭔가를 말하려고 하는 것 같은데 소리가 되어 나오지 못하고 있었다.
바보놈.
가슴이 저릿하게 아파오며 마지막 음성을 확인했다.


-………선배. 


그 말을 끝으로 아무 것도 들려오지 않았다.




재호형 몰래 집을 빠져나와 택시를 잡아 타고 간 곳은 정우의 아파트였다. 택시비를 내고 
급하게 뛰자 감기때문인지 머리가 울렸다. 그래도  뛰었다. 퇴근시간인지라 들어오는 승용차의 경적소리가 뒤에서 시끄럽게 울려댔다. 덕분에 머리도 더 울려댔다.
정우의 아파트에서 녀석의 집을 올려다보자 희미한 빛은 보였지만 다른 집에서 보이는 그런 
따스한 빛은 아니었다. 저녁시간이 되어가면서 모두의 집엔 사람들이 모여서 움직이는 그런 
모습이 보였지만 녀석의 집만이 덩그란이 다른 세계의 아파트인양 그곳에서 조화되지 못하고 있었다.


11층에 있는 엘리베이터를 기다리고 시간이 이다지도 길다는 걸 몰랐다. 분명 운이 좋게도 한번도 
걸리지 않고 내려오는 게 분명함에도 그 시간이 너무나 길어 그 엘리베이터가 다 내려오길 기다리지 못하고 급하게 계단으로 뛰었다.
숨이 가빠오고 머리가 울리고 몸이 뜨거워지고 있었지만 그게 문제가 아니었다.
그 바보는, 그 말도 못하고 끊어버리는 그 바보가 더 걱정이라, 그 바보가 혹시라도 울고 있을까봐 그게 걱정스러운 급한 마음밖에 들지 않았다.


"헉헉....헉.."

숨을 고르게 쉬면서 녀석의 집앞에 섰다.
복도쪽에서 간간히 웃음소리가 울리고 있었다. 분명한 것은 정우의 집에서 새어나오는 소리가 아니라는 것이었다.
녀석은 이 시각이면 늘 이런 소리를 들었을 꺼라고 생각하니 슬퍼졌다.

삐-----
벨을눌렀다.
아무 반응이 없었다.
다시 벨을 눌렀다.
그래도 반응이 없었다.
혹시라도 사람이 없는 걸지도...

"이정우!!!!!!!!"

주먹으로 문을 두드리고 귀를 문에 갖다 대었다.
인기척이 느껴지지 않았다.
제기랄.
스페어 키라도 달라고 해 둘 것을!
이제와서 후회해봤자 아무 소용 없겠지만 그래도 후회가 된다.


"정우, 이정우!!!!!!!!"

급기야는 발로 문을 걷어찼다.
복도에 육중한 소리가 울려퍼졌다.
끼익하고 옆집의 문이 열렸다.

"거기 학생...아까 나갔는데?"
"네?"
"언제였지...저녁때 전이었던 거 같던데..."

온몸의 힘이 다 빠져 버렸다.
제기랄.
이놈. 도대체 어딜 싸돌아 다니고 있는 거냐!!!!!!!!
녀석이 없다는 말에 온몸의 힘이 다 빠지면서 복도에 주저앉아버렸다.
잠시 잊고 있던 두통이 심해졌다.
더욱 머리를 때려대며 몸이 떨려오기 시작했다.
제기랄.
이 병신같은 자식!!!!!!


흐르는 땀을 닦으며 한참을 기다리고 있었지만 정우는 오지 않았다.
이미 밖은 꽤나 어두워져 있는 상태다.
옆집 아줌마는 친절히도 들어와서 기다리리고 했지만 온힘을 다해 사양했다. 녀석이 오면 난 녀석의
 얼굴을 갈겨줄 심산이다. 단단히 벼르고 있다. 녀석을 힘껏 때려주고, 그리고 힘껏 안아줄 것이다. 
정우가 날 보고 놀랄 모습을 상상하고 있는 것도 즐겁다. 분명 등뒤와 이마엔 식은땀이 흐르고 있지만 그래도 즐겁다.
가만히 앉아있었더니 두통도 어느 정도 진정이 된 것 같다. 하지만 발소리나 엘리베이터의 
신호음만으로 고개를 돌리는 것만으로도 머리속은 금새라도 누군가가 두들기는 것 같았다.


또 얼마간의 시간이 지났을까....
발소리와 낮게 웅웅대는 소리가 들려온다.
무거운 눈꺼풀을 겨우 밀어 올리고 소리가 나는 쪽을 향해 고개를 돌렸다.
아...그다.
반가운 얼굴이다.

"정우야...."

정우가 분명하다. 놀래서 눈을 동그랗게 뜨고 그 자리에 그대로 멈춰버린 사람은 내가 좋아하는 
머리칼을 가지고 좋은 음성으로 날 "선배"라고 불러주는 그가 분명하다. 헌데 점점 그 얼굴이 희미해져 가고 있다.
그리고 "선배!!"라는 소리를 내며 내게 뛰어오는 사람이 보였을 뿐이다.


***



누군가가 부드럽게 머리를 쓸어올려준다. 그 부드러운 손길에 잠이 깨었지만 눈을 뜨지 않은 채로 
그 손길을 느껴본다. 조심스럽게 움직이는 손의 서늘함에 조금 움찔하자 그 손길의 움직임도 순간 멈췄다. 
그러나 잠시후 다시 그 손길은 처음보다 더욱 조심스럽게 머리를 만지고  이마를 만지고, 눈썹을, 콧날을, 그리고 뺨을 만졌다. 그 감촉에 온몸을 내맡기고 있었다.
정우의 손길이 얼마나 다정한가를 온몸으로 느끼고 있는 중이다.
망설이듯  손가락 끝으로 뺨을 쓸던 손이 입술 선을 따라 조심스럽게 움직이고 있었다.

"....선배..."

정우가 조심스럽게 날 불렀다.
아직 깼다는 것을 모르는 것 같았다.

"어."

거기에 대답하자 다급히 손가락을 떼어냈다.
눈을 뜨자 정우가 날 내려다보고 있다.
걱정스러움과 반가움과 책망하는 듯한 눈빛을 하고 날 바라보고 있었다.
손을 뻗어 정우를 내쪽으로 끌어당겼다.

"..........."

아무 말도 하지 않고 녀석을 누운 채로 안아주었다.
망설이던 녀석이 손을 뻗어와 내 머리를 감았다.

".....미안."
"......!!"

그 말 한마디에 녀석의 뜨거운 것이 내 목덜미로 떨어져 내렸다. 그리고는 더욱 날 세게 안았다.

"미안. 정우야."
"윽!!"

남자가 눈물을 참으려하는 모습은 꽤나 감동적이다.
나또한 눈물을 참으려 한 적이 있지만 내 모습을 생각하면 뭔가 상당히 쑥스럽기만 하다. 하지만 참으려고
 이를 악물고 더욱 거세게 몸을 끌어당기고 있는 정우의 그 잔떨림이 온몸으로 느껴져서는 이쪽도 동화되어버렸는지 눈가가 축축히 젖어왔다.
정우의 등을 쓸면서 말하지도 않은 내 마음이 전달되길 간절히 바래본다.




한참을 그렇게 있다가 떨어진 정우가 등을 돌려 앉아있다.
등을 굽히고 있는 모양새가 고양이같아 보였다. 덩치가 커다란 고양이. 고양이라고 하기엔 조금 컸다. 그래, 정정하자. 고양이과 동물같아 보였다.
등을 돌리고 앉아있는 폼새가 아무래도 울음을 참느라 눈가가 벌개진 것을 내게 들키고 싶지 않아서일테지만
 이렇게 쑥스럽게 뒤돌아 있는 녀석을 보는 것도 나름대로 즐거워서 가만히 등만 쳐다보고 있다.

"...아픈데 집에 있지 왜 왔어요?"

먼저 침묵을 깬 건 정우였다.

"너가 나 불렀잖아. 선배..하고. 그렇게 부르면 누구라도 쫓아올 거다."

나란 인간은 왜 다정하지 못할까...녀석이 하는 말에 이렇게 퉁명스레 말할 건 뭐람..
새삼 내 성격도 큰형 못지 않다는 생각이 들었다.

".............."

내 대답에 정우는 아무 말도 하지 않았다.

달칵.

문이 열렸다.
의외였다.
문을 열고 들어온 인간은 현수였다.

"깼지? 너 깬 거 진작에 알았는데 둘다 좀 심각한 거 같아서 그냥 밖에 가만히 있었다."

헉스~!
다시 머리가 울려오는 것 같았다.

"이거 먹을 수 있지?"

현수가 작은 상에 죽을 차려왔다.

"너 죽을 맛이지? 자, 죽이다."
"너, 죽인다."
"무슨 그런 섭섭한 말을....이뢰뵈도 정우 닦달에 너 찾으러 돌아다닌 인간이 누군데 그래? 누굴 쌩고생을 시켜놓고 죽인다라니....너야말로 정녕 죽고 싶냐?"

현수가 한손을 허리에 척 걸치고 말하는 폼이 정말 섭섭해 죽겠다라는 얼굴이다.

죽을 먹으면서 얘기를 들은 즉, 내가 정우를 만나러 온 사이 정우가 현수에게 부탁을 해서 우리 집에 오려 했다는 것이다. 
물론 정우는 우리집을 몰랐으므로 부탁할 사람은 현수 밖에 없었다는 것이다. 그런데 집에 갔더니 집 주인은 없고
 마주하고 싶지도 않은 인간이 턱하니 집을 지키고 있고, 설상가상으로 만나야 할 사람은 없고. 자칫하면 길이
 어긋날 수도 있을 것 같아서 그냥 지키고 있다가 아무래도 느낌이 이쪽에 있는 것 같다며 현수를 끌고 또다시 
집으로 왔다는 것이다. 그리고 한참을 밖에서 식은 땀 흘리며 기다리던 나는 현수는 제외하고 보고 싶은 사람만을 
보고는 온몸의 긴장이 풀려버려 그 자리에 풀썩...해 얘기를 현수가 장황히 늘어놓았다.

"근데..너 좋아한다는 사람이 정우였냐?"
"뭐?"

현수의 물음에 정우의 안색을 살폈다. 아무렇지도 않은 척하고 앉아있더니 녀석이 일어서서 밖으로 나가려고 한다.

"그래. 정우야."
"너..너...너어어어어~~~ 나한테 정착하라고 했더니만~!!!!!!!!"

현수녀석이 다가와 가볍게 목을 쥐고 짤짤 흔들었다.
고개가 흔들리는 와중에도 정우를 바라보자 그 자리에 그대로 서 있었다.

"이제 알았어. 나쁜 건 나였으니까. 좋아해, 정우야."

그래도 정우는 그 자리에 움직임도 없이 서 있었다.

"그리고...미안해."

조용히 정우의 어깨가 움직였다.
내려져 있던 손이 올라가더니 녀석의 얼굴을 감쌌다.
놀란 현수를 그 자리에 두고 침대에서 일어나 정우에게로 갔다.
얼마 되지도 않는 거리임에도 불구하고 꽤나 멀리 느껴졌다.
나보다 약간 더 큰 정우의 등뒤에 서서 자신의 눈을 덮고 있는 손위에 내 손을 겹쳤다.
그리고 한손으론 녀석의 어깨를 감아 끌어당겼다.
타인의 체온이 이렇게 따스하게 느껴지는 것도 꽤나 오랜만이다.

"미안 정우야."

애써 눈물을 참고 있던 녀석인데 녀석은 그 자리에서 그대로 계속해서 눈물을 흘렸다. 이번엔 참지도 않고 그저 흐르는 대로 그냥 두면서 간간히 어깨를 들썩거렸다.
그 어깨에 얼굴을 뭍고 더욱 세게 끌어당겼다.

미안, 정우야.
이젠 다시는 너 아프게 안할게.

녀석의 떨림이 잦아들 때까지 정우를 안아주는 것 외엔 아무 것도 할 수 있는 게 없었다.



현수가 가고 나서 큰형한테 전화를 걸고 외박할 거라고 얘기해 줬다. 욕은 욕대로 신나게 먹었지만 뭐 알게 뭔가...;
전화를 끊고 나니 정우가 샤워를 끝마치고 나왔다.
소파에 앉은 채로 녀석에게 손가락을 까닥이자 녀석이 조금 망설이는 듯 하더니 이내 옆에 와서 앉았다.
수건을 둘러쓰고 있어서 녀석의 얼굴이 잘 보이지 않았다.
옆으로 돌아앉아 정우의 고개를 돌려놓고 머리에 올려진 수건을 잡고 머리를 닦아주었다.

"이놈아. 나 감기 걸려서 고생하는 거 안보여? 무슨 통뼈라고 제대로 닦지도 않고 나오냐, 나오길...
그래 너 젊다는 거냐? 넌 10대고 난 20대란 말이냐? 그래도 이거 왜 이래...나도 만 19세란 말이다."

정우는 아무 말도 하지 않고 고개를 숙인 채다.

"야, 이놈아, 입이 짝 붙었어?"

잡고 있던 머리를 들어 눈을  맞췄다.

"왜 말이 없어? 지난번 비올 때는 잘도 말하더니만...그때 얼마나 길게 말했는지 뭐라고 했는지 다 기억도 못하겠다."

그제서야 정우가 피식하고 웃었다.
웃었다. 
정우가 웃었다.

"너에게 감기를 제대로 옮겨주지."
"네?"

반문하는 정우의 입술에 내 입술을 겹쳤다. 뭐라고 말하려고 움직이던 입술과 혀가 내 입 안에서 부드럽게 움직이는 꼴이 되었다.
미끄러운 정우의 혀를 찾아 휘어 감아올렸다.
촉촉이 젖어 있는 정우의 머리칼에 손을 넣어 더욱 세게 끌어 당기며 혀를 깊숙이 집어넣자 정우도 날
 더욱 끌어당기며 밀착해 온다. 막 샤워를 하고 나온 녀석이라 닿는 피부가 서늘해서 기분이 좋았다.
 그 서늘한 기운이 조금씩 따스함으로 변하는 것도 묘한 느낌이 들었다. 
거실 한쪽에 달짝지근한 신음소리와 축축한 소리가 묘하게 귀를 울려댔다.
입가에 녀석의 타액과 나의 타액이 흘렀다.
미끈하고 따스한 녀석의 혀가 내안으로 흘러들어와서는 치열과 잇몸을 탐색하듯이 핥고 지나갔다.
 뒤를 이어 이빨로 정우의 아랫입술을 살짝 깨물었다. 정우가 약간 몸을 떤다. 그 모습이 귀여워서 이번엔 녀석의 귓불을 깨물었다.

"하아..."

신음소리가 나왔다.
녀석을 소파 위에 깔려는 순간, 몸이 깔렸다.

"뭐하는 짓이야?"

위에 있는 정우에게 물었다.
불시에 당했다. 제기랄.

"선배 괴롭혀 줄겁니다. 저 괴롭힌 거만큼 괴롭혀 줄테니 기대하세요."

엷은 미소를 지으며 정우가 말했다.

"쳇, 눈가의 붉은 기나 가라앉으면 그런 소리 해라. 그리고 무슨 기대야아아아~!!!!"

라고 절규해 봤지만 이미 엎지러진 물이요, 깨진 쪽박이었다.
윗옷이 위로 올라가며 드러난 상체에 정우가 입을 맞춰왔다.

"나 샤워 안해서 땀냄새 날거다."

어떻게 해서든 녀석을 깔고 싶은 욕심에 협박아닌 협박까지 했다. 구차하다 서경빈.

"더 좋아요."
"헉스!!!!!!!! 무슨 그런 변태 아저씨 같은 소리를 하는 거냐!!!!!!"

내 가슴에 입을 대고 있는 정우의 머리통을 한 대 쳐줬다.
희미하게 웃는 녀석의 숨결이 느껴진다.
그 숨결에 나 또한 정신을 놓아버렸다.

 

[epilogue]

괴롭혀 주겠다는 정우의 말대로 괴롭힘을 당한 흔적이 역력히 보이는 몸을 겨우 추슬러 샤워를 하고 집으로 가서 교복을 입고 정우와 나란히, 사이 좋게 등교했다.

"어어~~~~~ 경빈형~~~~~~~~!!!!!!"

꽤나 중량감이 나가는 뭔가가 갑자기 등뒤로 와서 철퍽 부딪혔다.
그 충격으로 몸이 앞으로 꺽여 나갈뻔 했지만 뒤에 있던 덩치가 붙잡아주는 바람에 다행히 면팔리게 
복도에 널부러지는 꼴은 면했다. 생각만 해도 끔찍하다. 널부러지는 것도 꼴사나운데 게다가 이 덩치에 깔려있는 건 생각만으로도 몸 떨린다..;

"아아...정수야...좀 놔줄래?"-.-;;
"혀엉..보고 싶었다구요..."

늘 생각하는 거지만 덩치에 맞지 않게 저렇게 콧소리 내는 거, 참아주는 게 어때?-.-;;

"앗!!!! 경빈형이닷!!!!!!!!"

다다다다닷!!!!달리는 소리가 들린다 싶더니 이내 우연이 녀석이 와서 철퍽 안겼다.
이런이런...
이렇게 환대를 받다니...
열흘간 학교 안나온 보람이 있군.;;
하지만...허리가 너무 아프단 말이다...T^T
옆에서 정우가 허리를 잡아주지 않았다면 바닥에 주저 앉았을지도 모를 일이다.
이놈, 강우연!!!!!!
하고 소리를 질러주려 했건만....

"혀엉~~~보고 싶었져욧!!! 폰도 안되고...형 미워욧!!!!"

라며 눈물을 글썽이고 있는 녀석을 보니 그럴 마음이 싹 가셔 버렸다.
너무 물러...;

"쿡쿡..미안 미안....보고 싶었어?"
"이야 이야 이야아아아아~~~~~형이 웃었다~~~~~~"

우연이 녀석 또 호들갑이다.
그 호들갑을 정수녀석이 바라보며 얼굴이 발그레해져서는 웃고 있다.
어이..정정수...-.-;;
발그레해져 있는 정수를 뒤로하고 두근거리는 마음으로 교실로 들어섰다.
5월 중순의 봄바람이 열려진 창으로 부드럽게 들어오고 있었다.

우연이가 등떠밀고, 나또한 우연이 말에 동의는 하는 지라 어쩔수 없이 독사 얼굴 보러 교무실로 갔다. 
뭐 녀석이 등떠밀지 않았어도 분명 교무실에 갔었을 테지만 말이다. 찔리는 게 많긴 하지만 그래도 복학생이니
 어떻게든 나이로 밀어부치겠다는 생각이 강하다...뭐 독사에게 물려봤자 죽기밖에 더 하겠는가...-.-;
어쨌든 교무실 앞에서 한번 심호흡을 하고 문에 손을 가져다 대고는 드륵하고 문을 열었다.
습관이란 정말 무서운 것인지 늘상 하던대로 교무실 문을 열고는 먼저 재호놈이 있나 없나를 살폈다. 제기랄.
교무실에 올때마다 재호형이 있는지 없는지를 살폈더니 이것도 습관이 되었나보다. 하지만 이거저거 다 떠나서 
재호형이랑은 피하는 게 상책이다. 그건 어릴 적부터 터득한 나의 비굴한 처세술(..;)이다.
어쨌든 다행히 재호형은 눈에 띄지 않았다.

"어쭈? 야, 서경빈, 너!!!!!"

교무실의 자기 자리를 지키지 않고 왔다갔다 하던 독사가 날 발견하고는 교무실에서 큰소리를 내었다. 
덕분에 교무실에 있던 교사들의 시선이 다 이쪽으로 꽂혀버렸다. 제기랄...;

"서경빈, 너 얼굴보기 무진장 힘들구나? 어쭈? 어떻게 학교 안 올때마다 얼굴은 왜 이렇게 삭아서 오는 거야?"  
"......그게.....;;"

이미 시선은 이쪽으로 꽂힐대로 꽂혀있지만 어떻게든 필사적으로 모른척하고 독사에게 다가가 독사의 
책상에 가 서서는 일년치 잔소리를 다 들었다. 그 소리를 들으며 서있는 와중에도 허리에 고통이 내달려서 몇 번씩이나 인상을 쓰다가 또 야단맞았다..떠그랄.
잔소리잔소리...를 다 듣고 결정적으로 독사가 한 많은 잔소리중 한마디가 하루종일 머리속을 웽웽거리며 돌아다니고 있다. 으으...;


-너, 까딱하다간 출석일수 모자라 졸업 못 하겠다?


으으.....
생각만 해도 끔찍하다.
출석일수 모자라 이젠 학교에 붙들려 있어야 한다니...
결국 그 말은 이제 함부로 학교를 제끼거나 하는 따위, 절대 하지 못한다는 것이다. 제기랄. 
늙으막에 복학해서 새파란 10대녀석들과 학교 다니는 것도 죽어나는데 거기다 여차하는 날에는 
출석일수가 모자라 졸업을 할수 없다니....제기랄....정말 꼴이 말이 아니군...
하지만 더 화가 났던 것은...담임의 놀리는 듯한 말투다.
그렇게 학교 안나오고 꾀부리더니 쌤통이다..라는 표정...ㅠ_ㅠ
하지만 아무 말도 하지 못하고 '열심히 학교 다니겠습니다'라고 다짐하고 교무실을 빠져나왔다.

"아아....미치겠군...하아.."

복학해서 다 재밌는데 이런 것따위는 정말 사양인데...
조금 널럴하게 학교다닐수는 없는 건지....
후우...
뒤통수를 긁으며 하나하나가 정리되어 가는 것에 그래도 안도하며 교무실을 떠나려는데  앞쪽에 재호'형'이 걸어오고 있었다.

"아...!"
"어이, 비켜. 방해돼."

앞에 서서는 재호놈이  들고 있던 교재로 내 어깨를 툭툭 치면서 얄미운 표정을 짓고 서 있다.

"뭐 뭐얏!!!"

여전히 저 얄미운 면상.
젠장.
교무실 문을 닫고 돌아서는 찰나에 재호를 만난 것이기에 어쩔까 하고 재빠르게 머리를 굴리며 다음
 행동을 취하기 위한 준비에 들어갔는데 이미 재호놈이 허(虛)를 치고 들어왔다.
씨발.
그래 조재호.
니가 그러면 그렇지....;
그래서 니가 좋으면서도 싫다는 것이다.

"제기랄, 누가 좋아서 여기 서 있는 줄 알아? 씨발."

그래도 여기는 교무실 앞이므로 뒤의 '씨발'은 정말 비굴하지만 조용히 내뱉았다.

"쿡..여전히 입만 살아서는....그 입 가지고 학교 열심히 다녀야한다며? 너, 출석일수 모자란다던데......경인이한테 잘 전해주지. 쿡."

으아아아아!!!!!!!
정말 저 재호놈.
예나 지금이나, 분명 아마 죽을 때까지 저런 면상가지고 날 놀려먹으려 들 것이 분명하다.
젠장.
그래도 고마워.

"아, 참."

혼자 분해하고 있는데 재호놈이 들어가려다가 다시 등을 돌려 날 불러세웠다.

"뭐야?"

그래도 놀려진 게 분해서 한껏 눈으로 노려보자 재호놈, 좀전과는 다르게 조금은 진지한 얼굴을 하고 있다.

"이정우에게....그때는 미안했다고 전해라. 하지만..다시 그런 일이 있게 된다면..난 그때도 그렇게 했을 거라고."
"무, 무슨 소리야?"

재호놈이 하는 소리, 못 알아듣고 다시 반문했다.

"쿡...출석일수 모자란 놈이 여기서 노닥거리고 있어도 돼? 얼른 가봐."
"끄아아아아아~~~"

다시 코끝으로 날 한번 쳐다보더니 피식 웃고는 교무실 문을 탁하니 닫고는 들어가버렸다.
제에에엔장!!!!!!!!!!


교실로 돌아오면서 그렇게 두려워하던 계단도 성큼성큼 올라왔다.
재호놈이 하는 얘기가 무엇인지는 알아야겠기에.

"야, 이정우!"

여전히 정우녀석, 책상에 양팔을 올리고 그 양팔에 얼굴을 뭍고는 머리칼을 살랑이며 엎드려 있다.
보통 때 같으면 저 모습이 좋아서 웃으며 다가가 녀석의 머리칼을 휘젓겠지만 지금은 그것보다 재호놈이 하던 얘기나 알아야겠다.
엎드려 있던 녀석을 흔들자 정우녀석이 일어났다.

"야, 너. 재호놈이 너한테 무슨 잘못 했어?"
"네?"

갑자기 뜬금없는 얘기라는 거 알지만 그래도 다짜고짜 묻자 녀석이 조금 의아한 눈을 하고 있다.

"재호놈이 너더러 미안하다던데? 그래도 다시 그 상황이 와도 그렇게 할거라고. 무슨 일이야. 무슨 일 있었어?"
".......하아...그랬나요 그/사/람/이?"

녀석이 하는 말이 묘하게 허탈해 하는 것 같아서 더 궁금해졌다.

"무슨 일 있었는데 그래?"
"...........쿡. 아무일도."
"뭐, 뭐얏!!!!"

피식 웃으며 얘기하는 폼이 절대 말하지 않을 거라는 예감이 들었다.
그래도 난 분명히 궁금해 죽으려 할텐데...
하지만 재호놈도, 정우녀석도 말하지 않을텐데...

"아, 아아....아..하하...하....아아...아무..일도...없...었다구요..."

내게 헤드락이 걸린 정우녀석은 웃는 것인지, 아니면 정말 아파하는 것인지 모를 소리를 내면서 아무
 일도 없었다고 한다. 분명 말하지 않을테지만 그래도 이렇게라도 하지 않으면 그 궁금증을 어쩌지 
못할 것 같아서 녀석의 목에 헤드락을 걸고 머리칼을 휘젓어보지만 내 팔안에서 녀석이 버둥거리고 있다.

"야, 서경빈!!!"

그러고 있는데 담임이 들어왔다.
제기랄...ㅜ.-
애들 앞에서 복학생 위신은커녕 '출석일수 부족한 녀석'이라며 깍아내렸다. 정우녀석은 자기의 목을 쓸면서 피식거리며 웃고 있었다.
젠장.
이제부터 잘 하면 될거 아냐...ㅠ_ㅠ

때마침  열려진 창으로 시원한 바람이 들어왔다.
5월의 신록이 뭍어나는 그런 상쾌한 바람.
열려진 창으로 하늘을 올려다보면서 괜히 비실비실 웃음이 새어나왔다.
학교 복학하길 정말 잘했다.
그래, 학교 열심히 다니자....
쿡쿡...