
          <주    홍    색    봉    인>

============================
    인물, 지명, 배경 설정                글:이 정(李靜)
============================
1. 등장 인물
   Part 1.
(1) 아쉬 반데모스 카일란: 88세. 하라드 출신. 화염, 전격,
암흑계의 궁극마법의 창시자로 특히 전격계 마법에 능해  뇌
신  , 뇌전의 마법사 로 불렸다. 악행과 기행으로 하라드 제국
등 3개국 연합군에 의해 시공계에 봉인되었다가 귀환.
안광이 번뜩이는 검은 눈동자와 험악하고 박력넘치는 인상.
이기적이고 모든 사람을 깔보며 자만심 가득 해 같이 지내기
에 편한 인간은 아니지만 스스로에 대한 확신이 강한만큼 자
기 잘못은 순순히 인정하는 면도 있다. 정열적, 의지적.

(2) 사빈 로이헨: 28세. 프레세아 태생의 용병 검사. 하라드
에서는 꽤 지명도 있는 용병이다. 소년적이고 섬세한 용모.
수배를 받고 있는 처지로 오갈데 없는 그를 아쉬가 고용했
다. 냉정하고 싸늘한 인상이지만 내면은 별로 그렇지도 않
다. 도박빚을 갚으려한 부모의 손에 노예로 팔려가 16세때
주인을 살해하고 도망쳐 하라드 뒷골목에서 성장. 그런 배경
때문에 비뚤어진 구석이 있다.

(3)유리크레이아 세네쉬: 21세. 멸문당한 귀족가의 아가씨.
그의 아버지가 사빈의 친구였다. 새하얀 피부에 가녀린 인
상. 곱게만 자라 지나칠 정도로 여리고 순진한 면을 스스로
고치려 애쓴다.

(4)칼린드라 라트케: 34세. 하라드 출신의 용병 검사. 죽은
남편과의 사이에 두 아이가 있다. 적갈색 머리에 육감적인
매력이 넘친다. 아이를 둔 어머니라서인지 어른스럽고 대범
하다.

(5)루시안 리바인: ??세. 테미스 부근에 은거하던 점성술사,
전직 카론 사제. 금발에 인상좋은 청년. 아쉬에 의해 반강제
적으로 여행에 동참하게 되었다. 박학다식, 학구적이다.

  Part 2.
(1)유리엔스 키리엔투스 1세: 28세. 하라드 제국 33대 황
제. 친형과의 황위다툼 끝에 면류관을 거머쥐었다. 아쉬를
물질계로 불러들인 장본인. 호방하고 매사 투쟁욕이 넘치는
타고난 전사.

(2)길리언: 84세. 대륙내 명망높은 마법사로 용족, 요정족
등에게도 인정받는 인간족 출신 현자 3인 중 일인. 아쉬와는
같은 스승밑에서 동문수학한 사이. 아쉬를 봉인한 자도, 봉
인을 해제한 자도 그다.

(3)오스카 위더: 28세. 제국 기사단 부단장, 제 1대장. 효장
으로 이름높으며 젊은이들에게 가장 인기좋은 기사. 금발,
푸른눈의 미남형으로 겉모습만 보면 영락없는 수도사나 학자
다. 지성적인 매너. 술, 도박, 여자 모두에 일가견.

(4)루퍼스 란츠: 30세. 하라드 제국 기사단장. 꽤 나이차가
나는 부인과 귀여운 딸이 있다. 오스카 위더와 함께, 일급
기사들만 모인  제국 기사단에서도 가장 뛰어난 실력의 소유
자. 동료들 사이에서는  매발톱 요새 시리즈로 잘 알려져 있
다.-.-;;

(5)크레시드 리앤더그랜스: 21세. 오스카 위더의 부관이자
촉망받는 젊은 기사. 명문가 태생으로 패기넘치고 원칙주의
자. 요컨대 아직 꿈나무.

  Part 3.
(1) 이샤 칼리토 레이하미스 아이헨데어: 33세. 황족, 제브
란 영주.  맹금  또는  제브란의 구렁이 . 연갈색 머리카락, 연
갈색 눈동자의 귀족적 품위가 흐르는 외모. 제1인자에의 야
망 빼곤 그는 지극히 금욕적이다. 냉철하고 명석한 두뇌, 과
감한 결단력, 적절한 잔인성과 어릴적부터 꾸준히 배양돼온
지배욕과 제왕의식.

(2) 에스할드 아이헨데어: 30세. 황녀. 갈마쉬 영주. 이샤와
는 숙질간이자 약혼관계. 더 이상 말이 필요없는  절세미녀 .
그러나 그녀가 비정상적일만큼 냉정하고 무심하다는 것을 생
각하면 어떻게 보면 평범한 평민여인보다도 매력 없을 수 있
다.

(3) 알레한드로 리쉬카: 33세. 이샤의 제1보좌이자 최측근,
그의 배냇친구. 이샤와 흡사한 용모.

(4) 야스민 페트하인: 33세. 전 프레세아 하라즈빈트 기사단
장. 하라즈빈트 전체 서열 5위의 최일급 기사. 계부 살해의
죄를 짓고 사형선고를 받았으나 간신히 사면. 프레세아 영주
시해범의 추격, 처단의 명을 받고 제국에 와 있다.

(5) 헬비네: ??세. 반신반인 종족 다란의 마법사로 10대 현
인 중 일인. 종족 특성상 양성인으로 흑발의 빼어난 용모를
가졌다.

(6) 다헬 다아시켈러: 34세. 제브란 근위 기사대장.  흑표범
이란 별명으로 유명.

(7) 리어드 팔라치: 32세. 제브란  적룡기사대 의 리더.

2. 주요지명
(1) 하라드 제국: 등장 캐릭터의 90%가 이 곳 출신입니
다.^^
수도는 하라드 시티. 면적, 인구수, 군사력, 경제력등 모든
면에서 대륙 제일의 선진국.
(2) 제브란: 항구도시인 수도 제브란 시티는 제국 제 2도시.
탄탄한 경제력을 바탕으로 입지를 넓혀가고 있다.
(3) 갈마쉬: 대대로 황위와는 멀어진 황족들이 하사받던 영
지로 국토 대부분이 고원지대. 대륙 제일의 황금수출국.
(4) 프레세아: 대륙 최북단에 위치한 공국. 공국 전체가 거
대한 사원이라 할 만큼 암흑교단의 입김이 세다.
(5) 크로아첼: 유서깊은 사막의 왕국.  신화에 따라 여왕이
특히 존경받는다.
(6) 엠브리아: 유리 수출로 유명한 왕국. 하라드 제국기사
단, 암흑교단의 하라즈빈트 나이트와 자웅을 겨루는 강력한
기사대와 군사력을 가졌다.

3. 그외
(1) 암흑교단: 사신 데스토르를 주신으로 전신 하라스, 고통
의 신 아크리마 등을 숭배하는 교단을 통털어 칭하는 이름.
암흑교단은 데스토르교단을 정점으로 통합, 서열화되어 있는
것으로 잘 알려져 있다. 엄한 규율, 절대 복종, 희생의 미덕
등. 암흑교단의 신들은  진실한 암흑 이라 불리우는 숭배받는
신들, 마신과는 다르다. 암흑교단의 성당기사단 하라즈빈트
나이트의 뛰어난 실력과 용맹성은 유명하다.

(2) 인간족과 이종족: 이미 수천년전에 상호불가침조약이 맺
어졌으나 그것이 제대로 지켜진 적은 한 번도 없다. 하라드
지하 경매 시장에서는 고가에 이종족 소년 소녀들이 매매되
고 인간들역시 자주 공격받고 납치된다. 인간족이 뛰어난 번
식력으로 생활권을 넓혀감에 따라 이종족들이 수세에 몰린듯
한 감은 있으나 여전히 사람들에게 이종족이란 공기만큼이나
친숙한 것이다.

.....음, 더 쓸 것은 없군요.^^; (쑥스럽군...)


         <주    홍    색    봉    인>

============================
       제      1      화            글: 이 정(李靜)
============================
유달리 붉은 저녁 노을이었다. 모든 것이 따스한 황금빛으로
물들어 있는 모습이란 뭔가 낭만적인 기분에 젖게 만들었다.
더구나 그들은 연전연승을 거듭하고 있는 강력한 군대가 아
니던가. 모닥불위에서 부글거리는 스프의 향긋한 냄새와 어
디선가 들려오는 류트소리와 함께 풀밭에 아무렇게나 누워
잠시나마 눈을 붙이는 기분이란 무엇과도 비교할 것이 아니
었다. 연이은 승리는 마약처럼 모든 것을 잊게 했고 기분을
이완시켰다.
누군가 막사 사이로 뚜벅뚜벅 걸어오고 있었다. 몇몇 병사들
이 그를 알아보고 경례를 하기도 했으나 대부분은 호기심과
경원이 뒤섞인 눈빛으로 아무 말 없이 일어나 길을 비켜주었
다.
열여덟에서 스물이나 되었을까. 앳된 얼굴임에도 땀과 먼지
와 말라붙은 검붉은 딱지들에 빛이 바랜 레더 아머와 허리에
찬 긴 검이 의외로 잘어울렸다. 중키에 약간 말랐지만 오랜
시간 단련해 온 듯 탄탄한 체격때문일까. 아니 그보다는 외
모에 비해 일찍 늙어버린 듯한 눈빛때문일 것이다. 특별히
미남은 아니지만 부드러워보이는 검은 직모와 끝이 약간 올
라간 아몬드 형의 뚜렷한 검은 눈, 갸름한 얼굴은 인상 좋은
동안형이었으나 싸늘한 눈빛 때문에 매력이 반감되었다. 그
무엇보다도 빛바랜, 시간속에 퇴색해 굳어가는 것은 갑옷이
아닌 그의 표정, 눈빛이었다.
청년은 한 막사 앞에 이르러 발걸음을 멈추었다. 막사 앞의
경비병이 그의 얼굴을 알아보고 막사 안에 보고했다. 잠시후
청년이 막사 안으로 들어섰다.
 로이헨 대장.
탁자 앞에 앉아 있던 한 중년의 기사가 엷은 미소와 함께 그
를 맞았다.사십대 후반으로 보이는, 귀족적인 세련된 외모의
소유자였다. 실제로 그는 제국 남부 곡창지대에 영지를 가진
부유한 귀족이었다.
 오랜만입니다, 백작님.
 오랜만? 이틀만이 말인가?
낮은 웃음소리로 응수한 그는 청년에게 의자를 권했다. 청
년, 사빈 로이헨은 전군의 삼분의 일을 차지하는 용병대의
지휘관이었다. 올해 나이는 스물 여덟, 10년이상 연하로 보
게 만드는 외모는 당사자에겐 큰 불만거리였다.
청년을 호출한 중년 기사는 올해 마흔 여덟의 이갈리스 영주
에드윈 세네쉬 백작이었다. 그는 군의 세 명의 부사령중 한
명이자 자신이 직접 데려온 중장보병부대의 지휘관이었는데
사빈을 호출한 데는 그보다 다른 이유가 있었다. 사빈과 그
는 근 10년이 다되는  친구 사이였던 것이다. 비록 20년의
나이차가 있지만.(-.-)
세네쉬는 포도주 한 병과 잔 두 개를 꺼내왔다.
 한 잔 하겠나?
 할 일이 아직 있습니다. 사양하겠습니다.
 한 잔만 받게. 포도주가 어디 술인가? (당근..아니져..^^;)
사빈도 더 사양하지 않았다. 사빈과 세네쉬는 말없이 대작했
다.
 ....이대로라면 겨울이 오기전에 전쟁을 끝낼수 있을 것 같
다고.....
잠시후 사빈이 입을 열었다.
 ....아그라드 대장이 그러더군요.
아그라드는 명망높은 제국기사단장으로 패트릭군 부사령관이
자 실질적 사령관이었다.
 그렇게 말하는 사람은 많았지만...귀관도 그렇게 생각하나?
 저는 그런 것은 잘 모릅니다.
 ......
세네쉬는 생각에 잠겼다.
 하라드 제국 제 32대 황제 레굴모 2세의 급사는 제국전체
를 혼란에 빠뜨렸다. 치세 기간도 짧았을 뿐더러 무능,무기
력하여 오래 전부터 죽은 자나 다름없었던 그였으므로 이미
예상되었던 일이었다. 레굴모 2세의 사인은 낙마로 인한 뇌
진탕이었는데 그것을 들은 사람들은 위대한 황제가 생전에
기마술,검술에 전혀 재주가 없었음을 떠올리며 냉소섞인 애
도를 표했다.
어쨌건 만인지상에 있었으나 그 누구에게도 존경받지 못했던
이 불행한 사나이의 급사로 황제의 면류관을 둘러싼 암투는
표면으로 떠올랐다. 이미 레굴모 2세 치하때부터 시작된 싸
움이 본격화된 것이다.
레굴모 2세에겐 자손이 적었다. 각각 31세,28세가 되는 두
황자와 30세가 되는 황녀 하나가 있었고 그들의 어머니 되는
황비는 이미 십수년전 세상을 떴다. 후궁이 없었던 것은 아
니지만 얻은 자손은 없다.
 황녀를 제외하고 황위계승권자는 세 사람으로 압축되었다.
제1황자 패트릭,제2황자 유리엔스 그리고 레굴모 2세의 배
다른 동생이자 황녀 에스할드의 약혼자인 제브란 영주 이샤
칼리토 레이하미스 대공. 물론 선순위의 두 황자가  살아있는
한  이샤가 황제의 면류관을 쓸 확률은 거의 없었다.
세네쉬는 올해 서른 셋이 되는 그 유력한 황족의 얼굴을 떠
올렸다. 마치 맹금을 연상시키는 날렵하고 날카로운 인상의
사내. 그가 아둔한 황제를 이리 저리 그림자에서 조종했다는
것은 알만한 사람은 다 아는 사실이다.
 뭐...따지고 든다면야...
국정농단이라는 비난을 한다면 이샤가 할말이 없는 것도 아
니다. 이전 32대 황위를 둘러싼 사건이야말로 드라마틱한 -
누군가에겐 뼈속깊이 한스러운 -것이 아니었는가.
예상대로 곧 제브란 영주는 계승권을 포기했다. 본심이야 어
떻든 이샤 칼리토는 황족의 일인으로서 두 황자의 공정하고
올바른 양식을 기대할 뿐이라며 물러났다. 그리고 그후 얼마
지나지 않아 두 황자가 서로에게 칼끝을 들이대는 상황까지
이른 것이다.
 ......아군이 유리하긴 하지. 군사력도 더 우세하고 명분도
있고....
유리엔스는 선황제가 유언을 남기지 않았다며 반론하나 어쨌
건 패트릭은 맏황자가 아닌가. 더구나 기사들은 극히 명분에
약하다.
그렇다해도....사빈은 자신의 스무 살 연상의 친구가 선뜻 이
런 전쟁에 끼어든 데에 처음부터 의아했다. 타 귀족들처럼
얼치기가 아닌 진짜 예술애호가이자 심미생활의 실천자. 첫
눈에도 고귀한 출신은 아닌, 사람죽이기를 밥먹듯이 하는 천
한 용병 검사인, 더구나 스무 살이나 연하로 아들 뻘인 자신
에게 친구가 되길 제의하는 파격적인 자. 동시에 부유한 귀
족으로 언제든 재혼할 수 있으면서도 묵묵히 딸을 기르는데
충실한, 이상하게 도덕적인 일면이 있는.....
그런 세네쉬가 관직과 출세를 위해 정계 실력자인 키리하신
재상밑에 들어간다는 것은 얼른 납득되지 않았다. 명분도 명
분이지만 제1황자 패트릭의 뒤엔 나는 새도 떨어뜨린다는 재
상 키리하신이 버티고 있고 그래서 패트릭편에 선 귀족들이
많다는 것쯤은 사빈도 알고 있었다.
 백작도 귀족이긴 하니까...
세네쉬가 정말 그런 마음으로 참가했다해도 뭐라 비난할 마
음은 없었다. 인간이란 여러 가지 면이 있으니까. 사빈은 그
렇게 생각할 것이다. 그것은 사빈 나름의, 비뚤어진 데가 많
은 그로선 친구에 대한 최선의 신뢰였다.
 ....백작이 이 전쟁에 참가할줄은 몰랐습니다. 그것도 패트
릭군에.
허스키한 목소리로 사빈은 조심스레 입을 열었다. 그의 심중
이 짐작이 되어 세네쉬는 엷게 미소지었다. 처음만났을 때
그 많이 비뚤어지고 악의에 가득 차있던 소년의 모습을 겹쳐
보며 상투적이지만 세네쉬는 어떤 뿌듯함을 느꼈다.
 글쎄...난 귀관이 패트릭군에 있는 것을 보고 놀랐지만...
 ...........
여전히 사빈은 농담에 대꾸하는데 서툴렀다. 세네쉬는 싱긋
웃으며 말을 이었다.
 세상엔 자신의 뜻대로 되지 않는 일이 많더군. 한때는 설익
은 오만을 부린 적도 있었네만...키리하신 공작은 나의 대부
네. 가문의 먼 친척이기도 하고. 솔직히 말하자면 그보단 내
가 용렬한 인간이라는데 더 큰 이유가 있겠지.
세네쉬는 자신에겐 실력자인 키리하신의 요구를 과감히 무시
할 배짱이 없었음을 인정했다.
 ...전쟁만 끝나면 되도록 빨리 이갈리스로 돌아갈 생각이네.
수도 귀족들처럼 세련되지 못해서리 어색하기만 하군. 그때
귀관도 같이 가지 않겠나? 이갈리스에 가본지도 아주 오랜만
아닌가?
 예, 그러지요.기꺼이.
세네쉬는 공신으로서의 포상,명예엔 냉정했다. 역시, 가끔씩
보이는 이상스레 도덕적인 면.
 오늘 이런 이야기하려고 귀관을 부른 것은 아닌데...
 특별히 하실 말씀이 있었습니까?
 .....아니, 그런 것은 아니지만. 그러고보니 귀관과 술대작하
는 것도 오랜만이군.
그렇게 말하며 세네쉬는 사빈의 잔에 포도주를 따랐다. 사빈
은 마시지 않았지만 세네쉬는 연이어 잔을 비웠다. 그는 과
음하지도 않고 술주정하는 일도 없으므로 사빈은 말리지 않
았지만 어딘가 이상하긴 했다.
사담이나 하자던 세네쉬는 별 말이 없었다. 평온한 표정으로
사빈이 따라준 술을 들이킬 뿐이다. 먼저 입을 연 쪽은 사빈
이었다.
 ...이갈리스엔 유리크레이아 혼자 있겠군요.
 ....그렇지.
오래 전 아내가 죽은후 세네쉬의 가족은 그와 외동딸 둘 뿐
이었다. 백작역시 몇 대인가 독자였기 때문에 어릴 적 유리
크레이아는 같이 놀 친척아이가 없다고 심심해하곤 했다.
 로이헨 대장,아니 사빈.
 ...예.
옅은 갈색 눈동자로 사빈을 쳐다보는 세네쉬는 여전히 밝은
표정이었다.
 친구로서 난 귀관을 아주 좋아하고 있네. 귀관이 내 딸아이
유리와 비슷한 연배라는 것은 문제되지 않았어. 귀관에 대한
마음가운데 아버지적인 감정이 들어있지 않다고는 말할수 없
지만 지난 10년 동안 난 귀관에게 친구로서 충실하려고 애써
왔다네.
 .........
이럴 때 어떻게 말해야 하는 건지 사빈은 알지 못했다. 묵묵
히 듣고 있는 사빈을 향해 세네쉬가 말을 이었다.
 귀관은 내가 제일 신뢰하는 사람이네. 만일 내가 없을 때 딸
아이와 모든 것을 맡길수 있는 유일한.....
 .......
 이 전쟁이 끝나면 자네를 내 양자로 입적할까 생각중이라
네.
사빈은 깜짝 놀랐다. 놀라움을 숨기지 못한채 쳐다보는 사빈
을 향해 세네쉬는 싱글거렸다.
 어떤가, 자네의 생각은?
 .....거절하겠습니다. 말씀은 고맙습니다만.
 꼭 지금 대답하지 않아도 되네. 조금 더 생각해보고....
 아닙니다. 제 생각은 변하지 않습니다. 거절하겠습니다.
 이유를 물어도 되겠나?
세네쉬는 미소를 지우고 진지한 태도로 물었다.
 ....지금 이대로가 제겐 더 편해서입니다. 그리고...
농노출신의 자신을 가문에 들여봤자 세네쉬백작가에 이득이
되는 일은 하나도 없을 것이다. 프라이드와 우월감이 생명인
귀족가의 명예에 먹칠을 함은 물론이고 세네쉬와 사빈을 겨
냥한 별별 소문이며 뒷공론들이 무럭무럭 피어오를 것이다.
사빈 스스로도 그런  황금 벼슬을 달고 우쭐대는 장닭 의 무
리속에 끼고 싶은 마음은 없었다.
 바보스럽군, 남들의 입이 무서워서 주저한단 말인가? 내가
귀족의 명예니 품위니 하는 헛된 것에 목을 맬 인간으로 보
이는가?
 ............
 알겠네, 나중에 다시 얘기하도록 하지.
사빈은 인사를 남기고 막사를 나섰다. 어느새 노을은 사라지
고 저녁 어스름이 짙게 드리워져 있었다. 아무 일도 없었다
는 듯이 무표정한 얼굴로 사빈은 오던 길을 되짚어 갔다.

***후기
사빈:저 왔어여~
세네쉬:오,자넨가? 어서 이리와서 이것 좀 보게.
세네쉬의 컴 모니터엔  프린세스 메이커 가 떠 있다.
사빈:많이 컸네여.
세네쉬:이름은 유리야.이뿌지? 홍홍홍~
-.-; moonchild

          <주    홍    색    봉    인>


============================
       제     2     화         글: 이   정(李靜)
============================
패전. 황자 유리엔스가 아무리 저돌적이고 좌절을 모르는 인
간이라 해도 연이은 패전에 지친 부하와 병사들의 마음을 돌
리기엔 역부족이었다. 전사자와 부상자를 제외하고도 낙오되
고 밤을 틈타 탈영하는 병사들 때문에 유리엔스군의 병력은
눈에 띄게 줄어있었다.
침체된 병영의 분위기와 달리 작전회의가 열리고 있는 막사
안은 이상한 열기에 들떠있었다. 특히 올해 스물 여덟의 황
자 유리엔스는 도저히 패장이라고 보기 어려울만큼 활력에
찬 모습이었다.
 난 류우넨 공의 말에 찬성하오. 여러분은 어떻소?
190cm가 넘는 키에 대단히 건장한 체격, 흐트러진 거친 머
리칼과 굵은 직선의 눈썹까지 어느모로 보나 옛 전설 속 영
웅의 풍모였다. 그는 탁자위로 상체를 내밀고 좌우에 앉은
참모들의 의견을 재촉했다. 주군과는 달리 대다수의 부하들
은 적극성이 부족한 듯했다. 군사 (軍師) 길리언은 물론이고
전임 제국기사단 부단장인 란츠나 제1부대장 오스카 위더등
은 난처함을 숨기지 못했다. 그에 비해 이제 얼마남지 않은
유리엔스 편에 선 귀족들은 대체로 긍정적이었다.
제국기사단 제5부대장 류우넨의 의견은 이러했다. 우리가 계
속 패트릭군에 밀리고 있는 원인은 병력도 병력이지만 마법
력이 월등히 뒤떨어지기 때문이다. 물론 우리에겐 황실마법
사인 길리언이 있지만 아무리 고위 마법사라도 중하위 마법
사 수십 명에는 못 당하는 법이다.
 ...솔직히 이제 우리도 올 때까지 왔습니다. 이제 남은 길은
두 가지, 할 수 있는 모든 방법을 동원해 마지막까지 최선을
다하든가 이대로 병든 생쥐같이 비실거리며 패배를 기다리는
것입니다. 그렇게 두려우시다면 저도 계속 말씀드리진 않겠
습니다. 그러나 최소한 명예높은 하라드 제국기사로서, 고귀
한 하라드 명문의 이름을 가진 자로서 두려움 때문에 아무것
도 해보지않고 이대로 적군의 칼을 기다리는 것은 너무도 부
끄러운 일이 아니겠습니까? 최소한 명예가 무엇인지 기사의
도리가 무엇인지 귀족의 품격이 무엇인지 안다면 말입니
다......
류우넨은 자신의 열변을 진지하게 듣고 있는 일동의 모습에
만족했다. 다만 그의 동료 대부분이 내용 자체보다도 주군에
못지 않은 초과격파인 그가 이토록 지적이고 논리적인 화법
을 구사하는데 더 놀라고 있었음은 안타까운 일이었다.
류우넨의 열변때문인지 주군의 은근한 압력때문인지는 알수
없으나 어느덧 막사안의 분위기는 류우넨이 제시한  마지막
방법 쪽으로 기울고 있었다. 반대하는 자는 군사이자 마법사
길리언 정도. 나머지는 오스카 위더등의 소수의 중립파와 다
수의 찬성파.
 아쉬 반데모스 카일란을 다시 불러내는 것은 그리 어려운
일이 아닙니다. 또한 그의 마법력으로 전세를 역전시키고 최
종 승리를 얻을수도 있을지 모릅니다. 그러나 그 후의 일을
생각해 보셨습니까? 근 50여년 동안 봉인을 푸는 것이 그리
어려운 일이 아님에도 왜 그대로 내버려두었겠습니까?
길리언의 말을 듣는 기사와 귀족들은 얼른 납득하지 못하는
표정들이었다. 길리언의 인품과 연륜을 존중하는 의미에서
진지한 자세로 듣고는 있었지만 역시 그들의 마음을 자극하
는 것은 류우넨이 말한  명예와 품위 였다. 새삼 길리언은 자
신을 제외한 막사안의 평균 연령이 29,30세라는 것을 깨달
았다. 그들은 알지 못하는 것이다. 아쉬 반데모스 카일란이
봉인된 것은 그들이 태어나기도 전이었다. 황자 유리엔스가
28세이니 말 다한 셈이다.
결국 유리엔스는 길리언을  명령 의 형식으로 굴복시켰다.물
론 부드럽고 공손한 태도로. 마법사로의 능력이전에 인격과
인덕으로 존경받는 길리언이 아닌가.
회의가 끝나고 막사를 나오는 길리언을 누군가 뒤따라왔다.
 길리언님!
훤칠한 키의 기사하나가 뒤에 서 있었다. 짧게 자른 깨끗한
금발에 옅은 푸른 눈. 갑옷과 검만 아니라면 수도사나 학자
라 해도 믿을만한 지적인 인상의 청년.물론 인상만 그렇지
실제로는 효장(梟將)으로 이름난 날랜 기사인데다 술,여자,
도박 모두에 일가견이 있는 쾌락주의자인 제국기사단 제 1대
장 오스카 위더였다.
 위더 공, 무슨 일이오?
 무슨 걸음이 그리 빠르십니까? 뒤따라오느라 혼났습니다.
위더가 웃으며 농을 건넸다.
 나도 아직은 그리 늙지 않았다오,허허..
자신의 막사로 돌아가는 길리언을 호위하며 위더는 묻고 싶
던 말을 꺼냈다.
 카일란이라는 마법사가 그렇게 대단한 자입니까?
길리언은 위더의 얼굴을 쳐다보았다. 오스카 위더가 28세.
역시 너무도 젊은 나이다.
 ...검술로 치면 수련기사들이 배우는 검술교본의 저자쯤 될
까요? 아니면......
 .......
 위더 공, 마법에 대해 얼마나 알고 있소?
 잘 알지 못합니다. 그저 상식 수준입니다.
 마법엔 화염,빙한,전격의 세 가지 원소의 주로 공격 마법계
열와 두 계통의 신성마법계, 일부 공격마법을 포함한 무속성
계등 크게 보아 여섯가지 계열이 있다는 것은 알고 계실것이
오. 이중 화염,전격,암흑 세 계열의 최고급 공격마법의 창시
자라면 이해하시겠소?
 .........
마법에 문외한인 위더도 대강은 눈치챌 수 있었다. 길리언은
씁쓸한 표정이었다.
 물론 실력 때문에 봉인을 푸는데 반대했던 것은 아니오. 그
정도의 마법사가 봉인되었다면 이유가 무엇이겠소? 만일 그
정도의 마법사가 살생을 아무렇지 않게 여긴다면 어떠한 일
이 일어날는지 상상하실수 있겠소?
 ....
 무슨 이유에선가 크로아첼왕국의 리몰케 암흑성지의 500여
신도를 살해한 것이 하라드 변경 3개국의 공적이 된 시초였
소. 카일란은 살인하는 데 주저하지 않았을뿐더러 대상도 가
리지 않았소. 마법사로서 그정도 경지에 이른 사람이 그 마
법을 가능케한 만물의 섭리를 이해하는 데는 무심했다는 것
은 정말 안타까운 일이오.
 ...미친 자군요! 제 정신이 아닙니다.
위더는 눈쌀을 찌푸렸다. 그는 정통적인 의미의  기사 와는
거리가 있었다. 미녀를 옆에 앉히고 동료들과 카드놀이에 열
중하는 그의 모습에서 정의의 기사를 떠올리기란 어려운 일
이다. 그러나 그는 지극히 이성적이고 명석한데다 최소한
양식을 가지고 있었다. 그의 사고는 유연했지만 할 일과 해
서는 안되는 지저분한 일을 헷갈릴정도로 융통성있지는 않았
다.
위더는 불쾌해졌다. 그러나 잠시 후 그의 입에서 나온 말은
좀더 냉정해진 것이었다.
 그러나....류우넨의 말도 일리가 없는 것도 아닙니다. 살아
있다면 그도 아흔이 다 된 나이고 이계(異界)의 괴물도 아닌
인간을 수십년간 봉인한다는 것은...
 ........
노마법사는 한숨을 쉬었다. 그도 그것을 모르는 것은 아니
다.
길리언은 카일란의 잔혹한 행위들을 증오하고 혐오했다. 그
것은 몇 백년이 흐른다해도 절대 용서할 수 없다. 그러나...
아쉬 반데모스 카일란이 지옥에서 온 마왕이라도 되는가? 그
렇지는 않다. 카일란 역시 이기적이고 목숨의 위협에 처할땐
살기 위해 몸부림치는 지극히 평범한 인간에 불과하다. 모두
를 위험에 빠뜨릴 수 있는 마법력을 지닌 후에도 지극히 평
범한 인간이어서 문제지만.
 벌써 50여년이 흘렀구먼....
그래,문제는 그것이었다. 최고의 마법사 이전에 그는 인간이
었고 50여 년이나 가두어두기엔 그는 역시 평범한 인간이었
고 아니, 처음부터 이계의 괴물에게나 사용하는 봉인 마법을
선뜻 시전하기엔 그는 너무도 평범한 인간이었다.
50여년...죽지는 않았으리라. 그는  최고 니까. 그 프라이드
높은 아쉬 반데모스 카일란이 그대로 죽지는 않았으리라. 다
만......이 50여 년의 시간이 그에게도 똑같이 흘렀으면 좋으
련만. 길리언이 더 이상 50여년전의 그 길리언이 아니듯이.
 우리가 그를 어떻게 봉인했는지 알겠소? 그 정도의 마법사
를?
한참동안이나 말이 없던 길리언 때문에 당혹해하던 위더에게
마법사는 문득 질문하나를 던졌다.
 예?..그야 길리언님이 계셨을테니까....
 아니,난 그때 그와는 비교할 수도 없는 햇병아리였다오. 그
자리에 있던 마법사 모두 그에 비하면 범앞에 선 하룻강아지
였소. 그래도 우리는 그를 봉인하는데 성공했지요. 그 하룻
강아지들이 말이오.
 ..........
 그를 봉인하는데 쓴 마법은  메이즈 라는 마법의 응용이오.
이공간의 미로에 대상을 가두는 마법이지요. 최고위 마법이
지만 카일란 정도의 마법사에겐 종이로 만든 그물에 가둔 격
이었소. 그런데도 우리가 그의 봉인에 성공한 이유가 뭔지
알겠소? 우리의 마법력이 뛰어나서? 아니오, 그것은 염력때
문이었소. 수십만, 수백만의 민중의 염원이 담긴 염력. 그것
이 종이그물을 강철그물로 바꾼것이오.
 ........
염원. 한 인간에 대한 증오가 담긴 수백만의 염원이란 안타
까운 것이다. 이계의 대마왕이 아닌 연약한 한 명의 인간이
대상이므로. 그러나...일차적으로 그건 카일란의 책임이다.
폭군에 저항하는 민중을 다수의 힘으로 개인을 억누른다 비
난할 것인가? 그 당시 아쉬 반데모스 카일란은 폭군에 버금
간다 생각했고 그래서 길리언은 아쉬의 봉인에 참가했다.
 난 그 점을 그가 알아주길 바라고 있다오.
길리언은 무어라할수 없는 감정이 담긴 눈으로 말했다.

길리언과 헤어지고 돌아온 오스카 위더를 크레시드 리앤더그
랜스가 맞았다.지난 달 갓 스물 하나가 된 그는 제국기사단
의 젊은 기사들 중 가장 촉망받는 존재였다.
 길리언님이 봉인을 푸는 동안 란츠 공은 매발톱 요새에서
버틴다는 계획인가 봅니다.
 요새? 이쪽에 요새가 있었나?
 숲 북쪽에 오래된 요새가 하나 있습니다. 위라드 2세때 쓰
던 것이라고 합니다.
 매발톱 요새라는 이름은 아마 란츠 공이 지은 것일테지?
크레시드는 눈을 동그랗게 떴다.
 그걸 어떻게...?
부단장 란츠는 이름없는 성이나 요새엔 항상 매발톱이라는
이름을 붙인다는 말은 하지 않기로 했다. 크레시드도 조금
더 기사단 생활에 익숙해지면 자연 알게되리라. 두 패로 갈
라진 기사단중 저쪽이 살아남는다면 영원히 알지 못하고 끝
날수도 있겠지만.
위더는 싱긋 웃었다. 코너에 몰린 마지막까지도 그는 미소지
을수 있을 것 같았다. 그는 지독한 회의주의자였지만 또한
지독한 낙천주의자이기도 했다.

           <주    홍    색    봉    인>

============================
     제       3       화        글: 이 정(李靜)
============================
기괴한 도형이 그려진 마법진 위에 길리언은 정좌를 한 채
둥둥 떠 있었다. 넓다란 방 안에는 길리언 외에 황자 유리엔
스가 의자에 앉아 지루한 표정을 감추지 못하고 길리언을 지
켜보고 있었다.
이 곳은 아미르 초원 부근의  매발톱 요새는 아니었다. 아미
르 초원에서 4km쯤 떨어진 사비에라는 작은 성으로 유리엔
스 편에 선 한 귀족 소유였다. 깊은 밤,커튼을 모두 치고 희
미한 촛불에 의지한 채 길리언은 시공계에서 카일란을 다시
소환하는 마법을 시전하고 있었다.
 ....게이트 비슷한 마법입니다. 봉인에 사용한 메이즈 마법
은 원래 대상의 지능에 따라 스스로 탈출할수 있습니다. 그
러나 카일란의 경우는 신의 힘을 빌어 미로의 출구가 영원히
봉인되어 있으니까요. 저의 힘으론 그 봉인은 풀수 없습니
다. 대신 전 게이트 마법을 응용해 시공계와 물질계 사이의
통로를 열어 카일란을 이쪽으로 불러오려는 것입니다. 말하
자면 정문대신 벽을 뚫어 방을 빠져나오는 것이지요. 성공할
지 어떨지는 확신할 수 없습니다. 신관의 말에 따르면 봉인
을 해제할 수 있는 방법이 전혀 없는 것도 아니라고 하는
데....
시전하기전 길리언이 설명해 주긴 했지만 솔직히 유리엔스는
무슨 말인지 알수도 없었고 흥미도 없을뿐더러 어쨌건 카일
란만 불러온다면 무슨 방법을 쓰든 상관없었다. 지금 그가
신경쓰고 있는 것은 패트릭군의 공격에 시달리고 있을  매발
톱 요새의 군사들이었다.
 이 매발톱 요새는 아마 란츠 공의 일곱 번째 매발톱 요새지
요?
 일곱번 째? 그렇게 이름 없는 요새가 많았었나? 아무튼 공
의 이름 짓는 센스는 알아줘야 한다니까요. 하다못해 매날개
라고 좀 바꾸면 안됩니까?
 어허, 군자의 뜻을 모르는군. 황자님, 7월 7일은 제 딸아이
생일입니다. 제 딸아이를 걸고 수성(守成)은 문제없습니다.
그렇게 요새를 떠나온지가 나흘째,아직 요새를 뺏기지 않았
다고는 하지만 상황은 좋지 않았다. 유리엔스가 호전적인 것
은 사실이나 역시 부하들을 아끼는 마음이 더 컸기에 지금
안절부절 못하고 있는 것이었다.

마법을 시전한지 벌써 한 시간이 다되어가고 있었다. 쉽지
않은 듯 길리언의 얼굴은 붉게 달아오르고 땀으로 흥건하게
젖어 있었다. 길리언은 올해 80세였다. 나이에 걸맞게 현재
제국 최고의 마법사였지만 역시 나이가 나이니만큼 고난위의
마법을 펼치기엔 체력이 불안했다.
한 시간을 넘어섰다. 길리언을 바라보고 있는 유리엔스도 슬
슬 불안해지기 시작했다. 30여분이 다되어 결국 그만두게 하
려던 차 마법진이 눈부시게 빛나기 시작했다.
 길리언?
유리엔스가 손으로 빛을 가리며 길리언을 불렀다.
 길리언,이게..?
길리언은 두 눈을 번쩍 떴다. 노마법사의 짙푸른 두 눈동자
도 환하게 빛나고 있었다. 무언가를 중얼거리며 길리언은 천
천히 마법진 밖으로 내려왔다.그리고 마법진 너머 공간을 바
라보며 천천히 두 팔을 벌렸다.
 .....이메리게스 아미투스 폰시바에 우르쿠엔데스.....!
번쩍! 어느 순간 눈부신 빛 사이로 공간이 쭉 찢어졌다. 유
리엔스는 경악했다. 언제부터인가 그는 자리에서 일어나 앞
을 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 어두컴컴한 이공간이 흑적색
로브를 입은 장신의 한 남자를 꿈틀거리며 뱉어내고 있었다.
남자는 시체처럼 꼼짝하지 않았다. 남자의 어깨너머 찢어진
공간 틈으로 빛조차 묻혀버릴 것 같은 깊은 어둠이 펼쳐져
있었다. 마치 등신대의 벽화를 보는듯한 믿을수 없는 광경.
어느 순간 남자의 두건이 벗겨졌다. 서른 초반쯤 되었을까.
유리엔스와 달리 길리언은 소스라치게 놀랐다. 순간 감겨 있
던 남자의 눈이 번쩍 뜨임과 동시에 길리언의 주름살로 덮인
목은 남자의 우악스런 손아귀에 잡혀 있었다.
너무도 순식간에 일어난 일이라 유리엔스가 상황을 깨달은
것은 몇 초가 지난 후였다. 남자는 길리언의 목을 죈 손을
놓지 않은 채 찢어진 공간을 향해 무언가를 외웠다. 곧 공간
이 닫히고 마법진의 빛도 사라졌다.
 컥..컥..
길리언은 숨도 쉬지 못하고 있었다. 흰자위가 뒤집히고 혀가
입술밖으로 나와있는 모습이 당장에라도 숨이 넘어갈 듯 했
다. 그 모습을 보며 남자는 잔인하게 웃고 있었다. 결이 안
좋은 짙은 검은 머리, 뚜렷한 골격, 강한 턱선, 검은 눈동자
였지만 너무도 형형하게 빛나는 모습은 검은색이라는 것을
잊게 만들었다. 한 번 보면 누구라도 잊지못할 대단히 강렬
한 인상. 그러나 반드시 좋은 인상만은 아니었다.
그제서야 유리엔스는 칼을 빼들고 남자에게 달려들었다.
 당장 손을 놓아라! 목숨이 아깝거든..
그때였다. 갑작스런 전기 충격에 유리엔스는 바닥에 나뒹굴
었다. 유리엔스의 귓가에 남자의 목소리가 들려왔다. 독특한
음색의, 방안 전체에 울리는 힘이 담긴 목소리. 남자는 노래
하듯 길리언의 이름을 불렀다.
 길리언,길리언,길리언....이거 너무도 오랜만이군. 너무도 오
랜만이라 이렇게 폭삭 삭아버린 중늙은이가 자네인 줄 몰랐
다네. 죽을때가 가까워오니까 새삼 내가 보고 싶던가,응?
 ..이 자식이....!
유리엔스는 힘들게 자리에서 일어섰다.남자는 길리언의 목을
쥔 손의 힘을 조절해가며 길리언을 비웃어댔다.
 길리언,길리언....아직도 이름이 길리언 하나 뿐인가? 꼬라
지를 보니 아주 잘나가고 있는 고급 마법사인가 본데, 해방
노예 출신이라 성이 없고 이름만 있을 뿐이라고 말하긴 창피
스럽지 않겠나? 해방노예가 마법사가 되는 세상이라.. 난 나
의 조국 하라드를 사랑한다네.하하하하...
남자는 자신을 향해 달려오는 유리엔스를 향해 길리언을 던
져버렸다. 쿵쾅...유리엔스와 길리언은 한데 섞여 바닥에 쓰
러졌다. 공중에 떠서 팔짱을 끼고 그 모습을 쳐다보는 남자
의 입가엔 싸늘한 미소가 배어있었다.
 길리언! 길리언!.....이 개자식이...!
정신을 차린 유리엔스가 검을 쥐고 일어서려 했을 때 길리언
의 뼈가 앙상한 손이 팔을 붙잡았다.
 길리언!
 황자님,기다리..
길리언은 힘들게 입을 열었다.
 흥, 목숨이 질기군! 뭐, 노예출신이니..
남자의 얄미운 목소리가 들려왔다. 저 밥맛없는 자식을 베어
버리는 것은 일단 뒤로 미루기로 하고 유리엔스는 길리언을
일으켜 의자에 앉혔다.
 길리언,괜찮소?
 괜찮습니다,황자님.
길리언은 숨을 몰아쉬며 대답했다.
 황자? 흐음, 설마 레굴모의 아들은 아닐테고 손자인가?
 .....아쉬, 당신은 아직도 52년전 그대로군요..
 당연하지! 네놈들이 나를 가둔 시공계는 시간이 아주 아주
느리게 간단 말이다. 소름끼치도록 아주 아주 느리게!
 제가 말하는 것은 당신의 외모가 아닌 언행입니다.
 ...뭐?
아쉬의 눈이 가늘어졌다. 사실 길리언은 시공계의 시간의 흐
름을 잠시 잊고 있었다. 시간이 거의 멈추어 있거나 혹은 역
행할 수도 있다는 것을. 그래서 50여년 전 그 모습 그대로의
아쉬가 게이트에서 뛰쳐나오자 깜짝놀랐던 것이다.
 네 놈이 지금 내 앞에서 연장자 노릇을 하겠다는 거냐?
아쉬가 싸늘한 시선으로 길리언을 내려다보았다. 유리엔스는
검을 쥔 손에 힘을 주었다.
 아쉬, 52년전 일을 전 후회하지 않습니다. 그 상황이 다시
온다면 저는 몇 번이고 그렇게 했을 것입니다. 오늘 제가 당
신을 미로에서 꺼내온 것은 52년의 세월동안 당신이....!
유리엔스가 미처 반응하기전 아쉬는 훌쩍 길리언 앞으로 건
너와 길리언의 목을 쥐었다.
 이..!
유리엔스의 칼날이 닿기 전 아쉬는 다시 제 자리로 돌아갔
다. 유리엔스의 칼날이 허공을 갈랐다.
 이렇게 난 언제든지 네 놈의 목숨을 뺏을 수 있다. 52년이
지났다고 해서 나와 네 놈의 위치가 바뀌었으리라 생각하다
면 오산이야. 내가 지금 널 살려두고 있는 것은 동문수학한
사제에의 알량한 옛 정 때문이다. 그것도 네 배신으로 이미
빛이 바랜!
 아쉬,난 이 만큼의 세월이 지난후라면 이젠 당신도 예전처럼
함부로 사람의 목숨을 뺏는 일이 없을 것이라는 믿음으로 당
신을 불러들인 것입니다. 그것이 아니라면 전 뼛속깊이 오늘
일을 후회할 것입니다.
 훗, 함부로 사람 목숨을..? 네가 뭘 아는가, 마법사의 탑에
서 얌전히 책이나 파고 있던 네 녀석이?
 어리석은 이기주의자들은 항상 자신에 대해 무엇을 아느냐
고 말합니다.
 늙은이가 되었다고 이제 내게 충고할 셈이냐,길리언!
두 사람의 눈길이 서로를 향했다. 아쉬의 눈빛은 소름끼치도
록 무서웠지만 길리언의 푸른 눈동자는 한 치의 흔들림없이
아쉬를 마주보았다.
 .....네 놈이 단지 인간애를 실천하기 위해 날 불러내었다고
는 생각지 않는다. 아마도 저 어린 녀석을 위해 내 마법력이
필요하다는 것이겠지,틀린가?
 .........
길리언은 얼른 대답하지 못했다. 자신의 예측이 맞았음을 확
인한 아쉬는 노골적으로 비웃음을 흘렸다.
 네 이상주의는 항상 현실에 발맞추어 가더구나,길리언. 52
년이 흘렀지만 네 놈도 그대로구나. 날 위해 날 꺼낸 것이
아니라 저 녀석을 위해, 혹은 네 놈 자신을 위해 한 일이라
고 인정하는게 그렇게 힘들더냐?
 아쉬..!
아쉬는 길리언의 말을 막았다.
 뭐 상관없다. 오는 것이 있으면 가는 것이 있는 법, 위대한
상인이셨던 아버지의 가르침이지. 그래,내게 원하는 게 무엇
인가?
그렇게 말하며 아쉬는 낮게 웃었다.

또각,또각. 한 여인이 성안의 긴 복도를 걸어오고 있었다.
20대 후반쯤 되었을까. 첫눈에도 고귀한 신분임을 알수 있는
여성이었으나 뒤따르는 시녀는 없었다.
 아, 화,황녀 마마.
복도 저편에서 힘차게 걸어오던 두 명의 기사가 이 쪽을 향
해 걸어오던 여인을 확인하자 얼굴이 붉어지며 더듬더듬 인
사했다.
 왠일이십니까,이시간에. 시녀도 거느리시지 않고.
젊은 기사들은 눈에 띄게 당황했다. 여인을 한 번 본 사람이
라면 누구라도 기사들을 이해할 수 있을 것이다.
하라드 제국의 유일한 황녀 에스할드는 올해 서른으로 이미
여성으로서 한창때는 아니다. 그러나 조금도 사그라들지 않
은 아름다움은 그녀를 보는 남녀 모두를 매혹시켰다. 푸르스
름한 검은 머리칼, 수정같다는 말이 시인의 과장이 아니라는
것을 알게 해주는 푸른 눈동자. 그녀에겐 눈부신 미모라는
말이 어울리지 않았다. 아름답지만 황홀하다기보다 섬뜩한
외모. 빛과 어둠 중 그녀는 어둠쪽이었고 한낮의 여왕이기보
다는 새벽의 여신이 그녀에게 어울렸다. 차갑고 서늘한 아름
다움에 걸맞게 그녀는 무표정했고 과묵했다. 자신의 아름다
움을 아는지 모르는지 그저 냉랭하고 말을 아꼈으며 모든 것
에 차가운 눈길을 보낼 뿐이었다. 얼음공주. 흔하디 흔한 이
별명은 그러나 그녀 자체였다.
 황자는 아직 방에 계신가?
그녀는 투명한, 다시 말해 감정이 극도로 절제된 목소리로
물었다.
 예? 예,아직.
기사들을 남겨둔채 에스할드는 또각 또각 다시 복도를 걸어
갔다. 기사들은 멍하니 그녀의 뒷모습을 바라볼 뿐이었다.

서재 앞에 이르러 에스할드는 두 번 노크를 했다. 아무런 대
꾸도 들리지 않았다. 그녀는 조심스럽게 문을 열었다.
 ......그렇게 하는 것으로 하지....
처음 듣는 목소리. 에스할드는 목소리의 주인공을 바라보았
다. 처음 보는 남자. 에스할드와 비슷한 연배로 보이는 그는
에스할드를 발견하자 고개를 약간 모로 기울이고 흥미롭다듯
쳐다보았다.
 아, 누님! 왠일입니까?
유리엔스가 이 쪽으로 걸어왔다.
 황녀 마마.
황실 마법사 길리언도 있었다. 그는 황녀의 스승이기도 했
다.
 누님,방에 계시지 않구요.
유리엔스는 에스할드를 방 밖으로 내보내려 했다.
 이샤가 좀 늦겠다고 했다.
 이샤? 삼촌이요?
선황제 레굴모 2세의 배다른 동생인 그 황족은 에스할드의
약혼자이기도 했다. 근친결혼은 황족에게 있어 새삼스러운
것은 아니다. 뭐 이샤와 황제는 배다른 형제가 아닌가.
 내겐 말 없었는데?
 서신 와 있을거야,네가 이 방에 있으니.
 아,그래요?
그 속내를 알수 없는 자나 오불관언 처음부터 오빠와 남동생
의 싸움에 무관심한 누나나 유리엔스에겐 부담스러운 존재들
이었다. 매사에 냉정하고 무심한 누나가 그러리라고 생각되
진 않지만 혹여 사소한 정보라도 듣고 이샤에게 전한다면 곤
란했다. 자신은 간섭하지 않겠다고 선언했지만 그 뱀같은 자
의 말을 그대로 믿는 바보가 어딨어? 그런 자와 선순위의 계
승권을 가진 누나를 결혼시키다니 이거 완전히 호랑이에게
날개를 달아준 꼴 아닌가. 혹시라도 새 황제가 아이도 없이
덜컥 죽어버리기라도 한다면...결혼 생각을 해낸 자가 누군지
사상 최악의 바보거나 이샤의 첩자가 분명했다.
 누님, 지금은 회의중이라서요. 내일 아침 찾아뵙지요, 주무
십시오.
유리엔스는 문을 닫았다. 잠시 닫힌 문 앞에 서 있던 에스할
드는 다시 복도를 되짚어갔다. 에스할드가 걸음을 옮긴지 얼
마 안되어 서재의 문이 열리고 아까 그 남자가 나왔다. 그는
미묘한 표정을 지우지 않은채 에스할드 쪽으로 걸어왔다. 에
스할드는 걸음을 멈추고 그를 바라보았다.
 저주를 받았군.
독특한 목소리. 에스할드 곁을 스치면서 그가 말했다. 에스
할드는 눈쌀을 찌푸렸다. 하댓말일 뿐 아니라 말뜻도 알수
없어서였다. 몇 걸음 걸어가다가 남자는 뒤돌아보았다.
 그럼 자신이 축복을 받은거라고 생각하나?
 ...! 무례한....
낮은 웃음소리와 함께 남자는 모퉁이를 돌아 사라졌다. 에스
할드는 그 뒤를 쫓아갔다. 모퉁이를 돌았을 때 남자의 모습
은 이미 찾을 수 없었다.


          <주    홍    색    봉    인>

============================
      제  4  화             글: 이   정(李靜)
============================
황혼의 태양은 하늘도 땅도 붉게 물들였다. 짙은 활엽수림과
그 너머 메마른 아미르 초원이 내려다 보이는  일곱 번 째 매
발톱 성의 망루에 서서 오스카 위더는 젊은 기사 크레시드 리
앤더그랜스와 함께 무심히 하늘을 바라보았다.
 황혼의 하늘이 붉은 이유를 아나?
문득 위더는 한발짝 뒤에 선 크레시드에게 물었다. 크레시드
가 싱긋 미소를 지었다.
 영웅 루칼의 피가 천공을 물들여서 아닌가요?
 전설에 의하면 그랬다. 아득한 옛날, 신조차 두려워했다는
영웅 루칼은 미의 여신 세레인의 부탁으로 사신이자 명계의
제왕인 데스토르에게 도전했다. 사흘 밤 사흘 낮 계속되었던
두 절대자의 싸움은 땅을 흔들리게 하고 지표를 갈랐다. 다
시 없을 이 싸움의 승자는 사신이었다. 사신 데스토르는 명
왕(冥王)다운 방법으로 루칼을 처벌했는데 그것은 안식과 재
생 모두를 박탈하는, 영혼의 소멸이었다. 데스토르는 희생자
의 영혼조차 파괴시키다는 마검으로 루칼의 목을 베었다. 그
때 영웅의 목에서 터져나온 피가 하늘과 땅을 물들였는데 또
다른 삶과 영원한 안식을 박탈당한 영웅의 한 때문에 아직도
사신의 시간인 밤이 다가올때면 하늘이 붉어진다고 한다.
무섭고 비장하고 낭만적인 이 신화의 백미는 역시 영웅 루칼
의 죽음이다. 여타의 영웅신화와 달리 패배한 채 영혼조차
완전히 소멸당하는 영웅의 최후는 그래서 더욱 듣는 자의 심
금을 울렸다.
왜 루칼은 패배해야만 했을까? 위더는 종종 생각해보곤 했
다.
 왜 루칼이 데스토르에게 패했는지 아는가?
 예?
위더의 엉뚱한 질문에 크레시드는 당혹했다. 팔짱을 낀채 위
더는 금발머리를 살짝 모로 기울였다.
   죽음 을 이겨낼 인간은 없기 때문이라네. 태양빛조차 구름
에 가리워질 때가 있고 모든 것을 태워버릴 것만 같은 불길
도 물앞에선 재만 남을 뿐인데 죽음앞에선 누구도 어쩌지 못
하거든. 아무리 거인도 베었다는 루칼이라도. 죽음과 시간
앞에 무릎 꿇지 않을 수 있는 인간이 있는가? 그래서 데스토
르가 승리한 걸세.
 ...........
신화는 신앙의 대상이기 이전에 그 속에 인간과 삶에 대한
많은 진실의 편린들을 담고 있다고 했다. 어쩔수 없는 회의
주의자인 오스카 위더가 신화나 전설같은 것을 즐겨 듣는 이
유였다.
 그런데 루칼을 부추겨 사신과 싸우게 했던 세레인 여신은
그후에 어떻게 되었을까?
신화에 뒷이야기는 없었다. 뭐 세레인 여신에 대한 이야기는
그후에도 많은 것으로 보아 무사했던 모양이지만. 미와 애욕
과 예술을 다스리는 그 여신은 일정한 실체가 없다고 한다.
그녀는 때로는 금발 벽안의 가녀린 소녀의 모습으로, 때로는
흑발, 보랏빛눈의 요부의 모습으로도 나타나곤 한다는데 어
느 정도 나이가 든 후 위더는 실소하고 말았다. 누군지 모든
남성의  미의 여신 을 만드느라 고생한 흔적이 역력하지 않은
가! (누구긴..-.-;)
 그녀는 세상 모든 남자의 이상의 여인이거든. 만인의 연인이
라면 모습도 여럿이어야 하지 않겠나?
 아,예에.....
약간은 냉소가 섞인 미소를 띠고 위더가 명랑하게 말했다.
어쨌든 그는 새 애인을 사귄 후에는 꼭 세레인 신전을 들려
흰 비둘기 한 쌍을 제물로 바치는 것을 즐겼다.
크레시드는 조금 당혹스런 기분으로 7살 연상의 기사를 쳐다
보았다. 효장 오스카 위더는 기사단장 아그라드와 함께 한
때 크레시드가 제일 존경하는 기사였다. 두근거리는 마음으
로 입단신고를 하러갔을 때  스물 다섯 번째 애인 을 옆에 앉
히고 동료들과 카드놀이에 열중하느라 인사도 받는 둥 마는
둥 하던 웬 연구생같은 남자가 위더라고 했을 때 얼마나 당
황하고 실망했는지. 아직도 크레시드는 오스카 위더라는 인
간에 대해 감이 잡히지 않았다. 그것은 크레시드 자신이  존
경하는 오스카 위더의, 일급 기사이자 용맹스런 지휘관으로
서의 이상적이고 멋진 모습 을 버리지 못한 데 원인이 있었지
만 아직 그는 알지 못했다.

망루를 내려와 오스카 위더는 수성의 총 책임자인 기사 란츠
에게로 갔다. 희끗희끗한 새치 머리의 점잖은 외모의 그는
몇 년 전 나이 차가 꽤 나는 아가씨와 깜짝결혼을 하고 얼마
안 가 딸아이를 얻더니 사람이 변해 항상 히죽거리고 다녔
다. ^^ 동료들은 네이밍(naming)에 있어 놀라운 일관성을
보이는 그가 딸이름은 무엇이라고 지을지 내기를 했다. 내전
이 일어나는 바람에 승패는 뒤로 미뤄졌지만.
오스카 위더를 맞는 란츠의 표정은 그리 밝지 못했다. 황자
와 길리언이 떠난 지 나흘째가 아니라 4년이라도 흐른 것같
았다. 요새 밖은 나무보다 패트릭군의 군기가 더 빽빽 했다.
병사를 생산해내는 마법이라도 있는 듯 패트릭군은 끝없이
공격하고 또 공격해왔다. 지형상의 잇점 때문에 막아내고는
있다고 하나 머지 않아 어느 쪽으로든 저울이 기울 것이다.
어느 쪽이냐하면 아마도...
 새치가 더 는 것 같소.
 이런, 집사람이 싫어할텐데.
수면 부족으로 눈 밑이 거무스레해진 란츠가 머리를 쓸어올
리며 대꾸했다.
 사비에에서 소식은 왔소?
 아직.
그 때였다. 쾅 하는 소리와 함께 머리에 붕대를 칭칭 감은
기사하나가 들어왔다.
 에잇, 빌어먹을!
류우넨이었다.
 사령관, 술 남은 것 있소?
 전투중 음주는 금물이오.
 빌어먹을!
항상 투쟁욕으로 충만해있던 류우넨도 지쳐있었다. 지성에
있어서 그리 높게 평가받지 못하는 류우넨이지만 그도 수많
은 전투 경험이 있는 노련한 기사이자 군인이다. 그도 어렴
풋이 상황의 흐름을 느끼고 있었다.
 사비에는 아직이오?
 .......
 젠장! 유리엔스 님이라도 오게 합시다. 사비에엔 길리언만
있으면 되는 것 아뇨?
 황자가 오신다고 상황이 달라지나요? 외려 황자의 신변만
위험해질 뿐입니다.
위더가 대꾸했다. 류우넨은 투덜댈뿐 반론하지는 못했다. 란
츠가 입을 열었다.
 우리의 임무는 길리언님이 마법사를 데려올 때까지만 요새
를 지키는 것이오. 아직 요새를 잃지도 않았고 사비에의 일
도 진행중이오. 모든 상황이 결정된 듯한 언행은 삼가해주시
오.
침울하게 앉아있던 류우넨이 말했다.
 사비에에 전갈을 보냅시다. 빨리 일을 끝내라고요.
 매일 연락하고는 있소. 길리언님도 최대한 노력하고 있다고
하오.
 젠장,카일란만 온다면.....
류우넨은 주먹을 쥐어 이빨로 깨물었다. 그 모습을 지켜보며
위더는 생각에 잠겼다. 불러 올수 있느냐는 둘째치고 마법사
한 명의 힘으로 상황을 단번에 반전시킨다는 것이 과연 현실
성이 있는가. 이미 배는 기울어져 가고 있는데 말이다. 하긴
이미 기울어져간다면 무슨 일이든 못할까. 처음부터 그런 생
각으로 이 계획에 찬성한 것 아닌가. 병사들의 사기를 위해
선 환상이든 망령이든 무엇이라도 상관없다. 다만 기껏 데려
왔더니 적의 화살 한 방에 황천으로 되돌아갔다는 우스운 상
황이나 벌어지지 않았으면.
위더는 단순하지가 못했다. 보통 그런 자는 불행하지만 위더
는 타락해서인지(?) 별로 불행하다고는 못느끼고 살아왔다.
자신의 팔이 닿는 부분까지만 손댈 뿐이다. 피할수 없고 자
신의 힘으론 도저히 어쩌지 못하는 일이라면 할수 없지. 위
더식의 삶에 대한 투쟁이라면 투쟁이었다.

10월 6일, 아직 동이 트기엔 4시간여가 남은 시각.
 쿠쿵!
땅을 흔드는 굉음에 졸고 있던 병사들은 부시시 눈을 떴다.
 일어나라! 적의 공격이다!
위더는 아직도 자고 있는 병사들을 발로 걷어차며 성벽으로
달려갔다.
쿠쿵...투석기에서 날아온 바윗덩이가 성벽에 부딪혔다. 뒤이
어 소나기처럼 성벽으로 날아온 불화살들이 잠을 덜 깬 병사
들을 꿰고 성 안 곳곳을 환하게 밝혔다.
적군의 함성소리가 파도처럼 성을 향해 육박해 들어왔다. 깃
발과 횃불의 일단이 성 앞 저머까지 깔려있었다. 성문을 공
격하는 소리가 어둠속에서 들려왔다.
 정신차리지 않으면 죽는다! 모두 제자리로 가!
위더 자신도 대궁을 들고 성벽에 서서 아래쪽을 향해 시위를
당겼다. 희미한 비명소리가 명중을 알렸다. 뒤이어 궁수들의
화살비와 함께 성벽아래로 뜨거운 기름세례가 퍼부어졌다.
성벽을 기어오르던 적 병사가 비명과 함께 아래로 추락해갔
다.
 이 매발톱 성은 비탈진 곳에 위치하고 있거든요. 그래서 적
군이 메테오 스트라이크 같은 마법을 못쓰는 것이지요. 성벽
을 파괴하는 데는 효과적인 마법인데도 말이지요. 기껏 성벽
을 부숴놨더니 그 바윗덩어리들이 자신들의 진지로 굴러와
뭉개버린다면 곤란하지 않겠어요?
유리엔스군의 마법사중 하나가 그렇게 말한 적이 있었다. 그
덕에 압도적인 병력차에도 아직까지 버티고 있는지 모르지만
이대로 장기전이 되는 것도 곤란했다. 유리엔스군의 지휘관
들이 걱정하는 것은 패배뿐 아니라 이대로 패트릭군이 주저
앉아 아사(餓死)작전으로 들어가는 것이다. 퇴로와 보급로가
차단된 성안에서 식량마저 떨어진다면 그 이상 비참한 패배
는 없을 것이다. 말하자면 지금 유리엔스군은 도박을 하고
있는 셈이었다, 배수진을 진채.
언제부터인가 적군의 공격이 뜸해졌갔다.
 적군이 후퇴하고 있는 것 같은데요.
크레시드 리앤더그랜스가 말했다. 후퇴? 이 상황에서? 오스
카 위더는 눈살을 찌푸렸다. 성 밖으로 유인하려 한 것이라
면 오판이었다. 현재 유리엔스군은 적을 추적할 만한 여력이
없었다.
잠시후. 어둠속에서 땅이 울리는 듯한 낮은 소리가 멀리 퍼
져갔다.
 쿠르르릉, 쿠르르릉....
 이게 무슨 소리야?
 뭐야,이번엔?
 아,젠장! 뭐야,뭐?
두려움을 숨기지 못한 주위 병사들의 말소리가 들려왔다. 위
더라고 대답해줄수 있는 처지는 아니었다. 침묵을 지키는 위
더를 향해 란츠와 일단의 마법사들이 달려왔다. 일단이래봤
자 10명도 채 안되지만.
 아마 지면이동(move earth)마법 같습니다.
마법사 한 명이 말했다.
 지표를 움직여 언덕이나 구덩이를 만드는 마법입니다. 공성
전에 많이 쓰이는 마법이긴 합니다만.
 디스펠 할수 있겠소?
란츠가 말했다.
 노력해 보겠지만 저 쪽 마법사 수가 워낙 많아서...
마법사들을 망루로 보내고 란츠가 굳은 얼굴로 성 밖 어둠을
응시했다.
 나무탑같은 것을 짓는 것보다 훨씬 낫긴 하겠군요.
위더가 말했다. 성 높이 만큼 언덕을 올려서 성 안으로 진입
한다면 불에 타기 쉬운 나무탑보다야 훨 나을 것이다.
 캐스팅 시간이 길지 않을까요?
 글쎄요, 그리 고급마법은 아니랍디다.
열혈파인 유리엔스나 류우넨 옆에 오래 있어설까 란츠등은
웬만해서는 흥분하는 일이 드물었다. 꼭 좋은 것만도 아니지
만. 두 사람은 마음이야 어떻든 담담하게 어둠 저 편 패트릭
진영을 바라보고 있었다.

수십명의 로브들이 둥글게 원을 그리고 서서 낮은 목소리로
주문을 외우고 있었다. 거기에 맞춰 진 앞 지표가 쭉 밀려가
거대한 언덕이 쌓여갔다. 병사들은 외경과 승리감이 섞인 함
성을 지르며 언덕이 완성되어 가는 모습을 지켜보았다. 그
가운데는 검은 머리의 용병대장도 섞여 팔짱을 끼고 언덕을
지켜보고 있었다. 마치 보이지 않는 거인 아이의 손이 모래
성 놀이를 하는 듯한 모습.
언덕은 빠른 속도로 완성되어 가고 있었다. 거의 성 높이에
육박해 갈 즈음 사빈은 칼을 휘둘러 진격명령을 내렸다. 용
병대와 패트릭군의 보병대가 언덕을 기어 올랐다. 성 쪽에서
화살이 비오듯 쏟아졌지만 거대한 언덕의 몸체가 강력한 방
패가 되주었다. 병사들이 정상에 오를때쯤 궁수단이 뒤따라
엄호해주었다. 언덕에서 성쪽으로 다리를 놓고 패트릭군은
공성 닷새째만에 드디어 성안으로 진입할수 있었다.
 유리엔스는 사로잡아라! 나머지는 눈치껏 알아서 해!
사실 공성시 약탈은 금지되어 있었지만 사빈은 특별히 부하
들에게 그런 명령을 내리지는 않았다.  눈치껏, 알아서 , 그것
이 암묵적 관례였다.
나이도 어린데다 패트릭에 의해  임명된 -용병대장은 임명되
지 않는다-지휘관인 사빈 로이헨의 명령이 그나마 먹혀들어
가는 데는 사빈의 검사로서의 실력이 일급에 속했기 때문이
다. 용병 사회에선 실력만이 제일의, 유일한 가치였으므로.
 성 안의 상황은 혼전이었다. 조금씩 조금씩 유리엔스이 밀
리고 있었지만 그들의 저항도 만만치 않았다. 몇 명째인가
적군의 수급을 벤 사빈은 희생자를 찾아 좌우를 두리번거리
고 있었다. 투구조차 쓰지 못한 기사하나가 아군 병사를 베
고 있는 것이 보였다. 갑옷으로 보아 제국 기사인 것 같은데
세 명을 상대로 싸우는 솜씨가 쓸만했다.
 아, 용병대장!
기사와 싸우고 있던 병사하나가 뒤돌아보더니 사빈을 알아보
았다. 눈짓으로 저리 가라는 표시를 하고 사빈은 기사를 향
해 검을 바로 쥐었다. 다갈색 머리는 봉두 난발인데다 아직
애띤 얼굴은 피와 땀에 젖어 있었다. 키도 크고 건장한 검사
다운 체구가 앞날이 기대되긴 했다,  앞날 이 남아 있다면.
사빈은 적을 기다리지 않고 빠른 속도로 공격해 들어갔다.
처음 몇 합, 기사는 잘 막아냈다. 그러나 역시 경험의 차이
일까. 사빈도 아직 스물 여덟으로 많은 나이는 아니지만 거
의 10년 동안 용병생활을 해왔다. 전투 경험이야 이 애숭이
기사에 비할 바 아니었다. 사빈의 무기는 스피드와 정확성에
있었다. 스피드를 위해 방어력의 저하를 무릅쓰고 철제갑옷
을 착용하지 않고 있는 것이다.
얼마 지나지 않아 기사는 칼을 떨어뜨리고 바닥에 쓰러졌다.
피묻은 갑옷위에 다시 피가 흘렀다. 이번에는 적이 아닌 자
신의 피였다. 기사는 숨을 헐떡이며 부릅뜬 눈으로 사빈을
쳐다보았다.
 용병 대장...이라고 했나? 그렇다면 로이헨?
 후,영광이로군.
허스키한 목소리로 사빈은 빈정거렸다. 기사 특유의  짓거리
들 , 서로 통성명하며  당신같은 실력자에게 죽을 수 있다니
영광이오.  운운할 시엔 당장이라도 목을 벨 생각이었다. 사
빈은 기사들을 비웃었다. 편협한 계급 의식의 발로라 해도
어쩔 수 없었다. 검을 쓰는데 그렇게 말도 많고 이유도 많은
족속들은 처음이었다.
젊은 기사는 입가에 피를 흘리면서 말을 이었다.
 소문대로군, 죽는 것은 원한 일은 아니었지만 당신같은.....
더 기다릴 것도 없이 사빈은 칼을 높이 쳐들었다.
 쿠르르릉.....
난데없는 지진과 비명소리가 사빈의 칼을 멈추게 했다. 비틀
거리는 몸을 추스리고 사빈은 성벽가로 달려갔다. 뜻밖의 광
경이 펼쳐져 있었다. 언덕이 무너지고 그 흙더미에 막 이쪽
으로 넘어오려던 패트릭군 수 천이 깔려 비명을 지르고 있는
것이다.
 호오~, 내가 그렇게 늦진 않았나 보군.
독특한 목소리. 사빈을 포함한 수만의 시선이 유리엔스 군의
성 동 쪽 망루에 모아졌다. 망루에는 10여 명 남짓의 유리엔
스의 마법사들이 지면이동의 디스펠을 하고 있었는데 그 중
의 하나가 아래쪽을 쳐다보며 소리치고 있는 것이다.
흑적색 로브의 장신의 남자였다. 그는 훌쩍 성벽으로 텔레포
트하더니 그 위에 서서 뭔가 주문을 외우기 시작했다. 누군
지 몰라도 이 인간이 패트릭군의 적임에 분명했다. 사빈을
포함한 일단의 병사들이 남자를 향해 달려갔다. 그 때였다.
귀청이 찢어질 것같은 음향이 성밖에서부터 울려퍼져왔다.
 메테오 스트라이크!
남자는 명랑한 목소리와 함께 양 팔을 벌렸다. 이미 그 이전
에 메테오는 떨어지고 있었다. 남자의 이 행동은 다분히 쇼
맨쉽에서 나온 것이었다. 커다란 구체의 불덩어리가 운석처
럼 떨어져 패트릭 군 진영을 초토화시키고 있었다. 왠만큼
경지에 오른 마법사라면 쓸 수 있는 마법이었지만 이 자의
메테오는 그 범위부터가 달랐다. 경악을 감추지 못한채 성
아래를 쳐다보고 있던 패트릭군 병사를 향해 남자가 홱 고개
를 돌렸다. 본능적인 공포심에 병사들은 주춤 주춤 뒷걸음질
치다 도망치기 시작했다. 사빈 조차도 자신도 모르게 뒤로
물러서고 말았다. 불빛 아래 음영이 뚜렷한 얼굴이었다. 보
는 이를 압도하는 강렬한 인상. 이 어둠속에서도 육식동물처
럼 눈동자가 빛나고 있는 것이 섬뜩했다.
 쫓아라! 적군의 수급 한 개에 금화 쉰닢이다!
유리엔스군의 기세가 갑자기 오르기 시작했다. 전세는 너무
도 급작스레 반전되었다.
 젠장!
어디로 어떻게 후퇴를 해야하나.
 후퇴다! 1층으로 내려가라!
부하들을 이끌고 사빈은 퇴로를 찾기 시작했다.

 다미르 아쉬 반데모스 카일란이십니까? (다미르는 남자에게
붙이는 경칭입니다.)
기사 란츠가 투구를 벗고 흑적색 로브의 남자에게 다가왔다.
남자는 싱긋 미소지으며 훌쩍 성벽에서 뛰어내렸다.
 그 쪽은 제국기사 루퍼스 란츠 백작이실테고?
 ........
 별로 놀랄 일은 아니오,우리들의 친애하는 다미르 길리언이
일러주었으니까.
 예에....어떻게 감사를 드려야할지.
 뭐 충분히 보상은 약속받고 있소만, 그래도 감사의 말은 듣
기 싫지 않군요. 하하.
아쉬는 머리를 뒤로 젖히고 크게 웃어제쳤다. 이 자의 목소
리는 그리 듣기 싫진 않았다. 아니, 오히려 매력적인 쪽에
속했다. 높지도 낮지도, 너무 굵지도 가늘지도 않은, 흔하지
않은 음색의 소유자였다. 그럼에도 호감을 주기보다 상대를
긴장시키는 이유는 뭘까.
 패트릭을 쫓지 않아도 되오? 내 도움이 필요하오?
 아,예. 그럼 부탁드리겠습니다.
아쉬와 헤어져 계단을 내려오던 란츠는 설명하기 힘든 묘한
기분에 젖었다. 마치 동화에 나오는 난장이 요정을 길에서
실제로 만난 기분이랄까. 설마 진짜로 성공할 줄이야. 카일
란은 란츠가 태어나기도 전의 사람이고 이전에 얼굴조차 알
지 못했는데도 이 이상한 이질감은 무엇일까.
 우리가 한 일이 정말 잘 한 것일까..
갑자기 란츠는 확신이 안섰다. 잘못되었다 해도 그가 할 수
있는 일이 없으니 답답한 일이었다.


         <주    홍    색    봉    인>

============================
       제  5  화             글:이  정(李 靜)
============================
사비에 성은 대리석이 아닌 그저 평범한 화강암과 바윗돌을
깍아 지어져 있었다. 튼튼하고 건축비도 덜 든 대신 귀부인
이 머물기엔 영 어울리지 않았다. 특히나 에스할드 황녀같은
미인에게 사비에 성은 너무도 거칠기만 했다. 당사자는 어떻
게 느끼고 있는지 모르나 주위 사람들에겐 사비에 성의 돌벽
과 바닥에 에스할드의 투명한 피부가 상처라도 입을 것만 같
았다.(-.-; 갑자기 글쓰기 싫어진다...)
예외가 한 명 있었는데 내기를 한다면 그는 반대로 사비에성
이 에스할드의 냉기에 얼어버린다는 쪽에 금화를 걸 것이 분
명했다. 지금 그   무례한  자는 성의 한 방에서 에스할드와
이야기를 나누는 중이었는데 상황을 보면 뜻밖에도 황녀가
그의 무례한 말에 화를 내지는 않는 것 같았다. 역시 그가
그녀의 약혼자여서 일까.
 오랜만인데 반갑지 않은가, 에스할드?
그의 이름은 이샤 칼리토 레이하미스 아이헨데어 대공, 선황
제 레굴모 2세의 배다른 동생으로 제국 동부 제브란의 영주
였다.올해 나이 33세, 조카인 에스할드와 삼 년의 나이차밖
에 없는 것은 역시 선황제와 배다른 형제간이기 때문이다.
옅은 갈색머리에 같은 색의 눈동자. 귀족적인 외모, 품위있
고 우아한 언동은 그가 자신의 신분을 잘 알고 있음을 보여
주었다. 전체적으로 날카롭고 예리한 인상이 귀공자들에게
흔히 보이는 유약함과 두리뭉실함 대신 자리하고 있었다.
이샤는 한 손에 술잔을 들고 푹신한 소파에 몸을 맡긴채 자
신의 조카이자 약혼녀를 바라보고 있었다.
 사랑하는 약혼자를 맞는 태도가 영 잘못되었군, 눈물까진 아
니더라도 기쁜 기색은 보여야 할 것 아닌가?
 농담을 하시는군요,이샤.
에스할드는 상대에 비해 지나칠 정도로 담담했다. 이샤는 실
소했다. 실제로 이샤가 에스할드의 태도를 문제삼은 것은 아
니었다. 에스할드에 대해선 그녀의 두 형제와 함께 너무도
잘 알고 있었다. 농담이라면 농담한 것인데 막상  농담하시는
군요 라는 말을 들으니 쓴 웃음만 나왔다.
 그래, 패트릭의 부상이 어느 정도인가? 심하다는 말은 들었
지만.
 오늘 밤을 못넘길 것 같아요. 유리엔스가 모든 성직자들에게
치료를 금하고 있어요.
 대단한 형제간이로구만. 누굴 닮았는지 모르겠어.
자신의 아버지를 비아냥거리는 말이었건만 에스할드는 반응
하지 않았다.
 패트릭을 보러가야겠어요.
 널 들여보내줄까?
 안 그럴 이유도 없죠.
그렇게 말하고 에스할드는 방을 나갔다.
에스할드가 나가자 이샤는 들고 있던 술잔을 벽에 내던졌다.
쨍그랑..! 파편이 사방으로 튀고 살풍경한 돌벽을 흠뻑 적신
알콜이 아래로 흘러내렸다. 에스할드를 향한 것은 아니었다.
오랜 기다림이 이런 식으로 끝장난데 대해, 출구를 잃은 옛
원한이 바닥에서부터 다시 밀려올라와 그를 숨막히게 했다.
이렇게 빨리 전쟁이 끝날줄이야. 늙은 너구리 키리하신과 그
일당의 숨통을 끊어놓을 자는 이샤 칼리토 그여야 했다, 유
리엔스가 아닌. 키리하신의 비호를 받으며 명예와 안락을 누
려온 이복형과 그의 자식들이 무슨 권리로 키리하신의 숙정
을 말할수 있단 말인가. 이샤는 차라리 고통에 가까울만큼
분노하고 있었다. 그러나 겉모습은 너무도 평온해보여 도저
히 그의 내심을 짐작하기 어려웠다.

조심스레 에스할드는 침실로 들어섰다. 방에는 시종하나 없
이 패트릭 혼자 누워 있었다. 언제 감아 놓았는지 머리와 팔
의 붕대는 너무도 더러워져 있었다. 제국의 제1황자이자 가
장 유력한 후계자의 비참한 최후였다.
에스할드는 침대 곁으로 다가갔다.
 패트릭.
에스할드는 나지막하게 패트릭을 불렀다.
 패트릭.
 .........
패트릭이 희미하게 눈을 떴다.
 패트릭, 나야,에스할드.
 에...스..
 그래, 나야.
 에...스할드...
패트릭은 손을 움직이려 애썼다. 입으로는 뭔가 말하려 애썼
는데 에스할드는 입가에 귀를 가까이 댔다.
 영...지, 내 영....지...
 응?
 .....내.....영지, 가져.
 패트릭?
 필요...할 거야..,이샤도...유리...스도...믿지마...
 ........
 ...........
손을 꿈틀대던 것이 멈췄다. 뭔가 더 말하려던 패트릭은 조
용히 눈을 감았다. 죽은 걸까? 에스할드는 뒤로 돌아섰다.
 이샤..!
언제왔는지 이샤가 문가에 기대어 서서 자신을 바라보고 있
었다.
 울지 않는군, 예상은 했지만.
 언제 왔어요?
 방금 전. 두 사람이 너무 뜨거워서 차마 끼어들지는 못하겠
더군.
 .........
 뭐라고 하던가,패트릭이?
 당신이 아닌 제게 한 말이지요.
에스할드가 막 문손잡이를 잡았을 때였다. 이샤의 오른손이
어깨에 닿는 것이 느껴졌다.
 에스할드, 난 네게 많은 것을 기대하고 있지 않다. 너 역시
그럴테지. 내가 네게 인정하는 것은 단 하나, 냉정함 그거
뿐이야. 그것을 잃지 말아라. 너나 나나 피차 서로의 안전을
보장하지는 못하니까.
 알고 있어요.
에스할드는 뒤돌아 이샤의 얼굴을 쳐다보았다.
 당신이나 나나 이제껏 그렇게 자라왔지 않나요?
 현명하군, 역시 똑똑한 애야.
이샤는 싱긋 웃었다.

 황자 마마.
매력적이고 우아한 태도로 제브란 영주 아이헨데어대공이 예
를 올렸다. 유리엔스는 손을 내저으며 그를 포옹했다.
 와 주셔서 감사합니다,삼촌. 먼 길 고단하셨을텐데 쉬지 않
으시고요.
 아닙니다, 황자마마의 승전 소식을 듣고도 가만히 누워만 있
을수 있습니까? 정말 경하드립니다.
 하하하,감사합니다. 다 삼촌이 도와주신 덕분이지요.
유리엔스와 이샤는 이 이상 다정할수 없는 태도로 함께 자리
에 앉았다.
 누님은 같이 오지 않으시고요?
유리엔스가 물었다. 이샤는 약간 곤란하다는 표정으로 대답
했다.
 패트릭 황자의 시신 곁에 있을 것입니다. 아무래도 피를 나
눈 형제니까요.
 누님도 쓸데없는 짓을...뭐 그건 그렇다치고 사슴고기 좋아
하십니까? 그걸 준비했는데.
 예, 저도 즐기는 편입니다.
시종들이 아침식사를 내왔다. 유리엔스는 대식가답게 인사치
레를 끝내자마자 게걸스레 먹어대기 시작했다.
 제브란은 요즘 어떻습니까? 여전히 북적거리겠군요?
사슴 허벅지를 뜯으며 유리엔스가 물었다.
 물론입니다. 한창 트레브의 상인들이 몰려올때니까요.
 제브란마저 피해를 입었다면 정말 큰 타격이었겠죠.
당연하다. 제브란의 수도 제브란 시티는 제국최대의 무역항
이자 수도 하라드 시티에 이어 제국 제2의 도시다. 제국 경
제에 대한 혁혁한 기여도를 생각한다면 바보가 아닌 이상 아
무리 급하더라도 제브란을 전장으로 하는 것만은 피할수 밖
에 없다. 그런 면에서 패트릭이나 유리엔스 모두  그정도로
막가는 자들은 아니었다.
디저트가 나올때쯤 유리엔스가 입을 열었다.
 키리하신의 영지에 부하들을 보냈습니다. 빠른 시일안에 자
결하는 것이 좋을 거라는 편지와 함께 말이지요.
자결? 너구리에게 걸맞지 않은 너무나 호사스러운 결말이다.
 관대하시군요, 키리하신이 마마께 한 일에 비해.
 뭐 예전에 선제께 나름대로 공을 세운 일도 있으니까요.
공이라...그렇지, 공을 세우긴 했지. 이샤는 마음속으로 냉소
했다.
 패트릭편에 선 귀족들의 재산만으로도 몇년치 조세총액을
능가하더군요. 키리하신 공작가만해도 1년분은 될것입니다.
피해 복구비용도 걱정 할 필요없겠습디다, 하하.
유리엔스가 호탕하게 웃어제쳤다. 그걸 보고 있다가 이샤가
화제를 바꿨다.
 그런데 이상한 마법사에 대한 소문이 돌던데요....?
유리엔스의 얼굴이 일순 어두워졌다.
 길리언과 같은 스승밑에서 공부한 동문사형이라던데, 대단한
마법사라는 소문에 데려오긴 했습니다만 이거 원, 꺼림칙해
서....
 그런 마법사가 제국안에 있었습니까?
 .......혹시 카일란이라는 이름을 들어보신 적 있습니까?
 글쎄요, 알 듯 말 듯 한데. 누굽니까?
 섭섭하군, 이 위대한 이름이 50년만에 잊혀지다니!
난데없이 어디선가 제 3자의 목소리가 들려왔다. 유리엔스와
이샤는 동시에 자리에서 일어나 소리가 나는 쪽을 돌아보았
다. 두 사람 모두 옆구리의 검집에 손을 댄 채였다.
커텐뒤에서 장신의 흑적색 로브의 남자가 걸어나왔다.
 식사를 방해했다면 죄송하게 되었소이다. 오, 사슴구이군요,
아마, 그레브릴산(産)이겠지요?
 카일란인가? 어서오게.
 황자 마마, 아니 이제 미래의 제국 황제 폐하이시던가요?
모쪼록 경하하는 바입니다.
아쉬는 싱글거리며 인사했다. 오만불손한 태도, 이샤는 눈살
을 찌푸렸다.
 네 놈은 누구관대 감히 황자 마마 앞에서 그런 불손한 태도
를 보이는가? 당장  부복사죄하지 못할까?
이건 왠 개뼈다귀같은 녀석인가. 아쉬는 빈정거리는 시선을
이샤쪽으로 돌렸다.
 하, 이 분도 고귀한 귀족 나부랭이시겠구만. 난 당신에게 볼
일은 없는데.
 네 놈! 아직도 뉘우치지 못하고 그 천한 입을 놀리는구나.
내 당장...!
이샤가 칼을 빼려 할 찰라, 유리엔스가 팔을 잡았다.
 삼촌, 잠깐만 기다리십시오. 카일란, 이 분은 나의 삼촌되시
는 아이헨데어대공 이샤 칼리토 경이시네. 예의를 갖추시게.
아쉬가 팔짱을 꼈다.
 아이헨데어 대공이라, 그럼 황족이시겠군. 그래서 그렇게 콧
대가 높으셨던가?
 이 방자한....!
이샤는 당장에라도 목을 벨 기세였다. 유리엔스가 또 말리는
것을 이샤가 쏘아붙였다.
 황자마마, 저런 천한 자에게 능멸을 당하시고도 당장 목을
베어 그 죄를 깨우치게는 못하실망정 한사코 저자의 편을 드
시니 이게 어찌된 일입니까? 황실가족으로서 본디 그 고귀함
이 가장 드높으셨던 황자 마마가 아니었습니까? 더구나 마마
는 앞으로 대 하라드의 주인이 되실 분이십니다. 마마의 오
늘 행동에 황족의 일인으로서 대단히 민망스럽고 실망스럽습
니다!
유리엔스는 황자로 태어나 황자로서 자랐고 본래 호전적인
기질이 다분한 전사였다. 이샤가 그렇게 말하지 않아도 사실
방금의 행동에 가장 수치심을 느끼는 사람은 바로 그 자신이
었다. 저도 모르게 유리엔스는 얼굴이 붉어졌다. 아쉬의 마
법력에 대한 두려움도 어느새 잊은채 유리엔스는 이글거리는
눈빛으로 아쉬를 쏘아보았다.
 말하라, 마법사여! 내 오늘 너의 방자한 언행은 관대히 용서
해주마. 그런즉 얼른 용건을 말하고 네가 온 곳으로 돌아가
라!
유리엔스의 박력이 효과가 있었던 걸까. 아쉬는 외려 멈칫했
다. 팔짱을 풀고 그는 시선을 유리엔스에게서 이샤로 옮겼
다. 어딘가 커다란 이무기나 매가 연상되는 자였다. 맑은 연
갈색의 싸늘한 눈빛으로 그는 아쉬를 벌레보듯 쏘아보고 있
었다. 분명 어딘가 깊은 곳에 독을 품고 있는 자. 아쉬는 이
자가 대단히 맘에 들지 않았다. 놈이 오만떠는 황족이라서가
아니다. 이 자를 보고 있으면 몸 속 깊은 곳에서 이유모를
혐오감이 꿈틀거렸다.
황숙이라고 했나. 분명 유리엔스와 맞먹는 거물이리라. 저런
류의 인간은 결국 자신의 독침을 쏘지 않고는 못배기는 법이
다.
 유리엔스, 네 놈의 평화도 오래가지는 못하겠구나.
뭐 앞으로의 일은 아쉬가 걱정할 일은 아니다. 진흙탕에서
뒹구는 것을 좋아하는 족속은 따로 있는 법이니까.
 좋아, 황자. 피차 가면놀이는 그만 하지. 네 놈도 날 다시
보고 싶지 않겠지만 나역시 마찬가지야. 오늘 내가 온 것은
네 놈이 계약을 잊고 있지나 않은지 확인하기 위해서야. 어
떤가, 설마 네가 감히 나와의 계약을 파기하지는 않으리라
생각되지만. 위대한 마법사에 대한 존경을 잊어서는 곤란하
지 않겠나? 후후
프라이드, 오만, 자부심은 아쉬 반데모스 카일란 그자체였다.
이샤와 유리엔스가 자신들이 황족이라는 것을 항상 잊고 있
지 않는 것처럼 아쉬도 자신이 최고의 마법사라는 것을 잊지
않았다. 그렇기 때문에 이 삼자 간의 대화는 영 불편하기 짝
이 없는 것이었다.
유리엔스는 대화를 빨리 끝내기로 결정했다.
 테미스는 이미 너의 것이다, 마법사. 나는 내가 한 말은 반
드시 지킨다, 설사 악마같은 네 놈과의 약속이라도.
 반가운 일이군, 신분이 높아질수록 건망증의 정도도 심해진
다는 법칙이 있어서말이야.
 빨리 사라지는 게 좋겠다, 마법사. 내 인내심도 한계가 있
다.
이샤가 나지막하게 말했다. 아쉬는 싱긋 웃으며 뒤돌아섰다.
 그럼, 이만. 황족 여러분. 위액이 역류할 정도로 즐거운 대
화였어. 앞으로 종종 그리워지겠군.
훌쩍, 방 안의 커다란 창문위에 올라선 아쉬는 무슨 생각이
들었는지 유리엔스쪽을 돌아보았다.
 이봐, 황자, 내 동정심이 가만 있질 않아서 하는 말인데 친
애하는 삼촌을 조심하는게 신상에 좋을 것 같군. 뭐 전부터
그리 다정한 사이라고는 생각되진 않지만.
그렇게 말하고 아쉬는 창문 너머로 사라졌다.

일주일 후 유리엔스군은 수도 하라드 시티로 화려하게 입성
했다. 삼색 기가 휘날리고 꽃가루가 뿌려지는 가운데 화려한
아치 사이로 유리엔스군이 개선행진을 했다. 양쪽에 늘어선
신민들의 함성과 박수소리가 새 지배자의 기분을 한껏 들뜨
게 했다.
그 날 하라드시의 광장에는 유리엔스에게 칼끝을 들이댔다가
비참하게 패배한 일단의 반도들의 시체가 내걸렸다. 모두들
제국 유력가문 출신의 귀족들로 이름만 대면 알만한 무슨 무
슨 공작, 백작들이라고 했다. 수군대며 시체들앞에 모여 있
는 사람들중 누군가의 눈빛이 유난히 반짝이고 있는 것을 눈
치챈 자는 없었다. 다음 날 아침 시신 중 한구가 없어졌다는
것을 경비병들이 발견했지만 역시 범인은 오리무중이었다.


            <주    홍    색    봉    인>

============================
      제       6         화       글: 이정(李靜)
============================
오늘이 마지막 날이었다. 유리크레이아 세네쉬는 어두컴컴한
그녀의 침실 탁자앞에 조용히 앉아 있었다. 내일 그녀는 이
곳 이갈리스 성을 떠나 천한 농노로서의 생활을 시작해야만
한다. 가문의 몰락, 신분과 명예와 부의 상실, 두렵고 치욕스
런 미래 그리고 아버지의 죽음. 감당하기 힘든 충격이 한꺼
번에 밀려와 이젠 차라리 감각이 무뎌졌다. 스물 한 살, 어
머니의 기억은 거의 없다. 떠오르는 추억 모두는 아버지와
공유한 것들. 아버지, 아버지. 이젠 아버지는 없고 앞날은 너
무나도 두려웠다.
그녀는 낡은 상복을 입고 있었다. 아버지가 돌아가시기도 했
지만 이젠 그녀는 귀족이 아니니까 가장 신분에 맞는 옷을
고른 것이었다.
아무도 없는 빈 성은 지나치게 조용했다. 하인들은 모두 내
보냈다. 가구와 귀중품들은 이제 새 주인을 맞게 될 것이다.
침묵. 더 이상 안 나올 듯 싶던 눈물이 한 방울 손 등에 떨
어졌다.
 아가씨, 저희들은 내일 아침에  준비 해서 다시 오겠습니다.
그녀를 가엾게 여긴 관리가 그렇게 암시를 남기고 되돌아갔
다. 치욕을 기다리는니 차라리 명예롭게 죽는 편이 낫다고
사람들은 말한다. 21살 꽃다운 나이의 귀족 처녀인 그녀가
앞으로 겪을 일들은 아무리 순진한 그녀라도 짐작할 수 있었
다. 아버지라면 뭐라고 하셨을까. 죽는 게 옳을까, 끈질지게
살아남는게 옳을까. 아니 처음부터 이런 선택을 해야할 정도
로 몰리는 일이 없게 하셨을 것이다, 아버지라면.
이젠 아버지가 없으니까, 그녀가 결정해야 한다. 이미 어느
정도 마음은 기울고 있었다.
 달그락.
유리크레이아는 소스라치게 놀랐다. 두 손을 꼭 쥐고 자리에
서 일어섰다. 마을 사람들중에 이제 평민보다도 못한 신분이
된 그녀를 어떻게 해보려는 자들이 있다는 것은 알고 있었
다. 하루아침에 몰락해버린 그녀를 동정하는 사람들도 많았
지만 어딜가나 검은 양들은 있게 마련이니.
마을 청년중 누군가가 들어온 것일까. 유리크레이아는 예의
 물건 을 손에 꼭 쥐었다.
뚜벅, 뚜벅, 뚜벅. 삐그덕.....쿵. 뚜벅, 뚜벅, 뚜벅. 그녀가
있는 방을 찾고 있는 듯 했다. 저도 모르게 온 몸이 떨리는
것을 유리크레이아도 어쩔수 없었다.
뚜벅,뚜벅. 발걸음소리가 가까워졌다. 묘지같이 조용한 성안
에서 미지의 침입자의 발소리는 놀라울 정도로 선명하게 들
렸다.
뚜벅,뚜벅. 드디어 발 소리가 방 밖에 멈추어섰다. 유리크레
이아는 작은 도기병의 뚜껑을 열었다. 삐그덕. 그녀는 도기
병에 입을 댔다.
 유리!
허스키한 목소리. 그녀는 침입자의 정체를 알았다.
 ....! 콜록,콜록..!
미지의 침입자가 그녀쪽으로 달려왔다.
 어서 토해내!
침입자는 그녀의 상체를 기울이게 하고 등을 두드렸다. 탁자
위의 물로 입을 헹구게 하고 다시 등을 두드렸다.
 콜록,콜록, 콜록...
입안에 머금기만 하고 넘기지 않아서 유리는 목숨을 부지할
수 있었다. 유리는 눈물이 글썽글썽한 채 침입자의 얼굴을
쳐다보았다.
 다미르 로이헨..
 .........
씁쓸한 얼굴로 사빈은 도기병의 뚜껑을 닫아 자신의 주머니
에 넣었다.
 성에 너 혼자 뿐이니?
 예, 하인들은 오늘 아침에 모두 내보냈어요.
 그래, 필요한 것 있으면 얼른 챙기려무나. 오늘 안으로 이갈
리스를 떠야 하니까.
 예? 하지만....
 얼른. 네 아버지의 부탁이다.
유리는 더 이상 묻지 않았다. 사빈은 창가에 서서 유리가 오
기를 기다렸다. 에드윈 세네쉬 백작이 고문 끝에 비참하게
죽었다는 것도, 까마귀 먹이가 될뻔했던 것을 그가 몰래 장
사지내 주었다는 것도 유리에겐 말할 필요가 없으리라. 대신
생전에 세네쉬가 유리를 맡길 유일한 사람으로 사빈 그를 지
목했다는 사실, 그것이면 충분하다. 그것은 세네쉬에 대한
사빈의 의무이기도 했다.
잠시후 유리가 가죽 가방 하나를 들고 되돌아왔다.
 그것뿐이야? 옷은 그것 밖에 없니? 바지같은 것 없어?
 예, 없는데요...
 그래, 알았다. 나중에 상점에서 사면 되겠지.
사빈은 유리를 데리고 성을 빠져 나왔다. 아버지의 뒤를 따
라 황제에 대한 죄를 씻으려한다는 내용의 유서를 남기고.
 제 시체가 없다는 것을 곧 알아차릴 텐데요?
 상관없다. 그들도 어떤식으로든 정리가 되는 것을 바랄뿐이
니까.
그렇게 말하면서 사빈은 이갈리스 외곽으로 말을 달렸다. 이
갈리스와 인근 마을의 경계 숲에 이르러 사빈은 말을 내렸
다. 말을 쉬게 하고 불을 지피고 유리에게 잠을 자도록 했
다.
 저, 다미르, 어떻게...
 쉬려무나, 내일도 갈 길이 멀다.
 예에....
유리가 잠을 자는 옆에서 사빈은 나무에 등을 기대고 앞일을
생각하고 있었다. 얼른 결론이 나지도 않았지만.

다음 날 이른 아침, 사빈은 말에게 물을 먹이고 다시 출발하
려했다.
 저, 아침은 안드세요?
유리가 조심스럽게 물었다. 그때서야 사빈은 그가 유리와 동
행하고 있다는 것을 깨달았다. 단독행동에 익숙하고 용병생
활을 오래한 그로선 몇끼 굶고 장거리 행군하는 것은 흔한
일이었다.
유리가 난처한 얼굴로 그의 얼굴을 살피고 있었다.
 어제 저녁도 못먹었겠구나.
 ........
 그래, 우선 아침부터 먹자.
사빈은 다시 풀밭에 앉았다. 아침이래봤자 건육과 건과, 빵,
물 정도지만 유리는 맛있게 먹었다. 유리크레이아와 그의 나
이차는 일곱 살. 겨우 일곱 살 연상인 사빈에게 유리는 항상
다미르라는 경칭을 쓰고 아버지의 친구로서 대했다. 사빈에
게 유리의 이미지는 여리고 곱게 자란 귀족 처녀 그 자체였
다. 조그마한 이목구비에 특별히 미인은 아니지만 유난히 새
하얀 피부와 허리까지 닿는 실버블론드의 곱슬머리는 대단히
투명한 느낌을 주었다.
사빈의 의무감과는 상관없이 사빈은 용병이고 일정한 거주지
도 없고 항상 목숨을 담보로 돈을 벌어야한다. 사빈의 마음
이야 어떻든 역시 유리에겐 안정적인 거주지와 충실하고 항
상 곁에 있을수 있는 보호자가 필요했다. 이제 어떻게 해야
하나. 사빈은 곤혹스러웠다.(작가도 곤혹스럽다.-_-;)
 유리, 혹시 아는 친척있니?
유리가 고개를 들어 사빈을 쳐다보았다.
 아버지쪽으로는 없는 것으로 알고 있어요, 아버지가 수대째
의 독자라고....
 어머니쪽은?
기억을 떠올리는 듯 유리가 미간을 찡그렸다.
 ...테미스가 어머니의 본가가 있던 곳이라고 언젠가 아버지
께서 말씀하시긴 했지만....
 테미스.....
테미스라...테미스라면 제국 남부 산과 숲에 둘러싸인 외떨어
진 고장으로 이갈리스와도 가까웠다. 물론 사빈도 가본적은
없었다. 유리의 친척을 만날 수 있을지 그들이 유리를 맡아
줄지는 확실하지 않지만 일단 테미스로 가봐야 할 것 같았
다.
 일단 테미스로 가보자.
사빈과 유리는 다시 말 위에 올라 갈길을 재촉했다.

유리크레이아의 친척이 살고 있다는 테미스는 오쉬에 남작가
의 영지 탈라스의 읍의 하나였다. 전형적인 벽지인 탈라스에
서도 끄트머리, 산과 숲에 둘러싸인 마을인데 언젠가 구리
광맥이 발견되어 광부들이 몰려들고 주변 마을로 길이 뚫리
고 인근 소상들도 모여드는 등 나름대로 번성하기도 한 모양
이다. 어찌어찌해서 광산이 폐쇄되고 그와 함께 막간의 영예
도 썰물처럼 빠져나가 지금은 주책맞게 덩치만 커진 산촌으
로 전락해버렸지만.
제국 남부 특히 동남부는 대체로 평야가 넓게 펼쳐진 농경지
역이었다. 풍요롭긴 했지만 수도가 위치한 중부나 동북부의
제브란같은 사회적 활력과 경제적 발전은 조금 뒤쳐졌다. 남
부의 중심지는 이갈리스, 옥수수산지로 유명한 아디론, 성지
밀라네스 등이었는데 수도나 제브란 시티, 던커크 공작가의
우테에 비하면 조금 격이 떨어지는 편이었다.
어쨌든 테미스를 가려면 일단 성지(聖地) 밀라네스를 지나
탈라스로 들어가야했다. 이갈리스 옆에 성지가 있다는 것은
사빈일행같은 도망자에겐 천만다행한 일이었다. 태양과 빛의
신 파일론의 성지(농경지역인 남부에 태양신의 성지가 있는
것은 당연한 일이다.)밀라네스는 파일론 교단의 총본산이 자
리한 곳으로 그 일대는 황제에 의해 교단에 바쳐졌다. 성지
인만큼 속권이 미치지 못할뿐더러 성스러운 관용의 상징으로
일반인이며 외국인들도 출입이 자유로워 일종의 자유도시가
되어있었다. 사빈이 처음 목적지로 생각한 곳도 이 밀라네스
였다.
점심때가 다 되서야 사빈과 유리는 밀라네스 외곽성문에 이
르렀다. 활짝 열린 성문사이로 다양한 계층,피부색,국적을 가
진 사람들이 몰려들고 있었다. 사빈과 유리도 인파에 섞여
성 안으로 들어갔다.
가장 먼저 할 일은 유리의 옷가지를 사는 일이었다. 되도록
평범하고 편하고 겉모습을 많이 가릴수 있는 옷이 필요했다.
사빈은 입구에서 가장 가까운 상점에 들어갔다. 극단적으로
비만한 중년의 남자가 남부 사투리로 반갑게 인사했다.
 어서 옵쇼, 뭘 찾으신당가? (작가의 고향도 남부지역입
죠.^^)
 로브와 웃옷,바지 한 벌씩 주시오,먼길을 가야하니까 튼튼한
걸로.
 손님이 입으실겁니까?
 아니.
사빈은 뒤에서 머뭇거리고 있는 유리쪽으로 몸을 돌렸다.
 이 아가씨가 입을 건데 맞는게 있겠소?
 물론 있습죠, 요즈음은 사나이못지않은 여자분들도 많으니까
요,허허. 어디 보자 아가씨가 입을 거라고요? 으음, 맞는게
몇 벌 있습니다.
남자는 안으로 들어가 검은색과 회색 옷가지들을 꺼내왔다.
 여기서 골라보십시오.
주인이 사빈을 바라보고 사빈은 유리를 쳐다보았다. 유리가
어색하게 걸어나왔다.
 연인사이신가보죠? 아가씨가 참 고우십니다.
 아닙니다. 친구의 딸입니다.
사빈이 약간은 지루한 기색으로 대꾸했다.
 예에?
얼른 이해가 안된듯 똥그래진 주인의 눈동자앞에서 유리는
서둘러 옷가지를 골랐다. 잠시 가게의 방을 빌려 옷을 갈아
입고 사빈과 유리는 상점을 나왔다. 유리가 비단 구두과 바
꿔 신을 목이 높은 가죽 신발과 물주머니, 음식물 등을 사고
나서 두 사람은 인근 식당으로 발길을 향했다.
넓은 밀라네스 시는 시 중심을 관통하는 하천을 경계로 크게
두 지역으로 나뉘어 있었다. 지금 사빈과 유리가 거닐고 있
는 외곽이 순례자들및 각양각색의 사람들과 그들을 타겟으로
한 상업이 번창한  속세 라면 하천 가운데 섬처럼 떠있는 새
하얀 돌벽의 내성(內城)이야말로  본래의  밀라네스였다. 내
성안에는 파일론 교단의 대성당과 이적을 모신 사원, 학원,
숙소등이 자리하고 있었다. 주신이라는 이름에 걸맞게 파일
론 교단이 제국은 물론 대륙내 최대의 교세를 자랑하고 있는
만큼 사원과 대성당은 건축미학적으로도 걸작이라고 했다.
규방에서만 자라다가 열대어 어항같이 화려한 대도시와 맞부
닥치자 유리는 어린애처럼 흥분을 감추지 못했다. 눌러쓴 두
건아래로 눈동자가 분주히 움직이는 것이 상황만 아니라면
언제까지고 서서 구경할 태세다.
사빈과 유리는 광장 부근의 가장 큰 식당으로 들어갔다. 광
장을 향한 벽을 뜯어 내고 대신 오색 차일을 두른 개방형이
었다. 구석 자리에 앉아 음식을 주문하고 두 사람 특히 유리
는 분수대 옆에서 벌어지는 광대의 공연을 구경하고 있었다.
음식이 나왔다. 그때서야 고개를 돌린 유리가 사빈에게 말을
걸었다.
 참 멋진 곳인 것 같아요, 밀라네스.
 더 멋진 곳도 많단다.
 ....다미르, 저 때문에 여기까지 와주신 것 정말 감사해요.
뭐라 말씀드려야 할지...
사빈이 그의 끝이 약간 올라간 물기 없는 검은 눈으로 유리
크레이아를 쳐다보았다.
 난 네 아버지께 더 많은 도움을....은혜를 입었다. 부담갖지
않아도 된다.
 저 때문에 불편하실텐데요, 짐만 되고. 만일 테미스에 친척
이 없으면...
 난 해야할 일을 하고 있을 뿐이다. 쓸데없는 생각은 하지 말
아라. 그리고 그 문제는 그 때가서 생각해도 늦지 않아.
유리는 고개를 숙이고 더 이상 말하지 않았다. 사빈은 널다
란 식당 안을 조심스럽게 둘러봤다. 흥미있는 것이 하나 있
긴 했지만 자연스레 고개를 되돌렸다. 식사를 끝내고 요금을
지불한 다음 식당을 나왔다.
안타깝게도 예술적 감성이 많이 미발달한듯한 사빈임에도 무
슨 이유에선지 기꺼이 광장의 길거리 예술가들의 공연에 시
간을 투자했다. 음유시인의 노래가 있었고 피리와 류트연주
도 있었다. 광대가 묘기를 부리고 아름다운 집시 아가씨가
춤을 춘다. 유리는 두건 안에서 박수를 치고 사빈이 건네준
은화로 거리의 예술가에게 당연한 보답을 했다.
 어머!
 왜 그래?
유리의 로브 아랫부분이 물에 흠뻑 젖어 있었다. 살펴보니
물주머니에서 물이 새어나와 있었다.
 끈이 풀렸나 보다. 분수대에서 다시 담으면 되겠지.
그러나 자세히 보니 물주머니가 찢어져 있었다. 소매치기가
돈지갑인 줄 안고 훔쳐가려 한 걸까.
 안되겠다. 다시 사와야겠구나.
 죄송해요.
 네 잘못이 아니지. 여기서 기다리고 있겠니? 내가 갔다오
마.
 네? 하지만.....
그때 막 집시들의 칼춤이 시작되었기 때문에 유리는 마음을
돌렸다. 몇 번 주의를 주고 나서 사빈은 어디론가 빨리 걸음
을 옮겼다. 광장 옆 조그만 골목 골목 사이를 재빠르게 지나
갔다. 몇 개의 골목을 지나고 자그만 샛길에 들어섰을 때 화
려한 복장을 한 뚱뚱한 중년 남자가 두리번 거리며 앞으로
걸어가고 있었다. 무언가 불안한 태도. 사빈은 남자에게로
다가갔다.
 헤른 남작 각하!
사빈의 허스키한 목소리가 울려퍼지자 남자는 불쌍할정도로
소스라치게 놀랐다. 비명도 질렀던 것 같다.
 여긴 어쩐 일로?
 로, 로이헨!
남자의 얼굴은 지옥에라도 갔다온 듯 몇 초만에 늙어버린 듯
한 느낌이 들었다. 상대를 확인하고 안심한 듯 살집좋은 얼
굴이 잿빛에서 분홍빛으로 되돌아오고 있었다.
 로이헨, 자네야말로 여긴 왠일인가?
 일이 있어서입니다.
 일? 도망 다니는 것이 아니고?
식은 땀을 뻘뻘 흘리던게 언제냐는 듯 남자는 기분나쁘게 비
웃어댔다. 사빈은 아무말 없이 싸늘하게 응시할 뿐이었다.
 용병에 대해 한없이 관대한게 제국이라지만 이번만은 아닐
걸? 유리엔스가 패트릭군과 계약한 용병들을 주살한다는 소
문듣고 도망쳐다니는게 아닌가? 귀관이야 패트릭 황자가 직
접 임명한 용병대장이었으니 1순위의 수배범이지. 이것도 대
장만의 영광이 아니겠나? 자넨 잡히면 그 자리에서 즉살이
네, 칼질 한 번에 꽥! 알겠나? 아니, 아니지 도대체 두 사람
간에  무슨 일 이 있었길래 패트릭이 관례를 깨고 자네를 용
병대장에 임명했는지 유리엔스도 궁금했을테니 그 얘기를 들
려주면 조금이나마 생명을 연장할수 있을지도 모르지, 안그
러나?
지저분한 얘기를 떠들어댄 끝에 남작은 지저분하게 웃어댔
다. 사빈의 얼굴은 석고마스크라도 쓰고 있는 듯 싸늘하기만
했다. 남작은 아마도 자신의 공포와 심한 불안을 사빈을 비
웃음으로써 해소하고자 하는 것인 듯 했다. 본래 쓸만한 인
간은 아니었지만 지금 남작의 태도는 어딘가 억지스러운데
있었다.
물론 사빈은 매저키스트도 휴머니스트도 아니므로 남작의 어
리광을 계속 받아줄 생각은 없었다. 사빈이 한 마디 던졌다.
 도망한다는 분이 상식이 없으시군요. 아예 나 잡아가라고 써
붙이고 다니시지 그럽니까?
 뭐? 뭐야!
 식당에서부터 한 눈에 남작님을 알아보았습니다. 식당나가실
때부터 이렇게 뒤쫓아온거구요. 쫓아오기도 참 쉽더군요. 광
대같이 화려해서. 아둔한 저도 이렇게 금방 쫓아왔는데 다른
사람들은 오죽 하겠습니까?
 뭐야! 이 개자식아! 너 말다했어!
빨리도 가면을 벗어던지는구만. 사빈은 코웃음치며 뒤돌아섰
다. 귀족도 인간이다. 노예들은 지저분하고 평민들은 천박했
지만 귀족들도 마찬가지다. 귀족들을 황금의 혈통을 타고난
차원이 다른 존재인양 숭배하는 족속들도 세상엔 만만치 않
게 많으니 사빈으로선 비웃음조차 안나올 판국이다.
사빈은 많이 비뚤어지고 많이 꼬인 인간이었다. 세네쉬에 의
해 상당부분 순화되었다해도 뼈 하나 하나 핏줄 하나 하나에
새겨진 기억들이 그리 쉽게 잊혀지던가. 그는 세상을 비웃었
고 자기 자신은 경멸했다.
골목을 빠져나가려다 사빈은 순간 이상한 느낌이 들었다. 남
작의 욕설이 들리지 않는 것이다. 본능적인 육감에 사빈은
검을 뺌과 동시에 뒤돌았다. 붉은 머리칼의 여자 하나가 사
빈을 향해 미소지으며 조심스레 남작의 시체를 땅에 내려놓
고 있었다.
 안녕, 사빈 로이헨? 예상했던 것과는 외모가 많이 다르네?
여자는 싱글거리며 인사하고는 날이 푸르게 선 단검을 꺼내
시체의 목을 솜씨좋게 자르기 시작했다.
 손가락 같은 것을 같다주면 트집을 잡거든, 좀스런 치안대
녀석들이 말이야. 이렇게 낯짝을 들이대야 군말없이 현상금
을 받아낼수 있지. 앞으로도 편하고.
곱슬거리며 얼굴에 흘러내린 윤기흐르는 적갈색 단발이 매력
적이었다.나이는 사빈보다 3~4년 연상으로 보였다. 뚜렷한
안면 골격, 두드러진 광대뼈, 커다랗고 도톰한 입술 등이 말
하자면 육감적인 분위기의 여성이었다. 키도 크고 체격도 상
당히 좋았다. 탄탄하고 남성적인 몸매였다.
머리를 베어내자 그녀는 피가 뚝뚝 흐르는 수급을 준비해 온
가죽 주머니에 넣고 가죽끈으로 단단하게 묶었다. 그리고 자
리에서 일어나 사빈쪽으로 얼굴을 돌렸다.
 내가 처음에 당신을 어떨거라고 생각했는지 궁금하지 않아?
턱을 치켜들고 상대를 올려다보듯이 묻는 것이 버릇인 듯 했
다.
 관심없는데.
사빈의 무뚝뚝한 대꾸에 여성은 별 신경쓰지 않았다.
 그래? 그렇다면야. 뭐 어쨌든 난 목적을 달성했으니. 그 소
문자자한 사빈 로이헨을 직접봤으니 덤까지 얻은 셈이지.
 ........
 이 돼지 녀석이 말한 것중에 한가지는 새겨듣는게 좋을 거
야. 같은 용병 길드 회원으로서 하는 말인데 유리엔스가 당
신에게 원한가지고 있는 것은 사실이야. 당신뿐 아니라 패트
릭과 계약한 용병들에게. 공식적으로 명령을 내린 것은 아니
지만 이미 계약기간이 끝났고 내전도 끝난 상황에서 길드에
서 쉬고 있던 몇몇 용병들을 제국병들이 알아내 죽인 모양이
야. 물론 길드에서도 항의했고 사인(私人)간 계약의 자유를
침해하면 그 파장이 엄청나다는 것을 아니까 황실측에서도
유감이라는 문서를 보내오긴 했어. 용병들이 다 죽은 후에
말이야. 당신도 조심하는게 좋아. 어찌됐든 당신은 그때 용
병대장이었고 상징적인 의미가 있으니까.잠잠해질때까지 길
드에도 나오지 말고 어디 산 속 안전한 곳에서 잠자코 쳐박
혀 있으라구.
 친절하시군.
 후후, 그럼, 난 친절하고 다정한 사람이야. 그래서 지금 당
신의 목을 가져가면 못해도 금화 8백닢은 더 받을 수 있지만
다정하게 충고까지 하고 있잖아?
 ........
 조심하라구, 제국병이 아니라 용병 암살자들을 말이야. 용병
들은 탐욕스런 자들이야. 계약의 자유! 누구도 비난할 수 없
는! 알겠어?
여인은 윙크를 남긴채 휘파람을 불며 골목 저쪽으로 사라져
갔다.

무두장이집을 들러 광장으로 돌아온 사빈을 유리크레이아가
목을 빼고 기다리고 있었다.
 왜 이렇게 늦으셨어요? 저는 무슨 일이라도 생긴 줄 알
고...
 미안하다. 길을 잘못 찾아서.
유리에게 본의아니게 사빈은 비밀이 많아졌다. 물주머니를
터뜨린 사람이 누구도 아닌 사빈이었다는 것을 안다면 유리
는 어떻게 반응할까.
 갈길이 멀다. 이젠 떠나도 되겠지?
 예.
두 사람은 발길을 재촉했다.


             <주    홍    색    봉    인>

============================
      제    7    화             글:이정(李靜)
============================
한 번쯤은 유명한 파일론 대성당을 들릴만도 하건만 사빈과
유리는 명작에 대한 예의도 없이 그 길로 밀라네스를 떠났
다. 밀라네스 시티를 출발해 시를 둘러싼 넓은 교황령을 벗
어나 드디어 오쉬에 남작령 탈라스에 도착한 것은 삼일간을
꼬박 말달린 덕이었다. 유리크레이아가 많이 피곤해했기 때
문에 조금 시간이 더 걸린 감은 있었다.
탈라스는 전형적인 평화로운 농촌이었다. 두 사람의 목적지
인 테미스는 산촌에 더 가까웠다. 두 사람은 부지런히 발을
옮겨 나흘 째의 해가 지기 전에 탈라스의 수도 에린에 도착
했다. 성지임에도 시끌벅적한 밀라네스에 비해 에린은 수수
하고 조촐했다. 멀리 오쉬에 남작가의 성이 보이는 언덕아래
오래된 돌길이 깔리고 그 위에 나즈막한 목재주택들이 늘어
서 있었다. 두 사람은 말에 물을 먹이고 여관을 찾아 일찍
잠이 들었다.
다음 날 일찍 두 사람은 에린을 가로질러 탈라스 끄트머리
테미스로 향했다. 에린 너머부터는 부쩍 산이 많아졌다. 탈
라스는 반 이상이 산과 숲이라더니 과연 그러했다. 두 사람
은 이미 말은 팔아버린 후였다. 발에 물집이 생긴 유리를 위
해 되도록 편한 길로 돌아서 가다보니 테미스와의 거리는 쉽
게 좁혀지지가 않았다.
마을에서 쉬고 걷고 노숙하고 다시 걷고...여관조차 없는 산
촌도 있어서 민박을 할 때도 있었다. 지루하기 짝이 없는 도
보여행 끝에 드디어 테미스 외곽 숲에 접어들었을 때 사빈과
유리는 숲 속 객점에서 이틀을 내리 쉬었다.  철상어 라는 객
점의 주인은 젊었을 적 만만치 않은 경력을 쌓았을 싶은 건
장한 장년이었다. 객점도 장사를 위해서라기보다 주인의 일
종의 은거처인 듯 했다.
 8년 전 쯤에 테미스의 구리광산이 폐쇄되고 흉흉한 소문이
돌면서부터 객점의 손님도 끊기기 시작했지. 자네가 근 2년
여 만에 첫 손님이라네. 돈 때문에 시작한 것이었다면 진작
에 때려치우고 산을 내려갔지.
저녁 식사후 유리는 발을 젖은 수건으로 감싸고 주인의 개와
벽난로 앞에 앉아있었고 그 뒤 탁자에서 사빈과 객점 주인
액터는 맥주를 마시며 이야기를 하고 있었다.
 흉흉한 소문이요?
 지난 8년동안 테미스 밖으로 나온 사람이 한 명도 없다면
믿겠나? 시골 사람들이 본래 자기 집이나 마을을 떠나기를
꺼려한다지만 8년동안이나 생필품을 사러 내려오지도 않는단
말인가? 테미스로 물건을 팔러갔다가 돌아오지 못한 보따리
장수가 내가 아는 사람만도 10명이 넘네. 3~4년 쯤 전인가
오쉬에 남작이 보낸 조사단마저 실종되자 남작은 도적단이
있거나 오크나 늑대떼가 이상번식 했거나  아니면 전염병이
번진 것으로 결론내리고 테미스로 가는 길을 폐쇄했네.
 폐쇄요?
 위험하니 가지 말라고 공포한 것 뿐이네. 이 곳 사람들은 순
박하고 겁이 많아서 그것으로 충분하다네.
 전염병이라면 큰일인데 아직도 여기 계십니까?
희끗희끗한 머리와 수염이 왠지 모를 품위가 감도는 객점주
액터에게 사빈이 물었다.
 뭐 난 아직 살아있지 않은가? 내려가야지 내려가야지 하다
보니 벌써 5년이나 지났구먼.
어쩌면 그는 자신 만의 긍지 때문에 일부러 산 아래로 피신
하지 않은 것일지도 모른다. 어쨌든 테미스가 그리 되었다면
큰 문제였다. 도적떼건 괴물떼건 전염병이건 뭔가 테미스가
위험하게 되버린 것은 분명했다. 이젠 어쩐다?
 자네가 간다고 해도 말려야 할 판국에 저 아가씨와 함께라
니 더더욱 안되지. 설마 자네도 아가씨를 데리고 테미스로
들어갈 생각은 아니겠지? 여기까지 오느라 힘들었을텐데 안
된 말이네만 다시 내려가게나.
 ..........
 혹시나 하는 마음에 하는 말이네만 덜익은 객기 때문에 모
든 것을 잃는 실수는 범하지 말게나. 자네도 왠만한 사람들
은 하수로 볼 정도는 되는 듯하여 하는 말이네.
때론 내뱉은 단어 이상의 뜻이 담겨 있는 말이 있다. 액터의
골이 깊게 패인 눈가 맑은 푸른 눈이 형용하기 힘든 감정을
가득 담고 사빈을 내려다보고 있었다. 아니 어떻게 보면 사
빈이 아닌 다른 것을 보고 있는 것도 같았다. 사빈은 맥주잔
에 시선을 떨어 뜨렸다.
 ....이미 그런 마음을 버린 지 오래입니다.
 ....삶은 쉽지도 어렵지도 않다네, 사빈. 적어도 내겐 그렇것
같더구먼.
 ..........
 ..........

다음날도 오후가 되어서야 사빈과 유리크레이아는 객점  철상
어 를 출발했다. 산 속은 어둠이 일찍 내려오건만 왠지 계속
머무르고만 싶었던 탓이다. 객점 밖을 나서는 두 사람을 액
터와 그의 늙은 사냥개가 배웅했다.
 길이 험하이. 조심해서 가게나, 사빈. 아가씨 고생시키지 말
고.
 산 속에 오래 있지 마십시오. 알아서 하시겠지만 위험하다
생각되시면 빨리 내려가시구요....
사빈은 그답지 않게 이것 저것 타인의 일에 신경을 썼다. 액
터가 알았다는 듯 웃으며 고개를 끄덕였다.
 꼭 그러셔야 합니다.
사빈이 마지막으로 그렇게 다짐받았지만 왠지 액터가 그의
말을 따르지 않을 것 만 같았다.
 안녕히 계세요,액터. 건강 조심 하시구요.
 잘 가요, 라스(신분높은 미혼여성에 붙이는 호칭입니다.)세
네쉬. 아가씨같은 귀부인을 만나는 것도 정말 오랜만이구려,
허허.
그렇게 액터와 헤어졌다. 두 사람은 말없이 숲길을 걸었다.
한참동안 그렇게 걷다가 문득 유리가 입을 열었다.
 .......왠지 아버지같은 느낌이 드는 분이었어요.
 .........
지금 유리크레이아와 사빈은 같은 사람에게서 똑같이 어느
한 사람을 연상하고 있다. 유리에게 가장 소중한 사람이었겠
지만 사빈에게도 그러했다. 소중했을뿐더러 사빈에겐 유일한
사람이었다. 유일한. 유일하게 그를 아껴준 사람. 유일하게
그를 야단쳐 준 사람. 유일하게 그를 무시하지 않고 학대하
지 않고 이름을 물을 줄 알았던 사람...
 알겠나? 네게는 어떨지 모르나 내겐 세상에서 그 분 한 명
뿐이었다. 금화나 칼을 쓰지 않고도 처음부터 내게 공손했던
사람. 난 지난 스물 여덟 해 동안 이름보다 욕지거리로 불린
적이 더 많다면 믿겠나?
사빈은 말이 없었다. 유리크레이아의 마음 속을 그가 모르듯
이 그녀또한 그의 바로 옆에 있음에도 그가 지금 어떤 생각
을 하고 있으며 어떤 감정을 느끼고 있는지 모르리라. 두 사
람은 말없이 걸음을 옮겼다.

또다시 침묵을 깬 것은 이번엔 사빈이었다. 날이 어둑어둑해
지는데 아직도 숲을 빠져 나가지 못한 것이다.
 이게 어떻게 된 일이지....
사빈은 나지막하게 탄식했다. 객점  철상어 는 입구에 걸어서
5분도 못 되는 거리에 있었다. 지금 두 사람은 5분이 아니라
30분도 더 걸었다. 길을 잘못든 모양이었다.
 분명 이 길이 맞는데....
사빈은 산을 꽤 많이 타보았다. 이런 숲 뿐아니라 험한 바위
산도 넘은 적이 있었는데... 정말 귀신에 홀린 듯한 기분이었
다.
 다미르...
유리가 호소하듯 사빈을 쳐다보았다.
 .........
사빈과 유리는 온 길을 따라 되돌아 갔다. 날은 점점 어두워
지고 분명 길을 따라 되돌아온 것같은데 이번엔 객점이 보이
지 않았다. 어두운 미로속에서 불안감에 시달리며 헤매야하
는 상황속으로 서서히 빠져들고 있었다. 두 사람은 어느새 2
시간이 넘게 숲 속을 헤매고 있었다.

작은 통나무 오두막이었다. 양 옆에 100년도 더 된듯한 커
다란 나무의 무성한 가지가 보호하듯 오두막을 둘러져있어
언뜻 눈에 띄지는 않았다. 나무들 사이 부드러운 이끼와 낙
엽이 융단처럼 깔린 둥그런 공터가 있고 그 끝에 이 자그마
한 통나무 집이 서 있는 것이다. 통나무집 앞에 흔들의자가
하나 놓여 있고 문은 열려 있었다. 하루의 마지막 햇살이 나
뭇잎을 뚫고 공터위에 한가닥 한가닥 흩어질무렵 오두막안에
서 부스럭 인기척이 들렸다.
한 남자가 귀한 유리잔에 진초록빛 액체를 담아 들고 오두막
안에서 나왔다. 자락이 끌리는 진회색 긴 로브에 날렵하게
키가 큰 청년이었다. 어둑어둑한 이 숲속에서 오직 그만이
희미한 빛을 발하는 듯 했다. 갸름하고 흰 얼굴 양 옆으로
부드러운 금발이 장막처럼 어깨까지 흘러내렸다. 부드럽고
인상좋은 청록빛 눈동자. 선량과 우호의 오오라가 그의 온
몸에서 부드럽게 퍼져나왔다.
인상좋은 청년이었지만 조금 유약하고 여리여리해보인다는
것이 흠이라면 흠이었다. 청년은 앞뜰의 흔들의자에 앉아 그
의 눈동자색과 비슷한 액체를 한모금 들이마셨다. 그리고 앞
뒤로 조금씩 의자를 흔들면서 눈 앞의 온통 초록 일색의 세
계에 시선을 던졌다.
 ...정해진 대로입니다.
문득 청년이 입을 열었다.
 이미 느끼고 있었습니다. 느낌은 이제서야 왔습니다. 오랜전
부터 알고 있었지만.
아무도 없는 공간을 향해 청년은 마치 누구와 대화하듯 말했
다.
 그러나 제게 단 한 번만 허락해 주소서.
 .............
 거역하려는 것은 아닙니다. 다만 알고자, 알고자 할 뿐입니
다. 단지.....
 ............
 감사합니다, 나의 주인이시여.
 ...........
 .............


불안과 피곤에 지친 유리를 커다란 아름드리 활엽수 아래 쉬
게 하고 사빈은 마른 나뭇가지를 모아 불을 피웠다. 따뜻한
수프를 끓여 잔에 담아 유리에게 건네고 자신도 바위에 앉아
한모금 들이켰다. 아무래도 오늘 밤 안으로 숲을 빠져 나가
긴 틀린 것 같았다. 그럴바에야 체력소모말고 날이 새 길 기
다리는 편이 현명했다.
어둠 속을 헤매다가 낭떠러지나 야생 몬스터떼를 만나지 않
은 것이 정말 다행이었다. 잠깐, 그러고보니....
 이상한 일이군, 늑대 한 마리 나타나지 않다니....
정말 이상한 일이었다. 이 곳은 동네 야산이 아닌 산악지대
의 최근 8년동안 거의 사람 발 길이 닿지 않은 야생림이다.
이런 곳에서 늑대 한 마리 보지 못하다니...아니 늑대가 아니
라 산토끼 한 마리 아니 새소리, 풀벌레소리조차 듣지 못했
다.
 최근에 흉흉한 소문이 돌아서....
새삼 액터의 말이 떠올랐다. 사빈은 저도 모르게 허리춤의
칼로 손을 뻗어 만지작거렸다.
뜬 눈으로 밤을 지새우고 다음날 아침 사빈과 유리는 다시
숲길을 따라 걸었다. 가장 괴로운 것은 여기가 어디쯤인지
지금 맞게 길을 찾아 가고 있는지 알수가 없다는 것이었다.
액터의 객점쪽이거나 테미스쪽(사빈은 입술을 깨물었다.)이
거나 그도 아니면 소위  마의 트라이앵글 , 양 쪽 모두에서
멀어지는....
몇 시간을 헤맸을까. 걷다 쉬고 걷다 쉬기를 반복한 끝에 두
사람은 위치를 알만한 무엇인가를 드디어 발견했다.
 ....저기!
 ........
삐걱삐걱. 테미스에 이르렀음을 알리는 낡은 이정표가 오솔
길 끝에서 천천히 흔들리고 있었다.

 알겠니? 절대 날 따라오거나 해선 안된다. 여기서 날 기다
리고 있으렴. 꼭 돌아올테니까.
이미 날은 어두워졌다. 어차피 앞으로 못갈바에야 테미스가
어떻게 된건지 탐색해보려는게 사빈의 생각이었다. 유리는
한사코 말렸다.
 제발 그만 두세요, 다미르. 액터도 말했잖아요. 제발 자신을
소중히 여기세요!
물론 사빈도 액터의 말을 기억하고 있었다. 이미 테미스에
이르러버렸고 테미스에서 뭔가가 나오기 전에 먼저 알아보자
는 생각으로 가보려는 것이었다. 꽤 논리적인 체 하지만  설
익은 객기 를 합리화시킨 것이 아니냐고 비난한다면 할말은
없었다.
사빈은 모닥불을 피우고 유리에게 음식물과 모포와 짐을 맡
겼다. 들짐승은 없는 듯 하지만 혹시나 해서 단검도 건네주
었다. 하긴 들짐승이 있었다면 처음부터 유리를 떼놓고 간다
는 생각조차 할 수 없었을 것이다.
 알겠지? 꼭 이 자리에 있어야 한다. 불 꺼지지 않게 하고.
 조심하세요!
유리의 목소리를 뒤로 하고 사빈은 테미스로 들어섰다.


          <주    홍    색    봉    인>

============================
        제   8   화          글: 이   정(李靜)
============================
 테미스의 첫인상은 사빈이 예상했던 것과는 많이 달랐다.
말끔한 거리, 잘 정돈된 꽃과 나무들, 새로 지은 듯 깨끗한
아담한 시골집들. 멀리 휑하니 갈비뼈를 드러내놓고 있는 옛
광산을 제외한다면 왠만한 마을보다 더 나았다. 다만 저녁무
렵이건만 어느 집 하나 불이 켜져있거나 굴뚝에서 연기가 나
는 곳은 없었다. 사람 한 명 개 한 마리 없었다.
 모두 죽은 걸까?
사빈은 가장 가까운 집쪽으로 걸어갔다. 막 현관을 올랐을
때였다. 갑자기 집안에 불이 켜지고 인기척이 들렸다. 순간
비명을 지르지 않은 것은 그래도 사빈이 훈련이 된 인간에
속했기 때문이다. 말그대로 머리가 쭈뼛서고 등을 따라 무언
가 차가운 것이 흘러내렸다.
이 집뿐 아니었다. 마을의 모든 집들에 어느샌가 환히 불이
켜지고 사람 그림자가 어른거렸다. 몇몇 굴뚝에서 연기가 나
고 두런두런 사람들의 말소리가 들렸다.이미 사빈은 왼손에
검을 들고 있었다.(사빈은 왼손잡이입니당~뭐 결국엔 두 손
다 쓰겠지만.) 조심스레 현관문에 접근하려던 찰라 안에서
목소리가 들려왔다.
 밖에 누구요?
늙은 노인의 목소리였다. 부스럭거리는 소리가 들리더니 현
관문이 열렸다. 곧 노인은 하얀 금속 광택을 뿌리며 자신의
목을 겨냥한 칼날을 확인해야만 했다.
 이,이게 뭐요!
생각보다 노인은 침착했다. 노인은 칼을 따라 한 청년의 얼
굴을 확인했다.
 젊은이는 누구요?
 노인장은 누구십니까?
 누구냐니? 이 마을에 사는 사람이외다. 젊은이는 누군데 내
게 칼을 들이대는거요?
 .......
잠시후 사빈은 칼을 내렸다.
 실례했습니다.
단 한 마디. 길길히 날뛰며 무례함을 질책해도 부족하건만
노인은 순순히 노여움을 풀었다.
 젊은이는 이 마을 사람이 아니구먼. 산 아래에서 왔소?
 예.
 물건 파는 사람이오?
 아닙니다.
 그럼?
 그저 우연히.
 혼자요?
 예.
사빈에게 긴장을 풀라고 하는 것은 너무 무리한 요구였다.
사빈은 노인을 주의깊게 살피고 있었다.
 불이 안켜져 있길래 아무도 없는 줄 알았습니다....
 허허, 이 마을엔 40명도 넘게 사람이 살고 있소. 저기 저렇
게 많은데 아무도 없다니?
노인은 손짓하는 곳에는 커다란 주점이 서 있었고 창문마다
불빛이 환하고 음악소리가 들려왔다. 사빈이 주점에서 다시
노인쪽으로 고개를 돌렸을 때였다.
 ...!
순간 노인의 얼굴위에 다른 영상이 겹쳐보이는 듯 했다. 마
치 껍질이 벗겨져 피에 뒤덮인 사람의 얼굴같은...착각이었을
까? 점잖은 노인이 사빈을 쳐다보며 인자하게 웃고 있을 뿐
이다.
 왜 그러나, 젊은이?
 ..........
이상하다. 뭔가 불길한 느낌이 떠나질 않는다. 당장에라도
마을을 뜨고 싶었다.
 오늘 밤 쉴 곳은 있나?
 예?
 때 잘맞춰서 온거네. 하늘이 도우셨구만. 오늘은 마을 축제
가 있는 날이거든.
마을 축제, 40명의 주민들.....바깥에서는 유리가 혼자서 기
다리고 있다.
 ...다행이로군요. 그럼, 안내해 주시겠습니까?
사빈이 담담한 목소리로 말했다.

아무도 없는 어둠속에서 유리크레이아 세네쉬는 고독와 불안
에 대항해 힘들게 싸우고 있었다. 모닥불이 꺼지지 않게 주
의하면서 모포를 뒤집어 쓴채 테미스쪽을 바라보며 하염없이
기다리고 있었다. 나무가지와 잎새에 가려 하늘은 보이지 않
았고 동물 울음소리대신 바람에 나뭇잎이 부스럭거리는 소리
만 가끔씩 들려올 뿐이었다. 고요. 이런 상황만 아니라면 평
화스럽다고도 할만했지만 현재의 유리에겐 외려 불안만 가중
시킬 뿐이었다.
기다리는 사빈은 올 기미가 안 보였다. 다루는 법도 모르는,
사실 별 쓸모없는 단검을 꼭 쥔채 유리는 모포안에서 잔뜩
긴장한채 떨고 있었다.
사빈과 이갈리스에서 떠나온 이래 유리에겐 생전 처음 경험
해보는 일들 뿐이었다. 이렇게 집을 멀리 떠나온 적도 처음
이었고 이정도의 행군이며 노숙, 평민들,도시의 거리, 대중
식당, 여관...모든 게 낯설고 어리둥절하게 했다. 단지 사빈
과 같이 있었기 때문에 별 두려움이 없었던 것이다.사빈과
같이 있었으니까. 그분이 지켜줄테니까. 그분이라면 신뢰할
수 있으니까.
만일 지금 그 분이 돌아오지 못한다면, 이제 곁에 그 분이
없고 다시 그녀 혼자가 된다면......유리는 이미 나름의 결심
이 서 있었다.
 안녕하세요.
난데없는 사람의 목소리. 유리는 소스라치게 놀랐다. 모포가
흘러내린채 두 손에 단검을 꼭 쥐고 소리나는 쪽을 돌아보았
다. 언제 온 것일까. 긴 회색로브를 입고 결이 좋은 금발을
늘어뜨린 인상좋은 청년이 뒤 쪽에서 미소짓고 있었다.


노인과 함께 사빈은 마을 광장쪽으로 걸어갔다.
 여기가 쿠레씨의 식료품점이야. 쿠레씨네는 이 마을에서만
40년 넘게 식료품점을 했지. 지금은 아들이 대신 하고 있
어.
 네.
사빈이 가게쪽을 쳐다보았을 때였다. 또 순간....종이가 구겨
지듯 가게가 일그러져 보였다가 다시보면 아무렇지도 않았
다.
 ........
여관, 식당, 주점, 마을 주민의 주택들...전형적인 아담한 산
촌마을이건만 순간순간 이상할 정도로 어색한 느낌은 무엇일
까. 마치 그림책의 이차원적 그림을 보는듯한 비현실적인...
그러나 다시 자세히 살펴보면 그저 평범한 건물이며 풍경일
뿐이다.
 모두들 교회에 모여있어. 기다리고 있을 거야, 빨리 가세.
멀리 환하게 빛이 밝혀져 있는 작은 교회가 보였다. 사람들
이 교회 앞 뜰에서 웃고 떠들고 있는 것이 보였다.
 자, 빨리 가자니까.
 ......
노인과 사빈은 교회로 걸음을 재촉했다.
교회의 뜰로 들어서자 미소 띈 얼굴로 마을 주민들이 맞았
다. 남녀노소 어른 아이 할 것이 마을 주민들이 모두 나온
듯 했다. 모두 한결같이 행복해보이는 표정들이다.
 어서 와요! 어서 와요!
 자, 빨리 안으로 들어갑시다!
 빨리! 빨리!
사람들은 왁자지껄 떠들면서 교회안으로 들어갔다. 돌을 쌓
아 지은, 언뜻 보기에 그저 평범한 이층 건물이었다.
 자, 우리도 들어가세나.
 .......
노인과 사빈이 교회안으로 들어가려할때였다. 노인은 아무렇
지 않게 교회로 들어갔지만 사빈이 들어가려하자 뭔가 벽이
가로막은 듯 들어갈 수가 없었다.
 왜 그러나, 젊은이? 어서 들어오게.
노인이 안에서 손짓했다.
 어서 들어와요! 어서 들어와요!
사람들도 손짓했다.
 어서 들어와요오! 어서 들어와요!
순간 또 착시가 일어났다. 사람들이 가득 찬 교회가 순간 종
이에 그려진 그림처럼 느껴졌다가 다시 보면 아무렇지도 않
다.
 어서! 어서!
 어서! 어서!
 어서! 어서!
언제부터인가 사람들은 합창을 하기 시작했다. 교회안의 사
람들이 모두 사빈을 쳐다보며 외치고 있었다.
 어서! 어서!
 어서! 어서!
 어서! 어서!
사빈은 한 걸음씩 뒤로 물러섰다. 저도 모르게 식은 땀이 볼
을 타고 흘러내렸다.
 어서! 어서!
 어서! 어서!
또 착시. 눈 앞의 교회가 촛불의 그림자처럼 흔들린다. 사빈
은 눈을 감았다가 다시 떴다. 사람들의 외침는 점점 커져갔
다. 당장에라도 그를 향해 쏟아져나올 것만 같다.
 어서! 어서!
 어서! 어서!
 어서! 어서!
 어서! 어서!
드디어 사빈은 뒤돌아 달리기 시작했다.
 꺄아아아아아악!
순간 귀청을 찢을 것 같은 비명소리가 그를 뒤쫓아왔다. 동
시에 길, 나무, 집들, 사빈을 둘러싼 모든 영상들이 울렁이면
서 빙빙 돌기 시작했다. 전후 좌우, 원근이 사라져갔다. 사빈
은 뛰고 있었지만 앞으로 가고 있는지 제자린지 알수 없었
다. 뒤를 돌아보았다. 교회와 얼굴껍질이 벗겨진 피투성이의
사람들의 영상이 앞으로 쑤욱 밀려들어왔다.
 으악!
순간 바닥이 꺼지면서 사빈은 아래로 떨어졌다.

 으윽......
신음소리와 함께 사빈은 깨어났다. 온 몸이 끔찍하게 쑤셨
다. 억지로 몸을 일으켜서 좌우를 둘러보았다. 어떤 복도의
돌바닥위였다. 일정한 간격을 두고 벽에 걸려있는 횃불이 환
했다. 사빈은 비틀거리며 자리에서 일어섰다. 온 몸이 먼지
투성이다. 이제보니 건물안도 여간 낡은 것이 아니었다. 사
빈은 두리번거리면서 복도를 걸어나갔다. 막 모퉁이를 돌 찰
나.
 으아아아악!
하얀 긴옷을 입고 얼굴이 온통 피투성이인 남자가 갈고리를
들고 사빈에게 달려들었다. 눈처럼 하얀 옷에 새빨간 피가
흥건한 것이 보기만 해도 역겨웠다.
 .....!
반사적으로 뒤로 물러선 사빈은 검을 꺼내 남자를 베었다.
남자는 눈이 보이지 않는지 행동이 엉거주춤했다. 칼에 베인
상처에서 분수처럼 피가 뿜어져 나와 사빈의 몸에 뿌렸다.
의외로 남자는 간단히 쓰러졌다.
 젠장..
얼굴에 묻은 피를 닦으며 사빈은 복도를 달려갔다. 하얀 벽
면, 하얀 바닥, 하얀 옷의 사람들. 이상한 곳, 비현실적인 분
위기가 사람을 숨막히게 하는 곳이었다. 한시바삐 이 곳을
나가고만 싶은 심정이었다.
복도끝에는 거대한 검은 색 나무문이 가로막고 있었다. 열어
도 될 지 말아야 할지 결정하기가 힘들었다. 결국 사빈은 조
심스레 문을 열었다. 훅 밀려오는 나무냄새. 사빈은 발로 문
을 힘껏 열어제쳤다. 문 밖은 뜻밖에도 숲과 연결되어 있었
다.
 이럴수가.....
키크고 우람한 나무들이 빽빽히 우거진 어두컴컴한 숲이 사
빈을 가로막고 서 있었다. 드디어 밖으로 빠져나온 걸까. 아
니면.....사빈은 몇 걸음 숲으로 걸어갔다. 나무사이에 희미
한 불빛이 보였다. 사빈은 발걸음을 멈추었다.
저 불빛이 유리의 모닥불이라면 다행이지만 이 곳은 마을 입
구가 아니다. 만일 나무문이 교회의 뒷문이라면 이 곳은 마
을 뒤산일테고 저 불빛은 마을 사람들이 피워논 것일지 모른
다. 사빈에겐 정신병에 걸린 수십명의 사람들을 천도할 의무
도 힘도 없다.
사빈은 나무문으로 되돌아갔다. 건물안에서 다른 문을 찾아
야 한다. 문 안으로 들어서면서 사빈은 한 번 뒤돌아보았다.
불빛이 손짓하듯 일렁였다. 왠지 뭔가 개운치 않았지만 문을
닫았다. 사빈이 손잡이를 놓고 뒤돌아서자 문은 흔적도 없이
사라졌으나 그는 알지 못했다.
다시 복도를 되돌아갔을 때 한떼의 피투성이 사람들이 괴성
과 함께 저 편에서 밀려들었다.
 제길!
사빈은 중간의 통로로 빠져 달려갔다. 그러나 이 통로 역시
세 명의 피투성이 여인이 킬킬킬 웃으면서 그를 기다리고 있
었다. 머뭇거릴 틈이 없다. 뒤에선 수십명이 쫓아오고 있다.
사빈에겐 기사도의 취미도 없다. 세 여인들을 해치우고 앞으
로 달려나갔다.
통로는 커다란 복도로 이어졌다. 새빨간 융단이 깔려 있는
복도에는 보기에도 역겨운 시체 수십구가 나뒹굴고 있었다.
길게 이어진 복도 양 끝은 각각 커다란 문이 붙어 있었는데
어디로 갈것인가 선택은 곧 쉽게 끝났다. 복도에 쓰러진 시
체들이 꿈틀거리며 일어나기 시작했기 때문이다. 얼굴껍질이
없이 이가 모두 드러나고 눈알이 덜렁대는 수십명의 피묻은
망또떼가 사빈을 향해 몰려들었다. 생각할 것도 없이 사빈은
정면의 문으로 뛰어들었다.
문 안은 어둑어둑한 홀이었다. 벽면에 새겨진 등신대의 기괴
한 조각상들의 그림자가 촛불에 일렁거렸다. 얼른 봐도 안에
는 피묻은 망또는 없는 것 같았다. 사빈은 안으로 들어와 문
을 잠그고 손잡이 사이에 칼을 끼워두었다.
 인간이군!
뭐,뭔가? 뒤에는 어둠밖에 없었다.
 여기서 뭐하는 거야?
특이한 목소리, 어디선가 들어본 적이 있는데. 어둠속에서
누군가가 불쑥 뛰쳐나왔다. 흑적색 망토, 흩날리는 거치른
머리칼, 음영진 얼굴에 두 눈이 번뜩이는 그 얼굴은...
 빌어먹을!
그 마법사였다. 악연도 이런 악연이 없었다. 악몽의 아미르
전투의 그 마법사. 이리떼를 피하려다 호랑이를 만난 꼴이었
다.
 여기서 뭐하느냐고 묻잖나? 여길 들어오다니 제정신은 아니
로군.
 그런 당신은 여기서 뭐하는 거지?
 네 녀석에게 설명할 의무는 없을텐데?
마법사는 빈정거렸다. 자신은 남에게 따져물으면서 자신에겐
묻지 마라니 참으로 어처구니없는 자였다.
쿵! 방문이 흔들렸다. 문을 밀고 들어오려는 태세였다. 마법
사가 말했다.
 네 녀석은 행운인 줄 알아라, 나같은 위대한 마법사와 만난
것을 말이야. 네 놈을 이 곳에서 빼내줄테니 대신 나를 도와
주어야 한다.
 ........?
 난 저 안의 골방에서 할 일이 있어. 한 30분정도 걸릴 거
야. 그 동안 네가 여기서 저 녀석들을 막는거다.
 30분이라고? 그 전에 내가 먼저 죽을 거다!
 그거야 네 사정이지. 난 네 놈이 있건 없건 이 곳을 나가는
데는 지장이 없거든. 네 놈이 죽든 말든 그것역시 나랑은 상
관없는 일이야. 어떤가? 선택은 네 놈에게 달렸다.
마법사는 빙글빙글 얄밉게 웃어댔다. 정말 상황만 아니라면
당장에라도 칼집을 내주고 싶은 녀석이었다.
 결정했나?
 ...제기랄...
 그럼 잘 버텨보라고. 30분이면 별로 긴 시간도 아니지않나?
하하하....
마법사는 뭐라 그리 재미있는지 가가대소했다. 골방에 들어
가려다 그가 사빈을 향해 뭔가 던졌다.
 쨍그렁!
긴 검이었다. 검은색 손잡이에 검신에는 붉으스레한 게 묻은
것이 피같았다.
 원래 이것을 쓰면 안돼지만 저 문밖의 놈들같은 경우는 상
관없으니까. 알고 있겠지, 저 놈들은 죽여도 죽지 않는다는
것은?
마법사가 골방으로 들어갔다. 이미 문에 끼워둔 사빈의 강철
검은 반이상이 휘어져 있었다. 쿵! 쿵! 쿵....힘을 못견디고
손잡이가 떨어져나갔다. 피비린내와 고약한 썩은내가 코끝으
로 밀려들어왔다.
 개자식! 살아나가기만 하면 요절을 내주마! 이 미친 마법사
자식아!

사빈에게 저주를 한 몸에 받고 있는 마법사, 아쉬 반데모스
카일란은 그 때 뭔가에 몰두하느라 이미 다른 것은 안중에도
없었다. 아쉬는 뭔가를 열심히 중얼거리고 있었다. 이따금
무언가 번쩍이는 것을 제외하고는 어두운 골방에서 그의 두
눈동자의 안광만이 번뜩였다. 그렇게 한참이 지났을 때 어느
순간 사방이 막힌 골방안에 섬뜩한 한기가 회오리쳤다. 그러
나 느끼지 못하는 양 아쉬는 꿈쩍도 하지 않고 계속 주문을
외웠다.
 인, 간.
누군가의 목소리가 아쉬의 의식으로 밀려들어왔다. 그때서야
아쉬는 주문외우던 것을 멈췄다.
 누군가,인간. 어찌 인간으로서 나의 성지를 파괴하고 내 일
을 방해하는 거냐.
 성지 좋아하시네. 언제부터 하급악령이 성지를 갖게 되었
지?
번쩍. 일순 백색 광채가 번뜩였다 사라졌다.
 산중 촌구석에서 인간 시체갖고 지저분한 장난이나 하는 주
제에 호오, 성지라? 웃기지도 않는 광대짓은 이제 그만 두는
게 어떤가, 쿤?
 네 놈이 어떻게 나를....
 요는 개인적 원한이야. 난 네 놈에게 받아내야 할 빚이 있거
든. 블러드 볼을 내놔, 그러면 네 놈이 성지를 세우든 교단
을 만들든 난 상관않겠다.
 넌 도대체 누구냐! 도대체 누군데 내 앞에서 건방지게 구는
거냐!
 머리나쁜 악령에게 설명해줄 시간없어, 블러드 볼을 내놓을
텐가, 아니면...!
골방의 바닥에서 때아닌 불길이 일어났다. 불길에 드러난 골
방의 모습은 끔찍했다. 사면이 말라붙은 인면피를 뒤집어쓴
해골로 메워진 가운데 새까만 흑요석 제단위에 정좌한 미라
가 앉아 있었다. 미라는 배가 튀어 나온 어린 아이의 모습을
하고 있었으나 길다란 꼬리가 달려있고 팔다리는 있었지만
손과 다리는 쪼그라들어 형체를 찾을수 없는 그로테스크한
것이었다. 지금 그 미라에 불이 붙어 방안을 밝히고 있는 것
이다. 아쉬가 뒤에 서서 싸늘하게 미라가 불에 타는 것을 지
켜보고 있었다.
 안돼! 안돼! 그 불을 꺼라! 어서! 어서! 안돼애!
 난 널 알고 있다, 쿤. 사신에게 쫓겨 지옥에서도 가장 하층,
마계의 가장 끝, 끊어지지 않는 사슬에 매달려있는 영원히
추방된 존재. 테미스의 어리석은 인간들이 부르기전까진 넌
영원한 암흑속에 버려져있는 신세였지. 그래 의식체나마 인
간세상에 오니까 좋던가? 본체도 없이 이런 허약한 연결점
에..
아쉬는 미라를 발로 걷어찼다. 불붙은 미라가 바닥에 나뒹굴
었다.
 안돼애!
 ....매달려있는 주제에 감히 내 앞에서 건방을 떨어? 주제를
몰라도 정도가 있는 법이다, 이 추악한 마귀의 부스러기야.
아쉬가 미라를 발로 짓밟았다. 미라의 꼬리부분이 부스러졌
다. 쿤의 의식이 비명을 질렀다.
 좋다! 좋다! 무엇을 원하는가! 뭐든지 주겠다! 뭐든지! 뭐든
지! 어서 불을 꺼라! 어서! 어서!
 블러드 볼.
 좋다! 좋다! 여기 있다! 가져가라! 가져가라!
공간에 주먹만한 피빛 구슬하나가 떠올랐다. 구슬의 표면은
조용히 출렁이며 물결치고 있었다. 아쉬가 손을 뻗어 구슬을
잡았다. 물컹하고 축축한 느낌, 절로 만족스런 미소가 흘렀
다.
 어서 불을 꺼! 어서 불을! 인간! 인간!
 ....생각이 바뀌었다. 이런 지저분한 미라는 태워버리는 것
이 좋을 것 같아. 내 고상한 취향에 영 맞지 않는단 말이다.
미라를 태우던 불길이 순간 크게 솟아올랐다.
 으아아아아아악.....
쿤의 의식이 점점 멀어져가더니 사라졌다. 미라의 불길도 꺼
지고 골방의 바닥엔 재만 남았다. 방안도 다시 어두워졌다.
뚜벅,뚜벅, 아쉬의 걸음소리가 들리다가 골방의 문이 확 열
렸다.
 아직 살아 있었군?
홀 안에 그 검은 머리 청년이 바닥에 주저앉아 헐떡이고 있
다가 아쉬의 목소리가 들리자 홱 고개를 들렸다. 청년의 검
은 눈동자는 아쉬를 잡아먹기라도 할 듯 이글이글 타올랐다.
청년의 주위에는 너덜거리는 천조가리와 다 삭아버린 해골들
이 널려 있었다.
 생각보단 실력이 좋군, 설마 정말 살아남을줄은 몰랐네?
농담인지 진심인지 아쉬는 얄미운 소리만 지껄여댔다. 청년
의 본래 끝이 올라간 눈초리가 더욱 치켜올라가는가 싶더니
벌떡 일어나 아쉬를 향해 달려들었다.
 으아아아아!
번쩍. 다음 순간 청년은 바닥에 나뒹굴고 있었다. 아쉬의 라
이트닝 볼트에 맞은 것이다. 아쉬는 팔짱을 끼고 쓰러진 청
년을 지켜보았다. 그러나 예상외로 청년이 얼른 일어나지 못
하자 청년의 곁으로 다가와 발로 그를 툭 건들었다.
 이야야얍!
쓰러진 줄 알았던 청년이 벌떡 일어나 아쉬를 발로 걷어찼
다. 주문을 쓰기도 전에 아쉬가 멀리 나가떨어졌다. 청년은
어디서 그런 힘이 나는지 거의 나는 듯 뛰어와 다시 아쉬를
걷어찼다.
 헉!
아쉬는 속수무책으로 당하고 말았다. 청년은 쓰러진 아쉬에
게 칼을 들이댔다.
 멍청한 자식! 명을 끊어주마, 이 개자식아!
 .....후후.
바닥에 쓰러진 채 아쉬는 웃어대기 시작했다.
 후후, 후후, 후후후...으하하하하하..
 .......
 ....내가 졌다, 인정하마. 너의 승리다.
 ...승리? 난 지금 네 목숨을 끊어놓으려고 하는 거야, 마법
사야.
청년이 비웃음을 흘렸다. 그제서야 아쉬도 웃음을 멈추고 두
눈을 부릅떴다.
 정신차려, 네 마음은 알겠다만 적당히 해둬라. 여기서 이대
로 죽을텐가? 내가 없으면 넌 여기서 못나간다는 것을 다시
또 말해야 하는가?
 웃기지마, 난....
 여긴 차원을 왜곡시켜 만든 일종의 진이다. 아까 네가 본 테
미스의 모습은 실물에 허상을 덧씌운것에 불과해 언제라도
밖으로 나갈수 있지만 이건 달라. 아마 교회안으로 들어가려
다 못들어갔겠지? 그때 진이 발동된거다. 마법이 발동되었단
말이다.
 .......
뭔가 쏘아붙이려 했지만 사빈은 아무 말하지 못했다. 아쉬는
손으로 칼끝을 돌리고 자리에서 일어났다. 로브의 먼지를 털
면서 아쉬가 말을 이었다.
 여긴 네가 속한 물질계, 현실이 아니야. 현실같지만 이차원,
이공간이란 말이다. 여기서 이대로 굶어 죽고 싶지 않다면
날 따르는 게 좋을 거다. 뭐 나를 죽이고 네 원을 푼다음 장
렬히  아사 하고 싶다면 마음대로 하고.
아쉬가 빈정거렸다. 사빈은 이를 갈았지만 그로선 어쩔 도리
가 없었다.
아쉬는 홀 밖으로 나갔다. 사빈이 저만치서 그의 뒤를 따랐
다. 붉은 융단이 깔린 복도에 이르자 아쉬가 뒤를 돌아 사빈
에게 말했다.
 여기가 진의 유일한 입구이다. 여기서부터 어느 복도로 나가
든 어느 문으로 나가든 뱅뱅 돌고 다시 여기로 돌아오거나
아니면 사방이 막힌 속에 갇히게 된다. 그렇게 되었으면 나
도 못만나고 여기서 죽어야 했을 테지, 넌 운이 좋았던 거
다. 그럼, 테미스 주민은 어떻게 이 안에 들어왔을까?
아쉬는 싱긋 웃고 빈 공간에 커튼을 걷는 동작으로 우아하게
손을 내저었다. 그러자, 그의 손길을 따라 길쭉하게 허공에
캄캄한 밤하늘이 나타났다. 사빈이 놀라움을 숨기지 못하자
아쉬는 만족스러운 표정으로 설명했다.
 우리가 사는 세계엔 아직도 각 공간이 분리되지 못하고 만
나는 곳이 있다. 곳곳에 차원의 문이 열려져 있다는 얘기지.
테미스 주민들은 그 접점을 이용해 이와 같은 진을 만들고
통로를 열어놓아 물질계와의 사이를 왕래한 것이다. 물론 각
공간은 이런 상태를 좋아하지 않고 항상 문을 닫으려 하지.
그래서 일종의 영원주문을 걸어놓은 모양인데 효력은 오래
가지 못했을 거야. 아마 갇히는 사람도 많았을 걸.
아쉬와 하라드 황실 마법사 길리언의 공통점이 있다면 두 사
람 모두 설명하는 것을 즐겨한다는 점이다, 자주 상대의 지
적능력과 기본 지식을 무시한 채. 마법사란 최고의 지식인들
이고 대부분 귀한 스승으로 모셔진다. 아는 게 많으니 할 말
도 많고 가르칠 것도 많은 것은 당연할 터, 아쉬같이 엘리트
의식에 사로잡힌 인간조차 자신의 가르침이 필요한 순간만큼
은 진지하고 헌신적이었다.
 자, 이제 나가도록.
아쉬가 손을 내밀었다. 쭈뼛거리면서 사빈이 걸어왔다.
 어서 나가.
사빈이 조심스레 공간의 틈으로 몸을 내밀었다. 아쉬가 사빈
의 등을 확 밀어버리고 자신도 들어갔다. 공간이 닫혔다.

사빈과 아쉬가 떨어진 곳은 교회의 앞뜰, 아니 예전에 교회
였던 폐허의 앞뜰이었던 황무지 위였다.
 세상에...
어둠속에서 보아도 마을은 놀라울 정도로 황폐했다. 허상이
사라지자 적나라한 실체가 드러났다. 마을 사람들의 시체는
닫힌 이공간안에 있으니 앞으로 시체조차 없이 유령 마을이
된 테미스의 일은 미스테리로 남을 것이다. 두 사람은 서둘
러 테미스를 빠져 나왔다.

             <주    홍    색    봉    인>

============================
         제  9  화             글:이  정(李靜)
============================
숲 속 오두막 안에서 유리는 오랜만에 식사다운 식사를 했
다. 요리사는 회색 로브의 신비한 금발 청년, 그는 자신을
루시안 리바인이라고 소개했다.
 맛있습니까?
루시안이 매력적인 미소와 함께 물었다. 이상하게 이 사람에
겐 처음부터 초대면의 어색함이나 긴장이 없었다. 유리가 고
개를 끄덕이며 대답했다.
 아주 맛있어요, 남자 분이 솜씨가 좋으시네요.
 감사합니다. 오랫동안 혼자서 지내왔으니까요.
 오랫동안? 아직 젊으신 분 같은데...
 그렇게 보입니까?
루시안은 미소만 지을 뿐이었다.
식사를 마치자 루시안은 초록빛의 차를 두 잔 유리컵에 따랐
다. 대부분의 사람들이라면 그 귀하다는 유리컵을 보고 놀랐
을테지만 유리는 부유한 귀족가의 금지옥엽 외딸이다. 그녀
에게 유리컵은 그다지 신기한 것이 못되었다.
차는 씁쓸하면서도 상쾌한 맛이 났다. 재료를 물으니 루시안
은 길고 난해한 풀 이름을 댔다. 정신을 맑게 하고 기분을
가라앉히는 효과가 있다고 했다.
 정말 다미르 로이헨이 이 집을 찾아 오실수 있을까요? 제가
아까 그 곳에 있어야 하는 것 아닌지...
 불빛은 금방 찾을 수 있을 겁니다. 그리고 라스 세네쉬가 계
속 그곳에서 떨고 계시느니 이 곳에서 안전하게 기다리고 계
셨다는 것을 알면 차라리 다미르 로이헨도 안심하시지 않겠
습니까?
 그렇긴 하지만...
그렇게 기다린 것이 벌써 6시간째, 새벽녘이 되어도 사빈은
오지 않았다.
 걱정마십시오, 다미르 로이헨은 꼭 오십니다. 절 믿으십시
오.
루시안은 이상할 정도로 자신감을 보였다. 그 모습을 보면
안심이 되다가도 시간이 지나면 또 슬금슬금 불안해지는 것
이 유리였다.

깜박 잠이 든 것일까? 탁자에 엎드린 채 졸았나보다. 잠이
깬 유리의 귓가에 어떻게 알았는지 창가쪽에서 루시안의 목
소리가 들려왔다.
 저기 다미르 로이헨이 오는군요. 거기 등불을 주시겠습니
까?
밖은 아직도 어두웠다. 그러나 나뭇가지 사이의 하늘은 점점
밝아오고 있었다. 어둠속에서 청년하나가 빠른 걸음으로 이
쪽으로 걸어오고 있었다. 그리 큰 키도 아니고 마른 편이었
지만 균형잡힌 체격과 힘있는 움직임은 그가 거쳤을 오랜 수
련기간을 느끼게 했다.
 다미르!
유리가 앞으로 달려갔다. 그가 성큼성큼 걸어왔다.
 무사하셨군요!
유리는 더 이상 말을 잇지 못했고 사빈은 무뚝뚝하니 고개만
끄덕일뿐이다. 감동적인 재회와는 거리가 멀었지만 그런대로
숨은 정이 느껴지긴 했다.
 .....설마!
내심 가장 설레는 자는 루시안 리바인이었다. 사빈이 의심에
가득 찬 눈초리를 이 호감가는 금발 청년쪽으로 돌렸을 때
루시안의 사고는 다른 차원을 헤매고 있었다.
 설마...! 그런.........
루시안 리바인이 뭐라 말할수 없는 표정을 담고 막 입을 열
려 할 때였다. 울림이 있는, 상당히 독특하고 매력적인 음성
과 함께 누군가가 사빈의 뒤에서 나타났다.
 이런데 오두막이 있을 줄은 몰랐는데?
목소리의 주인은 일동앞에 당당하게 얼굴을 들이밀었다. 뭐
어떤 종류의 사람들에겐 매력이 있을 수도 있겠지만 목소리
에 비해선 그리 호감가는 인간은 아니었다. 호감보다는 위압
감과 긴장을 느끼게 하는, 특히 동성들에겐 더욱 인기가 없
을 듯한  험악한 인상의 사나이  아쉬 반데모스 카일란이었
다.
루시안은 입을 다물었다. 씁쓸한 표정을 숨기지 못했다.
 ......당신이 승리하셨습니다, 더없이 지고하신 주인이시
여...
아쉬의 시선이 닿자 유리는 저도 모르게 움찔했다. 그러나
이미 아쉬의 시선은 루시안에게 옮겨간 상태였다.
 아쉬 반데모스 카일란이시군요, 근 50년만의 귀환이시던가
요?
루시안이 조용하고 공손하게 말했다. 그러나 아쉬는 불손하
게 쏘아보았다.
 날 아는가?
 당신을 모르는 사람이 있겠습니까?
 호오, 날 알아볼만큼 현명한 자네의 정체를 물어도 될까?
 일단 안으로 들어오시지요.
네 사람은 루시안의 오두막 안으로 들어갔다. 조촐하지만 깨
끗하고 포근한 느낌을 주는 실내였다. 벽난로에 장작을 집어
넣고 루시안은 그를 주시하고 있는 6개의 눈동자쪽으로 돌아
섰다.
 차 드시겠습니까?
도대체 이 청년은 하루에 몇 잔의 차를 마시는 걸까.(-.-;)
세 사람이 모두 거절했으므로 청년은 제 몫의 차만 들고와
흔들의자에 앉았다. 그가 사빈쪽으로 고개를 돌렸다.
 전 루시안 리바인이라고 합니다. 이 숲에 사는 은자지요. 우
연히 숲에 나갔다가 라스 세네쉬를 만나 제 오두막에 계시는
편이 안전할 것 같아 이리로 모셔왔습니다.
마지막 말은 사빈에게 하는 말이었다.
이런 오두막이 있다는 말을 액터는 하지 않았다. 그렇게 숲
속을 헤매면서도 사람 사는 흔적하나 보지 못했다. 벽에 기
대어 서있던 사빈은 여전히 의심하고 있는 눈초리를 풀지 않
았다.
아쉬가 입을 열었다.
 은자? 단순한 은자라고 계속 주장할 셈은 아니겠지?
 한때는 카론 신의 사제로 있었고 연금술을 공부한 적도 있
었지요. 마법사의 학원도 가보았고 각지의 유명한 현자를 찾
아다니며 수도한 적도 있습니다. 지금은 단순한 점성술사입
니다만.
 요컨대 오지랖넓은 잡학거사(雜學居士)라 이건가?
루시안이 미소지었다.
 인정하지요. 틀린 말씀은 아닙니다.
어쨌든 좋다. 유리크레이아도 안전하고 사빈 자신도 무사하
다.
 그럼, 우린 이만 가보겠소.
사빈의 말에 유리도 자리에서 일어났다.
 아직 날이 밝으려면 몇 시간 더 있어야 합니다. 급하신 것
아니라면 내일 아침에 출발하시지요. 그동안 눈이라도 붙이
시는게 어떻습니까? 라스 세네쉬도 한숨도 못주무셨는데.
 ........
 저쪽에 침실이 있습니다.
무슨 마음이 들었는지 사빈은 군말없이 루시안의 말에 따랐
다. 사빈과 유리를 2층으로 안내한 후 루시안은 아쉬가 있는
곳으로 되돌아왔다.
 하실 말씀이 많은 듯 합니다.
루시안이 말했다. 아쉬는 어깨를 으쓱했다.
 자네야말로 그런 것 같은데? 이게 궁금한 것 아닌가?
소매안에서 아쉬는 예의 피빛 구를 꺼내 보였다.
 블러드 볼이군요, 결국 손에 넣으셨습니까?
 가장 적당한 주인을 만난 것 뿐이지.
 저주받은 물건입니다.
 평범한 자들에겐 그러겠지.
아쉬는 다시 소매안으로 블러드 볼을 집어넣었다.
 테미스의 상황을 알고 있었겠지?
 부인하진 않겠습니다.
 그러고도 무사하게 잘 지내온 모양이군.
루시안은 미소로 대답을 대신했다. 그걸 바라보고 있다가 아
쉬는 문득 어떤 생각이 스쳤다.
 ...점성술사라 했나?
 ...........
 그럼....너와 만난것도 우연이 아니라 필연일지도 모르겠군,
안그런가?
 전 그렇게 대단한 점성술사가 아닙니다.
 ..........
아쉬가 꿰뚫어 버릴 듯한 시선으로 루시안을 쳐다보고 있었
다. 과연 대마법사, 루시안은 속으로 끌끌 혀를 찼다.
 잘 된 일인지 모르지. 앞으로 네 집좀 빌려야겠다. 신황제폐
하께서 하사하신 영지에 손 볼 일이 여간 많지 않거든.
 마음대로 하십시오.
루시안은 탁자 위에 유리잔을 올려놓고 창가로 다가가 창문
을 열었다. 찬 공기가 밀려들어왔다.
 가을비가 내리는 군요.

다음날 오전에 비는 그쳐 있었다. 사빈이 거실에 내려왔을
때 루시안과 아쉬는 물론 유리까지 모두 일어나 분주하게 일
하고 있었다.
 일어나셨습니까?
루시안이 인사했다.
 다미르, 옷이.......
유리가 사빈을 보고 깜짝 놀랐다. 머리카락이며 얼굴, 손, 레
더 아머 할 것 없이 거무죽죽하게 피가 말라붙고 먼지투성이
인게 꼴이 말이 아니었다.
 뒷뜰에 우물이 있습니다만 일단 이리 오시지요.
루시안은 거실 구석의 세면대쪽으로 사빈을 데리고 갔다. 소
란스런 주위를 무시하고 아쉬는 벽난로 앞에 앉아 루시안의
장서들을 꺼내보고 있었는데 진지한 눈빛과 달리 책장을 넘
기는 손놀림은 빨랐다.
얼굴과 손을 씻고 사빈은 유리와 아침 겸 점심 식사를 했다.
아쉬는 독서에 열중하고 루시안은 변함없이 티타임을 즐겼
다. 침묵과 개별적인 평화가 지배하는 대단히 부담스런 상황
이었으나 1명을 제외하고 모두 강철로 된 신경의 소유자들인
듯 전혀 신경쓰지 않았다.(-_-)
식사를 마치는대로 사빈은 산 아래로 내려갈 생각이었다. 짐
을 챙기는 그에게 루시안이 말을 걸었다.
 어디 목적하신 곳은 있습니까?
 .........
 없으신가 보군요.
 ............
 주제넘은 참견인지 모르겠지만 라스 세네쉬는 이런 여행이
처음이신 것 같은데 아가씨께 무리가 가지 않을까 염려스럽
군요.
짐을 싸는 것을 멈추고 사빈이 말없이 루시안을 쳐다보았다.
유리가 걱정스럽게 두 사람을 지켜보았다.
 당신이 신경 쓸 일이 아닐텐데?
루시안은 침착하게 말을 이었다.
 꼭 목적한 곳이 없으시다면 제 집에 머무르셔도 좋습니다.
맘이 바뀌시면 언제건 떠나시는 것은 자유입니다.
 어째서....?
 라스 세네쉬같은 고귀한 여성을 돕는 것은 영광스런 일입니
다. 안그렇습니까?
루시안의 말에 유리가 얼굴을 붉혔다.
 ...........
사빈은 내심 마음이 흔들렸다. 어차피 그 자신역시 자유스럽
지 못한 몸, 더구나 유리크레이아까지 딸려 있으니 위험은
배가 된다. 혼자라면 몰라도 유리를 데리고 도망생활을 오래
할 순 없다. 그렇지만....
 ...참고로 말하는 건데 나도 이 곳에 머물게 됐다.
조금 떨어진 곳에서 들려오는 누군가의 목소리 때문에 사빈
은 기울어져가던 마음을 다시 추스렸다.(^^;)
 무리하는군, 나와 당신이 그 정도로 절친한 사이던가.
 우정과 신뢰는 한단씩 쌓아가는 것이지요, 하늘에서 뚝 떨어
지는 것이 아니고.
 ...........
사빈은 잠시 루시안을 응시하다 고개를 돌렸다. 오두막을 나
서는 그의 뒤를 어두운 빛깔의 로브로 온 몸을 가린 유리가
따랐다.
 길이 미끄러울 겁니다. 조심하세요!
유리가 뒤돌아 목례했다. 두 사람은 조심스레 숲 저쪽으로
걸어갔다. 두 사람의 모습을 눈으로 뒤쫓던 루시안이 오두막
안으로 들어왔다.
 분명히 다시 만나게 될 겁니다. 저뿐 아니라 당신과도. 내기
할까요?
 .........
아쉬를 향해 루시안이 싱긋 웃으며 말했다. 그의 작은 실험
이 실패한 것은 섭섭하지만 어쩔수 없는 일, 이미 수레바퀴
는 구르기 시작했다. 만일 그 때 사빈이 불빛을 따라 왔다
면, 그래서 지금 그의 앞에 있는 흑적색 마법사대신 그를 먼
저 만났다면 모든 것은 어떻게 달라졌을까? 조금만 더 그가
신경썼더라면 그때도 성공하지 못했을까? 만일 그의 실험이
성공했더라면.......
아쉽지만 이제부터 그가 할 일은 관찰하고 확인하는 일, 이
루어짐을 예상하고 지켜보는 일이다. 그것역시 그에겐 흥미
진진한 일이었다.
벽난로의 불길을 바라보며 생각에 잠겨있던 루시안이 문득
아쉬에게 말을 걸었다.
 참, 다미르 로이헨에게 검에 대해 말씀하셨습니까?
 로이헨? 그게 누군데?
 아까 그 검사말입니다.
그러고보면 아쉬와 사빈은 서로의 이름도 몰랐고 알려는 노
력도 하지 않았을뿐더러 필요성 자체를 느끼지 못했다.(네
녀석, 마법사 놈 등으로 부르면 되는데 뭘 --;)
 아니, 말 안했는데.
 뭐라고요? 아니 그 검이 어떤 것인지 아시는 분이 어떻게
그러실 수가 있습니까? 그럼, 사빈은 아무것도 모를텐데 그
러다 큰 일이라도 생기면..!
사빈? 그 녀석의 이름인가본데 정말 촌스럽고 흔하디 흔한
이름이군. 아쉬는 그런 생각을 하며 책장을 넘겼다.(-_-)
 아니, 어떻게..!
 그 녀석에게도  뇌 라는 것이 존재한다면 알아서 하겠지.
 하지만..!
 다시 만날거라고 네가 그러지 않았나? 그때 말해주지 뭐.
아쉬가 싱글거렸다. 뻔뻔스러움과 심술은 아무래도 그의 천
성인 듯 했다. 그 시간 아무것도 모르는 순진한 사빈은 유리
크레이아를 부축하며 부지런히 산을 내려가고 있었다.

            <주    홍    색    봉    인>

============================
         제  10  화       글: 이 정(李靜)
============================
아이헨데어 대공 이샤 칼리토 레이하미스 경은 일주일 정도
사비에 성에 머물다가 유리엔스 황자일행이 하라드 시티로
출발할 즈음에 같이 성을 떠나서 황자일행보다 일찍 자신의
영지 제브란에 도착하였다. 충성스런 신하들과 그에게 두려
움섞인 존경을 보내는 주민들 못지않게 산적한 일거리들이
그를 반겼지만 수도에서 황제 및 대귀족들과 신경전 벌이는
것보다야 훨 즐거운 일이었다.
궁으로 들어온 그를 가신 알레한드로 리쉬카가 머리조아려
맞았다. 언뜻 보기에 주군과 구별이 안갈정도로 닮은 용모였
는데 그것은 우연이 아니었다. 본래 이샤에게 더없이 헌신적
이었던 어머니가 외아들의 안전을 위해 온제국을 뒤져 찾아
낸  대리인형 이었던 것이다.이샤와 동갑내기로 아주 어릴때
부터 같이 자란, 귀족아이에게 흔히 붙이는  배냇친구 였다.
단, 이샤의 배냇친구는 그의 제일의 가신으로까지 성장했는
데 그것은 주군의 그에 대한 감정때문이 아니었다. 리쉬카는
보통 이상의 검술 실력을 갖췄으며 사무처리 능력도 뛰어났
고 모사에도 재능을 보였을 뿐더러 무엇보다 그는 이샤를 숭
배하고 있었다.
리쉬카뿐 아니라 그에 못지 않은 유능하고 충성스런 가신들
이 이샤주위엔 얼마든지 있었다. 그가 제국내 손꼽히는 제후
가 된 것은 그가 황족이라서, 부유해서만이 아니다. 야망은
언제고 한없이 부풀어오를 뿐이다.
 무역상 카리안이 알현을 청했습니다만 내일로 조정해놓을까
요?
리쉬카가 물었다. 홀엔 이샤와 리쉬카, 그리고 에스할드가
있었다.
 아니, 지금 만나겠다.
잠시후 유리제품을 엠브리아에서 들여와 제브란 시티와 제국
각지에 공급하는 도매상 카리안이 꾸부정한 모습으로 이샤앞
에 섰다. 카리안이 이샤를 만나고자 하는 이유는 요컨대 자
신의 독점적 지위를 보장해달라는 것이었다. 유리제조는 엠
브리아 왕실 차원에서 이루어지고 있어 제국이 엠브리아를
상대로 전쟁을 일으키지 않는 한 그 비법은 알 수 없었다.
따라서 엠브리아의 유리제품은 국외로 아주 비싼 값에 수출
되고 있었는데 제국과 엠브리아로의 직항로는 여기 제브란에
서 시작한다. 만일 제브란 영주가 엠브리아와의 교역권 규제
를 시도한다면 몇몇은 막대한 부를 얻을 수 있을 것이다. 자
유무역권을 인정받은 소수의 상인들과 그들로부터 일정한 커
미션을 약속받을 영주. 지금 카리안은 그것을 미끼로 이샤를
유혹하고 있었다.
 최소한 금화 2만개입지요, 2만개. 헤헤, 제국내 소매상들까
지 끌어들인다면야 3,4만개까지도...
이샤는 턱을 받히고 카리안을 물끄러미 바라보았다.
 그래서 네가 바치겠다는 것은...
 순수입의 3할입지요. 매 년 금화 6천개가 대공각하의 주머
니에..
천박한 표현을 질책하는 리쉬카의 싸늘한 시선에 카리안은
말끝을 먹어버리고 말았다.
이샤는 일견 흥미가 있어 보였다.
 총수입의 7할, 그 이하로는 안돼.
 네엣?!
엄하고 잔혹하기로 유명한 이샤 칼리토의 앞임을 잊고 카리
안은 빽 소리쳤다.
 대, 대공 각하, 그건....순이익도 반이 남을까 말까 한데....
카리안은 얼굴이 빨개져 연신 땀을 닦았다.
 그러지 못하겠다면 돌아가라, 오늘 말은 못들은 것으로 하겠
다.
 가,각하..
카리안은 거의 울상이 되어 있었다.
 네 놈, 네가 지금 안전하게 장사할 수 있는 것이 누구덕이더
냐. 해적을 막아주고 세금을 낮춰주고 자금을 지원해주고 선
박을 대주고 독점을 규제해주고 하나부터 열까지 이 이샤 칼
리토가 보살펴준 덕분이 아니더냐. 이 이샤 칼리토가 이제까
지 어느 한 상인의 이익만을 보호해주었다면 네가 이만큼 클
수나 있었겠느냐? 네 눈엔 이 내가 상인과 한 패가 되어 더
러운 돈이나 받아먹을 자로 보이더냐?
카리안은 꼬리를 내리고 거의 기어서 물러나갔다. 이샤는 냉
소와 함께 머리를 저었다. 사실 어느 정도 매력적인 제의긴
했다. 매 년 금화 6천개, 몇 년만 지나면 이샤는 황제를 능
가할 만한 군사력을 보유할 수 있을 지도 모른다. 그러나 이
샤가 제의를 거절한 것은 이상주의를 실천하기 위해서라기보
다 독과점의 폐해가 더 컸기 때문이다. 제브란이 지금 대륙
내 최대의 무역항이자 상업도시로 성장한 것은 이샤가 상업
의 자유를 보장해주고 그 토대를 마련해주었기 때문이다. 제
브란은 부유했고 주민들의 평균 소득은 월등히 높았다. 각지
에서 이  꿈의 도시 로 찾아드는 사람들로 도시는 활력에 넘
쳤다. 그 때문에 이샤의 법률이 지나치게 엄격하고 형벌은
잔혹하며 그 통치자의 정신에 애민정신의 퍼센테이지가 과연
얼마나 될는지 의심이 감에도 주민들은 그를 지지하고 순응
했다.
몇 가지 사안을 보고하고 리쉬카는 물러갔다. 이샤가 에스할
드쪽으로 몸을 돌리고 말을 걸었다.
 어떤가, 내 결정이?
이샤의 질문엔 다분히 장난기가 섞여 있었다.
 현명하셨습니다. 백 번 옳으신 결정이었습니다.
 이 상황에서 영지가 소란스러워봤자 이로울 게 뭐 있겠나,
영지가 가난해지면 세수(稅收)만 떨어질 뿐이지.
어쩌면 이샤의 본질은 금욕적일지도 몰랐다. 원한다면 모든
것을 얻을 수 있음에도 그는 황금에도 토지에도 하다못해 축
첩에도 욕심이 없었다. 오죽하면 열여덟이 될 때까지 리쉬카
와만 어울려다녀서 한때 묘한 소문이 돌기까지 했던 것이다.
절세미녀를 약혼녀로 얻었다고는 해도 이샤에겐 서른이 될때
까지 총희가 거의 없었다. 그에게 관심있는 것은 오직 하나,
사실 모두가 알고 있는  그것 이었다. 심지어 그것마저도 그
는 탐욕적이기보다 신의 뜻을 집행하듯 지극히 성실하게 추
구했다.
이샤가 다시 에스할드에게 말했다.
 너라면 패트릭보단 훨 나은 영주가 될 수 있겠구나.
 그럴거라 생각합니다.
에스할드는 냉담히 대꾸했다. 패트릭이 소유하던 갈마쉬 공
국은 이제 에스할드의 것이었다. 갈마쉬 공국의 영주가 된
이상 이제 에스할드는 단순한 황녀가 아니었다.
 패트릭 녀석, 날 이런 식으로 골탕먹이는구나.
이샤는 씁쓸하게 죽은 조카를 떠올렸다. 그렇다고해서 그와
조카 사이가 돈독했던 것은 아니다.

이샤와 똑같은 생각을 하면서 이샤보다 수백배의 반응을 보
이는 자가 있었으니 바로 이샤의 나머지 한 조카 유리엔스
키리엔투스 황자였다. 꿈에 부풀어 패트릭의 재산을 압류하
던 중 갈마쉬 공국의 옥새가 이미 에스할드에게 넘어갔다는
보고를 듣는 순간 그는 피가 거꾸로 솟는 듯했다.
 이럴수가, 이럴수가!
에스할드가 제브란으로 출발할 때까지 에스할드는 태연했고
(그녀야 항상 그렇다.) 유리엔스는 꿈에도 생각하지 못했다.
패트릭은 이미 아미르 전투전에 각국의 왕들, 고분고분한 제
국내의 제후가 아닌 대륙의 제후들에게 친서까지 보내 아예
문서화했다는 것이다. 언제부터 생각하고 있었던 것일까. 게
다가 결정적으로 옥새를 가지고 에스할드는 떠나버렸다. 뭐
니뭐니해도 점유가 가장 확실한 물권의 증명인 법. 유리엔스
는 닭 쫓던 개 신세가 됐다. 그 날 유리엔스가 깨뜨린 식기
는 몇 가구가 사용하고도 남을 개수였다.
길리언마저 하루가 지난 후에야 그를 접견할 수 있었다.
 진정하십시오, 이 이상 집착하시는 것은 품위에 손상만 입으
실 뿐입니다.
 .......
왜 이렇게 유리엔스가 갈마쉬 공국에 집착하는가. 바로 갈마
쉬가 대륙 최대의 황금광맥이 묻혀 있는 곳, 말그대로 황금
의 땅이었기 때문이었다. 내전 내내 유리엔스가 패트릭에게
밀린 것도, 이샤가 한탄한 것도 바로 그 이유때문이었다. 단
지 아름다울 뿐 아무런 힘이 없던 에스할드 황녀가 순식간에
누구도 무시할 수 없는 존재로 떠오른 것이다.
 이런 식으로 패트릭이 내게 복수할 줄은 정말 꿈에도 몰랐
소.
 보물을 얻는 것과 그것을 사용하는 것은 다른 문제입니다.
에스할드 황녀께서 갈마쉬의 황금을 어떻게 이용하느냐는 앞
으로 두고봐야 할 것입니다. 앞으로의 상황은 시간만이 아는
것 아니겠습니까?
 그걸 누가 모르오! 그러다가 혹시 이샤의 손에 들어가는 날
엔!
유리엔스는 버럭 화를 냈다. 무안을 당한 길리언이 입을 다
물었다. 곧 유리엔스는 자신의 무례를 사과했다. 아직까지는
그는 존경할만한 신하에게 머리를 숙일 줄 알았다.
 미안하오, 너무 답답하다 보니 나도 모르게 언성이 높아졌구
려. 만인지상에 오르겠다는 자가 자기 마음도 다스리지 못하
다니 한없이 부끄럽소. 부디 용서해주시오.
 아닙니다. 모쪼록 황자께서 마음을 굳게 잡수시는 것이 격랑
을 다스릴 유일한 지름길임을 잊으시면 안됩니다.
 알겠소, 항상 경에겐 고마울 따름이오.
패트릭이 죽었다해서 모든 것이 마무리된 것은 아니었다. 아
직 유리엔스는 황제가 아니었고 궁지에 물린 쥐는 고양이도
무는 법이다. 유리엔스가 제압해야 할 잔당들은 아직도 수두
룩했고 그 중엔 상황을 재반전시킬 힘을 가진 적도 있었다.
앞으로 길리언과 유리엔스의 기사들이 해야할 일들이 잠재의
적들의 이빨을 뽑고 발톱을 자르고 채찍과 당근으로 양순하
게 만드는 것, 이제까지 못지 않게 어렵고 위험한 일이었다.

신임 제국기사단 부단장 오스카 위더는 군사 길리언이 자신
을 호출했다는 말을 듣고 던커크가(家) 문제때문임을 직감했
다. 명령을 전하러 간 관리들을 매질하여 성밖으로 쫓아내는
등 던커크가가 공개적으로 반기를 드는 데에, 대체로 온건한
방향으로 처리하려 했던 위더로선 곤란하기 짝이 없었다.
길리언은 서재풍으로 꾸며진 집무실에서 위더를 기다리고 있
었다. 즐겨마신다는 희귀한 요정의 차를 대접하면서 길리언
은 얘기를 꺼냈다.
 요즈음 던커크 공작가가 경을 곤란하게 만들고 있다는 얘기
는 들었소만...
 던커크는 명문 중의 명문이니까요. 사실....여느 귀족가보다
신경쓰이는 점이 많습니다.
 그렇지만 계속 이대로 두고 	볼 수만은 없지 않겠소?
길리언은 고개를 들고 선명한 푸른 눈으로 위더를 빤히 쳐다
보았다. 그걸 모르는 위더는 아니었다. 제국기사단내에서 가
장 냉철하고 지성적이라는 위더지만 역시 그도 기사고 전사
였다. 온건하다는 것은 다른 기사들과 비교해 상대적으로 그
렇다는 것뿐 생리에 맞지 않는 이런 식의 행정사무며 귀족가
와의 신경전에 슬슬 인내심이 바닥을 드러내가는 차였다.
 그러나 아시다시피 던커크는 선황비전하, 유리엔스 황태자의
어머니되시는 메레디스님의 본가아닙니까?
위더가 이제까지 던커크가에 질질 끌려가면서도 적극적으로
대처하지 못한 이유였다.
 대사를 앞두고 소소한 인정에 흔들릴수는 없는 것이지요.
 ...........
 더구나 신황제의 등극을 앞두고 이런 식으로 황가의 혈족들
이 전면에 나서는 것, 그것도 명백히 반기를 드는 것은 보기
좋은 일이 아닙니다. 이런 식으로는 이제까지의 피땀이 물거
품이 되버릴 위험마저 있소.
 그럼 어떻게 해야 하겠습니까?
 아무리 급하다해도 던커크가를 군대로 직접 접수할 수는 없
는 일이고...최선은 공작가 안에서 스스로 무너져내리는 것이
오만.
 ..........던커크가문의 수장은 32대 공작인 오거스터스대공
입니다.
역시 오스카 위더는 말이 통하는 자였다. 길리언은 솔직히
속내를 털어놓았다.
 던커크 가문엔 매력적인 요소가 많소만 아시다시피 우리에
겐 던커크가를 상대로 전쟁을 벌일 여력은 없소. 일단 대관
식이 코 앞으로 다가왔소. 지금은 황가의 혈족이자 제국 최
대 가문의 하나인 던커크 공작가가 유리엔스 황태자를 지지
한다는 형식으로 만족할 수 밖에 없겠는데 사실 그것도 꼭
나쁘지만은 않지요.........
길리언은 공작가 직계혈통에 대해 물었다.
 올해 예순의 오거스터스 대공에게 2남 2녀가 있다고 했습니
다. 그러나 장남은 2년 전에 죽고 차남은 올해 12세입니다.
손이 귀한 가문이라 직계혈통에 다른 남자는 없습니다.
 오거스터스대공의 뒤는 그 12살이라는 아들이 잇겠군요.
오스카 위더는 미묘한 눈빛으로 긍정했다.
그 후 10여분 정도 더 얘기를 나눈후 오스카 위더는 자리에
서 일어섰다. 서둘러 방을 나서는 그를 배웅하며 길리언은
만족스런 기분으로 찻잔을 비웠다. 길리언이 북부지역의 책
임자로 특별히 오스카 위더를 추천한 데는 나름의 이유가 있
었다. 황태자 측근 기사들중 그래도 가장 사고가 유연한 자
가 오스카 위더이기때문이었다. 범을 잡는 방법과 쥐를 잡는
방법은 분명 다를 수 있는 것임에도 대부분의 기사들은 그것
을 이해하지 못했다. 그러나 그런 외곯수를 답답해하기보다
는 어느덧 아흔을 앞둔 나이탓인지 길리언은 따뜻한 시선으
로 바라보았다. 그의 그런 여유가 만인에게서  스승 으로 존
경받는 이유일지도 몰랐다.(같은 연령대임에도 아쉬 모모씨
와는 상당한 차이가 있다.)
길리언을 만나고 돌아온 오스카 위더는 부관인 21세의 크레
시드 리앤더그랜스에게 모종의 지시를 내렸다. 얼마후 크레
시드는 수 장의 양피지 두루마리를 위더에게 가져왔다.
마호가니 책상위에 그것들을 펴놓고 위더가 한 장 한 장 검
토해갈 때 어느 대목, 그의 흥미를 자극하는 것이 있었다.
 칼린드라 라트케.
위더는 세밀히 읽어내려 갔다. 그리고 이성적인 분석과 감성
적인 판단으로 위더는 결정을 내렸다.
이틀이 지난 오후, 한 명의 용병이 위더의 집무실을 방문했
다.
 귀관이 라스 칼린드라 라트케요?
윤이 흐르는 적갈색 곱슬머리에 황금빛 눈동자를 가진 그 매
력있는 여성 용병은 예의바르게 위더의 말을 정정했다.
 영광스런 대우, 과분합니다만 이왕이면  라사 라고 해주시면
더욱 감사하겠습니다. (라스나 라사는 신분높은 여성에게만
붙이는 존칭어입니다.)
위더가 푸른 눈을 크게 떴다.
 아, 기혼이셨소? 너무 매력적인 분이어서 실례했구려.
 천만에요.
몇 십분간 대화를 나눈 끝에 칼린드라는 착수금과 함께 방을
나갔다. 그녀가 나간 뒤에도 한참동안 미소를 지우지 않던
위더는 곧 불만이 가득한 젊은 부관의 얼굴을 발견해야만 했
다. 오스카 위더는 크레시드가 무슨 말을 할 것인지 짐작하
고 있었지만 태연히 무슨 일이냐는 듯 쳐다보았다.
 .....왜 용병을 가르켜 충심이 없는 자들이라고 하는지 알
것 같습니다.
 글쎄....어쨌든 용병도 나름대로 타인에게 봉사를 하긴 하
지.
 오로지 금화의 수에 따라 움직이는 자들입니다. 금화 한 닢
이라도 더 준다면 전장가운데서라도 아군과 적군을 바꿀 자
들입니다.
이 젊은 기사도 주군과 같은 용병론의 신봉자였던가. 일찌기
그의 주군 유리엔스 황자는 그의 반대편에 섰던 용병들을 은
밀히 살해하고 여론의 비난을 받았던 적이 있다. 아니,  기사
로서 용병에 대해 별 반감을 갖지 않는 위더가 이상한 건가.
어쨌든 비록 오스카 위더가 이 젊은 기사를 개인적으로 좋아
하고 있었지만 지금 도덕론을 논할 생각은 없었다. 당장 그
의 두뇌가 필요한 일이 책상 가득 쌓여 있었다.
 기사가 해야 할 일이 있고 용병이 해야 할 특별한 종류의
일이 있네. 그런 일을 해주면서 약간의 보수를 받는 것을 뭐
라고 할 수는 없지. 기사이자 귀족인 자네가 찢어진 셔츠나
꿰매지는 않는 것과 같은 거야. 그런 일들은 아랫사람에게
약간의 동전과 함께 맡기는 것이 서로에게 좋은 것이지. 내
말 뜻 알겠나?
납득한 표정은 아니었지만 크레시드는 그 자리를 물러나왔
다.

            <주    홍    색    봉    인>

============================
      제    11    화          글:이 정(李靜)
============================
제국 남동부 끄트머리 산림이 빽빽히 들어선 고장 탈라스는
제국 전체 목재 생산량의 일부를 담당한다는 것을 제외하고
는 별로 주목받을 일 없는 산간벽지였다.영주인 오쉬에 남작
은 공물만 제때 제때 들어오면 만족하는 사람이고 주민들도
사고와 관심이 탈라스를 벗어나 본 적이 없었다.
탈라스에서도 끝, 높지만 가파르지는 않는 산지 위 자리한
조그만 마을이 테미스였다. 한때 구리 광맥이 발견되어 사람
들이 모여들고 번창한 적도 있었다 하나 유령마을이 된 지금
의 모습에서 영예로운 과거의 흔적을 찾기란 어려운 일이었
다.
테미스의 몰락은 미스테리한 사건이었다. 어느날 광산이 문
을 닫으면서 북적대던 사람들도 빠져나가고 마을의 행운도
다했다 싶더니 언제부터인가 마을 주민들의 모습도 보이지
않고 마을로 들어갔다가 돌아오지 못하는 사람들도 늘기 시
작했다. 남작의 조사단마저 실종되면서 마을로 가는 길도 폐
쇄된 지금은 나름대로 미스테리를 해석하는 온갖 소문들만
무성할뿐이었다. 가끔씩 테미스쪽에서 들려오는 굉음과 함께
번쩍이는 번개빛, 일렁이는 화염, 유령처럼 피어오르는 자색
의 연기들을 볼때마다 사람들은 풍문을 떠올리며 어깨를 움
츠리는 것이다.
희생자들의 해골만 널려있을 뿐, 이제 인간대신 식인마귀들
만이 산다는 테미스. 이미 마을도 사라져버린 황무지위에 누
군가가 서성이고 있다. 흑적색 로브로 온 몸을 감싼 그는 한
때 여관이 자리했던 터 위에 서서 무언가를 유심히 생각하고
있었다. 바람에 흩날리는 결이 안 좋은 검은 머리, 다갈색
피부에 덮인 음영이 뚜렷한 얼굴과 유달리 번뜩이는 검은 색
눈동자는 순진한 탈라스의 주민들에겐 식인마귀의 수장쯤으
로 비칠만도 했다. 물론 그는 A.V.카일란이라는 65%의 수
분과 16%의 단백질과 그외 지방 및 무기질로 구성된 명백한
인간이었으나 사실식인마귀와 별 차이 못느끼게 하는 구석이
있긴 했다.(^^;)
카일란이라는  인간 은 무릎을 굽혀 바닥의 황토를 손끝으로
쓸었다. 뭔가를 곰곰히 생각하는 진지한 얼굴이었다.
 뭘 생각하고 있나?
난데없는 목소리. 제국어로 문법은 정확했으나 다소 특이한
발음이 섞였다. 아쉬는 놀라지도 않고 일어나 뒤돌았다.
 신 레이엘! 나의 영원한 친구! 여기는 왠일이지?
자기가 불렀으면서 아쉬는 능청스럽게 호들갑을 떨었다. 아
쉬의 뒤에는 중간키에 다소 자그마한 체구의 한 남자가 서
있었다. 은빛의 머리카락과 은빛의 눈동자, 완벽하게 균형잡
힌 이목구비와 체형은 그가 인간이 아님을 짐작케 했다. 도
대체 무엇으로 짜여진 직물인지 궁금한 여러빛깔이 혼합된
옷을 입고서 은빛으로 빛나는 검을 옆에 차고 있었다.
신 레이엘이라 불린 그의 표정은 한없이 초연하고 또한 부드
러웠다. 손님을 불러놓고도 테미스밖에 설치한 마법진과 결
계에 대해 경고조차 하지 않은 아쉬에게 불평도 비난도 하지
않았다.
 자네는 여전한 것 같군.
 여전? 여전하지 못해. 암흑속에서 장시간 지내는 것은 정신
건강에 한없이 해롭다는 것을 몸소 체험했지.
아쉬는 웃었지만 씁쓸함이 섞여 있었다.
신 레이엘은 요정으로 드라이어드일족이었다. 인간형의 신체
를 가진 요정족의 전사로 평균이상의 전투력과 요정족다운
고위의 마법능력을 지녔다. 외모만 보면 아쉬쪽이 더 전사같
았지만.
 내가 잠시 인간세상을 떠났다고 벌써 계약을 잊은 것은 아
니겠지?
아쉬가 말했다.
 요정은 약속을 절대 잊지 않는다.
아쉬와 신 레이엘은 지극히 전형적인 계기로 만나게 되었
다.(작가의 한계라고도 볼 수....^^;) 인간의 사냥꾼에게 포
위되어 다 죽어가던 신 레이엘을 아쉬가 구해준 것이다. 인
간과 이성을 가진 유사인간족 간에 불가침의 조약이 맺어진
것은 벌써 수천년도 전의 일이지만 그것이 글자그대로 지켜
진 적은 한 번도 없었다. 요정은 인간족의 생태에 흥미를 가
졌고 인간은 요정의 재물과 아름다움을 탐내었다. 한때 요정
족의 현자가 인간왕을 도왔다거나 요정과 인간이 나눈 우정
이며 사랑에 관한 옛이야기가 남아있지 않은 것도 아니었다.
그러나 종종 요정족은 인간 아이를 납치했고 인간은 요정의
황금과 미모의 요정 소녀들을 노렸다. 인간이 짧은 수명과
높은 번식력을 바탕으로 대륙을 뒤덮은 지금은 특히 인간들
의 요정사냥이 횡행했다. 각국 왕실에선 법으로 엄금했지만
지하경매시장에선 요정족의 소년소녀들이 고가에 매매되고
있었다.
어쨌든 신 레이엘을 아쉬가 구해준 것은 사실이었지만 그건
아쉬또한 요정에 관심(?)이 많았기 때문이다. 구해놓고 보니
미소년은 미소년인데 벌써 수천년을 살아온 늙은 미소년(?)
이라 약간 부담스러웠지만 아쉬는 생명의 은인으로서 신 레
이엘에게 그가 죽을 때까지 은혜를 갚도록 말했다. 아쉬가
앞으로 살아봤자 겨우 40여년, 영원의 시간을 사는 신 레이
엘으로선 찰나에 불과했으므로 흔쾌히 약속했다.
그후 아쉬는 생명의 은인임을 무기로 신 레이엘에게 온갖 실
험을 다했는데(이상한 뜻 아님.)  알콜의 유입에 따른 요정
신체 정신상의 변화 ,  요정도 추위를 탈까? ,  요정의 폴리모
프에 관한 의문점 ,  요정과 동식물간의 비교연구  등이 그 동
안의 성과였다.
신 레이엘은 아쉬와의 약속을 충실히 이행했다. 추적자들로
부터 아쉬를 보호하고 기꺼이 방패막이가 되는 것을 주저하
지 않았다. 아쉬의 봉인은 신 레이엘 일족은 들어올 수 없는
어둠의 결계안에서 행해졌기 때문에 구할수 없었을 뿐이다.
아무리 아쉬같은 자라도 신 레이엘의 충심과 신의엔 뭔가 느
끼지 않을 수 없었다.
신 레이엘은 주위의 황무지를 둘러보았다.
 평범하진 않은 곳이군.
 미래의 황제께서 하사한 내 영지라네. 맘에 드는가?
 인간 마을이 있었던 자리 아닌가? 이상한 일이군. 전에 뭐
가 있었던 건가?
황무지안을 마기가 밖으로 빠져나가지 못하고 천천히 대류하
고 있었다. 마기뿐 아니라 고통이나 증오, 분노, 원한같은 격
렬한 사념의 강이 폭포수가 되어 땅위로 흘러내리고 다시 솟
구치는 모습을 요정다운 초감각을 지닌 신 레이엘은 볼수 있
었다. 반대의 기운을 가진 그로선 대단히 견디기 힘든 환경
이었다.
 폐허가 된 마을이 있긴 했는데 내가 쓸어버렸어. 별볼일없는
악령 하나가 서성이고 있길래 친절하게 고향으로 보내주기도
했지.
 악령....누구말인가?
바짝바짝 몸이 말라가는 듯한 감각을 참으며 신 레이엘이 물
었다.
 거 있지 않은가, 추방자 쿤이라고.
아쉬는 빙글빙글 웃으며 말했다. 신 레이엘의 은빛 눈동자는
놀라움을 숨기지 못했다. 아쉬가 악령이라고 무시하는 쿤은
신은 아니지만 한 때 신에 준하는 힘을 가졌던 마계의 이모
탈이었다. 사신 데스토르나 전신 하라스는 암흑신이지만 악
신은 아니다.  진실한 암흑 이라 불리는 숭배받는 신들이 아
닌, 지성과 힘을 갖춘 마계의 고위 악령을 가리켜 따로 악신
혹은 마신이라 불렀다. 쿤도 그런 마신중 하나로 전신 하라
스에 의해 네 사지가 잘린채 마계의 끝으로 추방되었다.
쿤의 기운이 흐르고 있다면 신 레이엘이 이 곳에 오래 머물
수는 없었다. 마신의 기운은  진실한 암흑 의 기운과는 다르
다. 52년 전 그가 아쉬를 구하지 못한 것도 암흑신이 아닌
마신의 힘을 빌린 결계가 쳐져 있었기 때문이다. 그런데 도
대체 아쉬는 이런 곳에서 무엇을 하고 있는 것인가.
 밖에 결계를 친 이유 중 하나인가, 이것이?
일부러 마신의 기운을 빠져 나가지 못하게 한 것이 아니냐는
뜻이었다. 아쉬는 부인하지 않았다. 신 레이엘이 물끄러미
비난의 눈길로 바라보았다.
 위험천만한 장난을 하고 있군. 인간이라고 마신의 기운에 아
무런 영향을 받지 않을 성 싶은가?
 알고 있어.
 마신은 진실한 암흑과 달라. 사과를 주는대신 팔 하나를 잘
라가지. 자네가 무슨 생각으로 이러는 건지 대강 알 것 같기
에 하는 말이다. 마신의 힘은 강력하고 쉽게 빌릴 수 있지만
강력한만큼 불완전해서 사용자가 많은 대가를 치뤄야 한다.
난 인간 마법사로서 자네를 인정하지만 자네가 이 힘을 통제
할 수 있으리라고 생각진 않아. 밖의 마법진의 좀비들은 아
마 이 곳에 살던 인간들이겠지? 이곳에 흐르는 사념의 기운
을 사라지지 않게 하기 위해 괴물들로 만든 것이겠고? 그런
짓을 할만한 가치가 있는가, 이것이? 아직도 부질없는 집착
을 버리지 못한 자네가 정말 안타깝네.
신 레이엘과 아쉬는 다른 시간대에 살고 있었고 그래서 세계
와 사물을 보는 눈이 달랐다. 신 레이엘은 아쉬의 인간으로
서의 정체성과 자부심이 자신의 마법력에 기반을 두고 있다
는 것을 알았다. 최고의 마법사라는 자부심이 아쉬를 모든
것에 대해 당당하게 했다. 테미스에 넘치는 주인없는 힘에
대해 아쉬가 탐욕을 부리는 것도 어찌보면 당연했다. 영원히
암흑속에 봉인될 뻔 했던 그로선.
그러나 그렇다고 이런 어리석은 짓을.... 배고프다고 독약을
들이킬 것인가. 왜 이 인간은 이토록 분별력이 없는 것일까.
신은 짧은 생대신 인간에게 정열을 부여했다. 영원한 삶을
사는 그에겐 없는 아쉬의 열정과 의지에 대해 신 레이엘은
깊이 매혹되었고 인정했다. 그러나 인간은 종종 정열앞에 자
제력과 냉철함을 잃어버리곤 하는데 특히나 이 인간은 그것
이 두드러졌다.
아쉬는 자신만만했다. 신 레이엘의 충고를 그저  설교 쯤으로
흘려 버린 듯 했다.
 이 곳을 봐, 눈치챘는가? 이 곳은 모든 공간이 만나는 접점
이야. 원한다면 어느 공간이건 들어갈 수 있지, 게이트 따위
외울 필요 없이 말이야. 이런 지형에 이 정도의 힘이 있다면
무얼 할 수 있을까? 상상할 수 있겠나? 세상 어떤 마법사가
이런 앞에서 아무렇지 않을 수 있겠나? 난 마법사지 수도승
이 아니야. 내겐 금욕의 취미따윈 없단 말이야. 난 단지 좀
더 강한 마법을 사용하고 싶을 뿐이야. 내가 왕이 되고 싶다
거나 금화따위에 욕심낸 적 있나?
 마신은 힘을 주는 대신 가장 소중한 것을 종종 생명을 대가
로 요구한다. 생명을 잃으면 마법따위가 무슨 소용인가.
 나도 그런 것 쯤 알고 있어. 내가 쿤의 힘에 손을 댄다면 어
느 정도 자신이 있어서 그럴 거라는 생각이 안드는가?
신 레이엘의 반박은 뒤이은 아쉬의 말에 의해 기회를 잃었
다.
 그나 저나 이렇게 오래 있어도 되는가? 몸에 안 좋을 텐
데?
 ..........
아쉬는 주문을 외웠다. 빈 공간에 통로가 하나 생겼다.
 자 다미르, 단 한 분만을 위한 특별한 출구입니다. 안녕히
가십시오.
 아쉬, 언젠가 후회하는 일이 생길지 모른다. 아주 많이 후회
할 일이 말이다.
 아예 저주를 하지 그래? 그럼, 나중에 보자구.
신 레이엘의 은빛 눈동자에 일순 아쉬가 흐릿하게 보였다.
예감, 희미하고 아득하지만 불길한 예감이 떠날 줄 몰랐다.
수십년 전 아쉬가 봉인되던 그 때와 비슷한, 어쩌면 그 이상
의. 그러나 눈앞에 닥치기 전에 미리 깨달을 줄 아는 현자는
드물다. 훗날 아쉬는 신 레이엘의 오늘 말들을 절절히 되새
기게 되지만 그것은 아주 나중의 일이었다.

            <주    홍    색    봉    인>

============================
        제  12  화                글:이 정(李靜)
============================

던커크 공작가의 영지는 제국 북부 우테로 수도는 우테 시티
였다. 대개 주 이름과 도시 이름이 같아서  시티 를 붙여 구분
하고 있었는데 수많은 시티 중 정말로  시(市) 라는 이름이
걸맞는 도시는 하라드 시티, 제브란 시티 그리고 우테등 열
손가락에 꼽을 정도였다.
제국은 대륙내 제일의 선진국이다. 땅 크기도 물론 제일이었
지만 인구수, 국민소득(실질적이 아닌),무역액, 서적 출판률,
학문의 발달 정도, 국가재정의 견실함이라든가 치안, 사법,
행정서비스의 질, 시장의 크기와 발달 정도 등 모든 면에서
대륙 제일이었다. 물론 아직은 지방 분권적 봉건 사회였으므
로 각 지방간 계층간 격차는 컸다. 그러나 봉건제에서 중앙
집권제로 변모해가는 속도도 제국이 가장 빨랐다.
각국의 상인과 귀족, 유학생, 여행객들은 제국으로 몰려들었
다. 대륙의 각국은 제국의 행정과 통치방법을 모델로 삼았다.
초대 몇 황제들을 제외하고 제국의 통치자들은 대외원정에
별 흥미가 없었는데 그에 관해 위라드 3세가 남긴 명언이 아
직도 인구에 회자되고 있었다.
 제국이 세계인데 더 정복할 땅이 어디있나?
제국의 성공은 제국이 국교(國敎)를 가지지 않았다는 점에도
이유가 있었다. 황제에 충성을 바치는 한 제국은 어떤 종교
든 간섭하지 않았다. 그덕에 테미스같은 경우도 종종 생겼지
만 제국엔 파일론과 데스토르 교단의 총본산이 나란히 자리
하는가 하면 이교탄압을 하지 않으니 학문과 문예가 꽃을 피
웠고 어떤 나라와도 수교를 맺고 무역을 했다. 암흑교단이
지배하는 프레세아가 수교나 무역의 상대를 가리는 것과 비
교되는 대목이었다.
어쨌든 선진국 하라드 제국의 각 도시들은 웬만한 왕국의 수
도와 모든 면에서 대등했다. 던커크 공작령의 우테 시티는
동북서를 모두 거대한 호수로 둘러싸인 유명한 대학 도시였
다.
우테 시 외곽에 진을 치고 호수만 바라보고 있던 것도 벌써
한 달이 다 되어갔다. 눈덮인 호수의 아름다움에 감탄했던
때가 언제냐싶게 병사들중 몇몇은  저 지겨운 웅덩이 를 흙으
로 메꿔버리는 상상을 하고 있었다.
하라드 시티로 잠시 귀환했던 제국기사단 부단장 오스카 위
더가 우테로 돌아온 것은 11월 초순의 어느날이었다. 그날
밤, 오스카 위더의 막사를 누군가가 은밀히 내방했다. 오스카
위더는 적극적으로, 부관 크레시드 리앤더그랜스는 불만스럽
게 손님을 기다리고 있던 중이었다.
적갈색 곱슬머리가 아름다운 그 여자 손님은 위더가 건넨 나
머지 계약금을 품 속에 넣었다.
 그럼, 이만 가보지요.
칼린드라 라트케가 나가려하자 위더가 불러세웠다.
 성공을 빌겠소. 그래야 언젠가 다시 만날 기회가 있을테니
말이오.
금발의 기사의 말에 칼린드라는 엷은 미소와 함께 대꾸했다.
 감사합니다. 그런데 대개는 실패 확률이 더 높답니다.
칼린드라는 막사를 나왔다. 가벼운 한숨을 내쉬면서 손가락
으로 머리카락을 흐트려뜨렸다. 차가운 밤바람에 머리카락이
흩날렸다. 그 때 막사안에서 누군가가 뒤따라 나왔다. 올해
21세의 촉망받는 젊은 기사 크레시드 리앤더그랜스, 물론 칼
린드라는 그의 이름을 몰랐다.
 .........
 내게 할 말이 있나요, 기사님?
칼린드라는 싱긋 웃으며 여유있는 태도로 물었다.
 ....난 솔직히 당신을 고용한 데에 대해 불만이오.
꼿꼿한 자세로 칼린드라를 쳐다보며 크레시드는 진지하게 말
했다. 이상과 패기에 가득 찬  젊은 기사 , 단어 그대로였다.
칼린드라는 올해 서른 넷으로 크레시드보다 13세나 연상이었
다. 그녀에겐 크레시드가 그저 귀여운 동생정도로 보일 뿐이
었다.
 왜인가요? 내가 여자라서?
 ....여자로서 용병 생활을 하는 것은 힘들지 않소?
 사실은 왜 용병따위를 하느냐고 묻고 싶은거지요?
 아니오.
 얼굴에 그렇게 씌어져 있는데요? 후후.
칼린드라를 상대하기엔 크레시드는 역시 무리였다. 연상일뿐
더러 평민이라도 숙녀가 아닌가. 기사가 항상 정중해야할 숙
녀말이다.
 내겐 아버지없는 아이가 둘이나 있어요. 아이들을 먹여 살려
야겠는데 평민 여자가 무얼 할 수 있지요? 몸이라도 팔아야
할까요?
 그런 뜻이 아니오! 난....
 사람을 죽이는 것과 몸을 파는 것 중 어느 것이 더 천한 일
일까요?
 .........
크레시드는 말문이 막혔다.
 ...다른 일도 많이 있지 않소? 장사를 한다든가...돈을 위해
사람을 죽이는 것이 정당하단 말이오?
 난 많은 돈이 필요해요. 단순히 목숨을 연명할 정도가 아닌
아이들에게 좋은 음식과 좋은 옷과 따뜻한 잠자리를 줄수 있
는 정도의 돈 말이에요.
 하지만....
 ......
 하지만 용병은 너무 위험한 일이오. 더구나 아이들까지 있다
면..
 맞아요, 그래서 고민이지요.
칼린드라는 그 말을 남기고 뒤돌아 어둠속으로 사라져갔다.
크레시드는 멍하니 한참동안 그 자리에 서 있었다. 막사안에
서 누군가도 열심히 귀기울이고 있다가 자리로 돌아갔다.

 몇 시간의 수면으로 여독을 푼 칼린드라는 새벽 1시경, 조
심스레 성으로 잠입을 시도했다. 명문세가의 본성답게 튼튼
한 대리석과 화강암으로 이루어졌고 몇겹의 방책과 함정으로
보호된 이 성을 직접 공략한다는 것은 여간한 일이 아닐 듯
했다. 닫힌 철문을 통과할 수 있는 것은 불곰이 아니라 작은
하루살이이므로.
황제군의 침입을 대비해 설치한 몇 개의 함정을 피해 드디어
가장 바깥 외벽에 다다랐다. 갈고리를 단 밧줄을 타고 칼린
드라 라트케는 외벽을 오르기 시작했다.
칼린드라가 암살청부를 맡은 것은 이번이 처음이 아니다. 여
자라는 편견을 깨버릴만한 능숙한 솜씨로 외벽을 기어오른
그녀는 성벽을 따라 조심스럽게 안으로 안으로 잠입했다. 던
커크성은 깊은 도랑을 사이에 두고 세 개의 벽이 본채를 옹
위하고 있었다. 그녀가 본채에 이른 때는 근 한 시간 반여가
흐른 뒤였다. 직선 거리는 20여분도 안걸리지만 엄청난 수의
위병을 피하느라 시간이 더 걸렸다.
대리석으로 지어진 본성은 여기 저기 돌출된 복잡한 구조에
화려한 장식과 조각덕에 오르기가 한결 쉬웠다. 세 개의 외
벽에 대한 과신때문일까. 이 곳의 수비는 외벽에 비해 오히
려 허술했다. 칼린드라는 곧바로 최고층까지 올라가는 쪽을
택했다.
북쪽의 바깥 계단에 다다른 그녀는 계단을 따라 계속 올라갔
다. 계단 끝에는 단단한 나무문이 안에서 잠궈져있었다. 등에
맨 가죽백에서 쇠꼬챙이 하나를 꺼내 문틈으로 끼워 넣고 위
로 올렸다.
문 안으로 들어가자 내려가는 나선 계단이 어둠 가운데 자리
잡고 있었다. 야광석을 들고 얼마쯤 내려갔을까. 계단의 양쪽
벽에 철문 한 두 개가 등장하는가 싶더니 드디어 아까와 같
은 나무문이 앞을 가로막아 섰다. 그녀는 문을 조금 밀어보
았다. 문은 손쉽게 열렸다. 어두컴컴한 창고같은 방이었다.
밖으로 뚫린 창으로 달빛이 새어들고 있었다. 그림자를 따라
방을 가로질러 그녀는 건너 편의 문쪽으로 다가갔다. 열리지
않았으므로 창으로 나가는 수 밖에 없다.
창밖을 조심스레 살핀후 아래층의 테라스로 내려갔다. 테라
스는 커튼 너머로 비치는 불빛 때문에 환했다. 그녀는 벽을
따라 옆의 테라스쪽으로 옮겼다. 이 곳은 어두컴컴했다. 화분
의 뒤로 몸을 숨기고 살짝 창문을 밀어보았다. 유리문이 밀
려났다. 그녀는 발소리를 죽여가며 방안으로 들어갔다. 명문
귀족가문다운 화려한 실내였다. 방안에 놓인 침대에는 어린
소년이 자고 있었고 그 발치의 소파에는 유모인듯한 늙은 하
녀가 잠들어 있었다. 잠시 그들이 잠들었는가를 확인하고 그
녀는 방을 빠져 나왔다.
오스카 위더가 말한 대로라면 던커크공작의 침실은 2층서재
옆에 있다고 했다. 일단 정보대로 가보는 수밖에 없었다. 복
도를 가로 질러 계단을 내려가던 그녀는 순간 멈칫했다. 더
찾을 필요도 없었다. 2층 복도 가운데 4명의 병사들이 문 앞
을 지키고 있는 방이 있었던 것이다. 너무도 쉽게 찾아 오히
려 허무할 지경이었다. 칼린드라는 던커크공의 침실 바로 위
의 방으로 들어갔다. 역시 화려한 방안에는 은은한 향내가
감돌았다. 던커크공작에게는 과년한 딸 두명이 있다는 말을
들었다. 침대에 한 여자가 잠들어 있는 것이 보였다. 그녀는
그림자를 따라 테라스로 나갔다. 공작의 침실 바깥 테라스의
유리문은 활짝 열려 있었다. 칼린드라는 밧줄에 의지해 테라
스옆 벽에 붙어섰다. 환한 불빛속에 나즈막한 목소리가 들렸
다.
 .....알겠다, 대공의 뜻 잘 알겠다고 전해 주게.
늙은 남자의 목소리, 던커크 공작인가? 상대방이 무엇이라고
말하는 듯 했으나 칼린드라에게까지는 들리지 않았다.
 물론. 내 나이 예순, 대공만큼이나 나도 12년 전의 일을 생
생히 기억하고 있어. 모든 일이 잘못되기 시작한 것은 바로
그 때부터가 아니었나?
 .............
 ..............
뭔가 더 말이 오가고 회합이 끝나는 듯 했다.
 .......
 내 뜻을 대공께 잘 말씀드리게, 리쉬카.
잠시 후 불이 꺼지고 문이 닫히는 소리가 들렸다. 낭패였다.
이곳이 던커크 공의 침실이 아니란 말인가. 칼린드라는 일단
테라스로 건너와 어둠속에 몸을 숨기고 기다리기로 했다.
두 시간 가량을 추위에 떨며 기다리던 끝에 다시 방안에 불
이 켜졌다. 칼린드라는 화분 뒤 벽으로 바짝 몸을 붙였다.
 아아, 문이 열렸네. 추워요.
젊은 여자가 밖으로 나와 창문을 닫았다. 그 뒤 도란도란 말
소리와 여자의 웃음소리가 희미하게 들리더니 다시 불이 꺼
졌다. 칼린드라는 한 시간 가량 지났을 무렵 조심스럽게 테
라스의 유리문을 밀었다. 문이 열리고 컴컴한 방 안에서 묘
한 훈향이 코끝을 스쳤다. 향기가 흘러나오는 곳은 안 쪽의
또 하나의 비밀 방이었다. 그 안엔 화려한 세공의 침대가 놓
여있고 두 남녀가 잠이 들어 있었다. 칼린드라는 단검을 꺼
냈다. 침대 옆으로 다가가 여자의 입을 손으로 막았다. 잠이
깬 젊은 여인은 칼린드라와 단검을 보고 두 눈을 크게 떴다.
 .....!
 이 자가 던커크인가?
 .!.....
여인은 고개를 세차게 끄덕였다. 칼린드라는 여자의 입을 틀
어 막은채 단검으로 짧게 목을 그었다. 피가 흘러나오고 잠
시후 여자의 머리가 옆으로 툭 떨어졌다. 여자가 죽자 칼린
드라는 품 속에서 긴 대롱을 꺼냈다. 대롱의 끝을 열고 세상
모르고 잠이 든 던커크 공의 귀에 대롱 안의 액체를 흘려넣
었다.
수 분이 흘렀을까. 칼린드라는 던커크 공의 목가에 손을 댔
다. 숨이 끊어져 있었다.
일을 마치고 칼린드라는 문서 한 장을 탁자에 올려두었다.
 황실의 수호자 라는 집단의 서명이 적힌, 신황제에게 반역하
는 자에게 정당한 응징을 내린다는 내용이었다.  황실의 수호
자 의 필적이 제국기사단 부단장의 글씨체와 대단히 흡사하다
는 것을 알아차릴 사람은 별로 없어 보였다.
방을 나오려는 순간, 문득 울컥 짜증스러운 기분이 치밀어올
랐다. 저도 모르게 칼린드라는 손에 든 대롱을 구겨버렸다.
 젠장, 묻고 있잖아, 고귀한 기사님. 사람죽이는 것하고 몸파
는 것하고 어느게 더 더러운 일인데? 내가 창부라도 되었어
야 옳았다는 거야?
할수만 있다면 칼린드라도 우아하고 도덕적으로 살고 싶었
다. 그러나 아이들이 배곯고 낡아빠진 누더기를 걸치고 있는
꼴을 보느니 차라리 살인자가 되는 편이 나았다. 얼마든지,
얼마든지 말이다.

            <주    홍    색    봉    인>

============================
     외 전 (1)Isha Kalito                글:이 정(李靜)
============================
 하라드 제국의 황궁 베르니스는 호수위에 떠 있었다. 정확
히는 베르니스 호수 한 가운데 만든 인공 섬위에 건축되어
있었는데 그 새하얀 대리석 궁전의 아름다움은 요정들조차
인정할 정도였다. 황궁으로 들어오려면 구름다리외에도 나룻
배를 이용해도 되었다. 호쾌하기로 이름난 위라드 2세같은
황제는 구름다리를 폐쇄하고 나룻배만 이용하도록 해서 급보
를 전하러 달려온 신하들의 애간장을 녹였다.
그와 반대로 현 황제 레굴모 1세는 나룻배를 창고에 집어넣
고 구름다리를 두 개 더 건설했다. 극히 실용적인 그는 본래
아예 베르니스 호수를 메워버릴 계획을 세웠으나 대신들의
필사적인 만류에 물러선 것이라고 했다.
호수위에 세워진 만큼 황제가 거처하는 궁전치곤 그리 규모
가 크지 않았다. 그러나 화려함은 조금도 떨어지지 않았다.
장미빛 대리석 계단과 오색 분수, 황금을 입힌 거장의 조각
들과 갖가지 희귀한 화초와 나무. 황궁은 뜨락에서부터 보는
이를 절로 움츠러들게 했다.
역시 아름다운 곳엔 아름다운 사람이 있어야 하는 것일까.
황자 이샤 칼리토는 3살 아래의 조카 에스할드 대공녀가 뜨
락에 나와있는 것을 발견했다.
 저길 봐, 에스할드야. 지금 뭐하고 있는 거지?
에스할드를 부르는 대신 이샤는 친구 리쉬카와 함께 기둥에
몸을 숨겼다.
열 여덟의 생일을 앞둔 에스할드는 이미 아주 오래전부터 제
국 제일의 미녀로 칭송받고 있었다. 새까만 긴 생머리를 늘
어뜨리고 나풀거리는 하얀 드레스를 입은 그녀는 세레인 여
신의 현신 그 자체였다. 그 뚱뚱하고 아둔한 형과 사납고 주
근깨 투성이인 형수에게서 어떻게 저런 딸이 태어날 수 있었
는지 이샤로선 정말 수수께끼였다.
에스할드는 혼자가 아니었다. 그녀 주위를 시녀 몇과 시종
한명이 둘러싸고 앞엔 시녀 한명이 무릎을 꿇고 있었다. 시
녀들이 흐느끼고 있는 것으로 보아 에스할드에게서 질책을
받고 있는 중인 듯 했다.
 ...마마, 마마, 용서해주사이다. 제발..제가 잘못했습니다.
마마,제발 한 번만 용서를....
땅에 엎드려 잘못을 빌고 있는 여인은 에스할드가 6살때부터
시녀로 있던 아일라였다. 무슨 잘못을 저질렀길래 저렇게 빌
고 있는 걸까.
 마마, 제발...용서해주셔요.
다른 시녀들도 울면서 빌었다. 채찍을 들고 있던 시종은 곤
혹스런 표정으로 에스할드의 눈치를 살폈다.
에스할드는 싸늘하게 아일라를 내려다볼뿐, 아무 말 없었다.
아일라가 울먹이며 에스할드의 발 등에 이마를 댔다.
 마마, 가족들이 굶고 있어서 그랬습니다.....흉년이 들어
서....영주성에 보낼 곡식을 제하니까 먹을게 없었습니다. 누
렇게 뜬 동생들 얼굴을 보니까 정말...마마, 제발..다시는 그
런 짓 안하겠습니다. 제발, 한 번만 용서를....
 ......게인!
에스할드가 옆의 시종을 쳐다보았다.
 마마, 마마!
아일라가 울부짖으며 매달렸다.게인이 난처한 표정으로 에스
할드를 쳐다보았다.
 어서! 내 말이 들리지 않느냐?
 하지만....
 네가 지금 내 명을 무시하겠다는 것이냐?
 아닙니다.마마.
게인이 채찍을 들고 아일라의 옆에 가서 섰다. 에스할드의
투명한 목소리가 울려퍼졌다.
 죄를 지었으면 그에 합당한 벌을 받는 것이 순리다. 그런 연
후에 죄가 씻어지고 용서를 받는 것이다. 난 지금 너를 처벌
하는 것이 아니고 네 죄를 처벌하는 것이다. 난 지금껏 한
번도 이유없이 너희를 벌한 적은 없었다.
 .........
 게인, 20대를 쳐라.
 마마, 마마!
에스할드는 뒤로 물러섰다. 울부짖는 아일라의 등 위로 채찍
이 떨어졌다.
 아악!
5대째에서 아일라는 기절했다. 꿈쩍않고 지켜보고 있던 에스
할드는 지시를 기다리는 게인에게 반드시 20대를 채우도록
일렀다. 보고 있던 시녀들이 에스할드에게 호소했다.
 마마, 아일라도 충분히 뉘우치고 있을 것입니다. 10년 넘게
마마를 모셔온 아일라가 아니오니까? 그 정을 생각하셔서 제
발...
 마마, 용서하시어요.한 번만 관용을...
에스할드의 표정은 변화가 없었다.
 게인, 어서!
채찍을 후려친 자리가 피로 흥건했다. 이제껏 지켜보던 이샤
의 얼굴이 절로 찡그려졌다.
 저 애도 정말 괴물이야, 제 정신이 아니야.
 .......
 그렇게 생각안하나, 리쉬카? 난 베르니스에서 저 애를 가장
높이 보고 있지만 가끔 저 애가 너무도 혐오스러울 때가 있
어. 저 앤 너무나, 너무나.....
이샤는 입을 다물었다. 에스할드가 비열하게 행동한 적은 한
번도 없었다. 항상 절도 있고 냉정했으며 이성적이었다. 그
런데도 가끔 이샤는 에스할드가 너무도 싫을 때가 있었는데
바로 지금이 그러했다. 아직 이샤는 그 이유를 알 수 없었
다.
 아바마마에게 가자.
이샤는 리쉬카를 데리고 자리를 떴다.

옥좌가 있는 홀로 가던 중 황제가 총희 하이케 백작부인의
처소에 있다는 말을 듣고 발길을 돌렸다. 하이케 부인은 바
로 이샤의 어머니로 원래부터 백작가 출신은 아니었다.
어머니의 처소로 가던 도중 리쉬카가 누군가를 발견하고 고
개숙여 인사했다. 리쉬카의 시선을 따라간 끝에 이샤는 아주
보기 싫은 얼굴 둘을 발견했다. 하나는 이샤가 증오하고 있
었고 또 하나는 무시하고 있는, 재상 키리하신과 레굴모 황
자였다.
 안녕, 이샤.
며칠새 몸집이 더 부푼 듯한 형이 아는 척 하자 그 뒤이어
키리하신이 인사했다.
 황자 마마, 안녕하신지요. 변함없이 리쉬카 군과 함께시군
요.
세간의 뜬 소문을 겨냥한 말일까. 그렇든 아니든 이샤는 이
인간의 모든 언행이 싫었다. 겉모습만 보면 키리하신은 대단
히 준엄하고 위풍당당하며 멋이 흘렀다. 제국 내 명문 공작
가의 주인이며 재상으로 임명된 지 7년째였다. 전형적인 대
귀족. 이샤도 그를 싫어했지만 키리하신역시 이샤와 하이케
백작부인을 은근히 무시하고 있었다. 황자의 어머니이면서도
20년째 어머니가 황비가 되지 못한 것은 키리하신이 주동한
대신들의 반대때문이었다.
 하이케 백작 부인이라고 하지만 그 전에 무슨 일을 하던 여
자인지 어떻게 알겠습니까? 평민에도 급이 있는 법입니다.
단 며칠만에 지극히 고귀하신 폐하의 눈과 귀를 흐리게 한
여인입니다. 폐하의 은총을 입지 않았다면 그런 여인이 결국
어떻게 되는지 모두들 아시지 않습니까?
그 때 일만 생각하면 이샤는 분노가 치밀어 올랐다. 어머니
를 능멸한 이 늙은 너구리는 이샤가 황자로 봉해질때도 직을
걸고 반대 상소를 올리기도 했다.
  형, 몸이 더 좋아진 것 같네. 밖에선 흉년 때문에 농민들이
굶어 죽어 나가는데 말이야.
 아, 그래...
레굴모 황자가 얼굴을 붉히자 옆에서 키리하신이 역성을 들
었다.
 그럴수록 높으신 분들은 하셔야 할 일들이 많으니 더욱 건
강에 신경을 쓰셔야지요. 더구나 레굴모님은  맏황자 가 아니
십니까? 허허허..
 그, 그래. 그것 때문이야.
자식을 셋이나 둔 아버지인 제1황자 레굴모가 어딘가 모자라
다는 것은 황궁내외의 공공연한 비밀이었다. 그에 비해  천한
피 가 섞였다지만 어릴 때부터 수재로 이름난 이샤에게 뜻있
는 대신들은 은근히 기대를 걸고 있었다. 키리하신처럼 레굴
모의 아둔함을 기꺼워하며  군신간의 의 를 돈독히 하는 자도
많았지만.
키리하신과의 비유쾌한 대화를 끝내고 이샤와 리쉬카는 하이
케 백작 부인의 거처로 발걸음을 빨리 했다.
이샤의 어머니 하이케 백작부인 미넬라와 황제 레굴모 1세는
정원에서 햇볕을 쬐며 담소를 나누고 있었다. 다른 시종들을
없었다. 이샤와 리쉬카가 들어가자 백작부인이 반갑게 맞았
다.
 이샤, 리쉬카, 어서 오너라. 폐하, 이샤가 왔습니다.
이샤와 같은 연갈색 머리카락과 연갈색 눈동자를 가진 미넬
라는 어느덧 마흔을 넘어선 품위있는 중년 여인이었다.이샤
와 리쉬카는 황제에게 예를 올렸다. 백작 부인의 만류에도
리쉬카는 정원 한 쪽으로 사라지고 이샤는 자리에 앉았다.
 그래, 공부는 열심히 하고 있느냐?
황제가 물었다. 그가 살아온 세월을 말하듯 검은 머리는 하
얗게 서리가 앉고 높고 고결한 이마엔 굵은 주름이 패였지만
목소리는 여전히 카랑카랑하고 눈빛은 위엄이 있었다.
 예, 말씀대로 열심히 배우고 있습니다.
어린 시절 이샤는 고분고분한 아이가 아니었다. 황궁안 보이
지 않는 적의와 냉대에 비뚤어졌던 이샤는 황제에게도 반항
을 일삼았다. 황제는 이샤를 궁밖으로 내보내 현자의 학원에
서 교육을 시켰는데 그것은 꽤 효과적인 방법이었다.
 이번에 너를 제브란으로 보내려고 하는데 네 생각은 어떠하
냐?
 예?
 제브란을 다스려보겠느냐?
 ......!
황제는 한 때 수천만의 군신을 두려움에 떨게 만들었던 푸른
눈에 따뜻한 애정을 담아 이샤를 바라보았다.
 왜, 자신이 없느냐?
 .....아닙니다!
이샤의 패기넘치는 대답에 황제는 미소지었다.
 .........
 허락하여 주신다면 열심히 해보겠습니다.
 해보는 것이 아니다. 해야 한다. 허락을 받는 것이 아니다.
허락하지 않으면 요구하는 것이다.
 예.
 알겠느냐? 넌 큰일을 할 사람이다. 쉬지 않고 배우고 익히
는 것을 잊지 말아라.
 예, 폐하.
물러나오면서 이샤는 황제를 향해 마음속으로 말했다.
 어머니를, 어머니를 버리지 말아주소서, 제가 부탁드리는 것
은 이것밖에 없습니다. 아버지...!
며칠 후 이샤는 황제와 어머니 하이케 백작 부인에게 인사를
남기고 제국 동북부 항구도시 제브란으로 떠났다. 21살이 될
때까지 매달 황제에게 보고를 보낼 뿐 이샤는 제브란을 떠나
지 않았다. 21살의 늦가을, 수도로 돌아오라는 급보가 제브
란으로 날아들었다. 황제 레굴모 1세가 갑자기 쓰러졌다는
것이다. 소수의 근위 기사들만을 이끌고 이샤는 쉬지 않고
수도를 향해 달렸다. 나흘간 이샤 일행이 거의 잠도 자지 않
고 하라드로 달려오고 있을 때 레굴모 1세는 그의 길고 영광
스런 생을 막 접으려 하고 있었다. 마지막 가는 길을 총희
하이케 백작 부인 미넬라와 맏황자 레굴모, 두 손자와 손녀,
대신들이 지켜보고 있었다.
 ...이....샤는....이샤는 아직 오지 않았느냐?
 지금 오고 있을 것입니다. 걱정 마소서.
눈물을 닦으며 미넬라가 말했다. 황제는 신음소리를 내며 눈
을 감았다. 그가 이샤를 찾은지도 정신을 차린 이래 네 번째
였다.
10월의 늦은 밤, 바깥에는 때아닌 폭풍우가 치고 있었다. 억
수같이 내리는 비와 세찬 바람을 헤치며 이샤일행은 막 수도
로 접어들고 있었다. 칠흑같이 어두운 하라드 시내로 들어
온 이샤 일행은 베르니스 호수로 가는 주작대로를 달렸다.
지친 말이 거품을 물고 몸에 부딪혀오는 비바람은 얼음같이
차갑고 매서웠지만 이샤는 아무것도 느끼지 못했다.
베르니스 호수에 도착했을 때 근위기사들이 뜻밖의 상황을
보고했다. 황궁으로 가는 모든 다리가 끊겼다는 것이다.
이샤는 말에서 내려 호숫가로 달려갔다. 폭풍우에 파도치는
호수위, 있어야할 구름다리가 모두 누군가에 의해 처참하게
부서져 호수아래 가라앉아 있었다.
 도대체 이게 어찌 된 일인지...!
 누가 이런 짓을...!
 황자 마마...!
휘하 기사들이 이샤를 둘러싸고 어찌할 바를 모르고 있었다.
이샤는 굳은 얼굴로 호수 너머 황궁만을 바라보고 있었다.
세찬 비가 얼굴과 온 몸을 때렸다. 온 몸이 비에 흠뻑 젖어
얼음같이 차가웠지만 그의 눈동자와 심장은 오히려 활활 타
들어가고 있었다. 이샤가 그렇게 황궁만을 바라본채 조상처
럼 서 있을 무렵.
황제 레굴모 1세는 마지막으로 힘들게 눈꺼풀을 들어 올렸
다.
 ...이...샤.....는?
 .........
미넬라가 흐느꼈다.
 .....어....리....석은....
레굴모는 거친 숨을 내쉬었다.
 바보같은 녀석, 왜 이리 속을 썩히느냐, 내 마음을 그리 모
른단 말이냐! 왜 하필 지금 늦는거냐, 왜 하필 지금이더냐!
레굴모는 두 눈을 깜박였다.
 날 못 떠나게 할 생각이더냐, 너에게 모든 것을 맡기고 편하
게 눈을 감으려 했건만......네 앞날이 얼마나 험난해 질 것
을 모르겠느냐? 이샤, 이 어리석고 불쌍한 녀석아!
레굴모는 이제 결정을 해야 했다. 흐릿해진 푸른 눈에 미넬
라와 그의 이름을 가진 나머지 한 아들이 비쳐왔다.그 뒤 그
에게 충성을 맹세하면서도 평생 그와 힘겨루기를 포기하지
않았던 노신들이 보였다. 그 중엔 재상 키리하신도 재무대신
포셰도 있었다.
레굴모에게 시간이 좀더 있었더라면...그는 너무도 안타까웠
다. 그가 죽은 후 어떤 일들이 벌어질 것인가를 너무도 잘
알고 있었기에. 그러나 얼마남지 않은 시간은 끝나가고 있었
다.
그는 맏아들에게 손짓했다. 레굴모가 머뭇거리며 아버지에게
다가왔다.
 ...네가... 내 뒤를 잇거라.
 예에?
어쩔줄 몰라하는 아들의 모습이 못미더웠지만 이젠 어쩔수
없었다.
 이샤와....상의....해서......알..겠...느냐?
 예에..
 꼭....매사.....이샤와.....
레굴모는 미넬라를 불렀다. 그리고 미넬라의 손을 아들의 손
위에 올려놓았다.
 ...잘....모시거라....
힘들게 할 말을 끝낸 후 레굴모는 침대에 바로 누웠다. 노황
제의 마지막은 평안하지 못했다. 안타까움과 회한과 걱정 속
에서 제국 제 31대 황제는 눈을 감았다. 마지막, 그는 뭐라
중얼거렸지만 아무도 알아들을수 없었다.

레굴모 1세의 장례식 기간 내내 제2황자 이샤 칼리토는 고열
로 신음하며 침실밖으로 나오지 못했다. 신열로 바짝 마른
입술 밖으로 어떤 말들을 내뱉곤 했지만 오직 최측근 알레한
드로 리쉬카만이 들을 수 있었다.
신황제 레굴모 2세의 즉위식에는 이샤도 참석할 수 있었다.
놀랍도록 핼쓱해진 얼굴이었지만 형의 즉위를 축하하며 다정
하게 껴안는 그의 연갈색 눈동자는 한없이 맑고 깊어 그 끝
을 알 수 없었다.



            <주    홍    색    봉    인>

============================
     제  13  화  테미스                  글:이 정(李靜)
============================
테미스의 아쉬 반데모스 카일란은 희희낙낙하고 있었다. 약
간의 수고 끝에 황실이 인정한 합법적인 테미스의 주인이 되
었고 쿤의 강력한 파워를 낼름 차지할 수 있었으니 너무 쉬
워서 외려 이상할 정도였다.
가끔씩 루시안 리바인의 오두막을 들리는 외엔 아쉬는 거의
테미스 밖으로 나오지 않았다. 그의 마법력에 쿤의 마기를
더하여 증폭시킨 공격마법들은 환상적일 정도였다. 3서클의
아이스 게일이 7서클의 블리저드 수준이다. 사자들의 원망섞
인 사념들은 권능언령의 실패율을 저하시켰다. 스스로의 강
력한 마법에 아쉬는 입이 찢어졌다.
 마법사의 탑의 바보들에게 가르쳐 줄것이 또 하나 늘겠구
만.
그가 누구인가. 마흔도 못돼 나인 서클의 마법을 창조한
500년에 한 번 나올까 말까 한 천재가 아닌가.(누가...?) 강
력한 힘들이 그가 사용해 주기만을 기다리며 강물처럼 출렁
이고 있다. 더 이상 자연력을 끌어내고 증폭시키느라 시간
낭비 기운 낭비 할 필요가 없단 말이다.
7서클 루미넌스가 시전되었다. 오로라처럼 일렁이다 아래로
쭉 퍼져가는 강력한 라이트닝이 아름드리 나무를 반으로 가
르고 쓰러뜨렸다. 아쉬는 빙글빙글 만족스런 미소를 흘렸다.

왜 테미스여야 했는가. 테미스가 마신의 성지일뿐 아니라 이
공간으로의 게이트가 항상 열려 있는 곳이기 때문이다. 원한
다면 어디든 갈 수 있다. 시공계, 에테르계, 어쩌면 신들이
산다는  우주의 중심 까지도.
벌써 몇끼째 굶고 있었지만 아쉬는 배가 고픈 줄 몰랐다. 황
무지 위에는 붉은 색으로 거대한 마법 도형이 그려져 있었
다. 그 위에 서서 아쉬는 나직히 주문을 외웠다. 강력해진
마법력을 시험하지 않고는 못 견딜 지경이었다. 지하 마계에
사는 괴수 몇마리를 불러내 실험체로 이용할 생각이었다.
마계의 문이 열린다고 느꼈을 때....
 .......!
주문을 외우던 것을 멈추고 아쉬는 눈을 번쩍 떴다. 또 하나
의 공간의 기운이 순간 느껴졌던 것이다. 그가 알던 어떤 차
원도 아닌, 이질적이지만 어찌보면 익숙한 기운으로 둘러싸
인.
아쉬는 낯선 공간과의 접촉을 시도했다. 공간으로 가는 실마
리는 쉽게 잡히지 않았다. 몇 십분간 주문을 외우다 쉬고 다
시 외우는 것을 반복하길 수 차례.
몇 시간이 흘렀을까. 아쉬가 다시 게이트의 주문을 외우던
순간.
 캬오!
가슴팍에 뜨끔한 느낌이 밀려왔다. 로브위 할퀸 자국에서 피
가 배어나오고 있었다. 갑자기 튀어나온 개구리를 닮은 기괴
한 괴물이 빙글빙글 돌아가는 노란 눈으로 아쉬를 노려보고
있었다. 아쉬는 스태프를 꼭 쥐고 파이어볼의 주문을 외웠
다. 괴물은 다시 놀라운 탄력으로 아쉬쪽으로 달려들었다.
 ...파이어볼!
괴물에게로 화염구 수개가 날아갔다.
 꽤애애애액!
괴물이 온 몸에 불이 붙은 채 땅바닥위를 나뒹굴었다. 아쉬
는 다시 라이트닝 볼트를 시전했다. 괴물을 강력한 전기 충
격이 강타했다.
 꾸에에에에엑! 꾸에에에엑!
발버둥을 치던 괴물의 움직임이 멈추고 괴물은 찐득한 갈색
의 액체로 서서히 녹아 땅속으로 스며들었다. 잠시후 축축히
갈색으로 젖어 있던 흔적조차 사라져 버렸다.
그 낯선 이공간에서 빠져 나온 놈일까?  그가 접근하는 것을
거부한다는 뜻일까? 아직도 그의 심장은 빠르게 뛰고 있었
다.
가슴팍 괴물이 할퀸 자국이 따끔거렸다.
 독이라도 묻어 있으면 곤란한데.....
아쉬는 힐링의 주문을 외웠다. 하위 주문인 힐링의 캐스팅
속도는 대단히 빨라졌을 것이다.
 이상한데?
힐링을 몇 번 시전했건만 상처는 낫지 않았다. 어찌된 일일
까? 상처를 지혈하고 있는 아쉬의 손 등을 따라 붉은 피가
흘러내렸다.
순간 아쉬는 고개를 홱 돌려 허공을 노려보았다. 어둑어둑해
진 하늘에  붉은 색 구름이 소용돌이 치듯 서쪽으로 밀려가
고 있었다. 아무것도 없는 하늘에서 그를 향한 비웃음 소리
가 쏟아져 내리고 있는 듯 했다. 대단히 불쾌한 느낌이 아쉬
의 온 모공을 통해 밀려들었다.

루시안 리바인의 통나무 오두막에는 주인 루시안과 은빛 눈
동자의 드라이어드족 전사가 벽난로의 불길을 쬐고 있었다.
요정 신 레이엘과 루시안은 언뜻 대단히 닮은 용모였다. 역
시 이 금발의 은자에게 뭔가 평범한 인간과 다른 분위기가
있어서일 것이다.
 오늘도 녀석은 안올까?
 글쎄요, 그렇지는 않을 것 같은데요.
신 레이엘은 요정다운 초연한 눈동자로 루시안을 쳐다보았
다. 이 청년이 점성술사라는 것은 들어서 알고 있었다. 어느
정도의 실력인지는 모르나 어쨌든 점성술사와의 대화는 묘한
느낌을 주었다. 그들은 미래의 일을 현재나 과거의 일인양
자신있게 말하곤 하니까 말이다.
말끝나기가 무섭게 오두막의 문이 덜컥 열리고 화제의 주인
공이 등장했다.
 아쉬?
신 레이엘이 아쉬의 상처를 보고 눈살을 찡그렸다. 아쉬는
아무 말 않고 탁자 앞 의자에 털썩 주저앉았다.
 아쉬, 피가 많이 흐릅니다. 이게 어찌된 일입니까?
루시안의 물음에도 아쉬는 입을 열지 않았다. 신 레이엘이
다가왔다.
 왜 치료하지 않았지? 어린양 부릴 생각이라면 집어치우라
구.
신 레이엘은 두 손을 모았다. 손 끝에 환한 초록빛 기운이
모였다. 신 레이엘은 두 손을 아쉬쪽을 향해 폈다. 아쉬는
상처입은 자리가 따뜻해져 옴을 느꼈다. 벌어진 자리가 아물
어갔다.
 이것이 드라이어드족의 유명한 자연치유력이군요. 요정중에
서도 가장 뛰어나다는.
 쓸데없는 소리말고 음식이나 내오게. 며칠을 굶었을테니.
신 레이엘은 아쉬의 건너편에 앉았다. 항상 남을 깔보는 오
만함과 자신감에 차있던 마법사가 왠일인지 침울해져 있었
다. 딱딱해진 얼굴이 평소보다 더욱 험악해보였다.
 왜 그러는거지? 무슨 일이 있었는가?
 신, 우주에 공간이 9개 있는 것 맞는가?
 그렇지. 그런데 갑자기 왜?
 테미스의 마법진에서 낯선 공간과 접촉했어. 아주 익숙한
기운이 돌긴 하는데 내가 전혀 알지 못하는 곳이야. 내가 모
른다면 세상 누구도 알지 못한다는 얘기야. 도대체 그게 뭘
까?
그 때 루시안 리바인이 음식을 내왔기 때문에 둘의 대화는
끊겼다.
 이런 녹색 물따윈 자네나 많이 마시고 술을 가져오라구. 술
없나?
신 레이엘이 고개를 저었다.
 주정뱅이의 말은 무시하게,루시안. 겨우 살아돌아온게 언제
인데 아직도 술 타령인가?
루시안이 싱긋 웃으며 대꾸했다.
 그럼, 대화 나누십시오.
벽난로앞 제 자리로 가려는 루시안의 뒷모습을 아쉬가 말없
이 쏘아보다가 불러세웠다.
 루시안, 잠깐 이리 와보겠나?
 예?
루시안은 왠일이냐는 표정으로 탁자쪽으로 걸어왔다.
 왜 그러시죠, 아쉬?
 테미스에 대해 어디까지 알고 있나?
 예? 그게 무슨...?
신 레이엘이 자리에 앉으라는 눈짓을 했다. 루시안은 어안이
벙벙한 채 의자에 앉았다.
 순진한 척 하지 말라구. 테미스는 대단한 곳이야. 쿤의 마
기, 죽은 자들의 염력. 그런데 그것만으로 충분하지 않아.
뭔가 다른게 더 있는 것 같은데... 그게 무엇인지 정확히 알
수 없지만.
난 사실 테미스가 이런 곳이라는 것까지는 몰랐어. 그저 마
신의 성지라는 말에 블러드볼 정도나 노리고 온 거란 말이
다. 그런데....
자네가 알고 있는 것이 있으면 다 털어 놔. 이제 더 이상 빙
빙 말돌릴 생각말고.
 그곳에서 뭘 보신 겁니까?
 뭔가가 있긴 한 모양이로군.
루시안은 머리를 가로 저었다.
 저는 모릅니다. 다만 테미스가 예전부터 뭔가 중요한 곳이
었던 것만은 분명한 것 같습니다. 테미스란 지명은 고대어
타라마에서 유래한 것입니다. 타라마란 반석을 뜻하는 단어
지요. 즉 테미스란 반석의 땅이란 뜻을 가지고 있습니다.
 반석?
신 레이엘이 되물었다.
 그 이상은 저도 모릅니다.
 그런데 왜 갑자기 구리 광산이 폐쇄된 거지? 내가 보니까
아직 수십년을 더 파낼 구리가 묻혀있던데.
 그건 갱도에서 유령을 봤다는 광부들이 속출했기 때문입니
다. 보수를 배로 준다해도 아무도 갱도를 안들어가려하니까
요.
유령이라. 게이트가 열려있는 테미스의 독특한 지형을 생각
한다면 그럴 수도 있을 것이다. 이계의 괴물들이 뛰쳐나오는
데야 보통 인간들이 배겨날 수 있나.
 그런데 별 일은 없으십니까?
별안간 루시안이 물었다.
 무슨 뜻이지?
 여기 드라이어드 족의 신 레이엘님도 말씀하셨지만 마신의
기운은 만만한 것이 아닙니다. 제물로 바쳐진 자의 원한이
맺혀 흐르는 곳이기도 합니다. 오래 계시면 아무리 당신이라
도...
아쉬는 루시안의 말을 끊었다. 그리고 자신만만하게 말했다.
 그건 내가 알아서 할 문제지. 안 그런가?

다음 날 일찍 아쉬는 이중의 결계로 둘러싸인 테미스로 다시
들어갔다. 남의 말은 듣지 않는 그가 신 레이엘의 충고와 걱
정을 귀담을리 없다.
아무리 마음 넓은 신 레이엘이라도 슬슬 짜증이 나는 모양이
었다. 아쉬가 닫지도 않고 나간 문을 쾅 닫으며 그가 투덜댔
다.
 자기 밖에 모르는 것은 아무리 세월이 지나도 여전하구만.
아무리 나이가 들어도 저 모양이라니 인간이란 다 저런건가?
그냥 내버려두고 진작에 돌아갈 것을!
루시안의 낭랑한 목소리가 귓가에 들려왔다. 루시안은 변함
없이 벽난로 앞에서 차를 마시고 있었다.
 가시면 안 됩니다. 아쉬를 도울 수 있는 분은 신 레이엘님
당신 뿐이니까요.
 음?
신 레이엘은 투덜대던 것도 잊은 채 루시안을 쳐다보았다.
 그래, 이 인간은 점성술사라 했지.....
 ....무슨 말을 하고 싶은 거지?
 무슨 말이라니요? 전 그저......
신 레이엘의 몸이 순식간에 루시안앞으로 옮겨와 섰다. 루시
안이 순수하게 감탄했다.
 마법인가요? 아니면 요정족만의 어떤 것? 아무튼 대단하십
니다.
아쉬라면 멱살이라도 잡고 흔들었겠지만 신 레이엘은 다만
초연한 눈으로 내려다볼뿐이다.
 무언가 알고 있으면 일러주는 게 도의아닌가. 타인의 위험
을 알면서도 태연히 보고만 있는 것이 인간족의 예의인가?
 전 아무것도 알지 못합니다.
 ...........
신 레이엘은 그냥 물러 설 태세가 아니다. 루시안은 유리잔
을 탁자위에 내려놓고 신 레이엘을 향해 고개를 들었다.
 설사 제가 알고 있다고 칩시다. 그렇다고 그런 것을 함부로
떠벌리고 다녀야 옳은 일일까요? 신조차 마음대로 손대지 못
하는 운명에 관한 것인데 말입니다. 누구도 아닌 요정족인
신 레이엘님께서 그런 말씀을 하시다니 정말 의외로군요. 인
간과 같이 지내시더니 지혜까지 잃어버리신 겁니까?
 요정족의 현자는 위험을 알면 경고하는 것을 게을리하지 않
는다. 인간족도 마찬가지일텐데. 점성술사의 의무를 잊은건
가?
 경고라구요? 후후, 인간 스스로가 선택한 것에 대해 말입니
까? 그게 신의 뜻이라면 어떻습니까?
총명한 신 레이엘은 뭔가 깨달았다. 루시안의 인상좋은 얼굴
을 쳐다보면서 신 레이엘은 빠른 속도로 추론해 나갔다.
 .....뭔가가 있군. 아쉬가 테미스를 선택한 것은 우연이 아
니었어. 그렇지?
루시안은 손뼉을 짝짝 쳤다.
 과연 총명하시고 명석하신 요정족의 전사! 과연 요정족은
선택받은 종족입니다. 위대하신 파일론 이전의 더욱 위대하
고 위대한 우주심의 은총을 받은...하하하.
 ............
 좋습니다. 요정족의 전사, 은빛의 신 레이엘. 운명을 말해주
면 바꿀수 있겠습니까? 나와 한 번 내기하겠습니까?
루시안이 빙긋 미소지었다. 그리고 큰 보폭으로 마룻바닥을
걸었다.
 하나, 두울, 세엣, 네엣.
그리고 신 레이엘쪽을 향해 고개를 돌렸다.
 그리고 다섯. 지금 테미스로 들어가십시오. 놀라운 것을 보
시게 될 것입니다.
두 말없이 신 레이엘은 오두막 밖으로 뛰쳐나갔다. 루시안은
만족스런 미소를 띄며 그의 뒷모습을 눈으로 쫓았다.
 체스의 말들이 제자리를 찾아갑니다, 위대한 분이시여. 그리
고 마스터는 당신입니다...!

            <주    홍    색    봉    인>

============================
     제  14  화  테미스                  글:이 정(李靜)
============================
아쉬가 쳐 놓은 테미스 외곽의 결계는 열려 있었다. 이상하
게 생각하면서도 신 레이엘은 결계를 지나 마법진 안으로 들
어갔다. 마법진은 아쉬가 에테르계를 모방해 만들어 놓은 것
이다. 한기가 느껴지는 흐릿한 안개 속을 살점이 썩어들어가
더러운 물이 뚝뚝 떨어지고, 몸의 온 구멍마다 구더기가 득
실대고 고약한 냄새를 풍기는 시체들이 서성였다. 그러나 그
것역시 왠일인지 안개 속 그림자로만 지나다닐뿐 신 레이엘
에게로 접근해 오지 않았다.
 아쉬 녀석 때문일까...?
아쉬의 지배력이 미치지 않기 때문일까. 마법진의 문을 찾아
신 레이엘은 안개속을 헤매었다.

드디어 아쉬는 제10의 미지의 공간으로의 게이트를 열었다.
만족스러운 기분, 역시 증폭된 마법력 때문이다. 게이트 너
머 미지의 공간은 모든 사물이 일그러져 너울거렸다. 주저없
이 아쉬는 게이트 안으로 들어섰다.
한 발 내딛는 순간, 숨이 막혔다. 공기가 없는 공간인가. 아
니, 아직 죽지 않고 있는 것 보면 그런 것도 아니다. 이공간
다운 묘한 이질감. 꿈처럼 몽롱하고 현실감이 없었다. 게이
트 너머는 끝없이 이어져 있는 것 같은 동굴 속이었다. 어두
우면서도 어둡지 않다. 빛이 있으면서도 빛이 없다. 어찌보
면 어머니의 자궁을 연상시키기도 하는. 보랏빛, 검은 빛,
진초록빛, 황금빛이 섞인 동굴벽을 따라 아쉬는 끝을 향해
걸어갔다. 아쉬가 들어온 게이트 입구가 점점 커져가고 있다
는 것을 안에 들어온 아쉬는 알지 못했다.
얼마나 걸었을까. 순간 말그대로 어둠이 아쉬를 엄습했다.동
굴의 끝은 더 밝아지는 것이 아니라 어두웠던 것이다. 더듬
더듬 어둠을 통과하자 몇 개의 낮은 계단 아래 홀처럼 널다
란 공간이 눈앞에 펼쳐졌다. 사방이 사금으로 이루어진 벽처
럼 희미한 황금빛으로 반짝였다. 아늑하면서도 어둡지도 밝
지도 않은 공간. 계단 아래 우묵한 곳에 검은 빛 안개가 자
욱히 깔려 있었다. 안개가 닿는 발 부분에 따뜻한 온기가 느
껴졌다.
이 모든 것은 나중에서야 느낀 것이다. 아쉬의 시선을 가장
먼저 사로잡은 것은 홀의 중앙에 놓인 다섯 개의 거대한 육
각기둥이었다. 다섯 개의 태양처럼 환하게 빛을 내는 기둥들
은 놀랍게도 일정하게 고동치고 있었다. 기둥의 끝은 보이지
않았다. 아래도 깊은 어둠이요 위도 어둠이 둘러싸여 어디까
지 이어져 있는지 알수 없었다.
멍하니 숨쉬고 있는 기둥을 바라보고 있던 아쉬는 문득 오른
팔에 축축한 감각을 느꼈다. 오른손이 핏물로 흥건해 있었
다. 소매도 피에 흠뻑 젖어 아래로 핏줄기가 흘러내리고 있
었다. 아쉬는 깜짝놀라 소매를 걷어 보았다. 있어야 할 무엇
이 없었다. 블러드볼이 사라져버렸다.
 도대체 이게.....
이공간의 기운이 블러드볼을 부숴버린 걸까. 이미 쿤의 기운
은 다 흡수했으므로 블러드볼이 별 필요없었지만 그래도 기
분은 아쉽다.
아쉬는 기둥쪽으로 걸어갔다. 뭔가 밀치는 기운이 느껴진다.
아쉬는 뚜벅뚜벅 기둥앞으로 걸어갔다. 이제보니 동물의 내
장같은 거대한 관이 기둥과 기둥사이를 연결하고 있다. 저도
모르게 아쉬는 꿈틀거리는 내장에 손을 대고 말았다. 거대한
내장에 닿은 아쉬의 손은 아기손같이만 보였다. 꿈틀꿈틀,
물컹물컹 솟아오르는 힘이 느껴진다.
 쉬익!
날카로운 소리! 아쉬는 반사적으로 뒤돌았다.
쉬익, 쉬익, 쉬익, 쉬익...!
바닥에 깔려 있던 검은 안개가 위로 솟구쳐오르기 시작했다.
꾸역꾸역 뭉쳐진 안개는 인간의 형상을 만들어 냈다. 그것이
하나, 둘.......인간의 형상을 한 검은 안개들은 아쉬와 기둥
을 뱅 둘러쌌다.
아쉬는 별로 놀라지 않았다. 지키는 몬스터없는 보물이 어디
있나. 아쉬는 마법중 특히 전격계에 능했다. 위기의 순간 제
일 먼저 선택하는게 전격계 주문이었다. 스태프를 앞으로 내
밀고 5서클 라이트닝 웨이브의 주문을 외웠다. 얼마만큼 효
력이 증폭되었을 것인가 설레는 마음과 함께.
 라이트닝 웨이브!
 ............
 ......!
이럴수가. 주문이 먹혀버렸다. 아무 일도 일어나지 않는 것
이다. 검은 안개 인간들은 몸 주위에 검은 연기를 풀풀 날리
며 그대로 포위하고 있다.
 라이트닝 웨이브!
 .........
심장이 뛰었다. 오랜만에 아쉬는 두려움을 느꼈다. 서둘러
파이어볼의 주문을 외웠다. 역시 불발. 고위 주문, 블리저드
를 외웠어도 마찬가지였다.
아쉬는 기둥 가까이 물러섰다. 심장이 미친 듯이 뛰었다. 아
쉬는 검술이나 격투기에 능하지 못했다. 그저 평범한 수준,
게다가 지금 있는 거라곤 스태프 하나. 안개 인간들은 아쉬
를 계속 지켜보고 있는 듯 했다.
한걸음, 아쉬가 더 뒤로 물러섰다. 아쉬의 거치른 머리털이
육각 기둥에 닿았다.
 쉬이이익!
두 명의 안개 인간이 날아왔다. 안개 인간의 한 쪽 손이 칼
의 형태로 변했다. 안개로 이루어진 칼이건만 아쉬의 로브를
베고 옆구리에 상처를 입혔다. 사방에서 안개인간이 날아왔
다. 옆구리가 베고 팔,허벅지가 베었다. 열심히 방어하던 스
태프마저 동강이 났다. 도망치려 해도 포위를 뚫을 수가 없
었다.
 아쉬!
아쉬가 나온 어두운 입구 저 편에서 익숙한 목소리가 들려왔
다.
 아쉬! 있으면 대답해! 아쉬!
 신! 나 여기있어! 여기야!
 ..........
못 들은 걸까. 잠시후 어둠속에서 은빛 검을 든 신 레이엘이
빠져나왔다. 인사하는 대신 신 레이엘은 아무말 없이 훌쩍
안개 인간 앞으로 뛰어내렸다. 아쉬를 둘러싸고 있던 안개
인간들이 슬금슬금 신 레이엘쪽으로 모여 들었다.
 이게 뭐야? 그저 안개일뿐인가?
힐끔 아쉬를 쳐다보곤 신 레이엘이 말했다.
 그냥 안개가 아닌가 보군. 힐링이라도 해. 다친 것으로 관심
끌 나이는 지난 것 같은데.
 .........
젠장. 누구보다도 힐링을 쓰고 싶은 사람은 바로 나란 말이
다! 아쉬는 입술을 일그러 뜨렸다.
 도망치자, 신! 엄호해줘!
아쉬는 안개 인간 사이로 뛰어들었다.
 미쳤어? 마법사가 왠 육탄전이야!
목가가 시원해졌다. 머리털이 잘린 모양이다. 뚫었다 생각했
던 것은 오산이었다. 바닥에 안개가 깔려 있는 한 안개 인간
은 끊임없이 재생하여 아쉬의 앞길을 막아섰다. 그것은 신
레이엘에게도 마찬가지였다. 베도 베도 안개 인간은 사라지
지 않았다. 신 레이엘이 소리쳤다.
 마법을 써! 그렇게 잘난 척 하더니 뭐하고 있는 거야!
안개 인간에 둘러싸인 채 신 레이엘은 고군분투하고 있었다.
다시 기둥까지 밀려버린 아쉬는 입술만 깨물 뿐이었다.
 뭐하는 거야! 마법을 쓰라니까!
안개 인간의 허리를 두 동강 내면서 신 레이엘이 다시 소리
쳤다.
 .....못 써..!
 뭐라고?
 못 써! 마법을 못 쓴단 말이다! 왠 일인지 이곳에선......!
 뭐라고!
신 레이엘이 부릅뜬 눈으로 아쉬를 쳐다보았다.
 알았다! 도망쳐야겠어!
신 레이엘은 안개인간을 베면서 아쉬쪽으로 조금씩 전진해왔
다. 아쉬를 먼저 도망시키고 자신이 뒤를 막으려는 생각인
것 같다. 이 순간, 아쉬는 가슴 저 아래에서 뭔가 울컥 치밀
어 오는 것을 느꼈다.
아쉬 앞을 막아서며 신 레이엘은 수없이 안개 인간을 베어나
갔다.
 도망쳐! 길이 뚫리는 대로 얼른!
여기서 질질 끌어봤자 신 레이엘만 더 힘들어질 뿐이다. 신
레이엘이 힘겹게 확보한 퇴로를 따라 아쉬는 들어온 입구쪽
으로 달려갔다.
 신!
신 레이엘의 후퇴는 용이하지 않았다. 안개인간은 끊임없이
그의 퇴로를 막아섰다. 마법, 마법만 쓸 수 있었더라면! 신
레이엘을 지켜보고 있는 아쉬는 미쳐버릴 지경이었다.
 신! 조금만, 조금만 더! 신!
가까스로 신 레이엘이 계단에 한 발을 내딯었을 때였다. 신
레이엘의 뒤에서 해일처럼 안개가 치솟는가 싶더니 두 명의
거대한 안개 인간이 안에서 튀어나왔다. 그리고 한 번, 또
한 번. 신 레이엘의 왼 쪽 어깨에서 오른 쪽 허벅지로, 다시
반대로 한 번 더. 요정의 새하얀 신체는 분수처럼 치솟는 피
줄기와 함께 네 조각으로 분리되어 안개속으로 낙하해 갔다.
 시이인!
아쉬는 자신이 소리쳤는지 소리쳤다고 생각할 뿐인지 알 수
없었다. 모든 공기가 대류를 멈춰버린 것처럼 아무것도 귀에
들려오지 않았기 때문이다.
 시이이이인!
쿠르르릉. 흩뿌려진 핏방울이 기둥에 닿았다. 묵직한 진동과
함께 기둥이 흔들리기 시작했다. 기둥 속 알수 없는 빛줄기
가 빠르게 대류하기 시작했다.
 으아아아아!
아쉬는 검은 안개속으로 뛰어들었다. 진동과 함께 안개는 회
오리치기 시작했다. 아쉬는 정신나간 사람처럼 안개속을 헤
집어 다녔다.
 신! 시이인!
쿠쿵......쿠르르릉.....
기둥과 기둥사이를 연결하던 내장이 떨어져 나갔다. 기둥이
분리되기 시작했다. 강력한 척력이 아쉬를 밀어냈다.
 으악!
아쉬는 계단까지 날아와 떨어졌다. 서서히 서로 멀어져가는
기둥들을 검은 안개가 회오리치며 휘감아 올랐다. 기둥과 기
둥사이 거대한 어둠이 입을 벌렸다.
회오리 치는 검은 안개 사이로 신 레이엘의 시신이 떠올랐
다. 안개를 따라 기둥을 뱅글 뱅글 돌던 시신이 기둥에 닿았
다. 마치 모래로 만든 조상이었던 것처럼 신 레이엘의 시신
은 가루가 되어 기둥 안으로 빨려 들어갔다.
 시이이이이인!
다시 한 번 강한 척력이 밀어닥쳤다. 아쉬는 입구 너머로 멀
리 날아가버렸다.

아쉬가 정신을 차렸을 때 주위는 캄캄해져 있었다. 단단한
황토 바닥, 익숙한 풍경. 테미스로 다시 나온 모양이었다.몸
을 일으키려다 그만 두었다. 저도 모르게 눈시울이 뜨거워졌
다. 그렇지, 그랬었지, 신 레이엘이 없지.
몸을 뒤집어 바닥에 엎드렸다. 까칠한 흙의 감촉이 볼에 느
껴졌다. 아쉬는 숨죽여 흐느꼈다.
차가운 11월의 바람이 불어왔다.한참을 죽은 듯이 엎드려
있던 아쉬의 귓가에 옷자락이 펄럭이는 소리가 들려왔다. 아
쉬는 벌떡 몸을 일으켰다. 언제부터 그를 지켜보고 있었던
것일까. 회색빛 로브의 금발 청년이 말없이 그를 내려다보고
있었다.
평소였다면 부끄럽다는 생각이 들었겠지만 지금은 아무 생각
도 나지 않았다. 아쉬는 멍하니 그를 바라보고 있었다.
 신 레이엘이 죽었습니까?
 .........
사무적인 목소리. 너무도 태연한 목소리에 한참후에나 아쉬
는 말뜻을 파악할 수 있었다.
 이..이....!
아쉬는 루시안에게 달려들었다. 그러나 바닥에 나뒹군 쪽은
아쉬 자신이었다. 팔다리가 부러진 인형처럼 나뒹굴고 있는
아쉬위로 루시안의 차분한 목소리가 떨어졌다.
 당신이 본게 뭔 줄 알겠습니까?
 ......
   힘 , 말그대로  힘 입니다. 당신이 그렇게 가지고 싶어했던
힘, 세계를 움직이고 지탱하는 힘의 원천입니다.
 .......
 왜 쿤이 이 곳을 성지로 삼았겠습니까? 왜 이 지역의 인간
들이 마계의 파장에 그리 쉽게 공명했겠습니까? 난 당신정도
면 알아차리리라 생각했는데요,후후.
비웃어도 화낼 기운도 없다. 엉거주춤, 아쉬는 몸을 일으켜
땅바닥에 주저앉았다. 그런 그를 향해 루시안이 말을 이었
다.
 바꾸어 말하면 마법력의 원천이기도 하지요. 파일론이전 위
대하신 우주심은 그의 힘을 세계의 중심에 결정체로 묻어두
었습니다. 위대한 우주심에겐 그것으로 충분했습니다. 결정
에서 파일론과 데스토르가 나오고 빛과 어둠이 나오고 하늘
과 땅이 나오고 삶과 죽음이 나왔지요...
아무튼 하나만은 인정하지요,  무(無) 로써 봉인된 그 곳을
열고 들어가다니. 업적에 비해 대가가 쓰디쓴 것이라 문제입
니다만.
 .........
 마법이 하나 하나 사라져가면 당신에게 남는 것은 무엇이지
요?
아쉬가 휙 고개를 돌렸다. 루시안의 눈동자에 냉소가 담긴
것을 어둠속에서도 알수 있었다.
 마법은 당신의 전부이지요. 만일 그게 사라진다면 당신은
어떻게 될까? 정말 궁금해.
 지금...무슨 말을 하는 거지?
 당신과 그 드라이어드 전사가 더럽힌 기둥은 마법력의 근
원, 원래는 하나였으나 세계의 원소가 분화해가면서 기둥도
같이 분화하여 다섯으로 나뉜 것이지요. 불, 물, 천공, 대지
그리고 빛과 어둠. 한없이 순수해야 할 세계의 근본을 당신
들이 더럽힌 것입니다. 더럽혀진 근본은 더 이상 근본이 아
닙니다. 기둥은 조각조각으로 분해되어 다시 우주심에게로
돌아갈 것입니다. 뿌리가 사라졌는데 가지와 잎사귀가 살아
남을 수는 없는 법, 인간과 요정들의 마법력도 함께 사라져
갈 것입니다. 가장 뛰어나다는 당신의 마법력도 마찬가지지
요. 쿤의 힘을 얻어 좋아하시던 때가 엊그제였는데 정말 유
감이로군요.
아쉬는 벌떡 일어섰다. 두 눈을 커다랗게 부릅뜨고 아쉬가
소리쳤다.
 지금..지금 무슨 말을 하는 건가! 숲 속에 쳐박혀 살더니 공
상만 는 모양이구나. 세상에서 제일 쓸모 없는 족속들이 예
언한다는 자들이라지만 적어도 할말 안할말 가릴 줄을 알아
야 하는 법이다!
루시안이 싸늘하게 아쉬를 쳐다보았다.
 제가 당신에게 거짓말을 할 이유가 있습니까?
 뭐, 뭐야....!
아쉬는 할 말을 잃었다.
 믿든 안 믿든 그건 당신의 자유, 저로선 분명 말해드렸으니
까요. 하나 하나 다신 쓰지 못할 마법이 늘어가는 것을 보고
나서야 깨달으시겠다면 그것도 당신의 자유지요.
 .........
루시안을 씹어먹기라도 할 듯 어둠속에서 아쉬의 눈동자가
하얗게 번득였다.
 마법을 쓰지 못하는 마법사라....한 때 최고라 손꼽히던 마
법사라도 마법이 없어지면 무슨 소용일까요? 후후, 분명 마
법은 당신의 전부였지. 이제 당신은 어떻게 될까? 정말, 정
말 궁금해. 마법을 쓰지 못하는 상황에 닥쳤을 때 당신이 어
떻게 반응할지..당신같은 자라면 아마 자결할지도 모르겠군,
안그래?
 ......!
더 이상 견디지 못하고 아쉬는 루시안의 멱살을 움켜쥐었다.
살의로 이글이글 타오르는 눈동자는 금방이라도 밖으로 빠져
나올것만 같았다. 그런 아쉬를 마주하면서도 루시안은 태연
하기만 했다.
공포....멱살을 쥔 주먹은 분노로 바르르 떨고 있을 뿐, 그저
그 뿐이었다. 루시안은 아쉬의 가장 근저의 공포심을 후벼파
면서 즐기고 있었다. 아쉬의 모든 프라이드와 긍지와 정체성
의 바탕은 마법력, 그것이었다. 마법력이 올라가고 마법사로
서의 지위가 올라갈 때 아쉬의 자부심과 인간으로서의 긍지
도 같이 상승했다. 마법사로서 최고라 칭해질 때 아쉬는 그
무엇에도 두려움이 없이 당당했다. 황제를 앞에두고도 수만
의 추격군에게 쫓기면서도 아쉬는 쾌활하게 웃어젖힐 수 있
었던 것이다.
이제....아쉬의 아이덴티티가 붕괴해간다. 루시안의 말 그대
로였다. 마법력이 사라지면 아쉬라는 인간도 같이 사라진다.
더 이상 살아가야할 의미가 없는 것이다.
아쉬는 온 몸을 떨고 있었다. 루시안을 바라보는 검은 눈동
자가 하얗게 번득였다. 축축한 물기가 배어 있는 것 같기도
했다.
 ....알고 있었구나.....알고 있었어.....알고 있었으면서....이
나쁜 자식...!
아쉬가 나지막하게 되뇌었다.
 알고 있었으면서! 왜! 왜! 왜! 어째서!
 그게 당신의 운명.....이라고 말하면 너무 단순할까요? 나에
겐 내 나름의 의무가 있습니다. 당신에게 당신나름의 목적이
있듯이.
 ...이.....이.....
아쉬는 울고 있었는지도 모른다. 결국 그는 루시안의 멱살을
잡았던 손을 놓았다. 그리고 그는 뒤돌아섰다. 생애 최초로
아쉬 반데모스 카일란은 지독한 좌절과 무력감을 맛보았다.
다시는 헤어날 수 없을는지도 모르는 지독하게도 깊은 좌절
의 수렁속에.
 ....방법은...방법은 없는가?
한참후에야 아쉬가 침묵을 깼다. 여전히 뒤로 돌아선 채였
다. 시간차를 두고 루시안이 대답했다.
 글쎄요, 기둥은 세계의 끝으로 흩어졌습니다. 다시 창세의
과정을 되짚어가는 것입니다. 세계의 중심에서 세계의 끝으
로, 그곳에서 분해되어 다시 우주심으로.
분해되기전 원래대로 되돌릴 수 있다면 뭔가 달라질지도 모
르지요. 그게 가능한지부터 의문이긴 하지만.
 ....나와 같이 가자.
 예?
루시안이 눈쌀을 찡그렸다. 여전히 등돌린채 아쉬가 내뱉었
다.
 나와 같이 가는 거다. 넌 상황을 모두 알면서도 아무말 하
지 않았다. 네겐 의무가 있어, 안그런가. 변명은 하지마, 넌
의무가 있는 거야. 이 모든 상황에 대해 책임이 있단 말이
다. 날 도와, 나랑 같이 가야해. 기둥인지 뭔지를 다시 되돌
려 놓잔 말이다.
 아쉬....
루시안의 대답을 기다리지 않고 아쉬는 어둠속으로 성큼성큼
걸어갔다. 할말을 잃은채 루시안은 홀로 남겨졌다.

            <주    홍    색    봉    인>

============================
     제  15  화  궁지에 몰린 새        글:이 정(李靜)
============================
11월 22일 하라드의 아침은 화려하게 열렸다. 제32대 황제
유리엔스 키리엔투스 1세의 대관식은 도열한 나팔수들의 길
고 긴 팡파레로 시작했다. 하라드 시내 곳곳에 오색 꽃가루
가 날렸다. 서서히 얼기 시작한 베르니스 호수 위로 뿌려진
금, 은가루는 햇살에 아름답게 반짝였다. 붉은 비단위에 금
실로 황금드래곤을 수놓은 제국기와 신성을 의미하는 백색과
고귀한 피를 의미하는 검은색으로 이루어진 아이헨데어 황가
의 깃발이 하라드 시티 곳곳에서 펄럭이고 있었다.
황자끼리의 황위다툼의 상처가 아직 다 아물지는 않았지만
의식의 그 웅장하고 화려함이란 대륙 최고의 선진국인 하라
드의 국력과 건재를 보여주는 듯 했다. 대관식은 베르니스
호수의 황궁 앞에서 만인이 보는 앞에서 행해졌다. 황금빛의
면류관이 유리엔스의 흑발위에 얹히는 순간, 양 쪽에 도열한
귀족들,관료들, 호수를 둘러싸고 운집한 군중들은 우레와 같
은 함성과 박수로 신황제의 앞날을 축복했다. 그 중엔 제국
의 손꼽히는 명문거족 던커크가의 젊은 공작도 있어 감격한
표정으로 신황제에의 충성을 맹세했다. 열기띤 반짝이는 다
갈색 눈동자를 가진 그는 올해 12세라 한다.

베르니스를 둘러싼 군중 가운데는 그다지 눈에 띄지 않는 두
사람이 있었다. 더러워진 레더아머에 낡아빠진 망토를 두른
아무리 봐도 20대 초반인, 뾰죽 눈꼬리가 치켜 올라간 청년
하나와 검은 색 로브로 온몸을 두른 가냘픈 체구의 나머지
한 명. 두 사람은 유리엔스가 면류관을 쓰는 장면까지만 보
고 군중을 헤치며 자리를 빠져 나갔다.
하라드 시내는 소란스러웠다. 오늘은 신황제 폐하의 은의로
대량의 술과 음식이 무료로 제공된다했다. 어딜가나 시끌벅
적, 축제분위기다.
사빈 로이헨이 태어난 곳은 북구의 왕국, 프레세아의 페리울
이라는 고장이다. 그러나 태어난 날 이후 사빈은 10살때까지
이곳 하라드시티에서 자랐으므로 하라드 시는 그의 사실상의
고향이나 다름없었다.
 하라드 시는 변함없이 번화하고 화려했다. 황궁의 황금빛
돔에서부터 뒷골목 도망 노예들의 천막까지 모든 것을 볼 수
있었고 희귀한 마법서에서부터 황태자비를 꼭 닮은 창녀에
이르기까지 모든 것을 살 수 있었다.
사빈과 유리크레이아는 시장에 먼저 들렸다. 유리에게 식량
을 사라고 일러두고 사빈은 중간의 골목으로 빠져나가 어디
론가 향했다. 꽤 오랜 세월이 흘렀건만 사빈은 골목 골목을
능숙하게 찾아갔다.
사빈이 다다른 곳은 하라드의 홍등가중 하나였다.아침인 지
금, 거리의 가게들은 문이 굳게 닫혀 있었다.
해가 지고 서서히 어둠이 깔리기 시작하면 가게마다 불이 켜
지고 지나 다니는 사람들의 수도 점차 늘어난다. 음악소리,
남자들의 고함소리, 젊은 여인들의 웃음소리...거리는 서서히
기지개를 편다. 사빈의 어린 시절 기억은 항상 이런 식으로
시작했다.
사빈이 태어난 고향 프레세아는 눈과 얼음과 오로라의 은빛
이 눈부신 북국이지만 그의 가족사는 그렇게 아름답지 않았
다. 사빈의 부모는 빚을 지고 고향을 도망쳐 나온 농노였다.
하라드로 도망친 이후에도 사빈의 부모는 도박벽, 음주벽을
고치지 못했고 결국 막내였던 사빈을 금화 몇 개에 팔아넘기
는 지경에 이르렀다.
이 곳은 아직 사빈이 가족과 함께 살던 시절 그의 어머니가
노래를 부르며 돈을 벌었던 곳이다. 이 시간이 되면 짙은 화
장 속의 그녀는 사빈을 무릎에 앉히고 조악한 발효주 한 잔
과 함께 거리에 앉아 노래를 불렀다. 어머니는 항상 그런 모
습으로 사빈의 기억에 남아 있었다. 독한 술 냄새, 분 냄새,
사빈에게 물려준 어머니의 허스키한 목소리, 가로등과 여인
들의 머리 모두를 물들인 짙은 붉은 빛.
어머니는 번 돈을 모두 술을 마시는데 썼다. 그 날의 일이
끝나면 그녀는 사빈을 데리고 술집으로 갔다. 평생 그녀는
음주벽을 고치지 못하고 죽었다.
어머니....가엾을 정도로 무지했고 싸우기보다는 도망치는 것
에 익숙했던 의지박약의 그녀. 괴로웠던 어린 시절, 자식조차
지키지 못했던 그녀를 사빈은 증오하고 저주했다.
서른을 앞둔 지금, 어린 시절의 기억은 이제 아무런 감정도
일으키지 못했다. 어머니에 대한 그리움은 고통스런 기억아
래, 고통은 허무아래 파편으로 부서져갔다. 퇴색해가는 이 거
리의 풍경처럼 그렇게 기억의 저편으로 사라져가는 것이다.

유리는 얌전히 사빈을 기다리고 있었다. 어딜 갔다 오느냐고
묻지도 않았다. 사빈 역시 아무말 하지 않았다. 그러나 사실
유리는 알고 싶었다. 사빈이 어딜 다녀 온건지, 무슨 일을
하고 온건지, 그녀가 알아도 좋다면 말해 달라고.
그러나 그녀는 결국 묻지 못했다. 머뭇머뭇하는 새 기회를
놓쳐 버리고 말았다. 그런 그녀의 마음을 사빈이 헤아려 준
다면 좋겠지만 사빈은 사빈 나름대로 유리의 침묵을 해석하
고 있었을 뿐이다. 대부분의 인간에게 독심술따윈 없다. 그
렇기 때문에 신은 인간에게 언어를 내려주었는지 모른다, 솔
직한 감정을 상대에게 표현하고 오해를 없애라고.
침묵만을 고수하는 사빈과 유리는 서로 많이 엇갈리고 있었
다. 아직 큰 문제점이 터져 나온 것은 아니나.
두 사람이 다음으로 찾아간 곳은 식당이 딸린 여관이었다.
방을 잡아 여장을 풀고 주인에게 목욕물을 부탁했다.
 먼저 씻으렴.
 네.
망토와 레더 아머를 벗고 사빈은 의자에 걸터 앉았다. 건너
방에서 물이 찰랑이는 소리가 들려왔다. 검을 풀어 탁자 위
에 놓고 사빈은 멍하니 그걸 바라보고 있었다.
도시에서 도시, 마을에서 마을로 가는 루트는 정해져 있었
다. 고블린 몇 마리쯤은 우습게 처리하는 실력이 아닌한 평
범한 사람들이 그 루트를 벗어나 이동하는 일은 없었다. 루
시안의 오두막을 떠나 온 직후 사빈은 아쉬가 건네준 검에
특이한 점이 있다는 것을 발견했다. 검신에 묻은 붉으스레한
피자국이 지워지지 않는 것이다. 마치 본래부터 있었던 무늬
인양 아무리 물로 씻고 숯돌에 갈아도 지워지는 일은 없었
다. 뭔가 특별한 마법이라도 걸려 있는 걸까.
보통때의 사빈이라면 숲에 들어가 늑대라도 죽이면서 알아볼
테지만 유리가 딸려 있었으므로 정해진 이동로를 따라 하라
드 시티까지 온 것이다.

한참후 유리크레이아가 밖으로 나왔다. 사빈은 아무말없이
교대했다. 웃도리를 벗고 있었을 때 밖에서 문이 열리는 소
리가 들렸다.
 식사 가져왔습니다.
여관 주인의 목소리였다.
 생각보다 늦으셨네요. 거기 놓아주세요.
유리의 목소리. 그리고 잠잠.
 ............
윗도리를 벗은 그대로 사빈은 조용히 문가로 다가갔다. 문가
에 귀를 대고 뭔가 소리를 들으려 했으나 그저 조용할 뿐이
다. 사빈은 단도를 꺼내 들었다. 그리고 몇초간 틈을 주다
발로 문을 팍 걷어찼다.
 쾅!
문이 열리면서 문 앞에 서 있던 건장한 사내 둘이 바닥에 넘
어졌다. 모두 보기에도 섬뜩한 반월도를 들고 있었다. 사빈
은 일어나려는 그들을 발로 걷어차면서 탁자로 달려갔다. 쓰
러져 있던 거한들이 사빈의 발을 잡아 넘어뜨렸다. 사빈과
거한 간에 육탄전이 벌어졌다.
 죽여! 죽여버려! 죽여도 상관없어!
유리크레이아는 한 패인듯한 다른 남자에게 잡혀 있었다. 유
리의 목을 검끝으로 겨누면서 남자는 거한들에게 소리쳤다.

단도만 가지고 두 명의 거한과 싸우는 것은 무리다. 어떻게
든 탁자위의 검을 집어야 했다. 사빈은 이리저리 굴러다니면
서 탁자쪽으로 접근하려 했지만 생각처럼 쉽지 않았다.
사빈의 생각을 읽은 듯 유리를 붙잡고 있던 남자가 그 상태
그대로 탁자쪽으로 다가왔다. 한 손으로 유리를 붙잡아둔채
자기 검을 집어넣고 탁자 위 사빈의 검을 집으려 했다.
 유리!
사빈이 소리쳤다. 남자가 못잡게 막아라. 그런 뜻이었다. 그
러나 유리는 멍하니 커다란 푸른 눈으로 사빈을 쳐다볼 뿐이
다.
 제길.....
결국 사빈이 직접 탁자쪽으로 몸을 날렸다. 순간 거한의 반
월도가 스륵 사빈의 벌거벗은 등을 베었다. 이마를 찡그리며
사빈은 검과 함께 탁자에서 떨어져 구석으로 굴러갔다.
아픔은 느끼지 못했다. 곧 검을 빼어들고 자리에서 일어섰
다. 유리와 그녀를 붙잡고 있던 남자는 구석으로 물러났다.
탁자를 사이에 두고 사빈과 두 거한이 대치했다. 한참 쏘아
보던 끝에..
 이얍!
의자를 발판삼아 사빈은 탁자를 딛고 거한쪽으로 뛰었다. 거
한들이 반월도를 휘저었다. 그러나 사빈이 더 빨랐다. 크게
가로베기한 검이 두 거한의 복부를 조금씩 베었다. 분명 조
금씩 베었다.
 크악!
 쿵!
착지한 사빈이 뒤돌아 보았을 때 거한들은 배에서 피를 쏟아
낸채 바닥에 넘어져 있었다.
 ........!
가장 놀란 사람은 누구도 아닌 당사자인 사빈이었다. 분명
조금 스쳤을 뿐인데...사빈에게 그새 괴력이 생겼을리는 없
다. 새삼 사빈은 자신의 검으로 시선을 옮겼다.
 검을 버려! 그렇지 않으면 이 계집의 목숨은 없다!
창세이래 수 억번은 반복되었을 대사를 읊으며 유리를 잡은
남자가 사빈에게 소리쳤다. 유리의 하얀 목에서 가느다란 핏
줄기가 흘렀다. 사빈은 고개를 약간 모로 기울였다.
 검을 버리라니까! 이 계집의 목이 베어지는 꼴을 봐야겠
나?


            <주    홍    색    봉    인>

============================
    제16화 궁지에 몰린 새              글:이 정(李靜)
============================

 검을 버리라니까! 이 계집의 목이 베어지는 꼴을 봐야겠
나?
남자는 자신감을 가지고 사빈에게 소리쳤다. 너라고 별 수
있겠나, 네 여자의 목숨이 왔다갔다 하는데.
사빈은 약간 끝이 올라간 아몬드 형의 검은 눈으로 남자를
싸늘하게 주시했다.
 빨리 검을 바닥에 놔! 여기 내 발 밑으로 던져!
사빈은 경멸하는 눈으로 남자를 쳐다보곤 뒤로 돌아섰다. 반
월도에 베인 섬뜩한 자상이 눈동자대신 남자를 응시했다. 뜻
밖의 상황전개에 남자는 당황하고 말았다. 경험부족한 초보
인 듯 당장 등뒤에서 사빈을 공격하면 그만일 것을 깨닫지
못하고 있었다.
 뭐, 뭐하는 거야! 여자가 죽어도 좋다는 거야!
남자가 유리의 목을 겨눈 검에 힘을 주었다. 목의 피부에 칼
날이 좀더 깊이 들어왔다.
 멍청한 자식....!
초보협박자의 어리석음을 비웃으며 사빈이 등돌린채 대꾸했
다.
 그 여자가 탐나나 보지? 여자는 네 마음대로 해, 나한테 허
락받을 필요는 없어.
사빈은 정말 상관없다는 듯 윗도리를 가지러 뚜벅뚜벅 앞으
로 걸어가버렸다.
 죽여버리겠어! 내 말이 장난으로 들리나!
남자는 유리를 향해 검을 높이 치켜들었다.
 꺄아아아아악!
두려움을 이기지 못한 유리의 비명이 방안에 울려퍼졌다. 그
래도 사빈은 반응이 없었다. 여전히 남자에게 등을 돌린 채
탁자위 레더 아머를 챙기고 있었다.
막 유리의 목을 베려던 남자는 그제서야 적이 자신에게 등을
보이고 있다는 것을 알아차리고 방향을 바꿔 사빈에게 달려
들었다.
 이야아아앗!
 다미르!
사빈은 움직이지 않았다. 다만 검을 양손으로 잡고 등 뒤를
향해 힘껏 찔러넣었다.
 크억!
따뜻한 액체가 등의 맨살에 튀었다. 검을 빼고 사빈은 뒤로
돌면서 가로베기를 했다. 남자의 신체는 허리에서부터 둘로
분리되어 마룻바닥에 떨어졌다.
 아악!
끔찍한 광경에 유리는 고개를 돌렸다. 잇다른 충격에 결국
울음을 터뜨리고 말았다. 유리의 흐느끼는 소리를 뒤로 한채
사빈은 건너편의 방으로 들어가 벗어놓은 윗도리를 들고 나
왔다.
웃옷을 입고 레더 아머를 걸치고 사빈은 유리에게 다가갔다.
유리크레이아는 아직도 바닥에 앉아 숨을 죽이고 울고 있었
다.
 여기를 나가자. 내 목을 노리고 온 용병 암살자들인 것 같
구나. 되도록 빨리 하라드를 떠야겠다.
 ........
유리가 고개를 들어 눈물이 그렁그렁한 눈으로 사빈을 응시
했다.
 .............
왜 나를 그런 눈으로 보는 거니? 내게 무슨 말을 하고 싶은
거니? 내가 도대체 네겐 무엇으로 보이는 거니? 사빈은 고
개를 돌렸다.
 빨리 준비하려무나. 시간이 없다.
유리는 자리에서 일어섰다. 눈물 한 줄기가 볼을 타고 흘러
내렸다.
만일 그 때 그 남자가 그녀를 정말 죽이려 했다면 사빈은 어
떻게 했을까. 그 때 사빈은 정말로 그녀의 목숨따윈 상관 없
는 것처럼 보였다. 어린애같은 마음이라해도 유리는 너무도
서럽고 슬펐다. 화도 내고 따져물을 권리가 그녀에겐 있었으
나 그녀는 그러지를 못했다.
 절 지켜주셔야 해요, 다미르. 제겐 스스로를 지킬 힘이 없어
요. 제겐 아무 힘도 없어요. 제겐...
또 눈물이 흘렀다. 바보스러운 자신이 너무 싫었다. 이런 바
보같은 자신이 부담스러워서 사빈이 버리고 간다해도 당연하
다. 그땐..... 그녀는 어떻게 해야 하나.
 정말 제가 죽어도 좋다고 생각하시나요..?
그녀는 물어야 했다. 반드시, 지금, 그에게 대답을 들어야
했다. 그러나 사빈의 뒷모습만 바라본채 유리크레이아는 입
술만 깨물고 있었다.
유리크레이아 특유의 화초같은 유약함, 민감성, 예민함은 아
직까지 그녀 자신에게 장애만 되고 있었다. 많은 인생경험을
하다보면 장점으로 승화될수도 있겠지만 얼마만큼의 상처를
대가로 지불해야 하는지 알수 없다. 오히려 그 이전에 상처
를 못이기고 스러져버릴지도 모른다, 그녀라면.

사빈과 유리는 여관의 아래층으로 내려갔다. 가는 도중 사람
이라곤 그림자도 보이지 않았다. 처음부터 함정이었던 것이
다.
사빈은 후회했다. 너무 안일한 생각을 가지고 하라드로 온
것이다. 차라리 그 때 액터의 주점으로 갈 것을. 후회막급이
었지만 이미 때는 늦었다.
여행객들이 마을과 마을 사이를 오가는 길은 항상 정해져있
다. 이미 오래전부터 추적자들은 사빈의 위치를 파악하고 있
었는지 모른다.
칼을 빼들고 사빈은 조심스럽게 한 걸음 한 걸음 계단을 내
려왔다. 조금 멀찍이 떨어져 유리가 그 뒤를 따랐다.
사빈이 막 계단을 다 내려왔을 때...
 죽여라!
계단 아래에서 한 떼의 병사들이 우르르 몰려나왔다.
 유리! 위로 올라가! 어서!
그러나 당황한 유리크레이아는 외려 사빈에게 바짝 붙을 뿐
이다. 그녀딴엔 자기만 도망칠수는 없다고 생각했는지 모르
나 이것으로 사빈의 행동범위는 현저하게 축소되었다.
유리가 떼어놓으려고 한 건 그녀의 안전만이 아니라 사빈 자
신을 위해서기도 했다. 유리를 데리고 전투를 했다간 사빈
마저 위험해진다.
 어서 올라가란 말이다! 어서!
사빈이 꽥 소리질렀다. 유리는 두 눈이 휘둥그레져 뒤로 물
러섰다. 그러나 언제 왔는지 이미 계단위쪽에서 일단의 병사
들이 몰려오고 있었다. 사빈과 유리는 포위되고 말았다.
 제길...제길.
이제 방도가 없다. 사빈은 눈 앞을 막아선 병사들을 공격했
다.
 이제 내 옆을 떨어지지 말아라!
사빈은 능숙하게 병사들을 베어 나갔다. 이상하게도 사빈의
공격은 반드시 적에게 치명상을 입혔다. 병사들은 일단 후퇴
하기 시작했다. 적이 물러서자 사빈은 유리를 계단아래 빈
공간으로 몰아넣고 그 앞을 막아섰다.
길을 뚫어야 한다. 어서 이 자리를 도망쳐야 한다. 사빈은
상황을 파악했다. 다섯, 여섯, 일곱... 계단을 내려오는 병사
들은 일단 행동반경이 좁으니까 빼놓고 여기 있는 놈들만 해
도 적은 많았다.
나가는 문은 적의 뒤쪽에 있었다. 주방으로 가는 문이 사빈
의 왼쪽 근처에 있었다. 그곳으로 일단 도망쳐야겠다. 설마
주방에는 밖으로 통하는 문이 있겠지.
 하얏!
병사들이 선제공격을 해왔다. 사빈이 유리에게 소리쳤다.
 유리! 주방으로 가라!
 ....!
유리를 공격하려는 병사들을 막으면서 사빈도 주방쪽으로 뒷
걸음질쳤다. 막 주방의 문을 열었던 유리가 비명을 질렀다.
그 곳에서도 병사들이 쏟아져 나온 것이다.
무슨 일인가 뒤를 돌아본 사빈의 머리에 묵직한 충격이 가해
졌다. 그 자리에서 사빈은 쓰러지고 말았다.
 다미르!
유리가 울부짖었다. 주방쪽에서 병사들과 함께 제국기사단의
갑옷을 입은 큰 키의 기사한명이 걸어나왔다. 투구를 쓰지
않은 그는 아직 20대 초로 보이는 젊은 얼굴이었다.
 죽었는가?
그가 병사들에게 물었다.
 아닙니다. 기절했을 뿐입니다.
이 자가 사빈 로이헨. 기사 크레시드 리앤더그랜스는 쓰러진
사빈을 내려다보았다. 그와는 이미 아미르 공성전때 안면이
있었다. 애띤 얼굴에 크레시드보다 20cm 가까이 작은 키로
약간 마르기까지 한 체구였지만 검술실력만큼은 정말 뛰어났
었다.
언젠가 직접 꺽어주고 싶다는 생각이었지만 이제 다시는 기
회가 없겠지. 촉망받는 젊은 기사다운 호승심을 아쉽게 접으
며 크레시드는 병사들에게 지시를 내렸다. 병사들은 어디선
가 상자 하나를 들고왔다. 검은 모포자루에 사빈을 집어넣은
후 다시 상자 안에 쑤셔넣다.
 공기가 통할지 모르겠는데요?
상자를 잠그던 병사 한 명이 크레시드에게 말했다.
 차라리 그 편이 나을지 모르지. 살아서 성 안에 가봤자 고
문받는 일밖에 더 있는가.
 그렇긴 하군요.
크레시드는 유리쪽으로 몸을 돌렸다. 사방에서 그녀를 겨누
고 있는 병사들의 칼 끝에 겁을 먹은채 눈물로 범벅이 된 얼
굴로 유리가 크레시드를 바라보았다. 크레시드 또래로 보이
는, 특별히 미인은 아니지만 하얗고 어딘가 보호 본능을 자
극하는데가 있는 여인이었다.
 어떻게 할까요?
 .............
굳이 죽일 필요는 없겠지. 목표는 사빈 로이헨 뿐이니까.
 놓아줘라. 상관없는 여자다.
크레시드와 병사들은 썰물처럼 여관을 빠져나가기 시작했다.
문을 나서기전 크레시드는 흘낏 유리쪽을 돌아보았다. 유리
는 바닥에 주저앉아 흐느끼고 있었다.
그냥 가려했지만 왠지 뭔가가 계속 크레시드의 발길을 붙잡
았다. 결국 크레시드는 유리쪽으로 되돌아와 버리고 말았다.
크레시드를 보자 유리가 흠칫 놀랐다.
 무서워 할 필요없소. 로이헨의 애인이오?
 ..........
유리가 고개를 가로저었다. 아무래도 말이 부드러워져 버리
고 마는 크레시드였다.
 갈 곳은 있소?
또 유리는 고개를 저었다. 그녀를 보살펴주고 싶다는 생각이
들었지만 그럴수는 없는 일이다.
 .....이 곳 가까이에 용병길드가 있소. 로이헨과 아는 사람
이라고 하면 용병들이 도와줄 것이오. 일단 그곳으로 가보시
오.
들은 건지 못들은 건지 유리는 일어날 생각을 안했다. 잠자
코 지켜보던 크레시드가 손을 내밀었다. 멍하니 바라보던 유
리크레이아가 익숙한 동작으로 크레시드의 손을 잡고 일어섰
다.
아무래도 크레시드가 용병길드로 데려다주어야 할 것 같다.
크레시드는 유리를 부축하면서 여관밖으로 나갔다.


            <주    홍    색    봉    인>

============================
    제17화 궁지에 몰린 새              글:이 정(李靜)
============================
구불구불한 뒷골목들을 지나 크레시드가 멈춰선 곳은 쌓아올
린 돌 틈새마다 이끼가 끼고 낡은 문엔 온통 판자를 덧댄 흔
적 투성이인(차라리 새로 만들어 달고 말겠다는 생각이 드
는)요컨대 쓰러지기 일보 직전의 낡은 건물앞이었다.
 여기가 하라드 시티의 용병 길드요.
건물 앞에는 보기에도 험상궂은 거한들이 어슬렁거리고 있었
다. 모두들 제국기사와 젊은 여자를 흥미있는 눈초리로 지켜
보고 있었다. 유리는 또 안으로 쪼그라드는 자신을 느꼈다.
그것을 눈치챈 듯 크레시드가 말했다.
 꼭 들어가지 않아도 되오, 원한다면 내가 당신이 갈만한 다
른 곳을 알아봐 줄수도 있소.
유리는 숨을 들이마셨다가 깊이 내쉬었다.
 아니에요, 이것만으로도 감사했습니다.
유리는 크레시드를 향해 미소지었다.
 그럼.
유리는 덕지덕지 판자가 덧대어진 문을 향해 걸어갔다. 단지
그녀 자신만을 위한다면 크레시드에게 매달리는 편이 나을
것이다. 그러나 그것때문이 아니니까....유리는 힘을 주어 문
을 밀어제쳤다.
훅 후덥지근하고 묘한 냄새가 나는 공기가 코 끝에 밀어닥쳤
다. 왁자지껄 하던 소리가 뚝 그치고 수 십개의 눈동자가 유
리에게 모였다.
 저어......
 ...........
모두들 흥미진진한 얼굴로 유리를 지켜보고 있다.
 아가씨, 무슨 일이요?
붉은 수염이 얼굴을 뒤덮은 30대 중반의 남자하나가 손짓하
며 말했다. 그가 이곳의 사무를 보는 자인 것 같았다.
 의뢰할 일이 있으면 이쪽으로 오시오.
유리는 손을 꽉 쥐었다.
 도와주세요....
그러자 뒤 쪽에서 뭔가 떠들어대는 소리와 웃음소리가 들려
왔다. 사무를 보는 붉은 수염이 어울리지 않는 미소를 흠뻑
담은 얼굴로 물었다.
 뭘 도와드릴까?
 사빈..로이헨이 제국병들에게 붙잡혀갔어요. 당신들은 같은
용병이니까 제발 그분을 도와주세요...!
 ........
순간 방안을 가득 채우는 정적. 감정이 격해 있는 유리크레
이아는 느끼지 못했지만 방안의 용병들 사이엔 뭔가 서로 의
미있는 시선들이 오갔다. 마치 공동의 음모를 꾸미고 있는
듯한 비밀스러운 시선, 시선들.
 ............
 다시 살아오지 못할 거라고 했어요...제발, 제발 도와주세
요. 당신들은 같은 용병들이잖아요....!
 유리의 호소에도 왠일인지 아까와는 달리 용병들은 그녀의
시선을 피했다.
 네에? 돈은 얼마든지 드리겠어요. 제발.....
 ...........
 제발.....
 .........
주위의 비호의적인 분위기를 유리도 느낄수 있었다. 눈물이
터져나오려는 것을 이를 악물며 참았다.
 왜 어째서 아무 말씀 안하시는 거죠? 용병들끼리는 결속력
이 강하다고.....
 .....아가씨, 그런 일이라면 우리는 도와줄수 없어.
붉은 수염이 곤란해하며 말했다. 헛기침을 하며 용병 몇 명
이 문 밖으로 나가 버렸다.
 왜 도와줄수 없다는 것이지요? 네?
 그건......
붉은 수염은 손에 들고 있던 깃털펜을 끄적였다.
 어쨌든 다른 할 말이 없으면 나가주시오.
 ........
참았던 눈물이 쏟아져 나왔다. 유리는 바닥에 무릎을 꿇었
다. 찬물을 끼얹기라도 한 듯 주위에선 숨소리조차 들리지
않았다.
 이봐! 아가씨! 지금 여기서 뭐하는 거야!
붉은 수염이 탁자밖으로 달려나왔다.
 제발.... 여러분들말곤 그분의 목숨을 구할수 있는 사람은
없어요. 이렇게 부탁하겠어요....제발....
 얼른 나가요! 도대체가!
붉은 수염이 유리를 끄집어냈다. 유리는 바닥에 질질 끌려갔
다.
 불쌍한 인간들!
한 여자의 목소리가 방안의 공기를 채찍처럼 갈랐다.
 드웨인, 그녀를 놔둬!
붉은 수염은 목소리의 주인공을 쳐다보며 머뭇머뭇 유리의
팔을 놓았다.
 젠장, 더는 못봐주겠군! 어딜가나 기분잡치는 일뿐이로구만!
네 놈들이 그러고도 용병이요 검사라고 할수 있어? 이 불쌍
한 인간들아!
왠일인지 여자의 함부로 쏟아내는 비난에도 모두들 조용할
뿐이다. 여자는 뚜벅뚜벅 유리에게로 걸어왔다. 유리가 고개
를 들었다. 붉은 곱슬머리에 황금색 눈동자를 가진 매력있는
외모의 여인이었다. 한 서른 서넛쯤 되었을까.
여자는 유리를 바닥에서 일으켜 주었다.
 이봐, 아가씨! 무릎을 꿇을때가 있고 꿇지 말아야 할 때가
따로 있는 법이야. 당신은 자존심도 없어?
 ...........
 그리고 그만 질질 짜. 울어봤자 불쌍해지는 쪽은 자기 자신
뿐이야.
여인은 유리의 어깨를 감싸고 용병들쪽을 싸늘하게 바라보았
다.
 킬란 드웨인, 하라드 용병 길드의 조합장님! 동료를 팔아넘
기면서까지 얻고 싶었던 게 뭐야? 돈? 조합장이라는 지위?
시선이 여인에게서 붉은 수염에게로 옮겨갔다. 붉은 수염이
당황하여 소리쳤다.
 지금 무슨 소리를 하는 거야! 난 우리 모두를 위해서...!
 시끄러워!
여자의 놀라운 박력에 붉은 수염은 저도 모르게 목이 움츠러
들었다.
 사빈 로이헨을 팔아야지만 우리들의 목이 붙어있을 수 있다
고? 녀석 한 명만 희생하면 모두가 안전해질수 있다고? 하
하, 웃기는구만! 이번에는 사빈 로이헨이지만 다음엔 또 누
굴까? 다음엔 로이 네 놈인지....
이름을 불린 용병이 움찔했다.
 그 다음엔 나 칼린드라 라트케인지 또 그 다음엔 드웨인 네
놈인지 어떻게 알겠어? 동료를 팔아먹고도 네 놈들이 무사할
줄 알아? 서로가 서로를 팔아먹는데 누가 끝까지 안전할 수
있지? 후, 그러고도 용병이야? 용병 길드? 웃기고 있네! 네
놈들은 황제의 계략에 넘어간거야! 용병조직을 뿌리째 뽑아
버리려는 높으신 분들의 계략에! 바보들같으니!
칼린드라는 유리를 끌어당겼다.
 자, 갑시다.여기 있어봤자 아무 소용없어요!
누군가 칼린드라 곁으로 다가왔다. 칼린드라가 쳐다보았다.
칼 이그레인, 아당 계곡 용병대의 리더였다. 칼 이그레인이
붉은 수염을 향해 말했다.
 오늘부터 아당 계곡은 길드의 명령을 받지 않고 독립적으로
행동하겠다. 이의는 없겠지?
칼 이그레인을 험상궂은 거한 수명이 뒤따랐다. 칼린드라와
유리가 먼저 밖으로 나가고 칼 이그레인과 그 일행도 뒤따라
나가버렸다. 휑한 분위기 속에서 붉은 수염은 싸늘한 동료들
의 시선에 식은 땀만 흘리고 있었다.

칼린드라는 용병 길드 뒤 쪽 강변의 나무 아래로 유리를 데
리고 갔다. 칼 이그레인과 그 일행은 뒤 쪽에서 서성이고 있
었다. 품 안에 넣어두었던 과실주 주머니를 내밀었으나 유리
는 고개를 가로저었다. 칼린드라는 주머니에 입을 대고 과실
주를 한 모금 들이켰다.
 난 칼린드라 라트케라고 해, 올해 서른 네 살이고. 그냥 칼
린이라고 불러.
 .....유리크레이아 세네쉬라고 해요.
유리는 이런 통성명이나 하고 있을 기분이 아니었다. 칼린이
입을 열었다.
 미안한 일이지만 로이헨은 포기하는 편이....
유리는 울컥 눈물이 쏟아졌다.
 울지마, 그리고 잘 들어둬. 사빈 로이헨은 아마도 치안대나
제국기사단 본부, 아마도 치안대로 끌려간 것 같은데 그곳은
우리 몇 명이 뚫을만한 곳이 아니야. 우린 그저 검사들에 불
과해. 선뜻 이 일에 참가하겠다고 나설 용병들도 없고 칼
도...
칼린은 멀찍이 서서 이쪽을 바라보고 있던 칼 이그레인을 가
리켰다.
 칼도 따르는 사람들이 있어. 함부로 이런 일에 부하들을 끌
어들이진 않을 거야. 나하고 당신, 둘이서 치안대로 쳐들어
갈수는 없는 일이잖아.
칼린이 서글픈 황금빛 눈으로 유리를 바라보았다.
 미안하게 생각해, 우리들은 너무도 겁쟁이들이어서 그만 로
이헨을 그렇게 만들어버렸어. 이젠 용병 길드도 예전같지는
않을 거야. 우리로선 당연한 벌을 받는 것이겠지.
 ..........
 내일쯤 한 번 치안대 앞으로 가보자구.
시체라도 수습해야지 않겠는가. 그러나 칼린은 뒷말은 하지
않았다. 나무 아래까지는 햇살이 들어오지 못해 한기가 몸속
을 파고들었다.

뚝, 뚝. 어디선가 물방울이 떨어지는 소리가 들려왔다. 맨살
에 닿는 돌바닥은 얼음처럼 차갑고 딱딱했다. 삼각몽둥이로
온 몸을 구타당한지 벌써 세시간째였다. 간수들은 사빈을 내
버려둔채 나가버렸다. 손발을 모두 꽁꽁 묶인채 사빈은 벌레
처럼 바닥에서 꿈틀대고 있었다.
슬프다거나 눈물이 흐른다거나 하진 않았다. 끔찍하게 고통
스럽다는 것 빼놓고는 정신은 서늘하게 맑았다.
언제는 그가 행복했던가. 언제는 그가 고통스럽지 않았던 적
이 있었는가. 다만 한스러운 것은 어머니, 어머니에 대한 것.
책임지지도 못할 아이를 낳아 세상에 내던져버린 어머니에
대한 것.
 어머니....
당신이 책임을 져야 해, 내가 이렇게 살아온 것에 대해. 사
빈은 조용히 눈을 감았다.

            <주    홍    색    봉    인>

============================
    제18화 궁지에 몰린 새              글:이 정(李靜)
============================
연회는 영원히 끝나지 않을 것만 같았다. 어두운 밤하늘아래
베르니스의 황궁은 눈부시게 환하고 밝았다.
제국 기사단 부단장 오스카 위더백작은 연회장안이 아닌 황
궁의 뜨락에 나와 있었다. 말끔한 예복을 차려입은 그의 모
습은 아무리 봐도 전장보다는 연회장이 더 어울렸다.
차가운 밤바람이 스쳤다. 알콜에 발그레하게 달구어진 얼굴
을 조금쯤 식혀주었다. 뜰 안 쪽의 어두운 나무 그늘아래를
위더는 서성이고 있었다. 잠시후 그가 기다리던 사람이 나타
났다. 뜻밖에도 미모의 아가씨가 아닌 우락부락한 남자였다.
 예의 건은?
크레시드 리앤더그랜스는 고개를 끄덕였다.
 잘 처리되었습니다.
 그런가? 수고했네.
뜰을 거닐고 있는 귀족 남녀들에게 시선을 주던 위더가 입을
열었다.
 치안대쪽에선 아무말 없었는가?
 ....어느 정도 눈치는 챈 듯 합니다만 알았다해도 뭐라 말하
지는 못할 것입니다.
 그렇겠지, 폐하의 뜻이라고 하면.
정말 마음에 들지 않는 일이다. 용병 길드를 협박하고 안전
을 담보로 협상하고 명분도 없는 개인의 사사로운 원한 때문
에 룰을 무너뜨리는...그런 일들을 너무도 잘 처리해낸 스스
로가 혐오스러울 지경이다.
위더는 눈앞의 패기에 찬 젊은 기사의 얼굴을 쳐다보았다.
크레시드는 아무런 느낌도 들지 않는 걸까? 아직은 젊고 이
상주의에 불타고 있는 그라면 더욱 분노해야 하는 것 아닐
까.
어쨌든 이 자리에서 계속 이야기할 거리는 못된다. 위더가
먼저 자리를 떴다. 잠시 있다가 뒤이어 연회장안으로 들어가
려던 크레시드 리앤더그랜스는 누군가가 두 사람의 대화를
엿듣고 있었음을 발견했다. 범인은 뜻밖에도......
 황녀 마마...!
크레시드는 한 쪽 다리를 땅위에 굽히며 예를 다해 인사를
올렸다. 은색과 푸른 색의 화려한 드레스를 입은 황녀 에스
할드는 무심하면서도 냉연한 표정으로 젊은 제국 기사를 내
려다보았다.
 일어서시오.
 예, 마마.
크레시드는 자리에서 일어섰다.
 내게 설명해주겠소, 기사 리앤더그랜스? 부단장과 귀관이
했던 흥미로운 이야기에 대해서 말이오.
 마마...
크레시드는 난처했다. 에스할드는 계속 추궁했다.
 무슨 폐하의 뜻 말이오? 혹시 나에 관계된 것이오? 폐하가
이 에스할드에게 어떻게 해를 끼치랍디까?
 아,아닙니다! 마마.
 그럼, 뭐 말이오? 나와 관계된 내용이 아니라면 귀관이 그
렇게 입을 꼭 다물 필요는 없지 않소? 귀관은 이 에스할드를
이리저리 떠벌리고 다니는 사람으로 생각하는 것이오?
 그게 아닙니다, 그것이 아니고....
 귀관, 황실과 제국에 충성을 다해야 할 제국기사로서 지금
하라드의 황녀인 내 뜻을 무시하겠다는 거요? 그것이 제국
기사가 취해야 할 올바른 태도란 말이오?
에스할드는 흥분하지 않았다. 대신 싸늘하게 쏘아대는 말투
는 더욱 상대를 위축시켰다.
크레시드는 머리를 조아릴 수밖에 없었다.
 실례했습니다, 마마. 관대히 용서해주십시오.
 말해보시오, 크레시드 경. 도대체 무슨 일이 있었던 것이
오?


황궁 지하 감옥에는 전해 내려오는 이야기들이 많았다. 명예
를 잃고 재산을 잃고 지위를 잃고, 꿈을 잃고 야심을 잃고
결국엔 인간성마저 잃어버리는 죄수들에 관한 끔찍한 이야기
들.
제국 황제의 권력이 막강한 만큼이나 지하 감옥의 넓이도 대
단히 광대했다. 바깥에서부터 안으로 들어갈수록 권력자가
개인적으로 중요시하는 죄수들이 갇혀 있었다. 예전에 제일
안쪽 비밀 감옥에 갇혀 있었다는 죄수는 아이헨데어 황가의
피를 이었던 자로 결국은 평생을 감옥바깥으로 나가지 못하
고 죽었다 했다.
 ......그래서 어쨌는 줄 알어? 황자가 살아 있었던 것이 부
담스러웠던 거야, 저 높은 어른에게 말이야. 그래서 그날부
터 급식을 끊으라는 지시가 내려왔어. 처음엔 간수들도 설마
설마 해서 몰래 음식을 넣어주곤 했는데 음식을 넣어준 간수
들이 모두 교수형당하고 나서야 완전히 급식이 끊겼지.
그리고 아무도 그 방에는 가질 않았어. 가끔 희미한 비명소
리가 들리곤 했지만 그저 그런가 보다 했지. 보름이나 지났
을까. 제국 기사들하고 간수들이 그 방문을 열어보니까 글
세...
사빈은 쇠사슬로 벽에 매달려 있었다. 얼굴에 하얀 두건을
쓴 간수들은 지금 사빈을 상대로 지하감옥에 전해져 내려오
는 참혹한 이야기들을 늘어놓고 있는 중이었다. 계속된 고문
으로 정신이 혼미해진 사빈은 제대로 들을수 없었지만 그들
은 별 상관없는 듯 했다.
 ....글세 황자가 죽어 있긴 죽어 있었는데 이 오른손이 말이
야. 이 오른손이..
간수는 굵은 자신의 팔을 흔들어 보였다.
 완전히 뜯겨져 뼈가 드러나 있더래. 황자가 배고픔을 참지
못하고 자신의 살을 뜯어 먹은거지. 그 이후론 아무도 저 안
쪽의 감방으로는 들어가지 않어. 황자의 유령이 나온대나..?
간수는 어울리지 않게 몸을 떨었다. 부어오른 눈을 깜박이던
사빈은 힘없이 고개를 떨구었다.
 .....이 자식, 정신이 없나본데...?
 좀 오래 버틴다 했더니...물 뿌려!
사빈의 얼굴에 차가운 물이 뿌려졌다. 사빈은 신음소리와 함
께 고개를 흔들었다. 물이 닿은 상처가 쓰려왔다.
 .....아무튼 너도 참 불쌍한 놈이다. 어쩌다 황제 폐하한테
미움을 받아서...폐하께서 말씀하시길 네 놈의 요리는 우리에
게 맡기겠단다. 죽든 말든 아니 고통을 많이 주다 죽여버리
라더군. 쯧쯧, 나도 개인적으로는 널 불쌍하게 생각하고 있
어.
간수는 고양이의 꼬리라는 이름을 가진, 끝에 아홉 개의 끈
이 달린 채찍으로 사빈의 얼굴을 툭툭 건들었다.
 ..이름이 뭐랬지? 로이...아무튼 이곳에 온 것을 축하한다.
너도 꽤 중요한 인물이야. 이렇게 깊은 곳에 모셔지고 우리
가 담당간수로 초빙되었으니...케케케.
 어이, 잡담은 그만 두고 다시 시작하자고.
 너무 일찍 죽어버리지는 말자고, 알간? 넌 중요인물이란 말
이야.
간수들은 발갛게 달궈진 인두를 들고 사빈쪽으로 다가왔다.
본능적으로 사빈은 흠칫 뒤로 물러서려 했다. 그러나 벽에
매달린 그로선 꼼짝달싹 할 수 없었다.
가학적인 미소를 지으며 간수가 인두를 사빈의 옆구리에 댔
다.
 아아아아악!
사빈의 외마디 비명이 감옥안에 메아리쳤다. 그와 함께 누군
가가 달려오는 발걸음소리가 점점 가까이 들려왔다.
 301호! 301호!
 ......?
 301호! 큰일이야! 301호!
간수들은 서로 얼굴을 마주보며 고문실 밖으로 나갔다. 하얀
두건을 쓴 또 한 명의 간수가 그들을 향해 달려오고 있었다.
 무슨 일이야? 왜 그래?
 크, 큰 일이야! 빨리 저것들 다 치워! 어서!
 왜 그래? 무슨 일인데!
 화, 화, 황....
더 이상의 설명은 필요없었다. 곧 간수들은 이 흥분한 전달
자가 하려 한 말을 알게 되었다. 또각 또각, 계단을 따라 기
사의 호위를 받으며 귀부인 한 명이 내려오고 있었다.
 마, 마마...
간수가 머리를 조아렸다. 301호의 간수들은 두 눈이 휘둥그
레해지면서 귀부인에게서 눈을 떼지 못했다. 싸늘한 미모의
섬뜩하게 아름다운 귀부인은 감옥안을 떠도는 피비린내에도
초연했다.
 마, 마마, 어찌 이런 곳에....
간수들은 부들부들 떨며 에스할드에게 물었다. 에스할드는
대답대신 크레시드의 부축을 받으며 문이 열린 301호의 감
방으로 들어섰다.
피투성이가 된 벌거벗은 청년 하나가 황량한 돌벽에 매달려
있었다. 여기 저기 핏자국과 섬뜩한 고문 기구들. 불 위에서
기름이 부글부글 끓고 있었다.
에스할드는 태연하게 사빈을 바라보고 있었다. 외려 고개를
못드는 쪽은 크레시드였다.
코끝을 스치는 향수 냄새에 사빈은 힘들게 얼굴을 들었다.
붉은 빛 가운데 너무도 이곳과 어울리지 않는 여인이 자신을
향해 서 있었다. 사빈은 눈을 깜박였다. 붉은 빛이 사라지고
여인이 좀더 또렷하게 보였다.
사빈과 에스할드는 눈이 마주쳤다. 너무도 비현실적인 여인.
사빈이 이제까지 봐왔던 여성들과 너무도 달랐다.
에스할드는 아무말없이 다시 감방을 나갔다. 사빈은 그녀를
시선으로 뒤쫓았다.

 에스할드! 나의 사랑하는 누님! 어딜갔다가 이제 오십니까?
신황제 유리엔스 키리엔투스가 연회장안으로 들어서는 에스
할드를 향해 크게 소리높여 말을 걸었다.
 에스할드님.
 변함없이 아름다우십니다, 에스할드님.
주위의 귀족들이 아는 척 하며 인사했다. 적당히 고개를 끄
덕이면서 에스할드는 황제 지근의 자신의 자리로 갔다.
 어딜 다녀오셨습니까?
 정말 궁금하십니까, 폐하?
에스할드는 의외로 진지하게 대꾸했다. 예의상 물어봤을뿐인
유리엔스는 두 눈을 깜박였다.
 오, 뭔가 특별한 곳을 다녀오셨나 보군요, 누님?
 사빈 로이헨이라는 자를 아십니까,폐하?
유리엔스의 얼굴이 굳어졌다. 그러나 미소를 잃지 않아서 그
변화는 소수 몇 명만이 눈치챌수 있었을 뿐이다.
 글..쎄요...
 폐하께서 기억해 두실만한 이름은 아닙니다만, 한때 죽은 패
트릭 황자의 용병대장으로 있었던 자라고 합니다.
 ........
패트릭....주위의 귀족들은 모두 숨을 죽인채 두 사람의 대화
를 듣고 있었다.
 그런데 그 자가 왜요, 누님?
 폐하께 과잉충성을 일삼는 자들이 로이헨을 잡아들인 모양
입니다. 폐하의 뜻도 헤아리지 못한 채 말입니다. 지금 황궁
아래 감옥에 잡아둔 모양인데, 그들의 경거망동이 폐하께 얼
마나 누가 될지 모르는 자들입니다. 용병 계약의 자유는 선
황제들께서 친히 보호하신 것인데 말입니다. 한때 적으로 있
어다고 잡아들인다면 앞으로 누가 누구를 신뢰할 수 있겠습
니까?
 ....그, 그렇군요. 맞는 말씀입니다.
어떻게 그것을 안걸까? 일부러 이 많은 귀족들 앞에서 말을
꺼낸 것일 것이다. 유리엔스를 당황하게 하기 위해. 유리엔
스는 이를 갈았다.
 허허, 이런 일이...내 그들을 불러 꼭 질책하리다.
 그러셔야지요, 황제 폐하의 넓으신 아량을 만천하에 보이셔
야지요.
에스할드는 미소지었다.
승리, 승리, 그녀의 완벽한 승리. 어릴 적부터 유리엔스에 비
해 배는 더 총명하던 그녀가 아닌가. 오늘 밤 유리엔스가 식
기를 몇 세트를 깨든 그녀는 알 바가 아니다.
건너편의 이샤가 샴페인 잔을 들며 승리를 축하해주었다. 에
스할드도 미소로 화답했다.

11월 23일의 새벽, 쌀쌀한 날씨임에도 유리크레이아 세네쉬
는 하라드 황궁 앞에 나와있었다. 이렇게 빨리 나올리가 없
다는 칼린드라의 만류에도 유리는 굳이 나와있어야 할 것 같
았다.
얼마나 기다렸을까. 작은 램프빛이 호수 위에 아른 거렸다.
누군가 이쪽을 향해 다리를 건너오고 있는 것이 보였다. 두
사람으로 분명 뭔가 길쭉한 것을 나르고 있었다. 칼린드라는
나무 뒤로 몸을 숨겼다.
두 명의 남자는 다리를 건너오더니 좌우를 살피며 나무 아래
땅을 파기 시작했다. 칼린드라가 뛰쳐나갔다.
 잠깐!
 누, 누구냐?
두 사람은 화들짝 놀래며 곡괭이를 휘둘렀다. 그것을 피하면
서 칼린드라가 말했다.
 혹시 이 자, 사빈 로이헨 아닌가요?
 뭐?
 그렇다면 고생할 것이 없이 나한테 넘겨요. 내가 알아서 장
사 지내 줄 테니까.
 ........
두 사람은 서로 얼굴을 마주보았다.
 ....이래선 안되지만 뭐....알아서 해.
 고마워요.
칼린드라가 방긋 웃었다.
 운이 좋은 줄 알라구!
두 사람은 빠른 걸음으로 다시 황궁쪽으로 사라져갔다. 남자
들이 사라지자 그때까지 나무에 숨어 있던 유리가 나왔다.
 칼린!
 ......
칼린은 덮여있던 거적을 치우고 얼굴을 찌푸렸다.
 많이도 맞았나 보네.
 흑흑...
칼린은 사빈의 목에 손을 대보았다. 이런, 운이 좋다는 말이
이걸 말한 거였나.
 아직 울때가 아니야, 유리. 이 녀석, 아직 살아있어.

하라드의 파일론 신전에서 사빈은 며칠째 요양하고 있었다.
종종 칼린드라도 찾아가곤 했던 곳이었다. 사제는 아무 것도
묻지 않고 사빈을 치료해 주었다. 사제의 신성한 능력이 강
해선지 사빈의 체력이 좋아선지 몸은 빠른 속도로 회복해갔
다.
유리는 항상 곁을 떠나지 않았고 칼린드라도 종종 찾아왔다.
칼린드라가 찾아왔을 때 사빈은 유리와 함께 사원 앞 계단에
앉아 햇볕을 쬐고 있었다.
 안녕, 두 사람은 여전하네.
 칼린! 어서와요.
 ....또 왔군.
 또 왔군? 생명의 은인한테 그게 할 말이야? 또 왔군?
칼린드라는 호쾌하게 웃으며 사빈 옆에 앉았다.
 유리, 이거 좀 사왔는데 이 녀석 요리해서 먹여요.
칼린드라는 가죽주머니 하나를 건넸다.
 매번 고마워요, 칼린.
 천만에요, 그런 말을 당사자한테 들으면 더 고맙겠지만.
유리가 잠시 자리를 뜬 사이 칼린이 사빈에게 말을 걸었다.
 몸은 어때? 꽤 좋아진 것 같은데.
 음.
 어떡할래? 이제 용병 길드엔 못 갈텐데.
 ........
 나도 어쩌면 아당 계곡으로 갈지 몰라. 어차피 이 곳엔 있기
도 싫고 그 곳에서 좋은 녀석 하나를 알고 있거든. 칼 이그
레인이라고 한때 나의 파트너였던 좋은 녀석.  당신도 갈
래?
 ...왜 이렇게 나한테 친절하지?
 후후, 원래 그렇게 방어의식이 철저해? 당신이 맘에 들어서
라면?
사빈의 무심한 표정에 칼린드라는 김이 빠졌다.
 아아, 역시 당신은 성장과정에 문제가 있어. 도대체가....
 ........
 내가 원래 용병들 사이에 인덕이 있어. 이제 됐어?
 .........
칼린과 사빈은 말없이 햇볕을 쬐며 앉아 있었다. 그 때 갑자
기.....
 쨍그렁!
칼린과 사빈은 때아닌 굉음에 뒤돌아보았다. 유리가 뭔가에
놀라 그릇을 떨어뜨린 모양이었다.
 너, 너무 놀라서....
 끝내주는 환영인사군.
 이런, 실망입니다. 라스 세네쉬.
사빈과 유리에겐 귀에 익숙한 목소리 둘. 두 사람 중 한 명
이 훌쩍 사빈 앞 계단으로 뛰어와 허리에 손을 올리고 사빈
을 쳐다보았다. 그의 얼굴을 확인하는 순간, 사빈은 얼굴이
굳어졌다.
 오랜만이야! 어때, 우린 천생연분이라는 생각이 안드나? 용
병 검사 다미르......음, 이름이 너무 흔해서 생각이 안나는
구만.
어쨌든 변함없이 여자친구와 함께로군.
 ..........
 아, 여자친구가 아니라 애인이었지? 여자친구로는 성(性)이
안차는 애인말이다. 하하하하... (만화 엑시트에 나오는 대사
지요. 핫핫^^)
사빈은 불쾌한 표정으로 뒤돌아 가버리려 했다. 흑적색 로브
를 입은 그 장신의 마법사는 훌쩍 뛰어올라 사빈의 앞을 가
로막았다.
 비켜!
 어딜 가시게? 아, 안본사이에 얼굴이 많이 상했군. 아니면
원래 이런 상태였나?
 ...........
 오늘 찾아온 건 용무가 있어서야. 너 용병이랬지? 어떤가,
나와 함께 일해보는 게?
 뭐?
아쉬는 팔짱을 끼고 빙글빙글 미소지었다.특유의 얄미운 미
소말이다.
 어차피 너도 나한테 빚이 있을걸. 내가 언젠가 너한테 공짜
로 검을 선물한 적이 있지? 그 검 값을 해야지.
 ..........
아쉬는 싱긋 웃더니 두 손을 모으고 나직히 주문을 외웠다.
두 손안에서 붉은 빛과 함께 뭔가가 쑥쑥 빠져 나왔다. 붉은
빛이 사라지며 남은 것은 긴 검. 사빈과 칼린은 휘둥그레져
서 아쉬를 지켜보고 있었다. 모두의 시선을 만족스러워 하며
아쉬는 연극풍으로 검을 휘둘러 사빈에게 내밀었다.
 잃어 버리면 안되지. 이제 어떤 검인지 알겠나?
 .........
 몰라? 이런, 넌  뇌 가 없었구나. 실망이군. (9화인가를 보셨
다면 무슨 말인지 아실지도....^^;)
 ............
혼자서 놀고 있군. 사빈은 뾰죽 눈꼬리를 치켜 올리며 아쉬
를 쏘아보았다.
 어때? 저 점성술사말에 의하면 넌 이제 갈데도 없다는데 나
랑 같이 일해보잔 말이다. 보수는 톡톡히 지불하지. 저 여자
애도 같이 가도 좋아.
사빈은 루시안 리바인쪽을 쏘아보았다. 루시안이 친절한 미
소와 함께 유리크레이아를 돕고 있었다.
 ..뭔지 모르겠지만 나도 참가해도 좋을까요?
아쉬와 사빈은 칼린드라쪽으로 고개를 돌렸다. 칼린드라가
미소지으며 말을 이었다.
 난 사빈의 파트너예요. 나도 같이 고용하셔야 할걸요.
파트너? 언제부터? 칼린은 사빈을 향해 한 눈을 찡긋했다.
아마 칼 이그레인도 이런 식으로  파트너임을 당했던  모양이
다.
 난 상관없어. 난 부유하거든.
아쉬가 두 손을 비비며 말했다.
 자, 그럼 결정난거야, 어차피 같이 갈거 시간끌지 말자구.
난 시간이 없어. 정말로 말이다.
아쉬의 눈빛이 조금쯤 어두워졌다. 그동안 이 녀석에게 무슨
일이 있었나. 사빈이 뭐라고 말하기도 전에 아쉬는 성큼성큼
계단을 내려가 버렸다. 사빈은 슬슬 짜증이 나기 시작했다.

            <주    홍    색    봉    인>

============================
    제19화 화염의 타라마              글:이 정(李靜)
============================
일행은 북국 프레세아를 향해 출발했다. 한때는 용병대장까
지 오른 적이 있으나 지금은 그저 마법사 카일란에게 고용된
검사 사빈 로이헨의 고향인 공국 프레세아.
 기둥?
하라드 시티를 뜨기 전, 주점에서 일행은 여행의 목적지에
대한 설명을 들었다. 분리된 기둥을 찾으러 간다는 아쉬의
말에 사빈과 칼린은 황당한 표정으로 마주보았다.
루시안 리바인이 대신 설명했다.
 마법의 원천이자 자연력의 근원인 기둥, 이제부터 그것을 타
라마라고 칭하겠습니다. 하나이자 다섯인 타라마가 봉인에서
풀렸습니다. 그것을 원래대로 해놓지 않으면 이제 세계에서
다시는 마법을 볼수 없을지도 모릅니다. 마법뿐이 아니지요,
요정계, 에테르계와의 접촉점도.....
사빈이 시큰둥하게 대꾸했다.
 무슨 소리인지 모르겠군. 첫째 이야기자체가 너무 황당하고
또 마법이 없으면 차라리 우리같은 자들에겐 다행한 일 아닌
가. 마법사들 때문에 제대로 전투를 할 수가 없었으니.
아쉬가 매서운 눈으로 사빈을 쏘아보았다.
 시끄럿! 넌 그저 고용된 검사일 뿐이니까 내 지시에만 따르
면 돼! 너 같은 무식한 용병에게 무엇을 설명하려고 했다니
차라리 돼지한테 수사학을 가르치고 말지!
이제 화가 치밀어 오르는 쪽은 사빈이었다. 사빈의 눈꼬리가
치켜 올라갔다.
 정말 웃기지도 않는군, 네 놈이 세상을 지키는 수호기사라도
되나? 뭐 마법의 근원? 지금 나보고 그 말을 곧이 곧대로 믿
으라는 건가? 마법사들이 예전부터 제정신이 아닌 족속들이
란 것은 알았지만 이건 정말.....!
 자, 자, 그만들 하십시오, 이러실 때가.....
 다미르....
루시안과 유리크레이아가 둘을 뜯어 말렸다. 아직 분이 다
풀린 얼굴은 아니었지만 아쉬가 조금 가라앉은 목소리로 입
을 열었다.
 네 놈에게 이해를 기대하는 것은 아니다. 네 놈같은 검사나
기사들이나 평범한 인간들은 이해못할 테지만 이 일은 나에
겐 아주.....아주 중요한 일이다......난 세계나 사람들을 위
해 이러는 것이 아니야. 다만, 마법이 없으면 마법사는 더
이상 세상을 살아갈 이유가 없다, 알겠는가.
 ...........
일동은 침묵에 휩싸였다. 아무도 선뜻 아쉬의 말에 대꾸하거
나 위로할 수 없었다. 그런 차원의 단순한 말이 아니기에.
잠시후 사빈의 허스키한 목소리가 울렸다.
 뭐 나는 네가 무슨 목적을 가지고 있든 상관없다. 보수만 확
실하다면 어떤 일이든 내 알바 아니야.
칼린도 미소띤 얼굴로 말했다.
 목적과 임무는 고용주가 정하는 것이죠, 안 그래요? 후후,
성함이...?
 아쉬 반데모스 카일란, 고귀한 이름이니까 잘 기억해두라
구.
 그래요, 아쉬. 당신도 대단한 마법사같지만 나나 사빈도 일
급 용병이라구요. 사빈은 용병대장까지 지냈던, 하라드에서
도 손꼽히는 검사이자 어새신이예요. 나도, 후후, 자기 자랑
같지만 용병 리스트에서 상위 10위안에 드는 검사겸 궁수고
요. 다른 건 몰라도 당신은 최고의 용병들을 고용한 거라고
요. 그에 걸맞는 대우는, 약속해 주시겠지요?
아쉬는 팔짱을 끼고 과장된 몸짓으로 고개를 주억거렸다.
 아아, 그건 걱정 마. 고수가 고수를 알아본다고 역시 내가
고른 용병은 내게 걸맞는 것 같군.
결국은 자기 자랑으로 끝나는군. 사빈은 이제 투덜거릴 기운
도 없었다.
 유리크레이아도 데리고 가도 좋은가? 그녀는 내가 책임진
다.
그렇지 않아도 잔뜩 불안해하고 있던 유리는 얼굴이 발그레
해져 고개를 숙였다.
 전 방해만 될텐데.....여기서 기다리고 있을까요?
 뭐 나는 상관없어, 아가씨. 아가씨 정도는 내가 커버할 수
있으니까.
둘 다 유리크레이아가 위험할지도 모른다는 생각은 안하는
걸까. 루시안이 말했다.
 라스 세네쉬에겐 위험할 수도 있습니다.
 .....역시 전.....
사빈이 유리를 돌아보았다.
 어떠니? 여기 남아 있겠니? 난 언제 돌아올지 모르겠구나.
그 때까지 이곳 사원에서 기다리고 있겠다면 좋다. 나와 같
이 가면 네겐 아주 힘들수도 있다.
 .............
유리는 사빈의 얼굴을 올려다보았다.
 확실히 말하렴.
 ...전 다미르와 같이 가고 싶어요. 곁에서....
 좋아, 넌 내가 지켜줄게.
어쩌면 대단할수도 있는 대사를 아무렇지 않게 내뱉고 사빈
은 아쉬쪽으로 고개를 돌렸다.
 그럼, 출발하지.

일행은 북쪽으로 북쪽으로 이동해갔다. 하라드는 대륙의 한
가운데 위치하고 있었다. 하라드의 북쪽 경계엔 에스할드 황
녀의 갈마쉬 공국이, 그 위에 프레세아 공국이 위치하고 있
었다.
 어떻게 화염의 타라마가 프레세아에 있다는 것을 알고 있
나?
말을 타고 평야를 벗어나면서 아쉬가 루시안에게 물었다.
 프레세아는 거의 일년 내내 눈이 녹지 않는 북국이지요. 그
런 곳에 외려 화염의 타라마가 위치하고 있는 것은 타라마가
창세의 과정을 되짚어가고 있기 때문입니다.
타라마란 반석이란 뜻의 고대어로 테미스의 어원이라고 한
다.
 그럼, 잘못하면 만년설이나 빙산밑에 있을수도 있겠구만.
아쉬가 벌레씹은 표정으로 말했다.
 글쎄요...
침착한 표정으로 금발의 점성술사가 대꾸했다.
 눈과 얼음....상징적인 의미로 생각해보십시오.
 호오, 맞아. 이즈는 물과 얼음의 여신이었지...?
자시만만한 표정으로 아쉬가 대답했다.
 그렇습니다. 이즈 신전을 먼저 찾아가야겠습니다. 타라마는
한 곳에 계속 머무르지 않습니다. 분해하면서 계속 이동하지
요. 빨리 프레세아에 도착해야 합니다.
두 사람의 대화를 듣고 있던 칼린이 말을 타고 앞쪽으로 나
왔다.
 이즈 신전? 프레세아는 암흑교단이 지배하는 곳 아닌가요?
 물이나 불, 대지의 신들은 빛과 암흑 어느 곳에도 속하지 않
습니다. 순수한 원소들은 빛과 어둠으로 나눌수가 없는 것이
지요. 얼음이 뒤덮은 프레세아라면 오히려 이즈 여신를 더욱
숭배하지 않겠습니까?
루시안이 설명했다. 여리여리하게만 보이는 이 금발청년은
오랜 시간 말을 달리고 있음에도 지친 기색이 없었다.
 어쨌든 싫군요. 아쉬, 설마 암흑교단의 신도들과 부딪힐 일
은 없겠지요?
칼린의 말에 아쉬는 빙글거릴 뿐이다.
 글세, 난 예전부터 종교집단과 인연이 많아서 말이야. 뭐 난
세계 최고의 마법사이고 당신네들은 일급 검사들인데 뭐가
걱정이야?
아쉬가 봉인된 직접적인 이유도 리몰케의 암흑성지를 공격한
사건때문이었다. 아쉬는 미소를 지우지 않으며 힘차게 말을
채찍질했다.

쉬지 않고 말달린 끝에 일행은 12월 초순, 하라드 제국을 벗
어나 갈마쉬 공국에 들어섰다. 프레세아에 도착할때쯤이면
대단한 추위와 맞부닥칠게 뻔함에도 자부심이 넘치는 일행은
개의치 않고 있었다.
갈마쉬로 들어가는 국경지대 관문은 상인과 여행객들로 바글
바글했다. 평범한 여행객인양 사람들사이에 끼어 천천히 발
걸음을 옮기던 일행의 귀에 앞에선 두명의 사제의 대화가 들
려왔다.
 .......호레이쇼 추기경이.....?
 그래요, 높으신 분의 은총을 한 몸에 받아 그 누구보다도 신
성한 능력이 강했던 분 아닙니까? 아직 나이도 젊으신데 날
이 갈수록 능력이 예전같지 않으신가 봐요. 고울에 살인 사
건이 나서 영주가 추기경에게 해결을 부탁했는데....
아쉬의 얼굴은 두건에 가려 보이지 않았다. 칼린드라가 소리
죽여 루시안에게 물었다.
 성직자의 능력도 타라마와 관계가 있나요?
 그럴 것입니다. 성직자의 능력이 아무리 그가 섬기는 신의
능력에 바탕을 둔다 해도 역시 인간이 사용하는 힘입니다.
그래서 성직자의 수련 정도에 따라 능력이 달라지는 것이구
요. 타라마는 세계의 힘의 근원입니다. 신도 인간도 요정도
타라마에서 태어났습니다. 타라마의 변화가 앞으로 세계에
어떤 영향을 미칠지 저로서도 궁금할 따름입니다.
 ........
일행은 금화 다섯 닢을 지불하고 관문을 빠져 나왔다. 관문
아래는 쭉 내리막길이 뻗어 있었다.
 와아!
칼린이 팔을 쭉 뻗고 공기를 들이 마셨다. 산 아래 갈마쉬
공국이 한 눈에 들어왔다. 짙은 침엽수림 너머로 눈덮인 하
룬스타트 산맥이 자리하고 있었다. 그 아래 하얗게 빛나는
도시는 갈마쉬의 제 1도시 메갈라일 것이다. 어느 쪽을 둘러
봐도 침엽수와 돌과 언 땅과 앙상하게 마른 나무들. 아직 눈
은 내리지 않고 있었다.
일행은 사람들을 따라 내리막길을 내려갔다. 산 아래 자리한
마을로 들어섰을 때 웅성이는 소리와 함께 지나가던 사람들
이 모두 길가로 물러섰다. 일행도 사람들에 밀려 구석으로
뒷걸음질쳤다.
 무슨 일이지?
사빈의 물음에 아쉬가 대답했다.
 보면 몰라? 어느 귀족의 행차인가 보지.
그냥 귀족의 행차가 아니었다.
위엄있는 일단의 기사들의 호위를 받으며 누군가가 백마를
타고 길을 따라 지나가고 있었다. 그 뒤를 화려한 의상의 시
종관들과 병사들이 따랐다. 백마를 탄 사람은 뜻밖에도 귀부
인이었다. 새하얀 베일과 은여우 털이 달린 망토로 몸을 감
싼 새까만 머리를 가진 그 귀부인을 이만큼 떨어진 곳에서도
사빈은 알아볼 수 있었다.
 갈마쉬의 주인 에스할드 황녀 마마의 행차시다! 머리를 조
아리고 예를 표하라!
시종관이 행렬의 앞에서 소리쳤다.
 에스할드.....
사빈은 눈을 떼지 못하고 에스할드가 지나가는 것을 바라보
고 있었다.
 거기 너! 고개를 숙이지 못하겠나!
고개를 빳빳히 쳐든 사빈을 보고 에스할드를 호위하던 병사
들이 고함을 질렀다.
 거기 너! 너 말이야!
 멍청한 놈!
아쉬의 손이 사빈의 고개를 앞으로 쳐박았다. 사빈이 고개를
숙이자 병사들은 투덜대며 지나갔다. 다시 고개를 들었을 때
에스할드의 행렬은 멀리 사라져가고 있었다.
다시 길 가운데로 사람들이 하나 둘 모여들었다.
 재수없는 계집따위에 명 재촉할 일 있나? 저런 계집은 시선
주는 것도 낭비란 말이다.
 ..........
아쉬는 고개를 절래절래 흔들면서 앞으로 걸어가버렸다. 칼
린드라와 유리의 뒤를 멀치감치 따라가던 사빈의 곁으로 루
시안이 다가왔다.
 에스할드 황녀, 황제의 숙부인 이샤 칼리토 대공의 약혼녀지
요. 갈마쉬의 새 영주가 된 모양이로군요.
 ........?
 대단한 미인이지요? 얼음같은 성격이라고 소문이 자자합니
다.
 ....쓸데없는 말들을 하는군..
사빈이 앞으로 성큼성큼 걸어갔다. 그런 그를 루시안은 의미
심장한 미소를 띄며 바라보고 있었다. 흥미진진한 일들이 루
시안을 기다리고 있었다. 그는 많은 것을 알고 있었지만 흥
미는 조금도 떨어지지 않았다.

정해진 루트를 따라 일행은 프레세아를 향해 발길을 재촉했
다. 드디어 프레세아 변경에 도착한 것은 12월 15일, 쏟아
지는 함박눈이 일행의 앞을 가로막고 있었다. 그 너머 새하
얀 눈에 덮인 북국이 끝없이 펼쳐져 있었다.

            <주    홍    색    봉    인>

============================
    제20화 화염의 타라마              글:이 정(李靜)
============================
쏟아지는 하얀 눈에 시야는 뿌옇다. 이미 길고 긴 밤이 시작
된지 오래, 루시안이 걸어준 레지스트 콜드 마법에 추위는
느끼지 못했지만 끝없이 내리는 눈, 어둑어둑한 하늘과 맞닿
은 황량한 눈덮인 벌판, 흑색의 침엽수, 그곳을 유령처럼 서
성이는 굳은 표정의 사람들.....프레세아의 첫 인상은 암울
그것이었다.
 프레세아는 세계의 끝이라 불리지요.
루시안이 말했다.
 이해가 가는군요, 암흑교단이 지배하는 이유를 알겠어요.
칼린이 대꾸했다.
사빈은 벌판 저 끝을 바라보았다. 장막처럼 드리워진 어둠이
온 세상을 덮고 있는 것만 같았다. 공기와 함께 폐부를 침식
해오는 암울과 허무의 미립자.
타고난 출신은 어쩔수 없는 것일까. 태어나기만 프레세아에
서 태어났을 뿐 스물 여덟 해를 하라드에서 자랐건만 사빈은
끝내 하라드 인이 되지 못했다. 프레세아의 어둠은 망령처럼
그를 따라다녔다. 절망, 고독, 학대, 폭력, 살인....이 중 그
누구보다도 프레세아에 어울리는 인간은 바로 프레세아 출신
인 사빈 로이헨, 그였다.
일행은 벌판에 세워진 프레세아 공국 출입국 관리소 쪽으로
걸어갔다. 그들 외에 다른 사람들은 없었다. 프레세아는 폐
쇄적인 사회로 타국과의 통상 및 수교의 폭이 극히 좁았다.
밀랍인형같은 병사들이 일행을 비우호적인 눈초리로 쳐다보
았다.
 누구냐, 신분을 밝혀라.
병사들의 무례에 야수처럼 눈을 번뜩이는 아쉬를 막아서서
루시안이 대답했다.
 하라드에서 왔습니다. 저는 카론신을 모시고 있는 사제이고
이 분은  마법사 , 이 두 분은 마법사님의 호위이고 저 쪽의
아가씨는 그저 평범한 숙녀분이지요.
루시안은 아쉬가 마법사라는 것을 강조했다. 대부분의 평범
한 사람들 뿐 아니라 영주나 귀족들도 마법사들에겐 일종의
두려움과 외경의 감정을 지니고 있었다.
입문한지 1~2년 안에 90%가 포기할 정도로 마법사 수련은
극히 어렵고 힘들었다. 그것을 이겨내고 최고 수준에 오른
마법사는 거의 무적이었다. 일국의 지배자조차도 마법사들과
의 불화는 두려워했다. 그래서 마법사가 탑을 세우려고 맘을
먹으면 그 지방 영주의 허락조차 받을 필요가 없다고 하지
않는가. 아쉬 반데모스 카일란이 잘난체하는 것도 무리는 아
니었다.
그런 아쉬를 봉인하려고 마음먹은 하라드 및 3개국 연합은
정말 대단한 결정을 내린 것이었다. 그들이 얼마나 많은 희
생을 각오했으며 얼마만큼의 대가를 치렀을 것인지는 확인할
필요도 없다.
그럴지언정 일개 출입국 관리소의 병사들이 감히 마법사앞에
서 호기를 부린단 말인가. 더구나 눈앞에 서있는 마법사는
인상도 험악한데다 동물처럼 안광이 번뜩이는 것이 흉악하기
짝이 없다.
 좋아, 얼른 지나가라구.
끝까지 반말은 포기하지 않았지만 병사들은 두말없이 통과시
켰다.
관리소 앞에서 손님을 기다리던 마차를 타고 일행은 프레세
아의 수도 하가로 향했다. 마차안에서 루시안이 프레세아에
대해 설명했다.
 프레세아의 영주는 올레프 메스트란 공작이지요. 올해 쉰으
로 데스토르 교단의 서열 3위의 고위 사제입니다.
 서열 3위의 사제?
 일단 프레세아의 영주가 되면 무조건 데스토르 교단의 사제
가 됩니다. 프레세아 내에선 최고위 사제가 되지요. 그러나
올레프 경은 하라드의 데스토르 교단 총본산에서도 인정받고
있는 명실상부한 서열 3위입니다. 그만큼 그가 능력이 뛰어
나다는 얘기지요.
 흐음...
 암흑교단은 철저한 계급제입니다. 철저한 상명하복, 하극상
이나 항명은 있을 수 없는 일입니다. 그것은 교단의 성당기
사단도 마찬가지여서 아무리 사소한 명령불복종일지라도 반
드시 재판에 들어가 죄질에 따라 처벌받습니다. 죄에 비해
가혹한 처벌이 대부분입니다만.
 웃기는구만, 데스토르는 평등의 신이 아니냔 말이야.
아쉬가 비웃었다. 루시안이 고개를 끄덕였다.
 그렇지요. 데스토르는 죽음의 신, 죽음은 만인에 평등하지
요. 그러나 인간들이 만든 세계는 이상과는 많이 차이가 있
지 않습니까? 어쨌든 그래도 프레세아는 계급차가 다른 곳에
비해 적은 편입니다. 일단 모든 농노가 자유민입니다. 영주
의 토지를 경작하는 것은 마찬가지입니다만 자유민과 농노는
모든 면에서 엄청난 차이가 있지 않습니까.
그래서 사빈의 부모도 하라드로의 탈출이 가능했던 것이다.
사빈은 아무말없이 루시안의 말을 듣고 있었다.
 철저한 복종과 엄격한 규율 때문에 프레세아 내 암흑교단은
강력한 지배력을 자랑하고 있습니다. 신성한 죽음과 평등과
침묵, 프레세아가 그 폐쇄성에도 불구하고 사회가 흔들리지
않고 유지되는 것도 공국자체가 거대한 교단이기 때문인지도
모릅니다. 그게 얼마나 오래 갈는지는 알수 없습니다만.
 ...........
창 밖을 내다보던 유리가 한숨처럼 말했다.
 사람들이 모두 유령같아요. 왠지 이 곳은 기분이 안좋아. 이
상하게 무섭네요.
 ...............
마차는 하가를 향해 얼음길위를 달려갔다.

일행은 하루와 반나절을 꼬박 달려 프레세아의 수도 하가에
도착했다. 하가 외곽 성벽에 이르자 마부는 말없이 마차를
멈춰세웠다.
 하가에 다 왔습니까?
루시안의 질문에도 마부는 무뚝뚝한 얼굴로 대꾸가 없었다.
말없이 마차의 문을 열어주고 루시안에게 손을 내밀뿐이다.
 얼마입니까?
 은화 열 닢.
은화를 받자 마부는 말을 채찍질하며 다시 안개속으로 달려
가버렸다.
밤이 계속되었기 때문에 일행은 시간을 정확히 알 수 없었
다.  끝없이 계속되는 어둠, 항상 우울한 사빈은 상관없었지
만 기운넘치는 아쉬나 칼린조차도 저도 모르게 말수가 적어
졌다.
 빨리 끝내고 이 곳을 떠나는 게 좋겠어.
간신히 아쉬가 한마디했다. 일행은 엄격한 병사들의 심문을
지나 하가 성 내로 들어섰다.

하가 혹은 하르가로 발음되는 프레세아 공국 제1도시는 도시
전체가 정갈하고 깨끗하고 조용했다. 평상시대로 말했다간
지나가는 사람들의 시선을 끌기 일쑤였다.
 우리가 너무 튀어요.
칼린이 속삭였다. 사실이었다. 이곳은 타국인의 왕래가 극히
드문게 분명했다. 복장이며 얼굴 표정모두 일행은 주위의 이
목을 끌었다.
 이게 좋은 일이 아닌데.
사빈의 말에 아쉬가 대꾸했다.
 뭐 위대한 마법사에 대한 존경의 뜻이겠지. 모두 날 알아보
는 것이니까 그대들은 관심끄라구.
그러나  위대한 마법사에 대한 존경의 시선 이 너무도 부담스
러웠던 일행은 되도록 빨리 여관쪽으로 발길을 옮겼다.
 커다란 방으로 두 개 주십시오. 서로 연결되는 것이면 더 좋
고요.
루시안의 화사한 미소에도 여관주인의 얼굴은 석고마스크같
았다.
 2층으로 올라가십시오. 복도 제일 끝 방입니다.
일행도 점점 유령이 되가는 듯 발소리를 죽이며 2층으로 올
라갔다. 2개의 침실가운데 좁은 거실이 있는 구조였다. 일행
은 여장을 풀고 휴식을 취했다.
 이즈 신전의 위치를 알아봐야겠습니다. 예상외로 암흑교단의
교세가 강하군요. 이러면.....
일행이 쉬는 것을 보고 루시안은 방을 나갔다. 사빈은 아까
부터 창가에 서서 먼 곳만 바라보고 있었다. 칼린이 아쉬에
게 말을 걸었다.
 루시안은 점성술사라고 하지 않았나요? 그런데 아까 사제라
고 하던데....
아쉬는 탁자에 앉아 지도를 살피고 있었다.
 예전에 카론 신의 사제로 있었다고 하더군.
지도에서 눈을 떼지 않으면서 아쉬가 대꾸했다.
 카론 신? 카론 신도 교단이 있어요?
카론 신은 시간과 운명과 지혜를 다스리는 신으로 학문과 지
식과 기술의 여신인 에르세드의 남성형, 둘은 동일인이었다.
 나도 처음 듣는 일이긴 해, 어쨌든 점성술사에겐 잘 어울리
는 과거가 아닌가.
루시안은 능숙한 성직자 마법을 구사하고 있었다. 사제인 것
은 확실하긴 했지만. 칼린은 어깨를 으쓱하고 유리곁으로 돌
아갔다.
일행이 목욕을 끝냈을 무렵, 식사가 올라왔다. 루시안은 아
직 돌아오지 않았고 사빈은 식사하라는 말도 묵살하고 창밖
만 바라보고 있었다.
 유리, 당신이 가 봐. 음식담아서 말이야. 그래도 당신 말이
라면 들을 거 아니야.
칼린의 말에 유리는 씁쓸한 표정으로 고개를 가로저었다.
 그렇지 않아요, 저 때문에 고생만 하시는 분인데요.
어쨌든 유리는 사빈 몫의 식사를 쟁반에 담아 창가로 가져갔
다. 사빈이 유리쪽으로 고개를 돌렸다. 두 사람이 뭐라고 대
화하는 것을 보던 칼린이 말했다.
 너무 여린 아이에요, 가엾기도 하지만 계속 저러면 곤란해
요. 주위 사람에게든 자기 자신에게든 말이에요. 몰락한 귀
족가문의 딸이라던데 계속 귀족아가씨였어야 할 아이에요.
 ............

사빈은 유리가 빵과 고기를 썰어주는 것을 지켜보고 있었다.
끝없이 그에게 헌신적인 여자아이. 단 한 번도 화내지도 불
평하지도 않는 여자아이. 사빈은 한 번도 유리크레이아를 친
구의 딸이상으로 본 적이 없었다. 유리는 어떤지 모르겠지
만.
그에게 유리는 일종의 의무였다. 절대 신성한 의무, 에드윈
세네쉬에 대한 보은이었다. 유리가 사빈의 생활에 걸치적거
리기만 하고 사빈을 종종 위기로 몬다해도 어쩔수 없었다.
의무니까, 설사 그것이 치명적인 위험으로 끝난다해도 사빈
은 세네쉬에 대한 의무에 충실했으므로 후회는 없다. 그렇게
사빈과 유리크레이아는 한 개의 고리를 사이에 두고 얽혀 있
었다.
 드세요, 다미르.
유리는 음식을 담은 쟁반을 사빈에게 내밀었다.
 고맙구나.
 ....그럼.
자기 자리로 돌아가려는 유리를 사빈이 불렀다.
 네에?
 .........
사빈은 메마른 검은 눈동자로 유리를 바라보았다. 유리는 약
간 발그레해지고 약간 당황했다.
 항상 내 옆에 붙어있어라. 앞으로 많이 위험할지도 모른다.
 예에....
유리는 고개를 끄덕이고 탁자로 돌아갔다.

깊은 밤이 되어도 루시안은 돌아오지 않았다. 일행은 모두
먼저 잠자리에 들었다.
달그락...얼마쯤 지났을까. 깊은 어둠 속 이상한 낌새를 제일
먼저 눈치 챈 것은 칼린드라였다. 칼린은 조용히 눈을 떴다.
섬칫한 칼의 한기가 목에 느껴졌다.
 ........!
칼린은 두 손을 올렸다. 어둠 속 검은 복면을 쓴 남자가 칼
을 겨누고 있는 것이 보였다. 침대에서 몸을 일으켰을 때 방
안에 복면을 쓴 남자가 넷 더 있음을 발견했다. 그 중 하나
가 칼린 옆 침대의 유리를 깨웠다.
 으 음.....
뒤척거리며 눈을 뜬 유리는 복면을 발견하자 두 눈이 휘둥그
레졌다.
 꺄아...읍!
복면이 서둘러 유리의 입을 틀어막는 순간, 칼린은 침대속에
숨겨둔 검을 빼들었다.
 .......!
칼린은 재빨리 침대 밖으로 튀어나갔다. 복면들은 당황하지
않고 칼린을 포위해갔다. 칼린은 유리를 붙잡고 있던 놈을
베고 유리를 잡아 끌었다.
 이리 와요!
그러나 겁에 질린 유리는 침대밖으로 나올 생각을 안했다.
 유리! 어서 나와요!
그 사이 복면들은 대형을 짜고 칼린에게 칼을 겨누고 있었
다. 단순한 강도들이 아니다. 오랜 기간 훈련해 온 듯 빈틈
이 보이지 않았다.
 이런....
칼린의 이마에 식은 땀이 흘렀다.
 유리, 어서.
칼린은 목소리를 가라앉히고 유리의 팔을 세게 끌었다. 그제
서야 유리는 침대밖으로 넘어지듯 끌려나왔다.
 챙!
복면 중 하나가 공격해오는 검을 칼린이 반사적으로 막았다.
 침대밑으로 들어가!
칼린은 복면들 사이로 뛰어 들었다. 침대밑으로 기어들어가
는 유리를 내버려두고 복면들은 칼린을 공격하기 시작했다.
칼린은 베테랑이다. 다수의 공격은 그녀에게도 악조건은 분
명했지만 칼린은 능숙하게 방어하며 복면들의 허점을 노렸
다.
 ....콰쾅!
먼 곳에서 강렬한 파열음과 비명이 들렸다. 복면이 침입해
온 곳은 그녀들 뿐만이 아닌 듯 했다.
 하앗!
복면을 공격하는 체 하며 칼린은 바닥을 굴렀다. 포위를 벗
어남과 동시에 복면의 등을 베었다.
 으윽!
피가 튀었다. 쓰러진 동료를 밟고 나머지 괴한들이 그녀를
공격해왔다. 그녀가 뒷걸음질치며 후퇴하는 순간.
 꽝!
문이 부서지는 소리와 함께 누군가가 뛰어들었다. 그림자는
칼린을 넘어뜨리고 그 위를 몸으로 덮었다. 쓰러진 그들 위
로 강력한 라이트닝 웨이브가 뻗어 나갔다.
 으악!
괴한들의 몸을 전기충격이 휘감았다. 몰개성한 비명을 지르
며 괴한들은 몸을 꼬면서 바닥에 쓰러졌다. 쓰러진 괴한들의
몸위로 라이트닝이 아직도 남아 번뜩였다.
 이로서 모두 일곱, 내 마법이 아까워지는군.
입구에서 그녀의 귀에 익숙한 독특한 목소리가 들려왔다.
 모두들 괜찮습니까?
언제왔는지 루시안의 목소리도 들렸다.
그녀의 몸을 보호하고 있던 사빈이 일어나면서 그녀도 함께
일으켰다.
 유리는?
 ....침대 밑에....
사빈은 뚜벅뚜벅 침대쪽으로 걸어갔다.
온 몸이 쑤셨다. 어깨가 따끔거리는 것이 모르는 사이에 베
인 모양이다. 칼린은 방을 나갔다.
잠시후 그녀의 뒤를 따라 아쉬와 루시안과 유리를 부축한 사
빈이 뒤따라나왔다.
 사빈, 나 좀 봐.
칼린드라답지 않은 굳은 얼굴. 유리를 의자에 앉히고 사빈이
그녀쪽으로 걸어왔다.
 .....?
 난 당신이 책임질거라 믿고 유리가 따라오는데 반대하지 않
았어. 어려워질수도 있다는 것은 알았지만 당신이 책임질거
라 생각했어. 알겠어? 난 당신을 믿은거야, 유리가 아닌.
난 계약에 따라 목숨을 걸고 일하는 용병이야. 당신은 어떤
지 모르겠지만 난 계약이외의 조건 때문에 위험에 처하는 것
을 계속 참고 있을 수 없어.
물론 나도 어느정도까진 상황을 인정해. 하지만....
칼린드라는 유리쪽을 쳐다보았다.
 나도 한계가 있어. 난 초인이 아니야. 최소한 얼른 얼른 상
황판단쯤은 할 수 있어야 나도 도와줄수 있을 것 아니야. 나
도 비정한 사람이 되고 싶진 않지만 이대로는 계속 일못해.
 ...........
사빈은 말없이 칼린드라를 쳐다보았다. 싸늘하고 메마른 눈
동자. 칼린드라도 웃음을 잃고 있었다.
 앞으로 주의하지.
그 말만을 남기고 사빈은 뚜벅뚜벅 방을 나가버렸다. 칼린드
라도 고개를 저으며 건너편 방으로 들어가버렸다.
휑한 공기. 분위기는 처참했다. 유리크레이아는 고개를 숙이
고 어깨를 들썩이는게 울고 있는 듯 했다. 아쉬는 벌레 씹은
얼굴이고 루시안은 팔짱만 끼고 있다.
어느새 그들도 프레세아의 대기에 조금씩 먹혀들어가고 있었
던 것일까. 프레세아만큼이나 일행도 암울했다.
어깨를 짓누르는 무거운 공기를 뚫고 루시안이 유리 곁으로
다가왔다.
 칼린드라에게 가보십시오, 지금 사태를 추스릴 수 있는 분
은 당신뿐입니다.
유리의 어깨에 손을 얹고 루시안이 속삭이듯 말했다.
 .......
루시안이 아쉬쪽으로 고개를 돌렸다.
 아쉬, 드릴 말씀이 있습니다. 예상못했던 문제가 생겼습니
다.
아쉬와 루시안은 함께 나머지 빈 방으로 들어가버렸다. 거실
에 혼자 남겨진채 유리는 울음을 참으려 애썼다. 한참을 그
렇게 있었을까. 자리에서 일어나 벽난로 쪽으로 걸어간 그녀
는 포트에 물을 끓이고 찻잔 두 개를 쟁반위에 얹었다.

 똑,똑.
 들어와요.
유리는 크게 숨을 들이마시고 손잡이를 돌렸다. 시체들이 널
려 있는 가운데 붉은 머리의 여인이 침대위에 앉아 있었다.
 유리, 무슨 일이에요?
칼린은 엷은 미소와 함께 유리를 쳐다보았다.
 저....차를 가져왔어요.
 .....그래요? 고마워요, 이리 오세요.
유리는 쟁반을 들고 칼린드라 곁으로 다가가 앉았다. 조심스
러운 솜씨로 잔에 차를 따라 칼린드라에게 건넸다. 칼린드라
는 한 모금 마시더니 유리를 향해 빙긋 미소지었다.
 맛있네요. 유리는 솜씨가 좋은 것 같아요.
유리는 조금 긴장이 풀리는 듯 했다.
 저 때문에 힘드시지요..?
유리의 조심스러운 물음에 칼린드라는 한참동안 말없이 유리
를 쳐다보았다.
 날 원망해요?
 아니에요! 절대 아니에요. 저도 제가 어떻다는 것은....
 당신의 그런 점이 난 맘에 안들어요.
 예....?
유리는 당황하여 칼린을 쳐다보았다.
 자기의 의사표현은 확실히 해야해요. 말끝을 흐리지 말고
싫다 좋다 감정표현을 확실하게. 당신에게 칼솜씨를 기대하
는 것이 아니에요. 완력이 뒤지는 것은 어쩔수 없고 나도 그
것을 나무라는 것은 아니에요. 다만 정신적으로는 강해져야
지요. 그것은 당신도 할수 있는 일이잖아요. 물리력으로 스
스로를 지키지는 못하더라도 정신적으로 보호할수는 있는 것
이잖아요. 왜 스스로에게 그토록 자신을 갖지 못하나요?
 .......
눈물이 저도 모르게 흘러나왔다. 그러나 유리는 이를 악물고
참았다.
 사빈을 돕고 싶어하는 것 저도 알아요. 그것이 잘 안되서
슬퍼하는 것도요. 그러나 완력으로 돕는게 도움의 전부는 아
니잖아요. 그리고 이미 당신은 우리 일행의 한 명이에요. 당
신의 존재의 영향을 받는 사람은 사빈 한 명만이 아니에요.
당신이 약해지면 약해질수록 우리 모두가 힘들어져요.
 미안해요....
 사과하지말고 마음을 굳게 먹어요. 아까 내 말이 심했다면
미안해요. 하지만 오늘 내가 한 말은 잊지 말아요.
 .....노력할께요......나도....모두에게 도움이 되고 싶어요,
정말로요....모두에게 짐이 되는 것은 정말 싫어요....
 그래요.
칼린드라는 미소지으며 유리를 감싸안았다.
 당신은 정말 사랑스러운 사람이에요, 질투날 정도로 말이에
요, 후후. 나도 당신에게 상처주는 것은 정말 싫어요. 하지
만 난 진심으로 당신이 강한 사람이 되었으면 해요. 정말이
야. 분명 당신만이 해낼수 있는 일이 있을거예요. 우리 같은
사람이 할 수 없는, 당신만이 할수 있는 커다랗고 위대한 일
이 말이에요.
 ...고마워요, 칼린.
칼린드라는 유리를 꼭 껴안았다.
오늘 일을 나중에 칼린드라는 다시 떠올리게 된다. 마치 예
언처럼 되어버린 자신의 말을 말이다.

거실로 나가자 아쉬와 루시안과 함께 언제왔는지 사빈이 자
리하고 있었다.
 보기가 좋군요, 두 분.
루시안이 웃으며 말했다.
 미워할래야 미워할 수가 없어서 말이죠, 이 사랑스러운 아
가씨는.
칼린도 미소와 함께 대꾸했다. 그녀와 사빈의 눈빛이 마주쳤
다. 굳이 말로 하지 않아도 사빈과 그녀는 서로 화해했다.
그들은 아이가 아닌 어른이니까 말이다.

모두가 모이자 루시안이 말을 꺼냈다.
 예상외의 문제가 벌어졌습니다.
모두의 심각한 얼굴들을 돌아보며 루시안이 말을 이었다.

            <주    홍    색    봉    인>

============================
    제21화 화염의 타라마              글:이 정(李靜)
============================

첨탑 모양의 천정은 그 끝이 보이지 않는다. 그저 어둠. 머
리 위도 눈 앞도 둘러본 어느 곳이라도 어둠이 자리하지 않
은 곳이 없다. 널다란 홀이라는 것은 목소리의 공명으로 짐
작한 것일 뿐, 희미한 불빛아래에서 간신히 몸의 주위만 알
아볼 수 있다. 그런 어둠가운데 유령처럼 수많은 얼굴들이
떠 있다. 홀의 정면에 그리고 홀의 양 편에 각각 두 줄로 길
다랗게 늘어선 무표정한 얼굴들. 그들이 사각대형을 이룬채
둘러싸고 내려다보고 있는 것은 바닥에 한쪽 무릎을 끓은채
복종의 자세를 취하고 있는 한 명의 남자였다. 건장한 체격
으로 20대 후반에서 30대 초로 보였다. 복종과 순종의 뜻으
로 머리를 조아리고 있음에도 묘한 박력과 위엄이 흘렀다.
남자의 하얀 비단 상의의 어깨 부분은 붉은 핏물에 젖어 있
었다. 찢겨진 자국은 분명 채찍에 의한 것, 그러나 남자의
얼굴에서 고통은 읽을 수 없었다.
 사자(死者)의 주인, 침묵의 절대자, 진실한 암흑의 군주 데
스토르 하르바모스의 종 성기사 야스민 페트하인이여, 그대
의 죄가 무엇인가?
홀의 정면에서 들려오는 목소리에 무릎꿇은 남자가 대답했
다.
 하라즈빈트 기사 야스민 페트하인, 고귀하신 분의 물음에
답합니다. 계부 아렌 카델라츠를 살해하고 그 시신을 불태운
죄를 지어 교단의 명에 따라 마땅한 대가를 치르고자 합니
다.
 왜 아렌 카델라츠를 살해하였는가? 왜 그의 시신을 위대하
신 암흑께 보내지 않고 태워버렸는가?
 죄인의 계부였던 크렘 영주 아렌 카델라츠는 그가 비록 죄
인과 죄인의 누이의 친부는 아니라하나 한 번 부모자식간의
연을 맺은 이상 반드시 지켜야할 천륜과 인륜을 어기고 죄인
의 누이에게.........
바닥의 남자, 야스민 페트하인의 말이 잠시 끊겼다. 아직도
소진되지 않은 분노와 격정이 목소리에 묻어 나왔다.
 ....해서는 안되는.....추한 행위를 저질렀기에 죄인은 하라
즈빈트 기사로서의 신분과 계율을 잊고 그를 살해하였습니
다.
야스민 페트하인의 대답이 끝나자 홀 앞 어둠속에 서 있던
사제들이 차례차례 노래하듯이 선고했다.
 야스민 페트하인, 페트하인 남작가의 계승자며 암흑의 성기
사단 하라즈빈트의 제5위 기사였던, 한 때 데스토르 대신(大
神)의 충실한 종이었으나 지금은 계율을 어기고 타락한 그대
여.
 야스민 페트하인, 한 때 전쟁과 파괴와 파국을 다스리는 하
라스 신의 가장 총애받는 아들이었으나 이제 죄를 짓고 고통
스런 형벌을 기다리는 그대여.
 야스민 페트하인, 죄지은 자, 계율을 범한 자, 그 두 손에
피묻은 자여, 죄지었음을 참회하는가?
 참회합니다.
야스민은 고통스럽게 대꾸했다.
 참회하는가, 아들이여?
 참회합니다.
 진정 죄지었음을 인정하는가?
 인정합니다.
 그렇다면.......
홀의 앞 쪽이 갑자기 밝아졌다. 중앙에 선 순백의 법의를 입
은 사제의 양 편에 각각 2명씩 흑색 법의의 사제들이 일정한
간격으로 서 있었다.
백색 법의의 사제가 서릿발같은 음성으로 선고했다.
 죽음으로써 죄를 씻으라. 용맹스런 죽음으로서 대신(大神)
께 사함받으라.
 죽으시오.
 죽으시오.
 용맹스럽게 전사(戰死)하시오.
 용맹스럽게 전사하시오.
홀 앞에 드리워져 있던 거대한 휘장이 양 쪽으로 걷혔다. 말
을 끝낸 사제들은 한 줄로 서서 휘장 안 쪽으로 들어가 사라
졌다. 사제들이 모두 들어가자 홀 앞을 밝히던 밝은 빛이 사
라지고 다시 어두워졌다.
 아깝지만 어쩔수 없지. 이미 프레세아 전역에 알려져버렸으
니.
 물론입니다. 그만한 기사는 찾아보면 또 있을것입니다.
 본래 페트하인의 핏줄이 온순하지만은 않지.
 광기가 흐른다는 것 말입니까? 하긴 예전에 야스민의 친아
비도 이 비슷한 문제를 일으켰던 것 같은데.....
사제들은 뭔가를 소근거리며 나지막히 웃었다. 그러나 두꺼
운 휘장덕에 그 소리가 바깥으로 새어나가는 일은 없었다.

 예상외의 문제가 생겼습니다.
부드러워보이는 금발이 어깨까지 드리워진 인상좋은 청년은
주위를 둘러싼 네 명의 남녀를 향해 말했다.
 일이 생각보다 많이 어려워질 것 같습니다.
흑적색 로브를 입은 장신의 남자는 금발의 청년과 이미 대화
한 후여서 놀라진 않았다. 그는 입술을 꼭 다물고 눈빛만 번
뜩이면서 청년의 말을 기다렸다.
그의 옆에 선 흑발, 검은 눈동자의 선이 가늘고 섬세한 외모
의 청년과 적갈색 머리, 황금빛 눈동자를 가진 탄탄한 체격
의 여인, 실버블론드의 곱슬머리를 허리까지 늘어뜨린 연약
해 보이는 젊은 여인은 긴장한 눈빛으로 금발청년을 주시하
고 있었다.
 하가에 있던 수신(水神) 이즈의 신전이 한 달전부터 데스토
르 교단의 사제들과 하라즈빈트에 의해 접수되었습니다. 교
단에서 상당히 신경을 쓰고 있는 듯 오히려 교단 본부보다
더 사제들로 북적거린다고 합니다. 한 달전, 한달전부터 말
입니다.
금발청년, 점성술사 루시안 리바인은 일행을 둘러보았다.
 한달 전 이즈 여신의 신관이 모종의 보고를 올레프 메스트
란 공작에게 올린 이후 지금과 같이 되었다고 하더군요. 도
대체 어떤 보고였길래 교단으로 하여금 타 신의 신전을 접수
한다는 무리한 행동을 하게 했을까요?
 ......그럼...
사빈은 입을 다물었다. 사빈뿐 아니라 모두들 똑같이  무언
가 를 떠올리고 있었다.
 후후, 굳이 설명드릴 필요는 없을줄 압니다. 이즈 신전은 하
가 말고 다른 곳에도 있습니다만 이미 목표는 분명해진 것
같습니다. 하가 동쪽 나즈막한 언덕위에 옛 이즈 신전이 서
있습니다.
 20여 명 가까운 고위 사제들과 요새 하나쯤 거뜬히 방어할
만한 수의 하라즈빈트 패거리들을 가득 담고 말이지.
아쉬가 덧붙였다. 아쉬를 제외한 나머지의 표정은 그리 밝지
못했다.
 적들에 비해 우리 편이 좀 조촐하군요.
쓴웃음을 짓는 칼린드라의 뒤를 이어 사빈이 말했다.
 마법사 한 명에 검사 두 명, 사제 한 명으로 최소 100명의
일급기사와 20명의 고위사제들과 맞붙으라니, 애들 장난도
아니고...
 설정이 잘못되었군, 천 명은 한꺼번에 승천시키는 현세 최
고의 마법사와 자칭 일급이라는 검사 둘에  설마 목숨이 아
까우면 날 실망시키지 않을 실력을 보여줄 예정인  사제 한
명이 약 200명 정도와 싸울 계획이지.
아쉬는 자신만만했다. 사빈이 싸늘하게 한 마디 던졌다.
 말만큼 실력도 따라줄는지 의문이군.
 ...........
아쉬의 얼굴에서 웃음이 사라졌다. 아쉬는 태워버릴듯한 시
선으로 사빈을 노려보았다. 이런 상황만 아니라면 충분히 사
빈을 죽일 이유가 되는, 아쉬의 높고 민감한 자존심을 건드
린 대단히 무례한 말이었다.
당사자인 사빈보다도 주위 사람들이 자라목이 되어 긴장하고
있는 상황이었다.
살기넘치는 시선으로 사빈을 쏘아보던 아쉬가 입을 열었다.
 .....하라즈빈트 50명의 목을 내게 가져와, 용병 검사. 그렇
지 않으면 넌 내 손에 죽는다.
 ...........
사빈은 싸늘한 표정으로 대답을 대신했다. 썰렁해진 분위기
를 바꿔보려고 노력한 것은 유리크레이아였다.
 ....저, 그런데 하라즈빈트가 뭔가요?
아쉬가 유리를 한 번 쳐다보고는 대답했다.
 암흑교단의 성기사단의 이름이야. 데스토르, 하라스, 아크리
마, 그 외 어느 신을 숭배하건 기사단은 하라즈빈트라는 이
름아래 통합되어 있지. 암흑교단이란 상상력이 부족한 인간
들이 많아서 말이야.
 그렇군요...
아쉬가 루시안쪽으로 고개를 돌렸다.
 이렇게 친절하게도 환영단을 보내준 것을 보니 교단쪽은 이
미 우리를 파악하고 있는 모양이다. 정체는 알지 못하더라도
말이다. 그렇다면 굳이 시간 끌 필요 없지 않나?
 역시 교단에서 보낸 녀석들이었나 보군요.
칼린드라가 말했다. 어쩐지 도둑치곤 너무 잘 훈련되어 있다
고 생각했었다. 거기다 그런 소란에도 여관 주인이 올라와보
지 않는 것도 이상하다.
 알겠습니다. 일단 신전안의 상황을 좀 더 알아보고 난 연후
에 결정하지요.
 그나저나 치료 좀 부탁드려도 될까요, 위대한 마법사님?
칼린드라가 어깨의 자상을 가리키며 아프다는 시늉을 했다.
뜻밖에도 아쉬는 낭패한 표정으로 머뭇거렸다. 얼른 대답하
지 못하는 아쉬를 대신해 루시안이 나서서 치료마법을 외웠
다. 부상부위가 후끈 달아오르면서 아물어가기 시작했다.
뭔가 이상한 낌새를 눈치챈 사빈이 캐물었다.
 너도 벌써 마법력을 잃어가는건가? 그것도 하필 치료마법부
터?
아쉬 대신 루시안이 대답했다.
 아쉬가 이제 치료마법을 못쓰는 것은 사실이지만 타라마와
는 무관합니다.
 그럼, 무엇 때문에? 혹 이것말고도 잃어버린 마법이 더 있
는 것 아닌가?
루시안이 아쉬의 눈치를 살폈다. 아쉬가 입을 열었다.
 이유는 알 것 없어. 어쨌든 악으로부터 보호(protection
from evil)나 저주 해제(remove curse)같은 자질구레한 마
법 몇 개를 잃은 대신 공격마법의 시전효과는 상승했다. 그
편이 더 나은 것 아닌가.
 .....아쉬의 마법력이 강해졌다면 좋은 일이지만 만일 루시
안마저 치료마법을 잃어버린다면....
칼린드라가 말끝을 흐렸다.
 그 전에 빨리 타라마를 원래대로 해놔야죠. 그래서 지금 우
리가 서두르고 있는 것 아닙니까. 우린 소풍을 다니는 것이
아니라 시간제한이 있는 임무를 수행하고 있는 것이니까요.
루시안이 명랑하게 다독였지만 사실 이것은 꽤나 심각한 문
제였다.
 큐어나 힐링을 못한다면 정말  목숨걸고  싸우겠군.
 뭐 적도 같은 조건이니까요. 참, 루시안, 당신도 사제니까
소생(raise dead)마법을 사용할 수 있겠죠?
이번에는 루시안이 당황했다.
 저는 운명을 다스리는 카론 신의 사제였습니다. 운명을 거
역하는 소생 마법은 사용할 수 없습니다.
 .............
 .............
침묵을 깨고 어깨를 으쓱하면서 칼린이 말했다.
 이런......정말 목숨거는 계약이로군요. 아쉬, 계약금을 올려
야겠는데요?

일행은 밤 10시경 이즈 신전이 있는 언덕 아래에 이르렀다.
투명술(Invisivility)을 사용하지 않았다면 이 곳까지 무사히
오지 못했을 수도 있다. 나즈막한 언덕위 이즈 신전만이 어
둠속에서 빛을 발하고 있을 뿐 주위는 비정상적으로 조용했
다. 춥고 늦은 시간이라곤 하나 지나는 사람 한 명, 개 한
마리 없었다.
 이즈 신전 주위는 통행금지령이 내려져 있습니다.
 후후, 지금 우리를 찾느라고 하라즈빈트에서 난리가 난 모
양이다. 나같은 마법사가 갑자기 사라졌으니 놈들이 긴장하
는 것도 무리가 아니지.
아쉬는 독심술로 하라즈빈트 기사들의 마음을 읽고 있었다.
이방인 넷을 제외하곤 프레세아의 누구도 아쉬의 정체를 알
리 없건만 어쨌든 그는 자신의 에고를 강화하는데 주력했
다.^^;
 신전의 경비가 강화되겠구만.
사빈이 말했다.
 쯧, 계급 높은 녀석들은 마인드 배리어(Mind barrier) 때문
에 생각을 읽을 수 없다. 누군지 꽤 제법인데.
   악으로부터의 보호 는 시전돼있지 않는가? 이중  누구 에겐
꽤나 효과적일텐데.
사빈은 얼굴 표정 하나 바꾸지 않고 빈정거렸다. 아쉬가 반
응하기전에 칼린이 선수를 쳤다.
 후후, 그만 하라구, 사빈. 이중에 그 마법에 반응안할 사람
은 몇 명 없어.
누가 어쩐다고? 사빈은 힐끔 칼린드라를 쳐다보았다.
일행은 투명술로 몸을 은신하면서 이즈 신전 앞까지 조심스
럽게 이동했다.
 정말 우리가 온지 모르는 걸까요?
칼린드라의 말에 아쉬가 대꾸했다.
 글세, 그  서열 3위씨 라면 내 발 끝 정도는 될테니 눈치챘
을지도 모르지.
신전은 하라즈빈트의 문장이 새겨진 갑옷과 방패를 착용한
기사들에 의해 물샐틈없이 경비되고 있었다. 일행은 신전 부
근 수풀에서 걸음을 멈추고 신전의 상황을 살폈다.
 그럼, 아가씨는 이 곳에서 기다리고 있으라구. 금방 끝내고
돌아올테니.
아쉬는 폴리모프(Polymorpf other)의 주문을 외웠다.
 조심하세요, 다미르, 여러분들.
그 말을 끝으로 유리의 몸은 언덕에 깔린 키작은 관목의 하
나로 변화했다. 말로만 듣던 폴리모프를 직접 대하면서 사빈
과 칼린드라는 숨소리조차 죽였다. 시전자가 스스로 변신하
는 것과 달리 타인을 폴리모프시키면 대상의 본성마저 변한
다. 즉 인간을 오크로 변신시키면 그 인간은 정말 오크가 되
어 오크처럼 생각하고 행동하는 것이다.
왠지 섬뜩한 기분을 지우지 못하고 사빈과 칼린드라는 아쉬
와 루시안의 뒤를 따라 신전쪽으로 접근했다.
신전의 거대한 입구는 굳게 닫혀 있었다. 신전의 건물을 5m
간격으로 기사들이 경비하고 있었다.
 저 안으로 텔레포트할 수 없겠나?
사빈의 말에 아쉬가 빙글거리며 대꾸했다.
 오, 텔레포트도 알고 제법이군. 실망시켜서 안됐지만 텔레포
트를 하려면 도착 지점의 지형을 잘 알고 있어야 한다. 그렇
지 않으면 돌이킬 수 없는 사태가 벌어지고 말지. 설마 대리
석 바닥과  한 몸 이 되고 싶진 않겠지?
 ...........
 게다가 이 주위는 꽤나 괜찮은 결계가 쳐져 있다. 만일  서
열 3위 의 솜씨라면 그 놈은 내 몫이다, 알겠나? 그럼, 이
쯤에서 주인공이 등장해 볼까?
아쉬는 투명술을 해제했다. 그리고는 심술궂게도 라이트의
주문을 외웠다. 희미하게 반짝이는 불빛을 보고 하라즈빈트
기사들이 달려왔다.
 거기 누구냐!
 ........
 침입자다! 침입자다!
치켜뜬 눈으로 쏘아보는 사빈에게 아쉬가 얄밉게 주절댔다.
 잊지마라, 하라즈빈트 나이트 50명의 목이다.
 ...미친 자식, 제길....
사빈과 칼린드라는 검을 빼들었다. 뒤에서 루시안이 축복
(Bless)와 뒤이어 타격(Striking)의 주문을 걸었다.
 하앗!
사빈은 달려들어오는 하라즈빈트 나이트들의 한 가운데로 뛰
어들었다. 칼린드라는 그와 등을 마주하고 후면을 방어했다.
 자칭 일급 이라는 말이 허풍만은 아닌 듯 했다. 사빈과 칼린
드라는 30명 가까운 기사들을 상대로 잘 싸웠다. 공조하면
서 적을 베어나가는 두 사람의 호흡은 팀을 이룬 시간에 비
해 아주 좋았다.
 이럴 줄 알았어! 처음부터 느낌이 왔어! 당신과 난 동류의
검사야! 우린 스타일이 같다구!
내려치는 기사의 대검을 막아내면서 칼린드라가 소리쳤다.
사빈은 대답대신 칼린드라를 공격하던 기사의 발목을 쳐서
넘어뜨렸다.
 칼 이그레인하고 당신! 우린 검사로선 동족의 인간들이야!
알아?
 이그레인하곤 왜 파트너를 그만 뒀나?
 그 바보같은 녀석이 내게 청혼을 했거든!
깔깔대면서 칼린드라는 검을 휘둘렀다.

간신히 아쉬와 루시안에게로 기사들이 접근하는 것을 막고는
있었지만 30명 가까운 적을 단 두 사람이 상대하는 것은 무
리였다. 후방에서 루시안 리바인은 큐어(Cure)의 역마법인
상처 유발(Cause wounds)과 소생의 역마법인 죽음의 손가
락(Finger of death), 축복의 역마법인 무기력(Blight) 등을
부지런히 시전하고 있었다. 하라즈빈트 나이트 정도면 어느
정도 마법 내성이 있을텐데도 루시안의 역마법은 강력한 효
과를 발생시켰다.
루시안이  죽음의 손가락 의 주문을 끝내자 사빈을 둘러싸고
공격하던 기사 중 하나가 그 자리에서 즉사했다.
 보통 성직자들은 역마법 사용을 피하는 편 아닌가?
그 광경을 보고 있던 아쉬가 루시안에게 말했다. 정신력 소
진이 큰 듯 얼굴이 붉어진 채 잠시 휴식하던 루시안은 미소
만 지을뿐이다. 저런 선량한 얼굴을 하고 남발에 가깝게 역
마법을 사용해대다니 역시 사람은 겉모습만 보고는 알 수 없
다.
 여검사 말이 맞군. 이 중에  악으로부터의 보호 에 반응하지
않을 자가 없다더니.

하라즈빈트 나이트들은 10명 정도가 아직 남아 있었다. 이
곳에서 계속 지체해서는 곤란했다. 이미 신전 안까지 일행의
습격이 알려졌을 터, 이제부터 재빨리 치고 빠져야 한다.
이제껏 관망만 하고 있던 아쉬가 주문을 외우기 시작했다.
 10명 정도에 내가 나서다니 마법력 낭비지만...
잡념을 지우고 아쉬는 정신을 집중했다. 아쉬로선 조금 길다
싶은 캐스팅 시간, 주문이 완성되자 아쉬는 눈을 뜨고 두 손
을 벌렸다.
 헬 파이어!
화염계 나인 서클, 아쉬가 창시한 화염계 궁극 마법 헬 파이
어가 시전되었다. 겨우 하라즈빈트 나이트 10명에 나인서클
이라니 정말 마법력 낭비였다.^^;
쿠르르릉....퀘이크 마법과 비슷하게 지축이 흔들리고 낮은
울림이 퍼져나갔다. 쿠르르릉....쿠르르릉....
기사들과 사빈, 칼린은 당황하여 누구라 할 것 없이 전투를
중지했다. 대지가 흔들리던 것이 어느 순간 멈췄다 했을
때...
 콰쾅!
고막을 찢고 심장을 울리는 굉음과 함께 땅이 갈라지고 그
안에서 엄청난 불길이 치솟아올랐다.
 으악!
 크아악!
불길이 휘감자 기사들은 순식간에 그 형체가 사라져갔다.
 저 개자식! 지금 우리까지 태워죽이겠다는 거야!
사빈은 깜짝놀라 뒤를 향해 달리기 시작했다
 칼린! 후퇴해! 칼린!
일순 눈에 보이는 모든 것이 불길에 타올랐다. 불길은 신전
높이까지 치솟아 밤하늘을 향해 혀를 낼름거렸다.
 아쉬! 아쉬! 뭐하시는 겁니까! 사빈과 칼린이 저 안에 있단
말입니다!
안티 매직 셸(Anti-magic shell)안에서 더욱 강해진 자신의
공격 마법을 감상하고 있는 아쉬를 향해 루시안이 꽥 소리쳤
다.
 아아, 걱정 마, 방금 디멘션 도어(Dimention door)로 저 뒤
쪽 어딘가로 보내놨으니까. 깜박 잊어먹을 뻔 하긴 했지만.
루시안은 기가 차서 말을 잇지 못했다. 뒤쪽 관목 숲에서 루
시안은 불에 그을리고 화상을 입은 채 쓰러져있는 두 사람을
발견할 수 있었다.
 사빈! 칼린드라! 괜찮습니까? 정신이 드십니까?
불에 타 얼굴, 목 할 것없이 피부가 벗겨진 것이 끔찍했다.
루시안은 정신을 집중하고 6서클의 강력한 완치마법을 시전
했다.연속해서 고급마법을 사용하는 것은 루시안으로도 사실
무리가 가는 일이었다.
잠시후  뻔뻔스런 작자 가 모습을 드러냈다.
 모두들, 여기 있었군.
루시안의 마법 덕에 화상의 흔적이 거의 아물어가는 사빈과
칼린드라의 눈빛은 싸늘했다. 칼린드라는 외면하고 사빈은
비수같은 눈빛으로 노려보았다. 그들이 뭐라고 따지지 않은
것은 말조차 안나올만큼 어처구니가 없었기 때문일 것이다.
 ...아까 일은 정말 유감이야.
 .........
보통 사람보다 수배는 신경이 굵은 아쉬지만 내심 쑥스럽지
않은 것이 아니었다. 지금 그는 사실 굉장히 당혹해 하고 있
었다. 아쉬가 사빈과 칼린을 잊어버린 것은 악의에서라기보
다 그가 워낙에 단독행동에 익숙해서였다. 헬 파이어가 시전
된 다음에야 자신의 실수를 깨닫고 마법사(魔法史)에 길이
남을 캐스팅속도로 디멘션 도어를 발동, 두 사람을 빼돌린
것이다. 물론 칭찬받겠다는 것은 아니었다. 아쉬의 실수는
입이 열 개가 아니라 백 개라 해도 할 말 없는 엄청난 것이
었으니까.
사빈이 자리에서 일어났다. 그리고 검을 빼들어 땅바닥에 꽂
았다.
 검은 돌려주겠다. 너와의 계약은 이 순간부터 파기한다. 아
까의 일로 난 네게 계약금에 걸맞는 충분한 봉사를 했다고
생각한다.
 ...........
아쉬는 유달리 강렬한 특유의 눈빛으로 사빈과 마주했다. 그
의 표정또한 사빈처럼 굳어있는 것이었지만 눈빛에 담긴 것
은 조금 다른 무엇이었다.
아쉬가 입을 열었다.
 아까 일은 정말 유감이다. 인정한다. 나의 실수였다.
 ..........
주위는 조용했다. 항상 오만했던 아쉬로선 정말 드물게 보이
는 모습이었다. 사빈은 아무말없이 아쉬를 쏘아볼뿐이다.
 ..........
 내가 실수했다. 나도 잘 알고 있다. 내가 잠시 뭔가를 잊고
있었던 것 같다.
 ..........
 ..........
 .........
잠시후 아쉬는 힘들게 입을 열었다.
 미안하다. 내 잘못이다. 사죄하겠다.
 ..........
그로선 평생 처음이었을 타인에 대한 사과. 숨막히는 침묵속
에서 아쉬는 땅바닥에 꽂혀있는 검을 뽑아 맨손으로 검날을
쥐고 사빈에게 건넸다.
 ............
 ............
한참 아쉬를 바라보고 있던 사빈이 손을 내밀어 검을 받아들
었다. 아쉬의 표정은 그대로였지만 눈동자위엔 반짝이는 무
엇이 떠돌았다. 아쉬는 칼린드라쪽으로 고개를 돌렸다.
 진심이야, 여검사. 정말 미안하다.
 .......
칼린드라는 끙끙대며 자리에서 일어나 아쉬쪽으로 걸어왔다.
그리고 그를 향해 손을 내밀었다.
 어서요!
칼린드라의 재촉에 아쉬는 칼린드라의 손을 잡았다. 칼린드
라는 악수한 아쉬의 손을 힘을 주어 꽉 쥐었다. 그리고 황금
빛 눈동자로 그를 노려보았다.
 다음에 또 이런 일이 있으면 정말 당신을 가만 안 둘거야.
농담아니에요. 유령이 되어서라도 당신을 쫓아다니면서 복수
할테니 알아서 하라구요.
 꼭 기억해두지.
그제서야 아쉬의 손을 놓으면서 칼린드라는 엷게 미소지었
다.
            <주    홍    색    봉    인>

============================
    제22화 화염의 타라마              글:이 정(李靜)
============================
일행은 눈이 녹아 진흙탕이 되어 버린 공터를 가로 질러 신
전쪽으로 향했다. 사빈이 조심스럽게 신전의 문을 밀었다.
문 안은 어두컴컴했다.
 잠깐!
일행이 들어가려는 것을 막고 아쉬는 인프라비전
(Infravision)으로 문 안을 들여다보았다.  환영단 이 기다리
고 있을 것이라는 예상과는 달리 복도는 텅비어 있었다.
 좋아, 들어가자.
 그렇게 마법력을 낭비해도 되나요? 앞으로 어떤 일이 있을
지 모르는데.
칼린드라의 말에 아쉬는 아무렇지않게 대꾸했다.
 상관없어, 어차피 나중에 못쓰게 될 바에야.
 .......
거대한 문을 밀어제치고 네 사람은 안으로 신전 안으로 들어
갔다. 높은 천정, 끝이 보이지 않는 어둑어둑한 복도 저편에
서 서늘한 기운이 밀려왔다. 바깥 공기가 헬 파이어로 인해
냉대지방답지 않게 뜨뜻한 상태라 그저 시원한 정도였다.
신전 안은 세로로 길쭉한 직사각형 모양이었다. 직선으로 반
듯하게 뻗어 있는 복도의 양 벽면엔 이즈 여신의 여러 가지
신화들이 양각되어 있었다. 학구열강한 루시안은 하나하나
감탄하며 들여다보고 있었다.
뚜벅 뚜벅. 일행의 발걸음 소리가 조용한 복도에 메아리쳤
다.
 루시안, 그것이 어디 있는지 알겠나?
 지하입니다, 신전의 지하로 내려가야 합니다.
 길을 찾을 수 있겠나?
 해보지요.
성직자 마법에는 길찾기(Find the path)라는 주문이 있다.
사빈의 호위를 받으며 루시안이 앞장을 섰다. 이즈 신전은
그렇게 복잡한 구조가 아니었다. 쭉뻗은 복도 끝에 동그란
홀이 있고 홀을 둘러싸고 방사형으로 다른 복도들이 뻗어 있
었다.
일행이 복도 끝에 이르렀을 때 거대한 기둥이 받치고 있는
홀이 나타났다. 홀 안은 어둑어둑했다. 아쉬는 인프라비전을
사용할 생각이었으나 사빈이 나섰다.
 그런 것으론 숨은 적의 위치는 파악되지 않는다. 다른 쓸만
한 마법 없는가?
아쉬는 다른 주문을 외웠다. 주문을 완성하고 아쉬는 어두운
홀 저쪽을 뚫어지게 바라보았다. 곧 홀 안이 밝아지면서 수
많은 기사들이 어디선가 속속 뛰쳐나왔다.
 어...!
홀 안에는 또 하나의 아쉬가 서 있었다. 사방에서 빛줄기가
또 하나의 아쉬를 관통했으나 끄덕없이 그대로 서 있었다.
 허상이다! 가짜야!
홀 저편에 서 있던 사제들이 소리쳤다. 기사하나가 검으로
건드리자 또 하나의 아쉬는 사라져버렸다.
 늦게도 알아차리는군. 사제라는....
뭐라고 한 차례 품평을 하려는 아쉬의 팔을 사빈이 잡고 뒤
로 세게 끌어당겼다.
 마법사는 뒤로 물러나라, 잘난체할 시간있으면 주문이나 외
워!
그리고는 복도 이 쪽을 향해 몰려오는 기사들을 향해 달려나
갔다. 이 순간, 사빈의 뒷모습에서 아쉬는 누군가를 겹쳐보
고 있었다. 은빛 머리칼, 은빛 눈동자를 가진 고귀한 드라이
어드족의 누군가를. 이 비슷한 말들을 내뱉으며 수차례 그의
생명을 구했던, 지금은 없는 어떤 요정족 전사를.
울컥 치밀어오르는 알 수 없는 감정을 억누르며 아쉬는 뒤로
한발짝 물러섰다.

그가 우울증 환자라는 것, 천한 농노 출신이라는 것, 어딘가
비비꼬이고 비뚤어진 구석이 있는 문제점많은 인간이라해도
한 가지는 확실했다. 사빈 로이헨이라는 이 스물 여덟살짜리
프레세아 출신의 용병이 백병전에 있어서만은 재능을 타고났
다는 것 말이다.
신들린듯 사빈은 적을 베어나갔다. 혼자서 적 한가운데 뛰어
들어 휘젓고 다니고 있었다. 한참 뒤에 떨어져있던 칼린드라
가 소리쳤다.
 사빈, 위험해! 멀리 나가지 마!
아까의 전투와 다른 점이 몇 가지 있었다. 이 곳은 좁은 복
도안이고 적에도 마법을 쓰는 성직자가 다수 있다는 것.
쉬익. 하얗게 빛나는 수개의 죽음의 광선이 사빈 단 한 명을
향해 날아왔다.
 사빈!
순간 사빈의 모습이 사라졌다. 아쉬가 뒤쪽으로 텔레포트 시
킨 것이다. 뒤이어 루시안이 디스펠을 시도했다.
일단 일행은 뒤로 후퇴했다. 적은 너무 많고 마법을 사용하
고 있었다.
 라이트닝 웨이브!
아쉬의 라이트닝 웨이브가 좁은 복도안을 쭉 쓸고 지나갔다.
기사들은 꽤 타격을 입었지만 마법 내성과 성직자들의 회복
마법과 애니메이트 데드(Animate dead) 때문에 사정은 별
로 달라지지 않았다.
 안되겠다! 시간좀 끌어봐!
아쉬는 뒤로 물러나 뭔가 주문을 외우기 시작했다. 사빈과
칼린드라, 루시안은 죽을 힘을 다해 적들의 공격을 막았다.
얼마쯤 지났을까. 뜨거운 고열이 복도 한가운데서부터 양 편
으로 밀려나갔다. 적군이든 아군이든 주춤주춤 뒤로 물러섰
다. 그 사이 생겨난 빈 공간이 일그러지기 시작했다.
 .....!
루시안은 아쉬가 어떤 마법을 시전했는지 눈치챘다.
 사빈! 칼린! 뒤로 물러나요! 어서!
루시안은 모두에게 레지스트 파이어(Resist fire)를 걸었다.
 꾸에에엑! 꾸에에엑!
듣기 힘든 괴성과 함께 공간속에서 무언가가 뛰쳐나왔다.
 꾸에에엑!
이글이글 타오르는 꼬리가 벽을 후려쳤다. 단단한 대리석 벽
이 금이 갔다.
 꾸에에엑!
 후퇴다! 후퇴!
화륵화륵 피부가 타오르고 있는 거대한 살라만다. 거대한 살
라만다가 도망치고 있는 적군을 향해 위에서부터 뛰어들었
다.
 아아아악!
 크아악!
복도안은 순식간에 아수라장이 되었다. 살라만다의 공격을
받고 있는 적군의 모습이 너무 처참해서 사빈은 저도모르게
시선을 돌렸다.
 아쉬는..?
뒤편에 가부좌를 틀고앉아 아쉬는 눈을 감고 조상처럼 꼼짝
도 안하고 있었다.
 그를 건드리지 마십시오! 소환자의 정신이 흐트러지면 정령
은 소환자를 공격합니다!
살라만다의 공격으로 전세는 역전되었다. 적군은 살라만다에
쫓기며 홀 건너 복도로 후퇴했다. 살라만다가 기사들과 사제
들은 모두 전멸시켰는지 여부는 알수 없었으나 적군이 물러
간 복도는 불에 탄 시체와 화상을 입은 부상자들로 처참했
다. 매캐한 연기와 역겨운 냄새가 복도에 가득했다.
잠시후 아쉬가 눈을 뜨고 자리에서 일어났다.
 음, 모두들 무사하군. 역시 모두다 내 덕이겠지?
 .........
이번만은 그의 잘난체도 별로 얄밉지 않았다. 일행은 적군의
시신과 부상자들 사이를 지나 홀 너머 복도를 따라갔다.

 지하로 가는 계단은 어디에 있는 건가?
 이 복도 끝에 또 하나의 홀이 있는데 홀 양편에 올라가는
계단과 내려가는 계단이 있습니다.
일행은 적의 기습에 주의하며 복도를 빠른 걸음으로 지나갔
다. 두 번째 홀에 이르렀을 때 또 한 부대의 환영단이 그들
을 기다리고 있었다. 적의 선제 공격. 성직자들의 축복과 타
격마법의 지원을 받은 일단의 기사들이 일행을 공격해 들어
왔다. 사빈과 칼린드라가 앞으로 나가 적의 공격을 방어했
다.
왠지 아까와는 뭔가 분위기부터 달랐다. 체계적인 공조전술
과 효과적인 공격, 성직자들의 적절한 지원. 사빈과 칼린드
라의 컨디션은 최고였고 루시안은 적군의 성직자들보다 훨씬
고위마법을 사용했지만 점점 밀리고 있는 쪽은 아군이었다.
 이게 암흑교단의 성기사단 하라즈빈트...?
하나 하나 잘 단련되고 탁월한 실력을 지닌 기사들이었다.
신체적 단련도, 검술의 세련됨, 냉정한 상황판단, 평상심...
하라즈빈트에 정예가 있다면 이들이 바로 정예부대였다.
이러다간 진짜 이 곳에 뼈를 묻고 원혼이 될 판이다. 공격은
커녕 간신히 방어하며 사빈은 소리쳤다.
 마법사, 도대체 뭐하는 거야! 어서 뭐라도 해 봐!

이미 오래 전에 아쉬는 정령 소환의 주문을 외우고 있었다.
홀 한가운데 또 다시 거대한 살라만다가 출연했다. 요동치는
살라만다의 꼬리를 피해 암흑교단의 사제들은 뒤로 물러서면
서 주문을 외웠다.
하라즈빈트 나이트들은 물러서지 않고 성직자들을 보호하며
살라만다에 대항했다. 살라만다같은 정령이나 언데드는 성직
자들의 디스펠 이블(Dispel evil)로 물리칠 수 있다. 물론
아쉬는 그들보다 고위의 마법력을 지니고 있으므로 그의 마
법을 디스펠하려면 노력도 노력일뿐더러 실패율도 높았다.
그럼에도 이들은 끈질기게 대항하고 있었다. 정말 아까 조우
한 적들과는 같은 소속에 신분임에도 대단한 차이가 있었다.

역시 신은 노력하는 자를 돕는 법일까. 간신히 열세를 만회
했나 싶었던 일행은 뜻밖의 공격으로 다시 수세에 몰리게 되
었다. 승리는 하라즈빈트 쪽으로 기울어지는가 싶었다.
 이야야야!
어떻게 찾아온건지 일단의 하라즈빈트 나이트들이 일행의 뒤
편을 친 것이다. 칼린드라가 달려나가 아쉬를 보호했지만 적
기사의 검이 더 먼저였다. 아쉬의 팔이 베어지면서 그의 집
중력이 흐트러지고 말았다.
 이, 이런!
아쉬는 두 눈을 부릅뜨고 두리번거리며 살라만다를 찾았다.
 ..........
최악의 상황. 무서운 예감에 일행은 할말을 잃었다. 아쉬의
컨트롤을 벗어난 살라만다는 미쳐 날뛰기 시작했다. 살라만
다가 방향을 바꿔 일행, 즉 아쉬를 향해 공격해 오기 시작했
다. 그리고 도주로 모두를 하라즈빈트의 일급기사들이 차단
하고 있다.
 디스펠! 디스펠 해! 루시안!
아쉬가 절규했다. 살라만다는 복도를 통과하며 괴성을 질렀
다.
 꾸에에에엑! 꾸에에엑!
사빈이 앞을 막아섰다. 후끈..! 레지스트 파이어 마법으로
보호받고 있음에도 피부가 타들어가는 것만 같았다.사빈은
거대한 살라만다의 눈알을 검으로 찔렀다. 과연 마법검, 검
은 쑥 눈알을 파고 들어갔다.
 꽤애애애액!
고통을 참지 못한 살라만다의 앞 발이 사빈을 후려쳤다. 사
빈은 세게 대리석 벽에 부딪혔다. 살라만다의 꼬리가 복도를
부수고 있는 듯 복도가 흔들렸다.
루시안의 디스펠은 실패했다.
 안돼요! 아쉬! 당신의 마법력이 너무 강해요!
아쉬는 입술을 피나게 깨물며 3서클 마법 무효화(Dispel
magic)주문을 외우기 시작했다.
비틀거리며 사빈이 바닥에서 일어났다. 머리가 깨진 듯 얼굴
의 굴곡을 타고 핏줄기가 흘러내렸다. 찔린 눈에서 불을 내
뿜으며 살라만다는 좁은 복도안에서 날뛰었다. 그나마 살라
만다 때문에 하라즈빈트 기사들이 공격을 주춤하고 있다는
것이 다행이었다.
 하앗!
사빈은 살라만다의 나머지 한 쪽 눈에도 검을 찔러넣었다.
형용할수 없는 괴성을 지르며 살라만다는 울부짖었다. 검을
빼내지 못하고 사빈은 나가떨어졌다.
 사라져라! 살라만다!
아쉬의 디스펠 주문이 발동되었다. 길게 메아리처럼 괴성을
남기고 살라만다는 정령계로 되돌아갔다.
 쨍그렁!
사라진 살라만다의 눈에 꽂힌 사빈의 검만이 남아 바닥에 떨
어졌다.

 공격!
살라만다가 사라지자마자 하라즈빈트 기사단이 공격해 들어
왔다. 쉴 틈이 없었다. 사빈과 칼린과 루시안이 방어하고 있
는 동안 아쉬는 텔레포트를 외워 일행을 복도 끝으로 이동시
켰다.
간신히 포위망을 벗어나 일행은 숨을 가다듬었다.
 검, 참 쓸만하더군.
완전히 쉬어버린 목소리로 사빈이 아쉬에게 한 마디했다. 아
쉬는 쓴 웃음을 지었다.
 글세, 검에 대해 자세히 알고나면 생각이 달라질 걸.
 ........?
왠지 기분나쁜 불길함. 더 물어보고 싶었지만 지금은 때가
아니다.
아쉬의 전격계 7서클 루미넌스가 악전고투하는 사빈과 칼린
드라를 지원했다. 매직 배리어에도 적군의 피해는 막심했다.
오로라처럼 일렁이다 아래로 쭉 퍼져나가는 라이트닝 웨이브
가 적 기사들을 강타했다.
그래도 기사들은 물러서지 않고 공격했다. 정말 모든 면에서
존경스러운 자들이었다. 아쉬의 마법만 아니었으면 그들이
승리하는 것이 백번 지당하고 당연했다.

모두다 훌륭한 일급 전투원이었지만 특히 한 명 눈에 띄는
기사가 있었다. 검술도 검술이지만 정말 위협적인 것은 도대
체가 자신이 입을 피해를 생각하지 않고 공격해온다는 것.
도대체가 죽음을 두려워하지 않는 적이 진짜 무서운 적이 아
닌가.
 칼린드라!
살라만다가 일행을 공격해 올때부터 계속 그 기사에 맞서온
칼린의 몰골은 말이 아니었다. 칼린드라 대신 사빈이 기사에
대응해 싸웠다.
 챙!
묵직한 공격. 느낌부터 달랐다. 몇 십분간 이 녀석의 공격을
버텨온 붉은 머리 여검사가 존경스러워지는 순간이었다.
 네 놈이 리더구나....!
그러고보면 적의 공격은 모두 이 녀석이 주도하고 있었다.
투구에 가리워진 얼굴은 볼 수 없었지만 체격이며 키, 검술
모두 나무랄데가 없었다.
사빈은 정체모를 기사와의 싸움에서 시종일관 주도권을 잃고
있었다. 사빈은 특별히 공격위주는 아니지만 그래도 계속 방
어만 하는 상황은 그를 불만족스럽게 했다. 게다가 일급기사
의 공격에 대한 방어가 아닌가.

 ....!
불에 그을린 레더 아머를 뚫고 기사의 검이 사빈의 가슴을
베었다. 힘과 정확성이 적절히 배합된 공격, 당연했다.
 젠장, 미친 놈이 또 하나 있군.
혹시 버서커가 아닐까. 그런 생각마저 들 정도였다. 본능적
인 생존 욕구가 거세된 듯한 적의 공격앞에 사빈은 계속 밀
렸다.
 쯧쯧, 저런 주제에 일급 용병? 한심하군.
위기를 넘기자 다시 여유가 생긴 걸까. 적군의 숫자가 점점
줄어들자 아쉬는 마법사용을 줄이면서 상황을 관망하고 있었
다. 그러다가 기사 한 명의 공격에 쩔쩔매고 있는 사빈을 보
고 비웃고 있는 중이었다.
아쉬는 품 안에서 가죽 주머니 하나를 꺼내 들고 모종의 주
문을 외웠다.
            <주    홍    색    봉    인>

============================
    제23화 화염의 타라마(결)             글:이 정(李靜)
============================
 쿵...!
가부좌를 틀고 앉아 있던 아쉬가 갑자기 실신하듯 옆으로 쓰
러졌다. 들고 있던 가죽 주머니가 바닥으로 떨어졌다.
 아쉬!
루시안이 쓰러진 아쉬쪽으로 달려왔다. 앞에서 싸우고 있던
사빈과 칼린도 놀란 얼굴로 계속 뒤를 힐끔거렸다.
아쉬의 몸에 별다른 이상은 없었다. 맥을 짚어보니 아직 심
장은 뛰고 있다. 쓰러진 아쉬의 몸을 일으켜 벽에 기대어 세
우고 루시안은 가죽주머니를 집어들었다.
 ..........
금발의 점성술사는 뭔가 곰곰히 생각하는 눈치였다.

그 많던 하라즈빈트 나이트들도 사제들도 이제 생존자는 별
로 없었다. 복도는 시체와 부상자로 바닥이 보이지가 않았
다. 너댓 정도의 기사들이 부상당한 몸으로 끝까지 대항하고
있었다.
 칼린드라! 무슨 일인지 한 번 가봐!
사빈이 소리쳤다. 그는 예의 기사에 대항해 힘겹게 싸우고
있던 중이었다.
 혼자서 괜찮겠어?
 얼른 가봐! 걱정말고!
 알았어! 곧 돌아올게!
붉은 머리의 여검사는 조심스럽게 후퇴하면서 루시안이 있는
곳으로 달려왔다.
 루시안! 무슨 일이예요!
 .........
 아쉬가 어떻게 된거예요? 죽은 거예요?
실신한 마법사를 보고 휘둥그레진 칼린드라쪽으로 루시안이
고개를 돌렸다. 침착한 표정이었다.
 걱정하실 것 없습니다, 칼린드라. 아쉬가 어떤 마법을 쓴 모
양입니다.
 마법?
 ....이런 사악한 마법을....
끌끌 혀를 차면서 루시안은 혼잣말하듯 한탄하며 시선을 사
빈과 기사들에게로 돌렸다.
 ..........?
영문을 모른채 칼린드라도 루시안의 시선을 따라갔다.

 으아아아악!
사빈이 막 기사의 목을 검으로 후려쳤을 때였다. 갑자기 기
사가 검을 떨어뜨리며 두 손으로 머리를 움켜쥐고 비명을 질
렀다.
 으아아아아아!
기사는 바닥을 구르며 미친 듯이 날뛰었다. 사빈은 깜짝놀라
뒤로 물러섰다. 사빈의 실패한 공격 따위가 그렇게 충격이었
단 말인가.-.-;;;
놀라기는 기사의 몇 안되는 살아남은 동료들도 마찬가지였
다.
 대장님..!
 페트하인 대장님....!
투구안에서 기사의 이름을 부르는 목소리들이 들렸다. 이제
셋 남은 하라즈빈트 나이트들은 발광한 기사의 팔다리를 붙
들고 후퇴하기 시작했다. 버팀목이었던 대장이 쓰러진 지금,
그 용감무쌍하던 하라즈빈트 나이트들도 더 이상은 어쩌지
못했다.
사빈도 부상을 입은데다 극심한 피로에 시달리고 있었다. 검
을 겨누고만 있을뿐 사빈은 후퇴하는 기사들을 쫓지 않았다.
경련을 일으키며 온 몸을 뒤틀고 있는 대장을 꼭 부여잡고
기사들은 시체 사이를 넘으며 복도를 빠져나가기 시작했다.
어느 순간 비명이 잦아들고 미친 듯이 날뛰던 것도 잠잠해졌
다 했을 때....
번쩍...
 커억!
대장의 오른팔을 붙들고 있던 기사가 갑자기 피를 토하며 몸
이 고꾸라졌다.
 헤인!
다른 기사들은 영문을 몰라 우왕좌왕했다. 아까까지 발광했
던 대장이 벌떡 몸을 일으켰다. 그의 손에는 날카롭고 뾰족
한 단검이 피가 묻은 채 들려있었다.
 페트하인 대장님!
 대, 대장님이 왜 헤인을....!
페트하인은 떨어진 대검을 주워들고 부하들을 공격하기 시작
했다.
 대장님!
부하들은 페트하인을 공격하지 못했다. 그저 공격해 들어오
면 방어만 할 뿐이었다. 페트하인은 믿을수 없을만큼 엉성하
고 서투른 솜씨로 기사들에게 검을 휘둘렀다.
뒤에서 의외의 사태 전개를 지켜보던 사빈이 페트하인쪽으로
달려왔다. 페트하인이 뒤로 고개를 돌리면서 사빈에게 말을
걸었다.
 어떤가, 내 솜씨가? 사빈 로이헨.
 .........!
사빈은 경악했다. 나지막히 웃으면서 페트하인은 뒤로 물러
서더니 투구를 벗었다. 사빈은 검끝을 겨눴다. 땀에 젖은 낯
선 얼굴이 사빈을 향해 이를 드러내며 미소지었다.
 이 녀석 몸도 생각보단 괜찮군.
 ......!
 후후.
투구를 던져버리고 페트하인은 다시 엉성한 폼으로 기사들을
공격하기 시작했다.
 저, 저건 대장님이 아니야!
 하지만....!
기사들은 결국 페트하인을 공격하지 못했다. 기사들은 방어
하면서 한걸음씩 뒤로 물러섰다.
엉성하기 짝이 없는 자세. 간신히 검술의 기본만 마스터한
초보면 초보지 도저히 아까 그 기사의 솜씨라곤 믿을수가 없
었다. 아무리 신참내기 검사라도 저 정도는 아니다. 검 한
번 안잡아본 일반인이나 학자나 마법사라면 모를까......마법
사?
 ....설마.....
경악한 사빈의 뒤에서 하얀 광선이 하라즈빈트 기사들을 겨
냥하면서 날아갔다. 뒤돌아보니 어느 새 왔는지 루시안이 죽
음의 손가락(Finger of death)의 주문을 외우고 있었다.
죽음의 광선에 맞은 기사는 비명도 없이 쓰러졌다. 다시 한
번 광선이 날아와 나머지 기사까지 즉사시켰다.
페트하인이 일행쪽으로 뒤돌아섰다.
 루시안, 내 몸은 잘 있나?
루시안이 책망하는 눈초리로 페트하인을 쳐다보았다.
 꼭 이런 사악한 마법을 사용하셔야 했습니까? 꼭 이 마법을
사용해야만 살아남을 수 있는 상황이었단 말입니까?
 역마법을 남발해대는 사제에게서 비난받고픈 마음은 없어.
 일급 용병 도 식은 땀을 흘렸던 기사가 우리 편이라면 해 될
것 없지 않나? 하하..
아쉬같은 표정으로 아쉬나 해야 할 대사를 낯선 기사의 입을
통해 들으니 참으로 기묘한 느낌을 주었다.
 원래 몸으로 돌아가. 차마 못 봐주겠더군, 칼 쓰는 것이.
사빈의 말에 페트하인, 아니 페트하인의 몸을 빌린 아쉬가
대꾸했다.
 훗, 위기 의식을 느꼈나보지? 자신의 입지가 좁아지는데 대
해?
 ..........
세상에는 대꾸할 말과 할 가치가 없는 말이 따로 있는 법이
다.^^; 사빈은 말없이 앞으로 걸어가버렸다. 그러나 곧 다시
돌아와야 했는데 아쉬가 자신의 몸을 들고오도록 부탁했기
때문이다. 몇 번이고 중간에 내팽개쳐버리고 싶은 충동을 간
신히 참고 있는 사빈과 일행은 지하로 가는 계단을 내려갔
다.

희미한 기운이 계단 저 쪽에서 흘러나오고 있었다. 일반인인
사빈과 칼린드라는 느끼지 못했지만 사제인 루시안은 달랐
다.
내려가는 동안 적의 출몰은 없었다. 침묵과 고요, 한기. 이
즈 신전 전체를 떠도는 특유의 분위기가 이 곳에선 한층 그
농도가 진해지는 듯한 느낌이었다.
 우리가 이제껏 해치운 적이 모두 몇 명이었지요?
칼린드라가 나지막히 물었다.
 글세요, 기사만 해서 한 150명 정도였을까요?
 그럼, 남은 기사는 별로 없겠군요.
신전안에 있는 하라즈빈트 기사의 정확한 숫자는 모르고 있
음에도 일행은 칼린드라의 말에 침묵으로 동의했다.
계단 끝은 벽도 문도 없이 바로 지하층으로 이어졌다. 미로
같이 좁고 구불구불한 통로를 벽을 따라 쭉 걸려 있는 횃불
이 밝히고 있었다. 암반을 뚫어 지하실을 만들었는지 희미한
빛에 드러난 벽은 자연 상태의 바위 그대로다.
일행 중 아쉬가 먼저 앞으로 뚜벅 뚜벅 걸어나갔다. 얼마쯤
걸어갔을까. 어둠 속에서 갑자기 누군가가 쑥 튀어나왔다.
아쉬조차도 내심 깜짝놀랐다. 무게없는 유령처럼 안개속에서
나온 인간은 검은 옷을 입은 사제였다.
 야스민 페트하인, 왜 죽지 않고 살아온건가?
 ...........
왜 죽어버리지 않았냐고 질책하는 투다. 누군지 이 몸의 원
래 주인은 꽤나 불쌍한 처지였던가 보다.
아쉬가 아무 대답도 하지 않자 사제가 다시 말했다.
 침입자는 어떻게 되었나? 마법사는 잡았는가?
 ..........
대답대신 아쉬는 들고 있던 검으로 사제의 복부를 찔렀다.
 ....! 네, 네 놈이.....
전혀 예상치 못했던 듯 사제는 경악한 표정이었다. 얼굴이
일그러지면서 사제는 바닥에 쓰러졌다. 아쉬가 뒤를 돌아보
자 기둥 뒤에서 일행들이 모습을 드러냈다. 루시안이 말했
다.
 이 복도의 끝입니다.
 .........
일행은 숨을 죽이고 복도를 따라 걸었다.
복도는 거미줄처럼 얽혀져 있었지만 루시안은 전혀 당황하지
않고 길을 찾아갔다.
루시안이 인도한 끝은 뜻밖에도 막다른 곳이었다.
 막다른 곳인데요.
칼린드라의 말에 루시안은 뭔가 중얼거렸다. 곧 바위벽 가운
데가 일그러지면서 길쭉한 타원의 입구가 나타났다.
 이 안은 이공간입니다. 주의하셔야 할 것입니다. 아쉬, 이제
원래 몸으로 돌아오십시오.
아쉬가 싱긋 웃었다.
 아아, 나도 그럴 생각이야. 자기 목소리가 그리워지긴 처음
이군.
잠시후 쿵 소리와 함께 페트하인의 몸이 바닥에 쓰러졌다.
시체처럼 누워있는 페트하인대신 진짜 아쉬의 몸이 깨어났
다. 귀에 익숙한 독특한 음색의 목소리가 통로안에 울려퍼졌
다.
 역시 자기 자신일때가 가장 좋은 것이라더니 맞는 말이야.
어울리지 않게 교훈적인 대사를 하며 아쉬가 자리에서 일어
났다. 드디어  매직 자 (Magic jar)의 마법이 풀린 페트하인
이 신음소리를 내며 깨어나려 하고 있었다.
일행은 입구속으로 뛰어들었다.

안개, 아쉬에겐 이미 익숙한 검은 안개가 자욱히 깔려 있는
보랏빛 대리석 홀이었다.
 안개를 조심해, 공격해온다.
아쉬가 일행들에게 나직히 속삭였다.
어둡지도 밝지도 않은 낯선 공간. 검은 안개가 뒤덮은 가운
데 새하얗게 빛나는 거대한 기둥이 숨쉬는 것처럼 일정한 간
격으로 고동치고 있었다. 기둥은 끝없이 이어져 길이를 알수
가 없었다.
기둥을 둘러싸고 다섯 명의 사제가 안개 위에 떠 있었다. 백
색의 법의를 입은, 가장 높은 듯한 사제 한 명과 흑색 법의
의 사제 네 명. 백색 법의의 승정이 일행을 향해 입을 열었
다.
 여기까지 왔는가?
위엄있는 목소리가 홀 안을 울렸다.
 환영 인사는 이제껏 충분히 받았으니 그만하고 용건만 말하
지. 내가 관심있는 것은 그 타라마뿐 암흑교단에는 아무런
감정 없다. 날 방해하지 않는다면 나도 네 놈들에게 상관하
지 않겠단 말이다. 알겠는가, 순순히 비켜준다면 서로의 우
호증진에 많은 도움이 될 것이다.
아쉬가 빙글거리며 대꾸했다.
 무례하고 오만한 자, 마법력만 믿고 하룻강아지처럼 날뛰는
자여. 지금이라도 스스로의 어리석음을 뉘우치고 돌아가라!
이것은 그대가 함부로 넘볼 것이 아니니라!
 무례? 오만? 하룻강아지? 함부로 넘볼 것이 아니라고?
노골적으로 빈정거리던 아쉬가 비행(Fly)의 주문을 외웠다.
부유(Levitate)와 달리 어느 방향으로든 이동이 가능한 한
서클 위의 마법이었다.
아쉬는 안개위를 지나 훌쩍 사제들 앞으로 날아갔다.
 후후, 내가 무례해도 되는 이유는 셀 수 없이 많지. 일단 난
그대들보다 40년은 더 오래 살았고 그대들에게 새로운 배울
거리를 제공하는 모범적인 마법사거든. 그 외에도 이유는 많
지만 그대들의 지능을 생각해서 이쯤에서 그만하고...
아쉬는 백색법의의 승정에게 시선을 꽂았다.
 네 놈이 올레프 메스트란인가 하는 영주겸 사제인가?
 이 무례한...!
주위의 흑색 사제들이 뭐라고 소리치려 했으나 백색 법의의
승정이 한 쪽 팔을 올려 제지하자 입을 다물었다.
 그렇다, 내가 데스토르 대신의 세 번째 종 올레프 메스트란
이니라. 그대는 누군가?
 내 이름을 알 정도로 네가 현명할까?
아쉬는 빙글거렸다. 그리고 뒤를 돌아 일행에게 소리쳤다.
 이 분들은 앞으로 나와 깊고 진실한 대화를 나눌 예정이다!
타라마는 그대들이 알아서 해!
 이 건방진....!
드디어 엄숙한 사제들도 분노를 터뜨렸다. 메스트란이 눈짓
하자 사제들은 뒤로 물러서며 주문을 외우기 시작했다. 아쉬
는 팔짱을 낀 채 빙글거리고 있을 뿐이다.
 제 3 사제라...어느 정도 실력인지 볼까?

아쉬에게 분노하고 있는 쪽은 사제들뿐이 아니었다. 아쉬가
자기한테만 비행 마법을 걸고 가 버리는 바람에 일행은 직접
안개를 헤치면서 타라마로 접근해야 할 판이었다. 안개가 위
험하니 조심하라고 말한 사람은 누구도 아닌 아쉬가 아니었
느냔 말이다.
그렇다고 지금 마법을 걸어달라고 말하기엔 일행은, 아쉬가
5명의 고위 사제들과 싸우고 있다는 것을 잊지 않는 상식적
인 인간들이었다.^^;
루시안이 말했다.
 제가 타라마로 접근할 수 있도록 도와주십시오.
 ...........
   악으로부터 보호 (Protection from evil)가 효과가 있을는
지 모르겠군요.
루시안은 주문을 외웠다.

일행이 안개 속으로 들어서자 안개는 서서히 움직이며 한데
뭉치기 시작했다. 그리고는 인간의 형태를 띠면서 일행을 둘
러싸기 시작했다.
일행이 타라마로 접근하면 할수록 안개인간의 수는 많아졌고
일행에게로 좀 더 다가오면서 포위했다. 일행은 안개 인간에
게 둘러싸였다. 안개 인간을 공격하지 않는한 오도가도 못하
는 신세가 되었다.
 물러날지어다!
암흑사제 한 명이 '영원한 어둠 (Continual darkness)을 일
행에게 걸었다.  영원한 빛 의 역마법으로 생명체의 눈에 사
용하면 눈이 멀게 된다.
 헉.....!
고위 성직자 마법을 사용하는 루시안을 제외하고 사빈과 칼
린은 마법에 걸려들었다.
 쯧쯧, 네 놈들의 상대는 나란 말이다.
혀를 차고 안티 매직 셸의 주문을 외우고 있는 아쉬를 향해
하얀 죽음의 광선 세 가닥이 달아왔다.
 .....!
아쉬는 피하지 않았다. 광선이 닿는 순간 잠시 아찔했을뿐
매직 셸이 완성되지 않았음에도 높은 마법 내성을 가진 아쉬
는 아무렇지 않았다. 주문의 실패에 놀라는 사제들을 보면서
싱긋 웃었다.
 성직자들에겐 공격 마법이 별로 없지. 그저 역마법 몇 개
정도? 겨우 5서클 역마법 수준정도로 내가 보이는가?
 ...........
훌쩍 아쉬는 홀 저 끝으로 날아갔다. 그리고 6서클 공중분해
(Disintegrate)의 주문을 외우기 시작했다.
 막아라!
캐스팅을 막기 위해 사제들이 아쉬를 향해 날아왔다. 그 사
이 메스트란은 아쉬를 향해 말소(Obliterate), 성직자 최고의
마법인  소생 의 역마법의 시전을 시작했다.

순전히 캐스팅 속도의 차이였다. 물론 그것은 마법사로서 아
쉬의 급을 증명해주는 중요한 요소였다.
사제들이 코 앞까지 왔을 때 아쉬는 공중 분해의 주문을 끝
냈다.
 팟!
말소의 주문을 외우고 있던 메스트란의 몸이 순간 사라졌다.
메스트란의 몸은 핏방울과 살점들로 조각조각 분해되어 아래
에 있던 사빈과 루시안위로 안개처럼 흩어졌다.
잔인하고 탐욕스런 미소를 띄고 아쉬는 자신을 둘러싸고 있
는 사제들을 노려보았다. 사제들은 뒤로 주춤주춤 물러섰다.
 메스트란이라는 놈도 내 이름을 가르쳐줄만한 정도는 아니
었나보군, 후후. 그 아래에 있는 네 놈들이야 오죽 할까.
 ...........
아쉬는 안개인간에 둘러싸여 있는 일행들에게로 돌아왔다.
 이제 난 데스 스펠(Death spell)을 시전하려 한다. 그 전에
도망칠 수 있으면 도망쳐도 좋다.
아쉬는 정신을 집중하고 6서클 데스 스펠을 외우기 시작했
다. 사제들은 황급히 들어왔던 입구쪽으로 날아갔다.
사제들은 우왕좌왕했다. 나가는데 필요한 그 간단한 주문조
차 실패하고 있었다. 아쉬는 이미 데스 스펠을 완성해 가는
순간이었다.

 커억!
하얗게 빛나는 길쭉한 무언가가 아쉬를 향해 날아가 꽂혔다.
사제들의 마법광선은 아니었다.
 아쉬!
주문은 깨졌다.아쉬는 무릎을 굽히고 피를 토했다. 거대한
대검이 아쉬의 가슴 한 가운데를 관통한 채 꽂혀 있었다.
 페트하인!
범인은 눈물이 날 정도로 반가워하는 사제들에 둘러싸인채
입구에 서서 일행쪽을 쳐다보고 있었다. 야스민 페트하인의
얼굴을 일행도 알아볼 수 있었다. 이 정도 거리에서 대검을
날려 목표물을 관통시킬 수 있는 인간이라니 사빈은 입술을
깨물었다. 그로선 할 수 없는 일이다.
 크어억!
다시 한 번 피를 토하고 아쉬는 기절해버렸다.
 아쉬!
아쉬의 가슴에 꽂힌 대검을 빼내면서 칼린드라가 소리쳤다.
 출혈이 심해! 이러다 죽겠어!
루시안은 큐어의 주문을 외우기 시작했다.
거기까지 지켜보고 있던 야스민 페트하인은 사제들을 데리고
홀 밖으로 나가버렸다. 그들이 빠져나가자 타원형의 입구가
닫혔다.
루시안의 큐어마법이 시전되자 무섭게 흘러나오던 핏줄기가
조금씩 가늘어지기 시작했다. 출혈이 멈추고 한참후에야 아
쉬의 얼굴에 조금씩 혈색이 돌아오기 시작했다.
 괜찮아요?
 ....으음....
아쉬는 몸을 일으켜달라는 손짓을 했다. 안개인간의 포위 가
운데서 일행은 아쉬를 둘러싼 채 서 있었다.
 ....표정들이 왜 그래? 안 죽은게 무한히 아쉽다는 건가?
 .........
마법은 조금씩 사라져가고 있다. 앞으로 루시안마저 큐어 마
법을 잃게 된다면 그들은 어떻게 될까. 일행은 자신들이 얼
마나 위험한 모험을 하고 있는지 절실하게 느끼고 있는 중이
었다.
 내가 얼마나 소중한 존재인지 확실히 깨달았겠지?
칼린드라의 부축을 받으며 아쉬는 자리에서 일어섰다.
 쓸데없는 소리는 집어치우고, 어때? 정 안되겠으면 내가 안
개밖으로 데려다 줄 수 있다.
사빈은 싸늘한 어조로 그러나 꽤 다정한 내용을 말했다.
 이 위대한 내가 없으면 아무것도 못할텐데 말인가? 후후.
루시안의 만류에도 아쉬는 다시 마법 주문을 외우기 시작했
다. 칼린드라, 루시안, 사빈 그리고 자신 순으로 차례차례
플라이 마법을 걸었다.
 시끄러운 녀석들이 다시 몰려오기 전에 얼른 끝내자구.
루시안은 타라마 가까이 다가갔다. 그가 타라마에 가까워질
수록 안개인간들의 크기도 점점 커져갔다.
타라마 바로 앞에서 루시안은 일행쪽으로 뒤돌아보았다.
 한 명 더 필요합니다. 칼린드라, 도와주시겠습니까?
칼린드라가 다가가자 루시안은 로브에서 희미한 빛을 발하는
끈 비슷한 것을 꺼내 그의 몸을 묶고 한 쪽 끝을 내밀었다.
칼린드라가 잡자 루시안이 말을 이었다.
 정신을 집중하십시오. 당신이 도와주지 않으면 저는 타라마
에 흡수되어 버릴지도 모릅니다.
 ...........
루시안이 아쉬쪽을 바라보았다.
 아쉬, 이것은 화염의 타라마입니다. 타라마의 기운이 흐르는
이곳에선 화염마법은 제어됩니다.
 뭐?
그렇다면 아까 아쉬가 화염계의 주문이라도 외웠더라면 죽는
쪽은 메스트란이 아니라 아쉬였다는 것 아닌가.
 이 점성술사 자식! 꽤나 일찍도 알려주는구나!
 죄송합니다. 기회가 없었습니다.
사죄하고 루시안은 타라마 안으로 빨려들어가듯 사라졌다.
순간 해일이 일 듯 검은 안개가 치솟아올랐다. 사빈과 아쉬
가 위로 올라가면 올라갈수록 안개도 따라 높이 솟았다. 하
나로 뭉친 안개는 거대한 인간의 형상이 되어 사빈과 아쉬를
덮쳐왔다.
 뒤로 가, 마법사!
사빈은 검을 치켜들고 덮쳐오는 안개인간을 크게 베었다.
 치지지직!
칼이 닿는 부분이 사그라들었다. 쭈그러드는 부분을 메꾸기
위해 아래서 다시 검은 안개가 솟아올랐다. 사빈은 부지런히
안개인간을 베어나갔다. 그런 사빈의 귀에 뒤에서 아쉬의 목
속리가 들려왔다.
 그것이 어떤 검인지 궁금하지 않은가?
 ..........
 그것은 내가 테미스의 쿤 제단에서 가져온 것이다. 제물을
베는데 사용되었던 검으로 제물의 생명 에너지를 빨아들이는
힘을 지닌 마검이다. 검이 빨아들인 생기(生氣)는 쿤이 다시
흡수하고 말이다.
마검이라 같은 마계의 기운을 가진 존재가 아닌한 왠만한 생
명체는, 아마도 이차원(異次元)의 이모탈까지도 벨 수 있을
것이다.
 ...........
 검의 이름은 없다. 네가 인간으로선 첫 주인이니까 이름은
네 맘이다. 원한다면 내가 지어줄 수도 있지. 제물을 베는데
썼으니까  도살자 라든가  식칼 ,  육참검(肉斬劍) ,  작두 도 괜
찮겠지.
 무식한 놈.....
안개인간을 조각내면서 사빈은 속으로 욕했다.^^;
 그런데 말이다. 쿤은 지금 마계 저 끝에 갇혀있고 블러드볼
속에 들어있던 쿤의 힘과 제물의 생기는 내가 흡수해버렸거
든.
 ..........
 그러니까 그 검이 흡수하는 생기는 이제 모두 내게로 흘러
들게 되지. 내 마법력과 건강 및 젊음은 이제 네게 달려있다
는 얘기야. 정말 네 녀석과 나는 천생연분이라고 생각하지
않나? 앞으로도 잘 부탁한다.
 ......!!!!!
순간 검을 던져버리지 않은 것은 다 사그라들어가면서도 공
격을 멈추지 않는 안개인간때문이었다.
 개자식! 그 때 테미스에서 죽여버려야 했어! 제기랄, 제기
랄...
갑자기 격렬해진 사빈의 공격에 검은 안개는 점점 엷어져 이
제 홀의 바닥이 보일 정도가 되었다.

그러는 사이, 타라마의 고동도 점점 격렬해지고 있었다. 순
간 순간 부풀어오르는 투명한 기둥속으로 무언가 빠르게 회
오리치고 있었다.
타라마가 부풀어오르면서 끈을 꽉 잡고 바깥에 서 있던 칼린
드라도 조금씩 안으로 빨려들어가기 시작했다. 뒤로 물러서
는 칼린드라의 힘보다 타라마가 부풀어오르는 속도가 훨씬
빨랐다.
격렬한 회오리와 고동. 타라마의 넘치는 기운이 피부세포 하
나 하나마다 느껴졌다. 칼린드라의 팔, 얼굴, 다리..결국 그
녀는 완전히 타라마 안으로 빨려들어갔다.

힘, 힘, 힘! 온 몸으로 넘칠듯한 파워가 느껴졌다. 회오리치
는 빛나는 기운사이로 두 팔을 벌리고 온 몸에서 빛을 뿜고
있는 루시안이 보였다.
 .......!
입을 벌려 그를 부르려 했으나 말이 나오지 않았다. 빛의 회
오리 속에 칼린드라는 눈조차 제대로 뜨기 힘들었다.
 .......?
어느 순간 루시안의 사념이 칼린드라에게로 밀려왔다.
 .....주인이시여, 이 힘을 받으소서.....오로지.......위하
여.....
  무, 무슨.....?
다음 순간, 격렬한 에너지의 폭발과 함께 칼린드라는 세게
타라마밖으로 되튕겨져 나갔다.

그녀가 정신을 차렸을 때 타라마는 무서운 속도로 분해되고
있었다. 분해되는 타라마의 빛나는 에너지가 회오리치면서
어디론가 사라져갔다.
 루시안! 타라마가 분해되고 있지 않는가!
아쉬가 소리쳤다. 언제 빠져나왔는지 루시안이 곁에 서서 아
쉬의 질문에 대답했다.
 테미스의 그 곳으로 돌아가고 있는 것입니다. 이제 세계의
다섯 원소 중 불꽃은 안정될 것입니다.
 ..........
언뜻 납득하지 못하는 표정이었지만 아쉬는 더 따지지는 않
았다.
 어서 이곳을 빠져 나가야 합니다. 타라마가 사라지면 공간
도 사라집니다.
네 사람은 공간의 입구로 달려갔다. 네 사람의 뒤로 분해되
는 타라마에서 불어오는 에너지 폭풍이 밀어닥쳤다. 거의 튕
겨져 나가듯이 네 사람은 공간을 빠져 나갔다. 공간이 영원
히 닫혔다.

          <주    홍    색    봉    인>

============================
    제24화 침묵의 성채-prologue          글:이 정(李靜)
============================
아주 오랜만에 누려보는 평화로운 한 때였다.

식사를 마치고 일행은 따뜻한 방 안에 둘러 앉아 평안하고
아늑한 저녁 시간을 즐기고 있었다. 아쉬는 변함없이 독서를
즐기고 있었고 사빈은 탁자 위에 그의 검을 올려놓고 심각한
얼굴로 노려보고 있었는데  누군가 를 제외하곤 모두들 그 이
유를 알지 못했다.^^
칼린드라와 유리크레이아는 나란히 벽난로 앞에 앉아 깔깔거
리며 이야기하고 있었다.
 차 가져왔습니다.
잠시 후 루시안이 모락모락 김이 피어오르는 다섯 개의 찻잔
이 놓인 나무 쟁반을 들고 방 안에 들어왔다. 루시안 덕분에
일행마저 루시안의 진초록빛 차의 애호가 아닌 애호가가 되
어버렸다.

루시안이 아쉬에게  물건 소환 (Summon object)마법으로 테
미스의 그의 오두막에서 모종의 찻잎을 가져와주길 부탁한
것은 일주일쯤 전이었다. 루시안이 그 말을 꺼낸 순간 왜 아
쉬와 사빈, 유리의 얼굴이 핼쓱해지고 굳어지는지 모두와 조
금 늦게 만난 칼린드라로서는 알 수 없었다. 나중에서야 칼
린드라는 그 이유를 처절하게 깨닫게 되는데 이 금발의 점성
술사는 차(茶)중독자였던 것이었다. 그것도 주위 사람들에게
도 끝없이 차마시기를 강요하는 악질의.(역시 9화인가를 읽
으셨다면 충분히 동의하실수 있을지도....)
어쨌든 일주일 동안 루시안의 사이클에 맞춰 그 뭔가 난해한
이름의 초록빛 차를 마시다보니 일행도 어느새 서서히 차중
독의 세계로 빠져들고 있었다.^^;

일행에게 잔을 돌리고 나서 루시안은 여관주인에게 특별히
부탁해서 구해온 흔들의자에 앉아 차를 마시며 벽난로의 불
길을 바라보고 있었다.(테미스에 가 본 세 사람에겐 익숙한
광경이었다.) 칼린드라가 잠깐 방을 나간 사이 무료해진 유
리크레이아가 그의 곁으로 다가왔다.
 무슨 생각하고 계세요?
루시안은 고개를 돌려 실버블론드의 스물 한 살 아가씨를 올
려보았다.
 아, 라스 세네쉬.
 유리라고 부르세요.
 그래도 되겠습니까? 하하.
유리도 의자를 가져와 루시안의 곁에 앉았다.
 점성술사라고 하셨지요?
 조금 능력을 가졌을 뿐입니다.
 루시안은 앞날에 대한 두려움은 없으시겠네요, 다 아시니
까.
 걱정되십니까, 미래가?
 .....조금은요.
갑자기 불쑥 사빈이 끼어들었다. 애검  무명(無名) (사빈은
결국 이름을 짓지 못했다.^^;)은 여전히 탁자위에 반듯이 놓
여져 있었다.
 그 예언이란 것, 나도 배우면 할 수 있나?
왠일로 점성술에 흥미가 생긴 걸까? 루시안은 빙긋 웃으며
설명해주었다.
 특별히 타고난 능력이 있어서 예언을 하는 경우도 있겠습니
다만 점성술같은 것은 누구나 배우면 어느 정도는 할 수 있
습니다. 높은 수준까지 이를 수 있느냐는 별개의 문제입니다
만.
검술과 비슷하지요. 누구나 검술을 배울 수 있지만 누구나
뛰어난 검사가 되지는 못하지 않습니까. 마법같은 경우는 더
더욱 그렇구요. 몇 십년이 걸려 한 가지 마법이라도 배우면
성공한 것이니까요.
 ......마법이 그 정도로 어려운 건가?
대부분의 검사나 기사들처럼 사빈도 마법에 대해선 문외한에
가까웠다. 검사들은 마법을 대단하게 생각하면서도 마법사들
이란 검을 들 힘조차 없는 허약한 약골정도로 은근히 무시하
는 경향이 있었다. 반대로 젊은 마법사들은 검사들이란 두
개골속에 뇌가 든 것이 아니라 근육덩어리만 차 있는 무식한
자들이라고 비난했지만.
어쨌든 사빈은 아쉬와 지내면서 마법사에 대해 조금쯤은 인
정하게 되었다.
 왜 마법사가 희귀하겠습니까? 병사 5000명 당 마법사 한
명이면 적절한 편성이라고 말하는 사람도 있지 않습니까?
그렇게 말하면서 루시안은 고개를 약간 모로 기울이고 사빈
을 쳐다보았다.
 당신의 오오라는 마법사쪽에 더 가깝다는 것 알고 계십니
까? 당신은 머리도 좋고 배짱도 있어서 마음만 먹으면 마법
사로서 꽤 높은 경지까지  올라갈 수 있을텐데요.
언젠가 아쉬도 그 비슷한 말을 한 적이 있었다. 마법사가 되
고 싶다면 내가 스승이 되어주지라고...덧붙여 이  위대한 마
법사 의 하해같은 은총 운운 하는 바람에 곧 묵살당했지만.

그러나 사빈은 별로 흥미가 없는 듯 했다.  나중에 늙으면 생
각해보지. 라는 말을 남기고 자기 자리로 돌아가 버렸다. 사
빈이 가자 루시안은 유리를 바라보면서 아까 하던 말을 이었
다.
 미래가 궁금하십니까, 유리?
 ....그, 글세요...
 제가 한 번 봐드릴까요?
 ..........
 물론, 무료로 말입니다.
루시안은 의자에서 일어나더니 잠시후 알수 없는 기호와 숫
자가 빽빽히 쓰여진 양피지를 들고 왔다.
루시안은 무릎위에 양피지를 펼치고 유리에게 생년월일과 생
시를 묻더니 다른 양피지에 이상한 도형과 기호를 그리기 시
자했다.
 천궁도입니다. 과거와 현재와 미래의 일을 알려주는 별들의
지도를 그리는 것이지요.
그렇게 말하곤 루시안은 시선을 천궁도에 꽂은채 한참동안
생각에 잠겼다.
 어머니께서 일찍 돌아가셨군요. 하지만 별로 슬픔은 느끼지
않았군요.
 네에? 아, 아니.....
부인하려다 유리는 어색한 미소를 지으며 인정했다.
 사실 어머니에 대해선 아무런 기억도 없어요. 솔직히 어머
니보다는 아버지가 돌아가셨던 사실이 더 슬프고 괴로워요.
 그렇겠지요, 당연한 일입니다.
어릴 때의 몇 가지 일을 더 묻고는 루시안은 말을 돌렸다.
 그럼, 당신의 앞날을 알아볼까요?
 ........
 당신의 인생은 당신 자신보다는 주위 사람들의 영향을 크게
받고 있군요. 도움도 많이 받고 때론 해꼬지를 당하기도 하
고 당신 인생의 커다란 전환이 타인의 손에 의해 이루어지는
일도 있겠군요.
유리는 씁쓸히 미소지었다.
 예, 사실 지금까지도 그랬어요. 어릴땐 하나부터 열까지 아
버지가 보살펴주셨고 그후엔 다미르 로이헨이 아니었으면 전
어떻게 되었을지 모르지요.
생각해보면 전 스스로 뭔가를 결정하고 이루어낸 적이 한 번
도 없는 것 같아요.
 하지만 당신은 항상 도움받는 것에 대해 고마워하고 주위
사람들을 민감하게 생각하는 분입니다. 아닌가요?
 .........
 상처도 많이 받으셨지요?
루시안의 청록빛 눈동자는 그녀의 마음을 꿰뚫어 보는 것같
다.
 유리, 당신의 인생은 전반적으로 당신의 의지보다는 외부의
힘에 의해 흐름이 결정되고 있습니다. 요컨대 보다 숙명적인
삶이라고 할 수 있지요. 하지만 그렇다고 해서 당신의 의지
로는 아무 것도 할 수 없다는 뜻은 아닙니다.
 태초에 인간의 영혼이 자신의 운명을 자유로이 선택할 수
있었듯이 인간은 자신이 갖는 신성(神性)으로 인하여 그후로
도 언제나 자유로울수 있도록 운명지어져 있으니.....
점성술상의 유명한 금언(金言)입니다. 제가 제일 좋아하는
말이지요.(작가도 좋아하는 말입니다.^^)
한때 운명의 신 카론의 사제였던 자 치고는 다소 이단적인
말을 루시안은 서슴없이 내뱉었다.
 당신 인생엔 특히 중요한, 당신에겐 절대적인 의미를 갖는
타인이 몇 있습니다. 당신의 아버지일수도 있고 사빈일수도
있겠고 어쩌면 미래에 만날 누군가일수도 있겠지요.
섬세하고 예민한 감수성을 갖는 당신은 모든 것을 그  운명
의 상대 에 맡겨버리고 그저 헌신만 다할수도 있습니다. 하지
만 그건 옳지 못한 것입니다. 아시지요? 당신은 결국 당신의
인생을 사는 것입니다.
 ...............
 당신의 의지와 감정이 당신의 운명입니다, 유리크레이아. 기
억해 두십시오. 당신 삶의 키는 당신이 쥐어야 합니다.  절대
적인 누군가 가 아니고 말입니다.
무슨 말을 하고 싶었던 것일까. 진정 하고 싶은 말은 무엇이
었을까. 아니 지금 유리에게 말하고 있는 것, 맞는걸까? 아
니면 또다른 누구에게....
루시안은 표현하기 힘든 어떤 감정으로 가득 찬 눈동자로 유
리크레이아를 쳐다보고 있었다.

루시안은 유리의 천궁도를 그린 양피지를 접었다. 자리에서
일어나는 유리를 그가 불렀다.
 네에?
유리가 뒤돌아보았다.
 만일 어떤 누군가가 당신에겐 유일하고 절대적이지만 그 사
람에겐 그렇지 않다면....어떻게 해야할까요?
 ...........?
장난같은 질문. 그러나 대답을 꼭 듣고자 한 것은 아닌 듯
루시안은 미소짓고 벽난로의 불길쪽으로 고개를 돌렸다.



          <주    홍    색    봉    인>

============================
    제25화 침묵의 성채(1)          글:이 정(李靜)
============================
광택없는 새까만 흑색의 갑옷, 펄럭이는 진홍색 망토, 거친
콧김을 내뿜는 흑마. 전력질주하며 들판을 내달리고 있는 일
단의 기사들의 가슴엔 새하얀 독수리의 문장이 새겨져 있었
다.  저승의 지배자, 사신(死神) 데스토르 하르바모스의 상
징인 하얀 독수리를 문장으로 한 그들은 하라즈빈트 기사단,
그중에서도 정예라는 프레세아 데스토르 교단의 하라즈빈트
나이트들이었다.
얼마쯤 달렸을까. 제일 선두에 섰던 기사가 오른팔을 들어
말을 멈추었다. 뒤에서 달려오던 수십명의 기사들도 고삐를
잡아당기며 말을 세웠다.
 페트하인 대장님!
기사 한 명이 제일 선두의 기사에게 다가왔다. 페트하인이라
불린 기사는 한때 프레세아 하라즈빈트 나이트의 총대장이었
으며 교단전체에서도 서열 5위라는 높은 신분을 지닌 야스민
페트하인, 바로 그였다.
야스민 페트하인은 투구를 벗고 언덕아래를 내려다보았다.
그의 고향 프레세아라면 지금쯤 함박눈이 한창일텐데 이곳은
바위 그늘 아래에나 조금 눈이 녹지 않고 남아 있을뿐이다.
풀과 나무보다도 집과 돌길같은 인공물이 더 많은 곳.
 제군! 하라드 시티에 도착했다!
기사들은 환호하지 않았다. 그들은 침묵과 절대순종을 미덕
으로 하는 하라즈빈트가 아니던가. 반짝이는 눈동자로 야스
민 페트하인을 응시할 뿐이다.
 자! 가자!
페트하인은 말을 힘차게 채찍질하고 언덕을 달려 내려가기
시작했다. 기사들은 말없이 그를 뒤따랐다.

하라드 제 33대 황제 올해 스물 여덟의 유리엔스 키리엔투
스 1세에게 프레세아의 대사가 도착했다는 보고가 올라온 것
은 정오를 조금 넘긴 시각이었다.
 들어오라 이르라!
황제의 옥좌가 놓여있는 거대한 금룡(金龍)홀 양쪽으로 도열
한 군신들 사이로 흑색 갑주차림의 세 명의 기사가 걸어들어
왔다. 투구를 벗어 옆에 끼고 그들은 황제에게 정중히 예를
표했다.
 야스민 페트하인 남작이라 하시었소? 프레세아 하라즈빈트
기사단장이라?
 전에는 그러하였으나 지금은 아닙니다. 교단의 명으로 대사
의 임무를 맡은 것만으로도 황송한 평기사일뿐입니다.
페트하인은 무뚝뚝하지만 예의바르게 대답했다.
유리엔스는 이 장신의 암흑교단의 성기사가 마음에 들었다.
짧게 자른 플라티나 블론드와 날카로운 느낌의 외모, 박력넘
치지만 정중한 언행 하나하나는  살아있는 기사교본  그것이
었다.
기사들의 세계는 의외로 좁았다. 암흑교단 기사든 파빌론 교
단의 성기사든 직접 대면을 못할지언정 유명 기사의 이름은
소문과 함께 귀에 들어왔다. 야스민 페트하인도 하라드 제국
기사단장 루퍼스 란츠나 효장 오스카 위더, 제브란 근위기사
대의 다헬 다아시켈러나 리어드 팔라치, M.J.칼라일의 이름
정도는 알고 있었다. 그들이 프레세아 하라즈빈트 기사단장
야스민 페트하인의 무용담을 알고 있는 것처럼 말이다.
 그런데 급한 전갈이라는 것은?
유리엔스의 물음에 페트하인은 밀랍으로 봉인된 두루마리를
품안에서 꺼냈다. 시종장이 그것을 받아 유리엔스에게 바쳤
다.
 새 메스트란 공작 안드레아스 경의 친서입니다.
유리엔스는 봉인을 뜯고 두루마리를 펼쳤다. 시간이 지나며
서 두루마리를 읽어가던 유리엔스의 얼굴이 점점 굳어졌다.
양쪽에 늘어선 대신들도 젊은 황제의 심기를 살피느라 촉각
을 곤두세웠다.
친서를 다 읽고 유리엔스는 두루마리를 접어 시종장에게 건
넸다.
 프레세아의 메스트란 공의 뜻이란 것은 그러니까 전 공작의
시해범을 잡는데 제국의 힘이 필요하다, 이건가?
페트하인은 머리를 조아렸다.
 사정은 모르나 공작은 그렇게 말씀하셨습니다.
 ..........
눈앞의 하라즈빈트 기사를 바라보면서 유리엔스는 생각에 잠
겼다.
하가의 데스토르 사원을 칩입해 올레프 메스트란을 살해한
일당 중엔 흑적색 로브를 입은 마법사가 끼어있었다고 한다.
그 자가 누구인지 황제을 포함한 몇 명은 잘 알고 있었다.
어찌보면 황제의 최대 공신(功臣)이라 할 수 있는 저주받은
마법사, 그의 이름은....
프레세아 측에서 그 사실을 알고서 이 친서를 보냈는지 여부
는 알수 없지만 이제 황제로서는 도리가 없었다.
 원죄(原罪)로구나...
왜 이런 일이 생길 것을 예상하지 못했단 말인가. 아니, 어
쩌면 예상했다 하더라도 그 때의 유리엔스로선 고의로 묵살
했을지 모른다.
 악마같은 마법사 놈, 영지까지 하사했음에도...
선제께서 그 흑적색 마법사를 봉인할때도 엄청난 인적,물적
손실을 감당해야 했다. 이제 그 마법사를 봉인에서 풀어준
것이 황제 유리엔스란 것을 제후들이 안다면, 이대로 제후국
들의 피해가 늘어간다면 황제의 입장은 대단히 곤란해질 것
이다. 그렇지 않아도 간신히 제국 내 반대세력을 진압하고
황위가 안정돼가는 이 때에 자칫하면 생각하기도 끔찍한 사
태가 벌어질지도 모른다.
 메스트란 공의 뜻은 잘 알겠다. 귀관은 물러가도록.
황제는 옥좌에서 일어섰다.
 길리언에게 내실(內室)로 오라 일러라.
시종들을 이끌고 황제는 내실로 들어가버렸다.

어전을 물러나와 황궁의 영빈관에서 쉬고 있던 야스민 페트
하인은 누군가의 방문을 받았다.
 아이헨데어 대공께서 페트하인 공을 초대하셨습니다.
 아이헨데어 대공이라면...?
 황숙이시며 제브란의 통치자이신 이샤 칼리토 레이하미스
경이십니다.
 으음...
페트하인으로선 이샤에 대해 상식적인 정보외엔 아는게 없었
다. 황제조차 함부로 못하는 제국내 최대 제후라는 것 정도?
그런데 그런 자가 왜 직위를 박탈당하고 파문에 맞먹는 사형
선고를 받았던 자신을 부르는 걸까.
잠시후 야스민 페트하인은 이샤가 머물고 있다는 황궁의 후
원으로 안내를 받으며 찾아갔다.
후원의 조그마한 정자에서 가신들에 둘러싸여 자신을 기다리
고 있는 한 남자가 시야에 들어왔다. 옅은 갈색 머리, 연갈
색 눈동자. 품위있고 귀족적인 용모로 무엇보다 자부심과 제
왕의식이 온 몸에 배어있었다.
 야스민 페트하인 남작, 어서 오시오.
페트하인이 정자위로 올라오자 이샤는 가신들을 물러가게 하
고 의자에 앉기를 권했다.
 프레세아는 지금쯤 겨울이 한창이겠지요?
적들로부터  또아리를 튼 제브란의 구렁이 ,  맹금 으로 불리
는 이샤 칼리토에게서 페트하인은 그저 날카롭다는 인상외엔
특별한 적의를 느끼지 못했다.
 예, 하라드는 아직도 가을같습니다만.
 하지만 제국에서는 올해가 가장 추운 겨울이라고 말하는데
말이오?
이샤는 하얀 이를 드러내며 빙긋 웃었다. 이샤 칼리토가 올
해 33세, 페트하인과 동갑내기였고 겉으로도 비슷한 연배로
보였다.
 그런데 특별히 저를 부르신 이유가 있습니까, 대공.
 하하, 귀관이 왔다는 말을 듣고 한 번쯤 만나고 싶어하지
않을 하라드인이 있겠소? 프레세아 성당기사단장 야스민 페
트하인을 숭배하는 젊은이들도 상당수 될텐데요?
 지금은 그저 죄사함 받고자 하는 일개 평기사에 불과합니
다.
그럼 그 소문이 사실이었군, 하여튼 암흑교단이란 소심증 환
자들이 많아서리....이샤가 말을 받았다.
 그런데 그 천인공노할 시살(弑殺)범의 정체는 알고 있소?
 예에, 마법사와 검사 두 명, 성직자 마법을 쓰는 또 한 명등
총 네 명인 것 같은데 지금 조사중입니다.
마법사. 그 정체를 말해줄까 하다가 이샤는 그만 두었다. 어
차피 자연히 알려지게 될 것.
 하라드를 떠나는대로 그자들을 추격, 체포하라는 명을 받았
습니다.
 상대가 마법사라 어려움이 크겠소이다.
 예, 그렇긴 합니다만 요즈음 실력있는 마법사를 찾기란 지
난(至難)한 일이니까요. 대신 암흑교단의 사제들이 함류할
예정입니다.
 임무를 완수하면 그 후엔 어떻게 할 계획이오?
 예?
플라티나 블론드의 이 암흑교단의 기사는 잠시 두 눈을 깜박
였다.
 그건.....
복직은 되지 않았으나   죽음의 명령 은 그 날의 공을 인정받
아 취소되었다. 그러나 한 때의 기사단장이 평기사가 되어
기사단에 계속 남아있는 것은 여러모로 문제였으므로 이런
임무를 주어 밖으로 내보냈다는 것을 그도 알고 있었다. 어
찌보면 죽음의 명령은 아직 해제되지 않은 것인지도 모른다.
임무 완수후의 일은 페트하인은 생각하지 않았다. 그가 살아
남는다면 그 후에 생각해도 늦지 않으니까.
 그 때 한 번 제브란으로 찾아오지 않겠소? 내 기다리고 있
을테니.
 예?
 내 크게 축하파티를 준비해 놓으리다. 그러니 꼭 무사히 귀
환하시오.
 .....감사합니다.
이샤 칼리토, 그 이름을 야스민 페트하인은 뇌에 깊게 각인
시켰다.
흑색 갑주의 기사의 모습이 사라지는 것을 기다려 정자 한
편에서 이샤와 똑같은 모습의 누군가가 모습을 드러냈다. 그
는 소리없는 발걸음으로 이샤의 곁으로 다가왔다.
 우리의 황제 폐하께서 골치좀 썩히시겠어, 후후.
이샤가 나지막히 웃었다.
 아마 전에도 이 비슷한 문제를 일으켜 봉인되었던 마법사라
지. 프레세아측에서 마법사가 다시 밖으로 나온 사정을 알게
되면 어떻게 나올까?
 그 전에 황제측에서 마법사를 잡으려 할 것입니다.
 그게 쉬운 일이냔 말이지. 한 번 우리에 갇혔다 빠져나온
맹수가 다시 우리안으로 들어가려고 하겠는가?
 .......
보좌 알레한드로 리쉬카를 향해 이샤가 고개를 돌렸다.
 황제는 계속 나를 곁에 붙잡아두려고 한다. 내가 제브란에
서 힘을 키울까봐 두려워하는 것이겠지. 막대한 비용이 드는
베르니스로의 행차를 시켜 재정에 타격을 입히려는 수작이고
말이야. 지금껏 황궁의 사정을 알아보려는 생각에 잠자코 있
었지만 이제 집으로 돌아갈 때가 된 것 같다.
 준비할까요?
 지금이야말로 더없이 아름다운 나의 황녀 에스할드의 도움
이 필요할때다.
이샤의 입가에 싸늘한 미소가 흘렀다.
 저 하라즈빈트 기사가 대공각하의 뜻을 알아챘을까요?
리쉬카의 말에 이샤가 대꾸했다.
 알아채지 않을 수 있는가, 페트하인은 이제 더 이상 기댈
곳이 없다. 사방이 자신이 죽기를 바라는 자들 뿐이니.
페트하인은 주인 잃은 준마와 같다. 준마에겐 그에 걸맞는
진짜 주인이 필요하지.
 그가 살아남아야 할 텐데요.
 살아남을 수 밖에 없는 상황을 만들어야지.

 문제의 마법사 일행 은 갈마쉬의 제1도시 메갈라의 여관에서
몇 주일째 머무르고 있었다. 어쩔수 없는 휴식이었는데 타라
마가 고정된 위치에 머무르지 않고 계속 대륙을 돌고 있다는
루시안의 말 때문이었다. 하루에도 몇 번씩 닥달하는 아쉬를
루시안은 무한한 인내심을 가지고 다독이고 있었다.
나머지 일행은 오랜만에 평온한 나날을 보내고 있었다. 사빈
은 애검  무명(無名) 을 숯돌에 갈고 있었고 칼린드라는 유리
크레이아에게 단검을 쓰는 법을 가르치고 있었다. 유리의 첫
교사는 사실 사빈이었다. 그러나 검 쥐는 법조차 모르는 초
보에게  음, 적이 뒤에서 공격해 올때는 이렇게 몸을 굴려서
적의 공격을 피한다음 등 뒤를 친다. 알겠나?  운운 하는 교
관대신 칼린드라가 나선 것이었다.
여관 뒷마당에서 한창 열심인 칼린드라와 유리를 쳐다보던
사빈이 루시안과 아쉬쪽으로 걸어왔다.
 아직 추격대는 보이지 않는군.
 지금쯤 우리의 뒷조사를 하느라 한창이겠지요.
사빈의 말에 루시안이 대꾸했다.
그들은 일국의 영주를 살해하고도 아무일 없기를 바라는  꿈
많은 소년 들이 아니었다.
 괜찮아. 난 이미 이런 상황에는 이골이 났으니까.
아쉬가 말했다.
 난 검사 한 명과 함께 10000명의 병사들과 싸운 적도 있었
다. 그에 비하면 지금은 200%나 아군의 병력이 증강한 셈
이지.
아쉬의 말에 사빈이 쐐기를 박았다.
 그땐 네 놈도 치료 마법을 쓸 수 있었고 마법도 사라져가지
않았을 때였겠지.
왠일로 아쉬는 쓴 웃음만 지을뿐 반박하지 않았다. 아픈 곳
을 찔려서일까.
오후가 되어서 사빈은 망토로 몸을 감싸고 메갈라 시내를 돌
았다. 그들 일행에 관한 어떤 정보라도 들을까 해서였다. 주
점에 들어갔을 때 프레세아의 올레프 경을 살해했다는 마법
사 일당에 관한 소문까지는 들었으나 그 이상은 나오지 않았
다. 사막에서 발견되었다는 피닉스의 알, 바람둥이 기사들의
이야기, 고원지대의 동굴에 산다는 드래곤과 드래곤의 목과
명예를 교환하고자 불나비처럼 목숨을 거는 검사들의 이야
기....흥미진진하긴 했지만 지금의 사빈에겐 귀에 들어오지
않았다.
 .....그런데 에스할드님을 노렸다는 암살자는 누구였대?
에스할드? 사빈은 옆 자리의 거한들쪽으로 고개를 돌렸다.
 그게 알수가 없다는구먼. 병사들에게 잡히자 극약을 먹고
자결을 했대. 얼굴을 알아보려고 두건을 벗겼더니 글세 무슨
약을 발랐는지 눈,코,입이 다 녹아버리고 피부가 온통 일그
러져 있어서 도대체 알아볼수가 없더라는거야.
 저런....그래서?
 방법이 없잖아. 암살자의 시체를 채찍으로 몇십대 때리고
불에 태워버렸지.
 도대체 누가 보냈을까?
거한들은 목소리를 죽였다.
 보낼 사람이야 많지. 에스할드님하고 사이가 안좋은 귀족들
이 한 두명이야? 하라드의 황제 폐하하고도 요 몇 달동안 황
금 때문에 계속 싸우고 있잖아. 거기다 에스할드님한테 멸문
(滅門)당한 갈마쉬 귀족가문이 지금까지 몇 개야? 얼음공주,
얼음공주 하는게 왜 그런가 했더니.....
 그래도 세금도 많이 안걷고 청렴하긴 하잖나. 귀족들 편만
드는 것도 아니고.
 청렴한 대신에 인정이란게 없잖아. 저번에 그 노파 얘기 못
들었어? 노파의 사정을 들었다면 파빌론 신의 조각상이라도
눈물을 흘렸을 거라구. 그런데....
거한들은 이방인인 사빈으로선 알 수 없는 일화들을 이야기
했다.
 ....그래서 이번에 에스할드님의 새 호위병들을 모집한다나
봐. 이번 암살자 때문에 호위대장의 목이 떨어졌다지?
 호위대장? 리즈 경이?
더 듣지 않고 사빈은 자리에서 일어났다. 주점 주인에게 술
값을 지불하면서 호위병 모집에 관해 물었다.

어둑어둑해졌을때야 여관에 돌아온 사빈은 방 가운데 둘러
서서 심각한 대화를 나누는 일행을 발견했다.
 사빈, 늦었군요.
칼린드라가 맞았다. 일행쪽으로 걸어오는 사빈에게 루시안이
말했다.
 사빈, 타라마의 위치가 확인되었습니다. 얼음의 타라마가 크
로아첼 왕국에 있는 것 같습니다.
 이제 더 이상 늦출 이유가 없다. 저 녀석도 왔으니 당장에
라도 크로아첼로 출발하지.
아쉬의 말에 사빈이 대꾸했다.
 난 못 갈 것 같다.
놀라움을 숨기지 못한 일행의 시선이 사빈에게 꽂혔다.
 뭐라고?
일행을 대신해서 아쉬가 물었다.
 계약을 해지해도 좋다. 그러나 지금은 난 갈 수 없다.
 뭐? 지금 뭐라고 했나?
아쉬가 한 걸음 다가왔다. 주위엔 긴장감이 감돌았다.
 사빈, 지금 무슨 소리 하는거야?
 무슨 일이에요, 다미르....
아쉬가 사빈 앞에 섰다. 190cm가 넘는 장신이 압도하듯 사
빈을 쳐다보았다. 검은 눈동자가 하얗게 빛났다.
 지금 뭐라고 하는건가, 로이헨? 다시 한 번 말해봐.
 계약을 지키지 못한 것, 미안하게 생각한다.
싸늘한 눈빛으로 아쉬는 사빈을 쏘아보았다.
 갑자기 왜 그러는 거지, 이유가 있을 것 아닌가?
 꼭...해야 할 일이 생겼다. 더 이상은 말하고 싶지 않다.
으드득, 굳게 다문 아쉬의 입 안쪽에서 금속성의 뭔가 부딪
히는 소리가 들려왔다.
유리가 사빈에게 달려왔다.
 다미르, 갑자기 왜 그러시는 거예요,네?
 정말 웃기는군, 그러면서 용병대장이 어쩌고 저째? 계약하
나도 제대로 이행못하고 중간에 파기하는 네 놈 따위가....!
이대로 놔두면 정말 무슨 일이 생길 것만 같았다. 칼린드라
가 끼어들었다.
 사빈, 도대체 어떻게 된 거야? 왜그러는지 이유를 말해야
할 것 아니야?
 미안, 그러나 말할 수 없다.
 사빈, 이건 부탁이 아니야, 요구야. 당신은 우리에게 사정을
말해야 할 의무가 있어. 더이상 당신은 계약을 끝내고 달랑
몸만 빠져나가면 되는 그런 위치가 아니야. 당신은 우리 모
두의 목숨을 위협하고 있어. 언제 프레세아의 추격군이 쫓아
올지 모르는 상황이야. 아쉬에겐 목적이 있고 우린 이미 하
나의 공동운명체야. 당신이 빠져나가면 이제 당신 빈 자리를
어떻게 메꾸지? 당신이 끝까지 같이 할 거라고 생각하고 아
쉬도 다른 용병을 고용할 생각을 안했는데 이제 어떡하냔 말
이야? 당신이 용병 생활 1, 2년한 애송이야? 그 정도 책임
감은 있어야지, 정말 이렇게 실망시켜도 되는거야?
일행의 리더는 아쉬였지만 구성원간의 트러블은 칼린드라가
조정하고 있었다. 안하무인인 아쉬조차도 칼린드라에게는 막
대하지 못했다. 칼린드라의 이런 점이 다른 용병들도 그녀의
말이라면 일단 존중했던 이유인지도 몰랐다.
사빈 역시 얼른 대꾸하지 못했다.
 얼른, 이유를 말해 봐, 사빈. 도대체 왜그러는 건데?
 ....갈마쉬 왕궁 호위대에 들어갈까 한다.
 뭐?
일행의 입이 벌어졌다. 칼린드라나 아쉬, 유리 모두 대꾸할
말을 잃었다. 간신히 아쉬가 입을 열었다.
 네 녀석, 지금 제 정신인가? 갈마쉬 왕궁 호위대? 프레세아
하라즈빈트 기사단이 언제 쫓아올지 모르는 이때에 왕궁 호
위대? 하, 기가 막혀 말이 안나오는구만.
 갑자기 왕궁 호위대라니요, 사빈?
이제껏 뒤쪽에서 지켜보고만 있던 루시안이 앞으로 나왔다.
 최근 갈마쉬 공국내 상황이 그리 평화스럽지만 않다는 것은
알고 있지만 왕궁 호위대를 새로 모병하는가 보군요.
 ...........
 에스할드 황녀가 암살될 뻔 했다고 하더니 아마 그 일때문
이겠지요?
아쉬가 눈쌀을 찌푸렸다.
 에스할드? 그 저주받은 계집 말인가?
그러고보면 아쉬는 에스할드와도 그녀의 약혼자와도 안면이
있었다. 설마.....이 녀석, 그 황녀 때문에 지금 이 난리란
말인가? 아쉬는 기가 막혔다.
 좋아! 호위대에 들어가든 공국군에 입대하든 마음대로 해!
대신 계약금은 그대로 되돌려놔라.
 알았다, 그럼.
 안돼! 아직 멀었어, 위약금도 물어, 이자까지 덧붙여서 말이
다!
 알겠다.
 아직! 내 검도 돌려줘야겠다!
사빈은 말없이 허리춤에서 검을 풀어 아쉬에게 내밀었다.
 세상에...그 계집 때문에 이러는 거란 말이지?
기가 막히다 못해 아쉬는 웃음이 나올 지경이었다. 어찌보면
이 검사 녀석도 의외로 귀여운 데가 있는지도 모르겠다. 물
론 건방지고 못마땅한 점이 더 많지만.
 아직! 정신적 피해에 대한 위자료, 거기다 고용주의 계획이
흐트러지게 만든데에 대한 피해 보상!
 .......
 거기다 이제껏 너를 먹여주고 입혀주고 재워줬던 것도 그대
로 되돌려 놓으셔야지, 저 여자애 것도 함께 말이야.
 알겠다.이제....
 아직,아직,멀었어! 네 녀석이 얼마나 내게 큰 피해를 끼쳤는
지 아는가?
 ....젠장, 더 이상 나보고 어쩌란 건가? 몸으로라도 갚으라
고?
주위는 숨을 죽이고 있었다. 아쉬의 눈치도 이상했고 사빈의
대사도 충격적이었다.-.-;
아쉬는 만면에 웃음을 띠고 싱글거리고 있었다.
 아아, 전직(前職)이 궁금해지는 순간이야, 로이헨. 나중에
시간이 나면 자세히 듣고 싶구만. 후후...
 ..........
아쉬는 뒤로 돌아 벽난로 앞 의자에 앉았다. 모두들 말없이
아쉬를 쳐다보았다. 등을 돌린채 아쉬가 입을 열었다.
 계약은 해지하지 않는다. 대신 시간을 주겠다, 로이헨. 일주
일간이다. 일주일 안에 돌아오지 않으면 저 여자애보고 아까
말한 모든 빚을 책임지라고 할테니까 알아서 해라.
 마법사....
사빈의 말을 막고 아쉬가 말을 이었다.
 난 지금 네게 단순히 시간만을 허비하고 있는 것이 아니다.
그걸 잊지 마라. 난 지금 많은 무엇을......너 때문에 포기하
고 있는 것이다. 알겠는가?
 ........
 알았으면 어서 가봐! 지금 이 순간부터 7일동안이다.
사빈이 밖으로 나갔다. 일행이 아쉬 곁으로 다가왔다. 칼린
드라가 아쉬의 어깨에 손을 얹었다.
 아무 말 하지 말라구, 여검사. 속이 쓰리니까 말이야. 내가
왜 저런 녀석 때문에 이 고생을 하는건지...
아쉬는 쓴웃음을 지었다.
 잘 하셨습니다, 아쉬.
루시안이 대꾸했다. 칼린드라의 시선이 아쉬에게서 루시안으
로 옮겨갔다.
 이 자는.....
모두가 사빈의 뜻밖의 말에 놀라고 있었을 때 루시안만은 별
반응이 없었다. 아쉬가 마음을 돌린 것도 루시안의 말 때문
이었다. 새삼 칼린드라는 화염의 타라마에서 공명했던 루시
안의 생각들이 떠올랐다.
아직은 아무것도 알 수 없었다. 왠지 이상한 기분을 지울수
없을뿐.
칼린드라의 마음을 아는지 모르는지 루시안은 불길을 쳐다보
며 엷은 미소를 짓고 있을 뿐이다.


          <주    홍    색    봉    인>

============================
    제26화 침묵의 성채(2)          글:이 정(李靜)
============================
제국 유일의 황녀로 현재는 갈마쉬 공국의 주인인 에스할드
는 며칠 전 왕궁에 침입해 온 암살자의 독묻은 단검에 베인
상처 때문에 죽음의 위기를 넘기고 지금은 간신히 사람을 알
아볼 정도로 회복된 상태였다. 왕궁 호위대장이었던 리즈 카
데민은 그에 대한 책임을 지고 사직하여 부대장이 대리를 맡
고 있는 상태였다.
도대체 누가 보낸 암살자인가? 모두들 쉬쉬 하면서도 베르니
스를 지목하고 있었다. 하라드 황제와 에스할드 황녀가 황금
수출문제로 몇 달동안 전쟁직전까지 갈 정도로 불화를 일으
켰던 것을 떠올린 것이다.
내전 직후 이샤 칼리토와 유리엔스가 한탄했던 것처럼 갈마
쉬는 대륙 최대의 황금광맥이 묻혀있는  황금의 땅 이었다.제
국은 금화 주조와 그외 장신구 제조에 사용할 다량의 금을
갈마쉬로부터 수입하고 있었는데 이제까진 제국과 갈마쉬와
의 특별한 관계때문에(갈마쉬의 영주는 대대로 제국 황족이
었다.) 대단히 싼 값에 거래가 이루어졌다.
그런데 에스할드 황녀는 다른 왕국이 지불하는 수준으로 황
금수입대금을 올려줄 것을 요구했던 것이다. 그러나 내전의
피해 복구비로 이미 막대한 비용을 투자하고 있던 황실엔 그
럴 만한 재력이 없었다. 몇 차례 교섭이 결렬되고 유리엔스
와 에스할드 간의 감정문제까지 개입되면서 하라드와 갈마쉬
의 불화는 위험수위까지 끓어올랐다.
현재도 그 문제를 타협하기위해 파견된 하라드의 대사가 갈
마쉬 왕궁에 머무르고 있는 상태였다. 그런 와중에 이런 사
건이 터진 것이다.

에스할드는 침대에서 몸을 일으키고 시녀의 도움으로 우유스
프를 조금씩 떠먹고 있었다.
 마마, 에스트라한 재상입니다.
잠시후 문이 열리고 재상 에스트라한 추기경이 들어왔다. 갈
마쉬 파빌론 교단의 최고 사제인 그는 에스할드에 의해 재상
에 임명되었다. 세월에 의해 은빛으로 바랜 머리카락과 번쩍
이는 눈동자를 가진 그는 임명된지 한 달이 지나기도 전에
그가 성무(聖務)보다는 정치쪽에 더 재능이 있음을 증명했
다.
야심만만한 에스트라한이 후에 교황이 될는지 여부는 에스할
드로선 관심사가 아니었다. 다만 그를 기용한 자신의 눈이
정확했음을 만족해하곤 곧 잊어버렸을 뿐이다.
 마마, 몸은 좀 어떠시오니까?
 많이 좋아졌소. 내일쯤이면 다시 정무를 볼 수 있을 것도
같고. 그래, 별 일은 없겠지요?
 예, 별궁의 하라드 대사도 아직까진 별다른 낌새는 없는 듯
합니다. 하라드에서 쾌유를 바란다는 서신이 왔습니다. 그리
고 호위대장 카데민이 이번 사태에 책임을 지고 물러났습니
다.
 카데민이 사임을 해요?
에스할드의 완벽한 눈썹이 조금 찡그려졌다.
 다시 복직하라고 하시오, 이번 사태는 카데민이 책임질 문
제가 아니오.
 예, 알겠습니다.
세간의  얼음 공주  에스할드에 대한 소문은 과장된 것이었는
지도 모른다. 에스트라한은 에스할드의 지시를 머리속에 입
력시켜두고 침실을 물러나왔다.

다음날 일찍 에스할드는 주위의 만류도 물리치고 다시 집무
실로 돌아왔다. 호위대장 리즈 카데민이 새벽부터 나와 그녀
를 기다리고 있었다.
 마마, 하해같은 은혜, 충심으로 보답하겠습니다.
귀족들이 흔히 쓰는 문구였으나 리즈 카데민의 말에 숨길수
없는 진심이 담겨 있었다. 에스할드는 냉정하면서도 절제된
목소리로 대답했다.
 최근의 일은 귀관이 어쩔수 있는 문제가 아니었소. 책임질
수 없는 것까지 책임지라고 하는 것은 억지일 뿐이오. 귀관
이 책임져야 할 문제는 따로 있소. 이번 사건의 배후를 철저
히 밝혀내는 것, 그것이오.
 하명, 반드시 완수하겠습니다.
리즈 카데민이 어떤 과실을 수확해올는지는 기다려봐야 안
다. 그게 어떤 것이든 에스할드는 두려움없이 대응할 것이
다.
오후가 되어 잠시 휴식할 겸 에스할드는 왕궁 밖 뜨락을 산
책했다. 왕궁 밖 넓은 공터에서는 새로 선발된 왕궁 호위대
병사들이 훈련을 받고 있었다. 에스할드가 나타나자 훈련교
관을 맡고 있던 기사 하나가 경례를 붙였다.
 마마, 어서 오십시오. 훈련장을 둘러보시겠습니까?
에스할드는 기사의 안내를 받으며 새로 뽑힌 병사들의 면모
를 둘러보았다. 믿을수 없을 만큼 아름다운 절세미인을 보고
대부분이 20대초반인 병사들은 얼굴이 새빨개진채 몸이 굳
어 있었다.
 병사들은 8할 이상이 갈마쉬 태생의 평민들입니다. 나머지
는 용병들과 외국에서 흘러들어온 자유민입니다.
 음, 평범한 청년들이라면 제 몫을 하기엔 시간이 걸리겠군
요.
평범한 귀부인 이상의 말에 기사는 조금쯤 당황했다.
 아, 예, 앞으로 훈련에 총력을 기울일 생각입니다. 몇 개월
안에 갈마쉬의 정예병사로서 다시 태어날 것입니다.
병사들 가운데 눈에 띄는 자가 한 명 있었다. 아직 젊은 청
년임에도 에스할드를 쳐다보는 시선엔 당황이나 부끄러움은
전혀 없었다. 외려 에스할드가 고개를 돌릴 정도로 강렬한
시선. 그의 정체를 명민한 두뇌의 에스할드는 곧 파악할 수
있었다.
 저기 저 자가 왜 여기 있는 것이오?
기사는 에스할드가 가리키는 쪽으로 고개를 돌렸다. 흑발의
평범한 청년이 서 있을 뿐이다.
 예? 저 자가 무슨 잘못이라도....?
 .........
기사는 그의 얼굴을 모르는 듯 했다. 하긴 조금 유명하다해
도 일개 용병인 그의 얼굴이 이런 외국까지 알려졌을리가 없
다.
 저 자를 내 집무실로 보내시오.
 예?
에스할드는 둘러보던 것을 그만두고 왕궁으로 돌아갔다.

잠시후 시녀가 방문객이 왔음을 알렸다.
 들어오라 하라.
문이 열리고 아까 그 기사와 함께 흑발의 청년이 함께 들어
왔다.
 귀관은 나가보시오.
기사가 나가고 책상 하나를 사이에 둔채 흑발의 청년과 에스
할드가 마주했다.
 사빈 로이헨, 맞나?
 .........
흑발의 청년은 싱긋 미소지었다. 부드러운 검은 색 직모가
이마를 덮고 있었다. 끝이 약간 올라간 검은 눈과 갸름한 얼
굴. 아직 소년적인 데가 많이 남아 있는 섬세한 외모였다.
 난 지금 당장이라도 그대를 하라드로 보낼 수 있다. 그대의
목숨이 끊어지는 것을 봐야 편히 잠이 들 내 아우에게로 말
이다. 어떤가?
여자치곤 대단히 다부지고 냉혹한 어투라고 사빈은 생각했
다.
 무엇이 어떻단 말입니까, 황녀 마마?
허스키한 목소리로 사빈이 대꾸했다. 검은 눈동자는 에스할
드의 얼굴에 고정된 채였다.
 두렵지 않은가, 내 명령 하나면 그대는 가장 극심한 고통속
에 생을 마감해야만 할텐데.
너무도 냉정한 어투였기 때문에 에스할드의 협박은 자주 성
공했다. 그러나 이 검은 머리 청년에겐 별로 효과가 없어 보
였다.
 마음대로 하십시오, 황녀 마마.
 ............
마음대로 하라. 에스할드는 외려 주춤했다. 두려움에 떨면서
은총을 바래야 할 상황인데 사빈 로이헨은 당당하기만 하다.
여전히 강렬한 시선으로 그녀를 쳐다보면서.
 특별히 내 호위대에 지원한 의도라도 있는가, 로이헨?
 .....없습니다.
 하긴 그대는 이제 하라드에 더 이상 머무를수 없는 상황이
지. 좋아, 내게 충성을 다하라. 그대의 충심의 정도에 따라
그대의 생명도 연장될 것이다.
 마마 또한 더 이상 하라드에 갈 수 없는 처지가 아닙니까?
 .......!
에스할드는 자리에서 일어서서 사빈 로이헨쪽으로 걸어나왔
다. 그의 코 앞에 이르러 싸늘한 시선으로 그를 쳐다보았다.
 방금의 언동은 나를 능멸하는 것으로 간주, 그대의 목을 벨
충분한 이유가 될 수 있었다.
 .........
 게다가 그대의 목은 하라드로 보내는 최상의 선물이 될 것
이다. 그런 생각은 안 해 보았는가?
 ...........
사빈 로이헨의 패배였다. 사빈은 쓴 웃음을 지었다.
 물러가라, 내게 충성을 바치는 것을 잊지 마라. 이제 그대는
나의 일개 호위병에 불과하다.
고개를 숙이고 사빈은 방을 나왔다. 그녀가 그의 이름과 얼
굴을 기억하고 있었다. 그의 생사여탈을 쥐고 있는  얼음황
녀 가 말이다. 이제 시간은 닷새 남았다.

갈마쉬로 파견된 대사가 베르니스로 모종의 급신을 보낸 것
은 그날 밤이었다. 메갈라 발 급신은 가장 빠른 루트를 통해
베르니스까지 전해졌다.
대사의 서신을 읽고 황제 유리엔스는 황실 마법사 길리언을
호출했다.
 폐하, 무슨 일이오니까?
유리엔스는 대사의 서신을 건넸다. 서신을 다 읽고 길리언은
고개를 들었다.
 갈마쉬 측에서 암살자의 배후로 우리를 지목하고 있다는 말
씀입니까?
 도대체가 골치 아픈 일의 연속이군. 프레세아에선 영주의
죽음을 책임지라고 난리고 갈마쉬의 에스할드는 끝까지 바락
바락 내게 대들고 말이야.
20대의 활력넘치는 청년 황제는 벌써부터 권좌에 염증을 느
끼고 있는 듯 했다.
 예로부터 하라드의 황제는 세계의 황제라 칭해져왔습니다.
그 이유가 바로 이런 것들때문이 아니겠습니까?
 갈마쉬 문제는 어떡하면 좋겠소, 길리언?
 아무래도 이미 슈마이어의 능력을 벗어난 것 같습니다. 좀
더 강한 수를 써야할 것 같습니다.
 강한 수라면 어떤? 설마 에스할드가 제국을 향해 칼을 들이
댈 정도로 무모하단 말이오?
글세...길리언은 유리엔스뿐 아니라 에스할드의 스승이기도
했다. 길리언은 그 시절의 기억을 되집어 보았다. 에스할드,
그 깜찍하게 예쁜 9살짜리 황녀는 길리언에게 이렇게 말했었
다.
 위라드 2세는 어리석었습니다. 도대체 무엇이 그리 두려워
성안에 틀혀박혀 있는단 말입니까? 두려움이라니, 두려움이
란 어둠 속에 아무것도 없다는 것을 확인하면 저절로 사라지
는 것입니다.
길리언은 현실로 되돌아왔다.
 이번엔 문관이 아닌 기사를 보내십시오. 제국의 위엄을 나
타내기에 충분한 군사력도 함께 말입니다.
 ...........
 제국 기사단의 지휘관중에서 에스할드 황녀를 설득할 수 있
을만한 언변을 가진 사람, 오스카 위더 부단장이 좋겠습니
다.


          <주    홍    색    봉    인>

============================
    제27화 침묵의 성채(결)          글:이 정(李靜)
============================
제국 기사단 부단장이자 제1부대장 오스카 위더 백작은 밤늦
게 급히 황궁으로 들어왔다. 야심한 시각, 황제 유리엔스와
길리언이 내실에서 그를 기다리고 있었다.
 지금 곧 귀관의 부대를 이끌고 갈마쉬로 출발하시오. 폐하
의 친서를 가지고 말이오.
 갈마쉬로....말입니까?
 그렇소, 자세한 것은 길리언이 설명해 줄 것이오. 갈마쉬와
에스할드에게 제국의 뜻을 확실히 전하시오.
그러나 뜻하지 않은 일이 생기는 바람에 위더 대신 다른 지
휘관으로 교체되고 말았는데 다음날 새벽, 지병을 앓고 있던
위더의 어머니 노백작부인이 세상을 뜬 것이었다.

제국 기사단 1개 부대가 갈마쉬를 향하여 출발한 그 시각,
에스할드는 호위대장 리즈 카데민의 보고서를 주의깊게 읽고
있었다. 재상 에스트라한 추기경과 보고서의 작성자 카데민
도 함께 자리하고 있었다.
 그러니까 별궁의 제국 대사가 암살자의 고용자같다, 이건
가?
 그렇습니다, 마마.
 증거는?
그렇게 물은 것은 추기경 에스트라한이었다. 카데민은 또 하
나의 문서를 제출했다.
 대사의 방 벽난로에서 발견된 것입니다.
절반이상이 타버린 양피지였다. 고용....황녀의 침실의 위치
는.....제국 황실....베르니스.....금화 1000개....대강 내용을
짐작하는데 무리는 없었다. 에스할드가 건넨 양피지를 읽은
에스트라한이 단언했다.
 용병 계약서로군요.
 내 목숨을 노린 계약 말이지.
에스할드가 지시를 내렸다.
 당장 대사의 방을 수색하고 대사와 그 일당을 잡아들이도
록.
 치외법권으로 보호받는 대사인데 말입니까? 자칫하다간 제
국의 노여움을....
에스트라한의 말을 에스할드는 가볍게 일축했다.
 내 노여움이 먼저요.

왕궁호위대의 거친 병사들이 별궁에서 하라드 대사와 그 일
행을 에스할드앞으로 끌고 온 것은 1시간도 채 지나지 않아
서였다. 치외법권, 치외법권을 외치던 대사 슈마이어는 잠옷
차림 그대로 횃불이 환히 밝혀진 왕궁의 뜨락에 무릎꿇려졌
다. 고개를 든 그의 눈동자에 황녀 에스할드의 서늘한 미모
가 비쳤다.
 화, 황녀 마마! 이게 어찌된 일이오니까!
 그건 내가 묻고 싶은 말이오, 대사.
슈마이어의 무릎 앞에 양피지 하나가 던져졌다.
 이, 이것은.....!
 당신이 암살자와 한 계약서지. 다 태워버리지 못한게 절절
한 한이 되겠군요, 대사.
 모,모략! 모략입니다! 마마! 흉악한 술수입니다! 마마! 혜
안을 뜨소서! 제국과 갈마쉬를 갈라놓으려는 음모입니다!
 음모인지 아닌지는 앞으로 충분한 시간을 두고 밝혀질 것이
오. 카데민 공!
명령을 받은 카데민과 휘하 기사들은 대사의 양 팔을 잡고
어디론가 끌고 갔다.
 마마! 마마! 음모이옵니다! 마마! 마마아아아!
대사의 절규가 온 뜨락에 메아리쳤다. 두려움에 떠는 대사의
일행들도 병사들에 의해 지하로 끌려갔다.
 제국이 가만 있지 않을 것이옵니다, 황녀 마마.
곁에 서 있던 에스트라한 추기경이 말했다. 에스할드도 알고
있었다. 그러나 그녀는 두렵지 않았다. 어둠속에 아무것도
없음을 알게 되면 더 이상 어둠이 두렵지 않다. 이미 9살 때
깨달은 진리였다.

12월의 마지막날. 하라드 제국기사대는 갈마쉬 외곽에 도착
했다. 막는 자 하나 없이 메갈라 외성까지 도착한 제국 기사
들을 맞이한 것은 피로서 성벽을 물들이고 있는 대사 슈마이
어와 그 일행의 목이었다. 창 끝에 꽂힌 채 퀭한 눈으로 슈
마이어는 기사들을 내려다보고 있었다.
 대, 대장님!
기사들 사이로 무럭무럭 어떤 감정이 피어올랐다. 명백한 제
국에 대한 반역. 제국이 보낸 대사임을 밝혀도 성문을 열줄
모르는 병사들의 무례도 기사들의 분노를 부추겼다. 4시간
가량을 북국의 추위에 떤 끝에야 간신히 성문은 열렸다. 분
노와 모욕을 참으면서 기사들은 메갈라 성내로 들어섰다. 피
로 물들 제국력 629년의 마지막 날은 그렇게 갈마쉬측의 명
백한 도발로 시작했다.
 아, 제국기사 줄리안 하일리드 남작이로군요, 그렇다면 이
분들은 용맹스런 제국기사단 제 8부대 여러분이시겠고?
한참후에야 기사들이 기다리고 있는 방 안에 들어온 황녀 에
스할드는 화사한 미소로 인사했다. 기사 줄리안 하일리드는
자리에서 일어나 에스할드에게 예를 올린 후 입을 열었다.
 황녀 마마, 저희들은 황제 폐하의 명을 받잡고....
하일리드의 말은 에스할드에 의해 무시되었다.
 자, 저쪽 연회장에 귀관들을 위한 특별한 파티를 마련해두
었소. 이 쪽으로 오시오.
기사들은 머뭇거리며 에스할드의 뒤를 따랐다.
그 아무리 화려하고 성대한 연회라 할지라도 지금같은 기분
으로는 아무것도 눈에 들어올리 없었다. 줄리안 하일리드 휘
하 8부대의 제국 기사들중 술이나 음식을 입에 댄 자는 거의
없었다. 지휘관 줄리안 하일리드부터 목석처럼 의자에 곳곳
이 앉아 말없이 에스할드와 에스트라한 추기경을 바라보고
있었다.
 에스할드 황녀 마마, 드릴 말씀이 있습니다.
한참후에야 줄리안 하일리드는 말을 꺼낼수 있었다.
 중요한 일인가요? 그렇지 않다면 나중에 하지요.
 중요한 일입니다, 마마. 황제 폐하가 친히 이르신 말씀입니
다.
 그래요? 그렇다면 말씀해 보세요.
지금 이 자리에서 말인가. 줄리안 하일리드는 주저하다가 말
을 꺼냈다.
 폐하께서는 갈마쉬 공국에서 다소.....제국과 폐하의 엄위를
무시하는 듯한...
 하하하하하.....
에스트라한 추기경의 갑작스런 대소(大笑)로 하일리드의 말
은 끊겼다.
 폐하께서 오해하신 것 같군요. 갈마쉬의 그 어느 누구도 제
국과 황제 폐하의 권위를 업수히 하는 자는 없습니다.
 폐하께선 갈마쉬와의 교섭이 원만하고 우호적으로 진행되기
를 바라고 계십니다.
하일리드의 말에 에스할드가 대꾸했다.
 물론 나의 뜻도 폐하와 같소. 다만 나는 제국이 겉으로는
우호를 바라는 척 하면서도 뒤로는 이 에스할드의 목숨을 노
리는 암살자를 보낸데에 대해 대단히 실망하고 있을 뿐이
오.
 암살자라니요...?
줄리안 하일리드의 눈이 휘둥그레졌다.
 호오, 하일리드 남작은 모르고 계셨소? 귀국의 대사가 암살
자를 고용해 이 에스할드를 위협하고 죽음으로까지 몰고간
사건을 말이오.
 귀국의 대사는 그런 이유로 체포되었던 것입니다. 제국 황
제 폐하께 꼭 이 사실을 전하길 바랍니다.
 에스할드가 대단히 분노하고 있더라고 전하시오. 이미 암살
계획이 만천하에 드러난 마당에 왜 제국기사단을 보냈는지
그 이유를 모르겠노라는 말도 함께 말이오.
 ........
이미 음악소리도 그쳤다. 굳은 표정으로 줄리안 하일리드와
기사들은 자리에서 일어섰다.
 ....알겠습니다, 마마. 저희는 이만 하라드로 귀환하겠습니
다.
 그러시오, 짧은 시간 즐거웠소이다.
에스할드는 자리에서 일어나지 않았다. 모욕감을 삭이면서
기사들은 연회장을 빠져나갔다.

그들이 그대로 무사히 하라드로 귀환했더라면 난제(難題)는
여전히 남아있었겠지만 최소한 피바람은 막을수 있었을는지
모른다. 연회장에서 느꼈던 분노가 아직 가라앉지 않은 제국
기사들은 막 성문을 빠져나가려던 찰나 일단의 호위대 병사
들과 맞부딪친다.
 뭐야, 이 새끼들은?
 ...........
술에 취한 병사들의 꼬인 목소리가 기사들의 귀에 울려퍼졌
다.
 어? 이게 누구야? 영광스런 하라드 제국 기사들 아니야?
 뭐? 제국 기사? 어디?
 제국 기사가 여기까지 왠일? 제국에서 쫓겨난 것은 아닐테
고.....
병사들의 폭소가 터져나왔다.
 그냥 가자, 상대할 가치도 없는 자들이다.
부글부글 끓어오르는 부하들을 달래면서 줄리안 하일리드는
자리를 빠져나갔다. 그런 그들의 뒤로 병사의 목소리가 울려
퍼졌다.
 체, 제국 기사들도 별 것 아니네. 꼬리를 감추고 도망치는
꼬라지라니...그러니까 여자를 죽이라고 암살자나 보내지.
뚝....! 가늘게 버티고 있던 기사들의 마지막 자제력이 끊겼
다. 약속이라도 한 것처럼 일제히 기사들은 검을 빼들었다.
대장 하일리드조차 더이상 만류하지 않았다.
 네 놈들도 남자라면 먼저 도발하고서 도망치진 않겠지. 검
을 들어라!
 뭐, 뭐야? 이거?
병사들은 주춤주춤 물러섰다.
 5초의 여유를 주겠다. 무기를 들어라. 5초가 지난 다음엔
맨손으로 대항하겠다는 것으로 간주, 공격하겠다.
 왜, 왜 이래, 갑자기..
병사들은 하나 둘 흩어지기 시작했다.
 넷! 셋! 둘! 하나!
 으앗!
병사들은 도망치기 시작했다. 골목 골목 사이로 도망치는 병
사들을 기사들은 일체의 관용없이 공격하기 시작했다. 그날
밤, 제국 기사들을 광기로 몰아갔던 것은 무엇이었을까. 달
빛조차 없던 그믐의 밤일수도, 한 밤의 어둠이 품고있는 알
수 없는 어떤 힘일수도, 아니면 극한까지 몰렸다 터져나온
인간의 야수성일지도 모른다. 한 번 피를 본 기사들은 검을
집어넣을 줄 몰랐다. 급기야 민간인조차 무차별 공격하기 시
작했고 어둠과 고요에 잠겨있던 메갈라 시는 공포와 경악속
에 강제로 깨어나기 시작했다.

 마마! 마마! 큰일났습니다! 마마! 마마!
허둥대는 시녀장의 목소리가 에스할드의 단잠을 깨웠다.
 마마! 마마! 얼른 일어나소서! 마마!
 왜 그러느냐! 왠 호들갑이더냐!
 마마! 큰일이옵니다! 제국 기사들이! 기사들이!
 제국 기사?
그제서야 에스할드의 신경에 왕궁 밖에서 들려오는 소란과
고함소리가 인식되기 시작했다. 에스할드는 창가로 달려가
문을 열어제쳤다.
 이게 어찌된 일이냐! 시녀장!
 가, 갑자기 제국 기사들이....왕궁을 공격해와서.....
두려움과 공포로 시녀장은 울먹였다.
창밖은 아수라장이었다. 이글이글 타오르는 불길. 은빛 갑주
를 입은 기사들은 분명 하라드 제국 기사들, 저녁쯤에 왕궁
을 빠져나간 제국 기사단 제 8부대였다. 그들이 지금 다시
돌아와 호위병들과 시종들을 무차별 공격하고 있는 것이다.
 .......!
에스할드는 경악했다. 믿을 수 없는 광경들. 생생히 들려오
는 비명과 고함소리, 피투성이가 되어 도망치는 희생자들의
모습에도 그녀는 눈앞의 광경을 믿을수가 없었다.
 마마, 도망치소서! 얼른 몸을 피하소서!
 그, 그래. 얼른 나가자꾸나.
간신히 시녀장의 말에 대꾸하면서 에스할드는 침실을 빠져나
갔다.
이제야 간신히 부대편성이 끝난 왕궁호위대는 고도로 단련된
제국 기사들 앞에서 한없이 무력하기만 했다. 제국 기사들을
물리치기는커녕 목숨 부지하는 것만도 힘들었다. 추풍낙엽처
럼 검앞에 스러지는 호위병들의 시체를 넘으면서 기사들은
자신들도 모르는 이유에 따라 왕궁안으로 진격해 들어왔다.

사빈 로이헨이 잠을 깬 때는 이미 오래 전이었다.
 적의 습격이다! 적의 습격이다!
적의 습격이라니...? 부시시 일어나는 병사들에 비해 실전
경험이 풍부한 사빈은 이미 검을 빼들고 있었다.
 왜 그래? 무슨 일이야?
병사들이 채 상황을 파악하기도 전에 피묻은 갑주 차림의 기
사들이 습격해 온 것이다.
 으, 으악!
 크아악!
사방에서 애띤 신참병사들이 피를 흘리며 쓰러져갔다. 공격
하는 쪽은 대사 한마디 없었다. 오직 눈에 흐르는 광기가 모
든 말을 대신해 주고 있었다. 저도 모르게 사빈은 소름이 쭉
끼쳤다. 죽은 자들의 망령. 흔히 용병들은 그렇게 말하곤 했
다. 죽은 희생자들의 망령이 들러붙어 살아남은 자들을 광기
로 이끈다고. 칼끝으로 벤 적의 수가 많으면 많을수록 살아
남은 자도 더욱 미쳐간다고.
지금 하라드 제국 기사들은 제 정신이 아니었다. 이미 이성
을 잃은지 오래였다. 이들을 상대했다간 승산이고 뭐고 없었
다. 기사들을 물리치고 동료들을 구한다는 것은 둘째문제였
다. 사빈은 간신히 목숨만을 부지해 살륙의 현장을 도망쳐
나왔다.

에스할드는 어둠속에 혼자 내버려져 있었다. 도망치는 인파
에 휘말려 같이 나온 시녀장도 밖으로 나가는 길도 잃어버린
것이다. 엷은 나이트 가운속으로 추위가 밀려들어왔다. 그러
나 그녀는 얼음처럼 냉정했다. 두려움 때문에 이성을 잃는다
거나 하진 않았다. 그녀를 화나게 하는 것은 그토록 경비를
자신했던 왕궁호위대가 제국기사단 겨우 1개 부대에 허무하
게 무너진 사실이었다. 갈마쉬의 기사들은 다 어디 갔는가.
그녀가 아무리 두려움 없이 제국에 맞선다 해도 이 정도로
병력이 열세여서야 무얼 제대로 할 수 있겠는가.
에스할드는 길을 찾아 어둠속을 더듬어 갔다. 복도는 복도인
데 도대체 성 안 어느 위치인지 짐작하기가 어려웠다. 할 수
있는 것이라곤 앞으로 가거나 뒤로 가거나 둘 중 하나. 에스
할드는 벽을 따라 앞으로 걸어갔다.
웅성 웅성...다수의 사람들이 뛰어오는 발걸음소리와 말소리
가 들려왔다. 적인가, 아군인가. 말소리가 섞여 알아들을수
가 없었다. 모퉁이에서 불빛이 일렁였다. 사람들의 발걸음소
리가 더욱 가까워진다고 생각했을 때...
 ......!
누군가가 에스할드의 입을 막고 세게 뒤로 끌어당겼다. 에스
할드는 저항 한 번 못하고 끌려갔다. 범인은 에스할드를 방
안으로 끌고와 문을 잠궜다.
 누, 누구냐....!
 목소리를 낮춰, 제국 기사들이 다가온다.
귀에 익숙한 허스키한 목소리.
 로이헨?
복도를 세차게 뛰어가는 발걸음소리가 귓가에 울려퍼졌다.
 황녀! 황녀는 어디 있는가!
 황녀를 찾아라!
절로 침이 꿀꺽 목구멍 속으로 넘어갔다. 발걸음소리가 희미
해진 뒤에서야 다시 사빈의 목소리가 들려왔다.
 네가 이러고 있을 줄 알았다.
 ...무례하구나! 지금 어느 안전이라고...!
 아침이 되면 난 더 이상 네 호위병이 아니다. 다신 너와 만
날 일도 없겠지. 난 반드시 이행해야 할 계약이 있다.
 뭐라고?
탁,탁. 부싯돌 부딪치는 소리가 나고 곧 조그만 횃불이 어둠
을 밝혔다. 시녀들의 침실인 것 같은데 그녀 앞 침대 위에
검은 머리의 청년이 앉아있었다.
청년은 어두운 검은 눈으로 말없이 그녀를 바라보고 있었다.
에스할드도 나이트 가운 자락을 꼭 쥐고 멀치감치서 사빈과
마주했다.
긴 침묵.
 ....내가 계약을 깨뜨려가면서까지 네 호위병이 되기를 자원
한 이유를 아는가?
 ........?
긴 침묵을 깨뜨리고 나온 사빈의 말은 에스할드를 혼란케 했
다.
 그게 무슨 말이냐?
 ....아니다, 이제 만날 일도 없으니 알 필요도 없겠지.
 무슨 말이냐고 묻지 않느냐?
에스할드는 한없이 곳곳하고 당당하다. 처음 만난 그 순간처
럼 에스할드는 그와는 너무도 이질적이다.
 ....난 네 곁에 가까이 가고 싶었다.
 .....!
 넌 나와는 너무도 달라보였으니까. 알고 싶었다, 너와 네가
어떻게 다른지.
보통의 여인이라면 충분히 당황하고 두려움에 빠질만한 상황
이었음에도 사빈의 말에 대꾸하는 에스할드의 말은 한없이
침착하고 어찌보면 비정상적이었다.
 그래서 알아냈는가, 그대와 내가 어떻게 다른지?
 ...아직, 모르겠다.
 ............
 ............
갑자기 두런두런 사람의 말소리가 들려왔다. 사빈은 자리에
서 벌떡 일어나 에스할드의 팔목을 붙들었다. 그리고 침대밑
으로 에스할드를 밀어넣고 자신도 들어갔다.
잠시후 문이 열리고 찬공기가 훅 밀려들어왔다.
 아무도 없는데요?
 ..이상하군....
뚜벅뚜벅, 철판 부딪히는 소리와 함께 누군가가 방안을 서성
였다. 잠시후 발소리가 사라지고 문이 닫혔다.
사빈이 먼저 침대 밖으로 나왔다. 그리고 에스할드도 밖으로
꺼내주었다.
 제국 기사단은 분명 대륙에서 손꼽히는 전투병들이다. 그렇
다고 일개 부대가 몇 시간만에 한 나라의 수도와 왕궁을 쓸
어버리다니 어처구니가 없군.
 ..........
누구보다도 분노하고 있는 것은 에스할드 자신이다. 에스할
드의 표정은 초연했지만 내심은 전혀 그렇지 않았다.
벽에 기대어 서 있던 사빈이 고개를 돌려 에스할드를 바라보
았다.
 황제와 불화가 있다지? 아무리 황족인 너라지만 두렵지 않
은가?
에스할드가 시선을 마주쳤다.
 그대는 두려운가?
 ......두렵다 아니다 그런 말조차 할 수 없다. 난 천민이니
까.
 ........
그후 두 사람은 아무 말도 하지 않았다. 침묵 속에서 시간만
이 흘러갔다. 난로위에 놓인 시계가 새벽 세시를 가리켰을
때 복도에서 다시 사람의 목소리가 들려왔다.
 에스할드 황녀님! 황녀님!
에스할드는 자리에서 벌떡 일어섰다. 호위대장 리즈 카데민
의 목소리였다.
 황녀님! 어디 계십니까! 황녀님!
밖으로 나가려는 에스할드 앞을 언제 왔는지 사빈이 막아섰
다. 방문을 손으로 꼭 막고 사빈은 에스할드를 쳐다보았다.
 가지 마라.
 .......!
 가지 마라.
 .......
에스할드는 싸늘한 눈동자로 사빈을 쳐다보았다.
 가지 마라...아직은...아직은....난.....
 ........
리즈 카데민의 목소리가 점점 커져왔다.
 황녀님! 대답하십시오! 어디 계십니까! 황녀님!
카데민의 목소리가 복도 저쪽으로 사라질때까지 결국 에스할
드는 그를 부르지 않았다. 사빈은 문을 막았던 손을 내렸다.
그리고 눈앞에 선 여인의 더없이 깊고 푸른 눈동자를 조용히
응시했다.

사빈이 여관으로 다시 돌아온 때는 아직도 어둠이 짙게 깔려
있는 새벽 5시가 조금 넘은 시각이었다. 거리마다 시체들이
곳곳에 널려 있었다. 간밤의 처참한 살륙의 결과였다. 광기
에 날뛰던 제국 기사들은, 급히 소집되어 왕궁으로 진격해
들어간 두배가 넘는 수의 갈마쉬 기사들에 의해 간신히 진압
되었다. 그러나 공격자나 진압자들의 수배가 넘는 수의 희생
자들이 이렇게 거리에 널부러져 있었다.
사빈은 걸음을 서둘렀다. 일행이 아직 그대로 있을지 의문이
었다. 물론 설마 일행이 희생되었으리라고는 생각지 않지
만....
사빈은 여관의 문을 밀고 들어갔다. 들어가자마자 시야에 들
어오는 것은 나뭇바닥에 흩뿌려진 붉은 피자국. 여관주인의
시신이 탁자위에 엎드려 있었다. 사빈은 이층으로 뛰어올라
갔다. 복도마다 이미 굳어가는 피투성이 시신들이 깔려 있었
다. 왼쪽에서 4번째, 그들이 머물던 방의 문을 열어제쳤을
때.

시간이 멈춘 듯, 여기만은 다른 공간인 듯 김이 피어오르는
찻잔을 들고 의자에 앉아있는 네명의 익숙한 얼굴들이 그를
기다리고 있었다. 태연한 얼굴로 사빈을 맞는 일행들.
 ......!
사빈은 할 말을 잃었다. 덜컥 방안으로 달려들어와 유리크레
이아를 껴안았다.
쨍그렁....! 소스라치게 놀란 유리는 잔을 떨어뜨린채 얼굴이
새빨개졌다.
아쉬의 빈정거리는 목소리가 귓가에 들려왔다.
 여자 애 말고는 다른 사람들은 눈에 들어오지도 않는가 보
군.
 후후, 시간은 정확하네요. 사빈이 꼭 돌아올 줄 알았습니
다.
 사빈, 조금만 늦었으면 내버려두고 가버릴려 했어. 오죽 귀
찮게 하는 작자들이 많았어야지.
사빈은 유리를 껴안았던 것을 풀고 일행의 얼굴을 둘러보았
다. 아쉬, 루시안, 칼린드라 그리고 다시 아쉬.
 아직 계약은 유효한가?
아쉬는 싱긋 웃으며 대꾸했다.
 뭐 난 한 번 한 말은 지키니까. 게다가 난 마음까지 넓어서
너같은 녀석조차 포용할 수 있거든.
루시안이 미소지으며 찻잔에 새 차를 따라 건넸다.
 몸 좀 녹이십시오. 그리고 날이 밝아오는대로 크로아첼로
출발합시다.

          <주    홍    색    봉    인>

============================
    제28화 사막의 여왕(1)          글:이 정(李靜)
============================

크로아첼로 가는 여정은 길었다. 이미 제국력 630년의 새
해가 밝은지도 꽤 오랜 전 일. 일행이 크로아첼로 가는 배에
몸을 실은지도 두 달이 가까워 오고 있었다.
영주의 살해범으로 쫓기고 있는 주제에 호화로운 선실을 예
약할 배짱은 없었다. 일행이 가난한 평민이며 떠돌이들 틈에
섞여 몸을 숨기고 있는 값싼 선실은 요동도 심할뿐더러 쥐,
벌레들이 들끓고 발원지를 알 수 없는 퀴퀴한 냄새가 떠돌았
다. 열악한 환경에 가장 불평불만인 사람은 귀족출신의 유리
가 아닌 한때 도련님 소리듣고 자랐다는 마법사 모모씨였다.
 젠장, 이 내가 이런 돼지우리에서 잠을 자야하다니 누가 알
까 두렵구만.
아쉬의 불평때문은 아니었지만 어쨌든 일행은 대부분의 시간
을 갑판위에서 보냈다. 갑판 구석에는 그나마 선실조차 들어
갈 돈도 없는 자들이 모여앉아 있었다.
크로아첼이 사막의 왕국이라고 하나 위도상 겨울인 지역을
통과해야 한다. 망망대해에서 느끼는 추위는 상당한 것이었
지만 사람들은 낡은 누더기와 갑판 위 쌓인 화물뒤에 숨는
것으로 바람을 피하고 있을 뿐이다. 그나마 폭풍우라도 만나
면 어떻게 할 것인가.
 그런 것은 감안하고 승선한 사람들입니다.
루시안이 대답했다.
 감안하다니요? 폭풍우가 지나갈 동안만이라도 안에서 피신
하게 해 주지도 않는단 말인가요? 찾아보면 사람들이 있을만
한 곳이 있을텐데...
유리가 소리쳤다. 루시안은 씁쓸한 표정으로 대꾸했다.
 저 곳에 있는 사람들은 거의 공짜로 승선한 사람들입니다.
화물칸에 탈 돈조차 없는 가난한 사람들이지요. 저 사람들을
안으로 들였다간 안에 있는 사람들의 항의가 터져나오게 됩
니다.
 그, 그런.....동상에 걸린 손발을 보면서도 그럴수가 있을까
요!
 선실에 있는 사람들은 돈을 더 지불했으니까. 그것을 확인
받고 싶은거다, 그들은.
아쉬의 말을 끝으로 일행의 대화는 끊겼다.
저녁무렵이 되자 바람은 더욱 쌀쌀해졌다. 일행은 선실로 내
려와 사람들 틈에 끼어 불을 쬐며 몸을 녹였다. 얼마쯤 시간
이 흘렀을까. 사빈은 유리가 보이지 않는 것을 깨달았다.
 유리? 머리가 아프다고 방금 갑판으로 올라갔는데?
 ..........
사빈이 자리에서 일어서자 칼린드라가 피식 웃었다.
 흥, 또 과잉보호 시작이군. 친구 딸 어쩌네 하지만 유리하고
당신하곤 7살차이밖에 안난다는 것 잊고 있는 거 아니야?
유리도 성인이라구. 보호자가 필요한 어린 애가 아니란 말이
야.
 .........
사빈은 대꾸도 안하고 밖으로 나갔다.
유리크레이아는 아까 일행이 서 있던 곳에 있었다. 그녀는
혼자가 아니었다. 허리를 굽히고 눈앞의 의심에 가득찬 눈으
로 그녀를 쳐다보고 있는 두 아이를 부르고 있었던 것이다.
얼른 성별이 파악되지 않는 두 아이는 맨발이었다. 쭈뼛쭈뼛
다가오던 아이들은 사빈이 나타나자 어둠속으로 달아나버렸
다. 유리가 고개를 돌렸다.
 다미르.
유리의 손에 들린 것은 빵과 건과. 그녀가 하려 했던 행동은
명백했다.
 쓸데없는 짓을 하는구나.
 네에?
물정모르는 귀족 여자애들의 값싼 동정심. 사빈에겐 그렇게
밖에 보이지 않았다.
 도둑고양이같은 녀석들이다. 한 번 버릇이 되면 끝없이 찾
아와 음식을 뜯어가려고 할 것이다. 그렇다고 고마워하는 것
도 아니다.
 .........
 나중엔 제 패거리들까지 불러올게 뻔하다. 그 땐 어떻게 감
당하려고 그러나? 저런 녀석들 먹일 정도로 우리 식량이 남
아돌지는 않는다.
얼굴이 빨개진채 사빈의 질책을 듣고 있던 유리가 입을 열었
다.
 저 아이들에겐...
유리는 의식적으로 목소리의 톤을 높였다.
 ..... 태어난지 한 달도 안된 동생이 있어요. 그런데 어머니
도 굶다보니 먹일 젖이 나오지 않는대요. 이건 그 어머니에
게 갖다주라고 할 음식이었어요. 어머니가 건강해야 아기도
살 수 있으니까요.
 그런 얘기는 언제 들은거니?
 방금 전이에요. 제 말투가 이상하다고 욕하면서 도망가던
애들하고 간신히 친해져서 들은거예요.
 너한테 욕을 해?
의외로 유리는 미소지을 뿐이다.
 아직도 옛날에 쓰던 말투가 남아있었나봐요. 애들에겐 이상
하게 들리기도 했겠지요.
사빈이 걱정했던 것이 이것이다. 천한 욕지거리가 유리의 귀
에 들어가지 않게 하고 싶었다.
 배운 거라곤 욕밖에 없는 녀석들이다. 더 가까이 해봤자 좋
은 일은 없어.
 ....걱정해주시는 것은 정말 고마워요. 하지만 아이들은 어
떤 환경에 있든 아이들인 것은 마찬가지라고 생각해요. 결국
마음을 열어주었던 저 아이들처럼요.
 .........
 그리고 전 이젠 귀족이 아니니까요. 이젠 저 사람들을 도와
주어도 괜찮으니까요. 끝까지 도와주진 못하지만 이렇게 하
지 않으면 나중에 후회할 것 같아요. 제겐 아직 여유가 있으
니까 그래서.....
두건 아래 유리의 긴 곱슬머리가 바람에 날리는 것을 사빈은
말없이 바라보고 있었다. 잘 안다고 생각했지만 사실은 그녀
에 대해 모르고 있었던 것일까.
 .....유리도 성인이라구. 보호자가 필요한 어린 애가 아니란
말이야.....
말의 내용은 어쩌면 중요한 것이 아닐지도 모른다. 사빈에겐
군자연하는 작자들의 위선으로 들리는 내용이었지만 유리크
레이아의 입을 통해서 들어서일까. 이상하게 비웃을 수가 없
었다.
 전 이젠 귀족이 아니니까요....
그 말이 사빈에겐 묘하게 신선한 충격으로 다가왔다.
다행히도 크로아첼까지 가는 동안 폭풍을 만나지는 않았다.
그리고 날씨도 점점 따뜻해져 갑판으로 올라오는 사람들도
늘어났다. 크로아첼에 가까워지면 아까와는 다른 이유로 사
람들은 선실로 내려갈 것이다.
난간에 기대어 서서 수평선을 바라보는 아쉬의 눈동자에 색
다른 감정이 담겨 있었다. 머리카락을 손가락으로 흐트러뜨
리던 칼린드라가 그것을 눈치챘다.
 크로아첼에 추억이 있나보죠, 아쉬?
유리를 제외하곤 모두들 크로아첼에 한 번씩 와 본 경험이
있었다.
아쉬가 고개를 돌렸다.
 옛 애인이 살고 있던 곳이지.
 .......!
일행의 입이 쩍 벌어졌다. 모두가 생각만 할 뿐 차마 꺼내지
못했던 말을 사빈이 아무렇지않게 내뱉었다.
 네놈을 좋다고 한 여자도 있다니 뜻밖이로군. 그래서 세상
은 넓다고 하는 건가?
 ..........
예상을 뒤엎고 아쉬는 별다른 대꾸를 하지 않았다. 그같은
자에게도 가볍게 떠들어대지 못하는 그 무엇은 있는가보다.

크로아첼. 크로아첼 왕국의 절반은 황량한 사막이 메꾸고 있
었다. 건국신화에 따르면 처음부터 크로아첼이 사막왕국이었
던 것은 아니라고 한다. 기름진 낙원이었으나 왕의 타락으로
신의 노여움을 사 사막이 되어버렸다고 하는데 그래서인지
크로아첼은 여왕이 많았다.
하라드와 함께 크로아첼은 역사가 오래된 국가였다. 그런 불
모의 환경에서도 왕국의 문명수준은 뒤지지 않았다. 함께 하
선한 사람들의 절반은 상인이라는 것을 봐도 알 수 있다. 오
랜 여정을 기꺼이 감수할 만큼의 메리트가 크로아첼에 있다
는 것이다.
숨결이 느껴질만큼 가까운 곳에서 이글거리는 태양. 하얗게
빛나는 대지. 까맣게 그을린 피부의 사람들. 항구인 이곳에
선 사막의 메마름보다는 이글거리는 태양의 생명력이 더 강
렬하게 다가왔다.
눈덮인 동토에서 다음은 사막의 왕국. 그런 극단의 환경변화
를 일행의 신체가 견딜 수 있는 것은 성직자 마법을 쓰는 쓸
만한 동료가 있었기 때문이다.^^
 루즈까지 가야하나?
루즈는 크로아첼의 수도였다. 루즈는 항구와 가까운 곳에 있
었다. 아쉬는 루즈안에서 해결할 수 있었으면 좋겠다는 바램
에서(사막을 헤매는 것은 끔찍한 일이다.)한 말이었지만 루
시안은 얼른 대답하지 않았다.
선착장을 빠져 나와 광장에 이르렀을 때 시끌시끌한 소동이
일행의 발목을 잡았다.
 제발! 제발! 한 번만 관용을....!
여자의 울부짖는 소리. 둘러싼 사람들 때문에 무슨 일인지
보이지는 않았다.
 무슨 일일까요?
 그렇고 그런 일이겠지. 그냥 가자구.
아쉬가 약간 찡그린 표정으로 일행을 재촉했다. 그러나 유리
는 얼른 발걸음을 떼기가 힘든 모양이었다.
유리가 빵과 건과를 주었던 여인의 아기는 결국 추위를 못이
기고 죽어버렸다. 익숙해진 상황인 듯 아기를 감싼 숄을 벗
겨내 자신의 어깨에 두르고 시체를 바다에 던지는 여인의 모
습은 유리에게 아기의 죽음자체보다도 더욱 충격적이었다.
 가보자.
유리를 지켜보고 있던 사빈이 그녀의 손목을 잡아끌고 인파
안으로 들어갔다.
 저 녀석이....!
아쉬등도 어쩔수 없이 뒤따를 수밖에 없었다.
 제발, 제발.....
목놓아 울부짖는 여인의 말은 잘 알아들을 수가 없었다. 까
맣게 그을리고 핼쓱한 볼을 가진 평민 여인이 거한의 다리를
꽉 붙들고 매달리고 있었다.
 어서 놓지 못해! 이 천한 계집이!
질이 안좋아 보이는 다른 일당들이 억지로 떼어놔도 그녀는
다시 거한에게 매달렸다.
 찰거머리같은 계집! 저리 가지 못해!
매달리는 여인의 복부를 거한의 일당중 한명이 세게 걷어찼
다.
 컥!
신음소리와 함께 몸을 떨면서도 여인은 거한의 다리를 놓지
않았다. 그런 그녀의 몸 위로 인정사정없이 발길이 쏟아졌
다. 절로 눈쌀이 찌푸려지는 광경이었으나 둘러싼 인파가운
데서 선뜻 나서는 이는 없었다.
 ........
유리가 사빈을 쳐다보았다. 사빈이 뭐라고 하기전에 옆에 있
던 아쉬가 먼저 입을 열었다.
 쓸데없는 소동에 끼어들어선 곤란해. 자신의 처지를 잊지말
란 말이다.
 하지만....
아쉬의 눈동자가 유리쪽을 향했다.
 기사도의 의무가 있는 신분을 가진 자는 이 중에 없어, 아
가씨. 쓸데없는 정의감 때문에 내 목숨을 위태하게 하는 바
보짓은 난 절대 참을수 없어.
 저 여인은 저대로 죽어버릴지 몰라요. 당신에겐 힘이 있잖
아요.
 누가? 내가? 나한테 뭐가 있다고?
아쉬는 팔짱을 끼고 얄밉게 빙글거렸다. 놀림감이 된 유리는
얼굴이 빨개진 채 아쉬를 노려보았다.
 정말....이기적인 분이시군요.
 드디어 깨달았나? 좀 늦된 편이군.
유리는 아쉬와 말싸움을 할 정도는 못되었다. 대꾸할 말을
찾지 못한채 얼굴이 벌개져 있는 유리를 누군가의 손이 쭉
잡아끌었다. 유리를 자신의 오른쪽으로 옮겨놓고 사빈은 아
쉬의 시선따윈 무시한 채 광장안으로 들어갔다.
 하하, 정말 가당찮아 못봐주겠군!
활기찬 대사는 사빈이 내뱉은 것이 아니었다. 사빈보다 한
걸음 먼저 등장한 자들이 있었다.
 뭐야, 네 놈은!
 사람이지. 돼지만도 못한 자식들과는 비교가 안되는 멋지고
매력적인 진짜 사나이고 말이다.
 흥..!
매일 듣는 누군가의 대사를 연상하며 사빈은 콧웃음쳤다.
 뭐야, 이 자식아!
울그락불그락해지는 거한들은 무시하고 남자는 사빈쪽으로
시선을 옮겼다.
 어이, 이 물건들을 치우는데 협력할 생각있소?
 .........
대답대신 사빈은 칼을 빼들었다. 남자는 싱긋 웃고 한걸음뒤
에 서 있던 평범한 로브차림의 일행에게 말했다.
 타이밍 잘 맞추라고, 알겠나?
남자도 옆구리의 검을 빼들었다.
 이 자식들, 뭐야!
갑자기 광장에 모였던 사람들이 썰물처럼 빠져나가기 시작했
다.
 무슨 일이죠?
칼린드라의 물음은 곧 해답을 찾을 수 있었다. 어디서 나타
났는지 중간정도 길이의 검을 든 험악한 사내들이 몰려오고
있었던 것이다.
 흐음, 쓰레기의 양이 좀 많아지겠구만.
 멍청한 놈들! 참견한 것을 후회하게 해주마!
일단의 거한들과 사빈, 남자 사이에 싸움이 붙었다. 그 사이
일행은 멀찌감치서 지켜볼 뿐이었다.^^;
 왜 안 나가는 거지?
아쉬가 칼린드라에게 물었다.
 용병주제에 고용주의 지시도 기다리지 않은채 독자행동을
하다니 간이 부었군......이런 말을 들을려고 말인가요?
 후후, 날이 갈수록 현명해지는군. 바람직한 일이야.
유리에겐 그런 현명함따윈 필요없었다.^^;; 그녀는 쓰러져있
던 여인곁으로 달려가 일으켜세웠다.
 정신드세요? 일어날 수 있겠어요?
 이건 또 뭐야!
유리와 여인이 바깥으로 나가는 것을 주위에 있던 거한 하나
가 발견했다. 칼린드라가 달려오는 것을 보고 유리는 품 안
의 단도를 꺼냈다.
 이얍!
인정사정없이 내리치는 검날을 피한 것은 그야말로 운이 좋
아서였다. 가까스로 몸을 피한 유리가 남자의 허벅지에 단도
를 꽂으려는 순간, 어디선가 나온 하얀 빛을 발하는 검이 남
자의 가슴을 크게 베었다.
 크악!
핏방울이 유리의 얼굴에 튀었다. 남자의 몸이 뒤로 쓰러졌
다. 이정도로 생생하게 전투광경을 접한 것은 유리에겐 처음
이었다. 심장이 뛰는 소리가 귓가에 들려오는 듯했다.
 꼭 단검을 더럽힐 필요는 없어요. 단검을 사용하는 방법에
베는 것만 있는 것은 아니에요.
검을 집어넣으며 칼린드라가 말했다.
 후, 과잉보호한다고 사빈을 비난한 때는 언제고....
단검을 사용하는 방법? 사실은 유리가 사람을 베지 않게 하
고 싶어서 아닌가? 여인을 부축해 바깥으로 끌어내면서 칼린
드라는 쿡 웃었다.
사빈과 유리를 가르켜  여주인과 그녀의 충견 이라고 뒷공론
을 일삼는 일행이지만 그들역시 언제부터인가 알게 모르게
일단 유리는 보호하는 경향을 보이는 것이 사실이었다. 유리
의 타고난 복이라면 복이었다.

 라이트닝 볼트!
남자의 일행인 듯한 로브의 청년의 주문이 끝나자 거한 중
한명의 몸에 전기충격이 가해졌다.
 크으윽!
거한은 무릎을 끓고 고통스러워했지만 곧 일어섰다.
남자가 선뜻 나선 것도 동행이 마법사라면 이해가 되는 일이
다. 마법사가 함께라면 다수의 적이라도 균형은 맞는다.
이번에는 꽤 긴 스펠링 타임. 마법사가 두 손을 펼치자 공중
에서 오로라처럼 번개가 번뜩이는가 싶더니 폭포처럼 아래로
쭉 라이트닝 웨이브가 퍼져나갔다.
전격계 7서클 공격마법 루미넌스, 만든 이는 마법사 A.V.카
일란.
사빈도 아쉬와 여행하다보니 왠만한 마법의 이름정도는 알게
되었다. 라이트닝 웨이브가 다수의 적들을 강타했지만 치명
적일 정도는 아니었다.
 아쉬 녀석보다는 못하군.
7서클 마법까지 사용할 정도면 상당한 수련을 거쳤을텐데도
어째 마법효과도 탐탁치 않고 스펠링 타임도 길었다.
그래도 마법공격은 많은 도움이 되었다. 적들의 움직임이 눈
에 띄게 느려진데다 일부는 겁을 집어 먹고 주춤주춤 뒤로
후퇴하고 있었다.
 이얏!
사빈은 적극적으로 공격에 나섰다. 도망치는 일당 속으로 뛰
어들어 적들을 공격했다.
 곧 끝날 것 같습니다.
나머지 일행은 뒤에 서서 관전평을 하고 있었다.-.-
 흥, 여주인의 말이라면 꼼짝을 못하는 누구때문에 이러고
있는 것 아닌가. 빨리 끝내야지.
 후후, 너무 그러지 마십시오. 어쨌든 좋은 일 한 셈이니까
요.
 좋은 일은 무슨...저 녀석 돌아오거든 치료해주지 말라구.
 아...!
칼린드라가 말을 꺼내기도 전에 파이어볼트와 큐어의 역마법
이 사빈의 등을 찌르려던 적에게 가해졌다. 사빈은 힐끔 이
쪽을 쳐다보곤 남자에게로 달려갔다.
이 정도로 적절한 타이밍은 이제껏 사빈을 주시하고 있지 않
았으면 불가능한데....아쉬와 루시안은 태연히 다시 관전평을
늘어놓고 있을 뿐이다.

남은 녀석들도 부상자와 함께 도망치고 광장안은 깨끗해졌
다. 검을 집어넣으면서 남자가 사빈에게 물었다.
 괜찮은 실력인데, 어디 출신이오?
 ......
대답대신 목례를 남기고 사빈은 일행에게 돌아왔다. 여인은
루시안의 치료덕분에 회복해가고 있었다. 남자와 동행인 마
법사가 이쪽으로 걸어왔다.
 여어, 이대로 헤어지긴 섭섭하지 않소? 이름이라도 압시다.
그에 대한 대답은 기운을 차린 여인때문에 뒤로 미뤄졌다.
 고, 고맙습니다.
여인의 쉰 목소리. 핼쓱한 얼굴, 여전히 안색은 안좋았다.
 괜찮으시겠습니까? 저희가 댁까지 모셔다 드릴까요?
 아, 아닙니다. 고맙습니다, 고맙습니다.
말과는 달리 표정엔 당황한 기색이 역력하다. 고마움에 어쩔
줄 몰라하는 것이 아니다. 뭔가 불안해하는...여인은 도망치
듯 자리를 떴다.
 이상하네...
칼린드라가 여인이 사라진 골목을 바라보며 혼잣말하듯이 말
했다. 선행의 뒷맛치곤 영 씁쓸하다.
 뭔가 사정이 있겠지요.
남자와 동행한 마법사의 목소리. 일행의 관심이 이들에게로
옮겨갔다.
 바쁘지 않다면 식사나 같이 합시다.
남자의 제의를 아쉬가 일축했다.
 안됐군, 우린 바빠.
 하하, 일단 이곳을 뜨는게 좋겠습니다. 이미 소문이 다 퍼졌
을 것입니다.
루시안의 말에 일곱명은 앞서거니 뒤서거니 하며 광장을 벗
어났다.

일행의 리더로서 아쉬의 카리스마는 종종 도전받곤 했는데
지금같은 경우가 그랬다. 결국 일행은 광장에서 멀찍이 떨어
져있는 주점의 구석 테이블에 함께 자리하게 된 것이다.
 난 크라인헬트, 이 쪽은 리브라고 하오.
크라인헬트는 전직 기사출신의 용병겸 유랑 검사. 어느 기사
단출신인지는 밝히지 않았다. 리브는 뜻이 맞아 함께 하게
된 파트너라고 했는데 마법사가 용병일을 하는 경우는 대단
히 드물므로 아마도 특별한 친분관계 때문에 동행하게 된 것
같았다.
 특별히 쫓는 것이 있어서 말이오. 의뢰인은 크라인헬트요.
개인적인 목적으로 이 곳에 온 모양이다. 상당히 개방적인
성격인 듯 묻지도 않았는데 먼저 말을 꺼냈다.
일행에 대한 설명은 루시안이 맡았다. 전직 사제라는 것이
정말 의심스러울 정도로 루시안은 능청스럽게 잘도 둘러댔
다.
쾌활한 크라인헬트는 식사와 술을 주문하면서 한참동안이나
주인과 얘기를 나눴다.
 무슨 수작을 하는 거지?
아쉬의 말에 리브라는 마법사가 대꾸했다.
 아까 일을 물어보는 걸 겁니다.
그렇게 말하면서 리브는 아쉬를 한참동안이나 빤히 쳐다보았
다. 험악한 아쉬의 눈빛에 얼른 시선을 돌렸지만.
돌아온 크라인헬트가 들려 준 얘기는 별로 유쾌하지 못한 것
이었다. 어찌보면 지극히 상투적인 이야기일수도 있었다. 물
이 귀한 건조지대 특유한 형벌로 마을에서 배척된 자는 당장
에 물공급이 끊긴다는 얘기. 아까 그 여인은 약초파는 일을
하던 모양인데 여자가 판 약초를 달여마신 사람이 덜컥 죽어
버리는 바람에 마을공동체에서 배척된 모양이었다. 평민 여
인치곤 나름대로 지식도 있고 약초를 다루었던만큼 긍지도
높아 눈하나 깜짝하지 않고 어떻게 견디고 있었는데....
 아들이 하나 있었는데 며칠 전 감옥에 끌려간 모양이오. 그
사정도 수상하지만 어쨌든 감옥에 갇힌 아들에게 며칠째 물
을 안준답디다.
여인의 기가 꺽이고 만 것이다. 그 험상궂은 거한들은 이 마
을 자경단으로 여인이 매달렸던 사람은 자신에게 행패를 부
렸다는 이유로 여인의 아들을 감옥에 집어넣은 자였다.
 그런데 말이오, 숨겨진 사연이 더 있더란 말입니다. 여인이
이 부근에선 명의(名醫)로 소문이 자자한 모양입디다. 신의
힘을 빌리지도 않고 부상이며 치료마법으로도 어쩌지 못하는
질병도 거뜬히 낫게 하고 말이오. 섬기는 신도 없는 오만하
기 짝이 없는 여인의 의술이 그렇게 효과가 있으니 어떤 사
람들에겐 위협적이고 불쾌한 일 아니겠소?
 .........
 험한 환경속에 사는 사람들일수록 광기랄까 이상한 무언가
를 몸 안에 품고 있는 것 같더군요. 뭐 내 개인적인 생각이
오만....사막같은 극한의 장소에서는 저주의 힘이 훨씬 강해
진다는 말 들어본 적 있소?
그런 이야기를 끝으로 크라인헬트와 리브는 일행과 헤어졌
다. 별로 기분좋은 이야기는 아니었기 때문에 일행도 아무말
없이 식사를 마치고 주점을 나왔다. 먼저 나온 아쉬와 루시
안에게 누군가가 허둥지둥 다가왔다. 리브, 크라인펠트와 동
행인 그 마법사였다.
 아니, 왠일이십니까?
루시안의 말에 대꾸하는 대신 리브는 뭔가 간절한 눈빛으로
아쉬를 쳐다보았다.
 아까의 마법을 보았습니다. 완전히 사라져버린줄 알았던 파
이어볼트를 사용하시더군요. 그것도 찰나에 가까운 스펠링타
임으로 말입니다.
 .....사라져? 파이어볼트가?
 저급 마법들은 이미 소멸돼버린 줄 알았는데... 마법력도 약
해져가고 특히 저 서클 마법들의 스펠이 힘을 잃어가는데 대
해 현자의 학원에서 원인을 찾느라 난리입니다. 설마 모르고
계시진 않겠지요? 정말 무서운 일입니다. 길리언님을 위시한
대마법사님들이 곧 회동하실 거라 했는데 그분들마저 손쓰시
지 못하면 정말.....
리브는 차마 말을 잇지 못했다. 아쉬의 얼굴은 무섭게 굳어
져 있었다.
 특히 화염계 마법이 힘을 잃는 속도가 가장 빠릅니다. 그런
데 당신은....! 아무렇지 않게 파이어볼트를 시전하시더군요.
정말 파이어볼트를 보는게 얼마나 오랜만인지...길리언님조
차 파이어볼트의 시전이 어렵지 않겠느냐는 말이 돌고 있는
이 때에.....
 ............
무슨 말일까. 화염의 타라마를 되돌려 놓은지가 언제인데 아
직도 화염계 마법이 봉인되었단 말인가. 아쉬는 이미 화염계
마법을 되찾은지 오래였다.
 저, 정말 간곡히 부탁드립니다. 저를 제자로 삼아주십시오.
아니 당신곁에만 있게 해주십시오!
루시안이 휘둥그레져서 아쉬와 리브를 번갈아 쳐다보았다.
 언제가 되어도 좋습니다. 언제까지라도 가르쳐주실 마음이
드실때까지 저는 기다릴수 있습니다. 아직까지 화염계 마법
을 사용하시는 분이 계실줄은.....
 ..........
 길리언님을 모신다 생각하며 스승으로 받들겠습니다. 아니
그 이상으로.....
 당연하지! 길리언따위와 날 견준단 말인가?
대꾸는 했지만 아쉬에겐 제자따위 거둘 생각은 없었다. 초조
감. 리브의 말에 테미스의 일 이후로 그의 심장을 죄고있는
초조감이 100배, 1000배 증폭되는 느낌이었다.
 루시안! 알아서 하도록.
 네?
 마법사님! 마법사니임!
아쉬는 주점안으로 들어가버렸다. 막 나가려던 사빈등이 문
을 막고 선 아쉬를 이상스레 쳐다보았다.
이상하다. 설마 타라마의 복구가 실패한 것은.....그럴 리가.
아쉬는 완벽하게 화염마법을 사용하고 있지 않은가.
 그래, 마법력의 차이겠지. 천재인 나와 다른 녀석들이 똑같
을 리가 없잖아.
아쉬는 스스로를 납득시키기 위해 애썼다.


          <주    홍    색    봉    인>

============================
    제29화 사막의 여왕(2)          글:이 정(李靜)
============================
제국력 629년 12월, 피로 물든 그해 마지막 밤의 사상자 수
는 줄리안 하일리드 남작을 포함한 제국 기사단 제8부대 전
원과 갈마쉬 왕궁호위대 및 기사대 864명, 메갈라 시민
3200여명등이었다. 특히 시민 희생자 3200명은 메갈라 총
인구수의 40%에 육박하는 엄청난 수였다.
제국은 고개를 숙일 수 밖에 없었다. 대사가 배후에 있었다
는 암살 미수, 그리고 31일의 참혹한 사건에 대해서도 제국
의 책임을 인정하고 배상을 해야했다.
그렇다고 에스할드가 승리한 것도 아니었다. 제국 기사단 일
개 부대, 그 일개 부대를 막아 내지 못하고 공국의 존망까지
위협받는 지경에 이른 것이다. 제국이 겉으로는 사과하는 척
하면서 엷은 미소를 지우지 못하는 것도 그 때문이다. 앞으
로 갈마쉬가 함부로 제국에 대들지 못하리라는 것을 알기 때
문에, 그래서 기꺼이 배상을 약속하는 것이다.  황금문제의
조속한 종결 이라는 은근한 압박과 함께.
수치심과 분노가 끓어올랐지만 지금의 에스할드로선 어쩔도
리가 없었다. 힘, 힘이 필요했지만 지금 그녀는 갖고 있지
못했다.
아무튼 하라드 제국이 갈마쉬문제로 한창 시끄럽던 사이, 아
이헨데어 대공 이샤 칼리토는 드디어 제브란으로 돌아갈 수
있었다. 갈마쉬에 신경이 집중돼있던 황제로부터 선뜻 허락
이 떨어진 것이다.
언젠가 말했던대로 더없이 아름다운 푸른 눈동자의 그의 황
녀덕에 귀환할 수 있게 된 것이다. 이샤 칼리토가 한 일이라
곤 아주 사소한 것, 메갈라의 제국 대사의 침실 난로에 양피
지 조각 하나를 떨어뜨려 놓은 것, 그것 뿐이었다.
 대해(大海)도 처음엔 빗방울 하나에서 시작한다더니 그 말
그대로군.
제브란으로 내달리는 백마위에서 새삼 깨닫는 그였다.

황제 유리엔스는 가벼운 차림으로 금룡(金龍)홀의 옥좌에 앉
아 대신의 보고를 듣고 있었다. 황제의 곁엔 준엄한 푸른 눈
동자를 가진 대마법사 길리언이 함께 하고 있었다.
 .....갈마쉬측도 반대하지는 않을 것 같습니다. 아직 최종 합
의 과정이 남아 있습니다만.
 음, 예전 가격 그대로 황금을 수출하겠단 말이지? 하하, 결
국은 이리 될 것을.......
 조금은 가격을 올려주는 것이 어떻겠습니까? 조금이나마 갈
마쉬측의 불만을 누그러뜨려 주는 것도 나쁘진 않을 것입니
다.
길리언의 말에 유리엔스는 머리를 내저었다.
 아니오, 이제까지 하룻강아지마냥 제국을 거역한 대가를 치
르는 것이니 내버려두는 것이 좋소. 그래야 에스할드도 뭔가
느끼는 것이 있을 것이고.
길리언도 더 반대는 하지 않았다.
어전을 물러나온 길리언은 하라드에 있는 그의 탑 꼭대기층
으로 텔레포트했다. 보통 그는 마법 사용을 극도로 자제하는
편이지만 그런 신조를 깨버릴만큼 시급한 용무가 있었다.
어떤 마법사들은 금은보화를 보관하기 위해 탑을 세우고 몬
스터를 풀어놔 모험자들의 목표가 되기도 하지만 길리언의
탑같은 경우는 마법수련생들을 가르치기 위해 세운  마법사
의 학원 이었다.
흑회색 장중한 탑의 제일 꼭대기 층이 길리언이 머무르는 거
처였다. 가장 존경받는 대마법사이자 황실마법사의 방치곤
초라하기까지 한 곳이었다. 벽을 빽빽히 메운 책장과 뭔가
이상한 기구들이 놓인 나무 탁자, 벽난로, 작은 침대 그 뿐
이었다.
길리언이 돌아오자마자 기다렸다는 듯이 탁자위에 놓인 수정
구가 환하게 빛나기 시작했다. 길리언은 탁자로 다가갔다.
수정구 안에 순백의 법의를 입은 노인의 얼굴이 물위에 비친
그림자처럼 일렁이고 있었다.
 교황 성하.
파빌론 교단과 함께 대륙을 양분하고 있는 암흑교단의 수장
교황 우베르티노의 얼굴이었다.
 기다리고 있었소, 길리언.
수정구안에서 교황의 목소리가 흘러나왔다. 길리언은 조용히
그가 말을 잇길 기다렸다.
 위대하신 분께서 종의 기도에 답하시고 드디어 말씀을 내리
셨소.
 그렇다면....?
 그러나 이상한 일, 그분의 말씀은 나조차도 이해하기 어려
운 것이었소.
 ..........?
 최근의 기현상에 대해 그분께서 답하신 말씀은  타라미아스 ,
그 뿐이었소.
 타라미아스...말입니까?
 종의 아둔함을 살피시고 다시 말씀을 내려주옵소서 간구하
니 그분께서 다시 답하시길  타라미아스, 신실한 내 종의 피
가 묻은 자를 쫓을지어다.  그리고 다시는 말씀하지 않으셨
소.
타라미아스.....신실한 종의 피묻은 자. 신실한 종의 피.....?
 무슨 말씀인지 해석하셨습니까?
 신실한 종의 피묻은 자, 그것은 곧 알 수 있었소. 최근 교단
은 프레세아의 제3사제를 참살한 극악무도한 범인을 찾고 있
던 중이었소. 그분께서 말씀하신 피묻은 자란 그 악독한 자
임에 틀림없소.
납득할 수 있는 말이었다.
 그렇다면 최근의 기현상에 그 시살범이 관련되어 있다는 것
이군요.
그러나 어떻게 관련되어있다는 것인지는 막막했다.
 그런데 타라미아스란...?
 그대가 생각하기에 무엇을 뜻하는 것 같소?
타라미아스.....이제는 연구의 대상일뿐인 고대어같았다. 타
라미아스라....
 고대어같군요. 타라마와 지명에 붙는  ~이스 가 합쳐진 단어
같은데 해석하자면  반석의 땅 ? 이것이 무슨 뜻일까요?
 교단의 사제들이 해석한 뜻도 그것이었소. 반석의 땅, 교단
의 반석이란 우리 사제들이니 반석의 땅이라면 총본산이 있
는 이 곳 메타크사를 말함인지 의견만 분분할 뿐이오.
 ...그럴 수도 있겠군요. 아니면....
잠깐! 섬광같이 뇌리를 스치는 것이 있었다. 타라미아스? 타
라미아스...타라미아스...테미스!
의미가 중요한 것이 아니다. 타라미아스....테미스의 옛 이름
이다. 뜻이 아니라 말 그대로였던 것이다.
 이럴수가.....
교황은 알아낼 수 없었을 것이다. 길리언이 깨달을 수 있었
던 것은 그가 어떤 마법사와 관계된 일들을 알고 있었기 때
문이다. 테미스가 어떤 곳인가. 황제 유리엔스가 어떤 마법
사에게 하사한 땅이 아니었던가.
 설마....그렇다면 그것이 사실이었단 말인가...?
처음 유리엔스가 프레세아 영주 살해범이 아쉬 반데모스 카
일란인 것 같다고 말했을 때 길리언은 고개를 가로저었다.
흑적색 로브를 입은 마법사가 세상에 어디 한두명이겠는가.
카일란에 대해 소화불량같은 감정을 가지고 있는 유리엔스의
자동사고를, 흑적색 로브만 입었다면 무조건 카일란이라고
생각해버리는 그의 헛점을 길리언은 지적했다.
유리엔스도 그걸 깨닫고 프레세아의 요구에 대해 차일피일
미루고 있었던 것이다. 황궁 한 켠에 머물고 있던 야스민 페
트하인의 재촉에도 유리엔스는 느긋할 뿐이었다. 그랬는
데.....
 길리언, 뭔가 떠오르는 것이 있소?
수정구 저 편에서 길리언의 표정변화를 살피던 교황이 물었
다.
 ....그런 건지도 모르겠습니다. 알아봐야 할 것이 생겼습니
다.
수정구의 빛이 사라졌다. 교황과의 대화를 끝내고 길리언은
비밀서랍에서 마법가루가 든 주머니를 꺼냈다.
금빛으로 빛나는 가루가 마룻바닥에 뿌려졌다. 스스로 빛을
내는 가루는 기묘한 도형을 그리고 있었다. 마법진을 완성하
자 길리언은 그 안에 들어갔다. 두 손을 긴 소매안에서 맞잡
고 길리언은 눈을 감았다. 정신을 집중하고 나지막한 소리로
마법어를 외웠다.
길리언이 시전하려는 마법은 아주 위험한 것이었다.  이계와
의 접촉 (Contact outer plane), 성직자가 신탁을 받는다면
마법사는 이계의 이모탈에게 질문을 할 수 있었다. 6서클의
마법이지만 고위 마법사가 아니라면 함부로 써서는 안되는
것이었다. 마법력이 높을수록 더 정확한 답을 얻을 수 있을
뿐더러 무엇보다 이모탈의 정신과 접촉했을 때 견디어 낼수
가 있다. 그렇지 않으면 발광, 충격으로 정신이 붕괴되어 버
린다.

 날.불.렀.는.가?
어느 순간, 이질적인 의식이 길리언의 머리 속을 파고들었
다. 이어서 업습해오는 압박감. 이모탈의 정신력의 크기다.
집중이 흐트러지면 안된다. 뇌를 쥐어짜는 듯한 압박감을 견
디며 길리언으로 의식으로 말을 걸었다.
 알고 싶소, 무(無)의 지배자여. 존재하지 않으나 존재하는
그대의 지혜를 빌리고자 하오. 내게 당신의 지혜를 빌려주시
오.
길리언이 접촉한 것은 에테르계, 원소계 다음의 시공계의 이
모탈, 드라하비고르였다.
 내.가.그.대.의 청.을.들.어.줘.야.하.는.이.유.가.있.나?
 세계는 아홉으로 갈리어 있으나 그 뿌리는 하나, 한 공간의
이상(異狀)은 언제가 되든 반드시 다른 공간에까지 영향을
미치게 되오. 내가 알고자 하는 것은 당신에게도 대단히 중
요한 그것, 답할 가치가 있소.
 좋.다.인.간.마.법.사.여.그.대.가.알.고.자.하.는.것.은.그.것
.인.가?
 그렇소.
 ..........
한참동안 드라하비고르는 말이 없었다. 잠시후 나온 그의 대
답은 예상을 뛰어넘는 것이었다.
 태.어.나.지.않.은.자.그.가.세.계.를.무.너.뜨.리.고.있.다.
 무,무슨...! 그것이 무슨 말이오!
저도 모르게 길리언은 소리지를뻔 했다.
 모.든.것.의.근.원.을.붕.괴.시.키.고.있.다.처.음.봉.인.을.침
.범.한.자.도.그.무.너.뜨.리.는.자.도.그.힘.의.반.석.을.다.루
.어.그.힘.을.왔.던.곳.으.로.돌.려.보.내.고.자.한.다.
 설명해주시오! 근원이라니! 봉인이라니 무슨 말이오!
 강.한.존.재.가.그.를.비.호.하.고.있.다.모.든.것.이.힘.에.가
.려.져.있.다.나.로.선.감.히.도.전.할.수.없.는.힘.의.존.재.가
....
드라하비고르는 말을 채 끝내지도 못하고 시공계로 사라져버
렸다. 길리언은 두 눈을 번쩍 떴다. 전신이 땀에 젖어 있었
다.

          <주    홍    색    봉    인>

============================
    제30화 사막의 여왕(3)          글:이 정(李靜)
============================

 라이트닝 볼트가 사라져버렸다.
아쉬가 툭 말을 던졌을 때 그늘에 앉아 있던 일행은 순간 모
든 행동을 멈췄다. 2초간 그대로 멈춰있던 일행은 다음 순간
일제히 루시안을 향해 질문의 포문을 열었다.
 루시안, 치료 마법은요! 괜찮아요?
 설마 그것도 사라져버리진 않았겠지?
 그것마저 없어지면 우린....!
루시안이 손을 내저으며 대답했다.
 아직 괜찮습니다. 완치는 고급마법에 속하니까요.
 지금 뭐하는 건가? 마법이 사라진 것은 저 녀석이 아니고
나란 말이다.
불만스럽게 아쉬가 말했다. 사실 라이트닝 볼트의 소멸은 아
쉬에겐 상당한 의미를 갖고 있었다. 드디어 그의 마법조차
사라지기 시작했다는 것외에도 그것이 전격계 공격마법 첫
번째 라이트닝 볼트라는 것. 아쉬는 누구보다도 전격계 마법
에 능했다.
 다른 것은 괜찮은가요?
유리크레이아가 물었다.
 글세.....사용해보지 않아서 몰라. 어쨌든 공격마법 중에선
라이트닝 볼트가 처음인 것 같군.
 ............
 이러다간 나중엔 고블린 한 마리 처치하려고 나인 서클을
사용하게 될지도 모르겠네요.
 고블린이 남아 있다면 말이지요. 고블린역시 타라마의 영향
을 받지 않을까 생각되는군요. 잘은 모르겠습니다만.
칼린드라의 말에 루시안이 대꾸했다.
일행은 항구 마을을 떠나 남쪽을 향해 이동하고 있었다. 남
쪽에 펼쳐진 대사막에 있는 옛 유적쪽에서 타라마의 기운이
느껴진다는 루시안의 말때문이었다. 불길한 예상은 어긋나는
법이 없지하면서 투덜거리는 아쉬를 루시안이 다독였다.
 사막이긴 하지만 운하가 건설되어 있어서 괜찮습니다.
사빈이 혼잣말처럼 중얼거렸다.
 아흔 살이 다 된 늙은이주제에 엄살부리긴....
 시끄럿!
실제로 긴 운하가 국토를 종단해서 뻗어있어서 그렇게까지
끔찍하진 않았다. 크로아첼은 누가 뭐래도 문명국인 것이다.
국토의 70%이상이 사막이다. 크로아첼의 역대 통치자들은
대망을 품고 대를 이어 운하건설에 주력했다. 운하의 길이는
국토면적에 비해 턱없이 짧았지만 운하 주변은 사람들이 모
여들어 개척촌을 이루고 있었다.
유적은 운하를 건설하던 중에 발견되었다. 유적 때문에 직선
으로 뻗어가던 운하의 방향이 꺽인 것이다.
 유적이라면 어떤...?
아쉬가 눈을 빛내며 물었다. 일행은 마을에서 산 낙타를 타
고 물길을 따라 걷고 있었다.
 거인족이 만든 것이라는 얘기도 있고 신들의 유적이라는 설
도 있지요. 그러나 제 생각엔 멸망한 옛 왕국터가 발견된게
아닌가 싶습니다. 오랜 정복전쟁 끝에 크로아첼이 건국되었
으니까요.
 ...........
 신전인지 궁전인지 아직 조사가 다 끝난 것은 아니지만 우
리도 조심해야 할 것 같습니다. 미로에 가까운 구조인데다
함정같은 것도 많은 모양입니다.
 아직 조사가 다 안 끝났다면 이후 발견한 물건에 대해선 왕
실에 신고하는 수고까진 필요없겠군.
아쉬가 싱글거리며 말했다.
아버지가 거상(巨商)이었다고 하더니 역시 비열하고 욕심도
많군하는 사빈의 표정을 읽었는지 아쉬가 말을 이었다.
 네놈이 날 비난할 처지가 아닐텐데? 아미르 공성전때 네 녀
석일당들이 성안의 보물들을 몰래 약탈해 간 것을 내가 모르
는 줄 아는가?
칼린드라와 유리가 끼어들었다.
 어머, 아미르 공성전이면 두 사람, 꽤 오래전부터 아는 사이
였네요?
 왜 말씀안하셨어요, 다미르?
흥, 불운의 시작이었지. 사빈은 아무 말 없이 선두로 가버렸
다.

메타크사는 황무지지대인 하라드 서부 고원에 위치한 데스토
르 교단의 성지(聖地)이자 총본산이 있는 곳이다. 데스토르
의 이적(異蹟)지 위에 세워진 도시로 침묵을 다스리는 데스
토르의 성지답게 더없이 조용하고 정갈했다.
메타크사 암흑교단의 본산 깊은 곳에 일단의 사람들이 심각
한 표정으로 둘러 앉아 이야기를 나누고 있었다.
 먼저 자리를 마련해주신 교황 성하께 깊은 감사의 말씀을
드립니다.
그렇게 말을 꺼낸 이는 하얀 백발에 푸른 눈동자를 가진 황
실마법사 길리언이었다. 원탁을 중심으로 길리언을 포함해
10명의 사람이 둘러앉아 있었다. 길리언이 감사의 예를 표한
암흑교단의 수장 우베르티노 교황은 홀 구석에 마련한 자리
에 앉아 일동을 지켜보고 있었다. 우베르티노 맞은편의 구석
소탁자위에 커다란 수정구하나가 올려져 있었는데 그것은 파
빌론교단의 총본산 밀라네스와 연결되어 있는 것이었다. 요
컨대 쌍벽을 이루는 두 교단의 총수들이 함께 자리한 것이
다.
 우리를 부른 이유가 무엇이오, 길리언?
그렇게 말한 이는 불타는 듯한 붉은 머리칼에 붉은 눈동자를
가지고 있는 노인이었다. 붉은 눈동자, 노인은 인간이 아니
었다. 유명한 에인션트 드래곤(Ancient dragon) 화룡 울른
이 그의 이름이었다.
원탁에 자리한 이들은 대륙내 손꼽히는 10대 마법사 또는 현
자들이었다. 이 중 인간은 길리언을 포함해 세 명, 나머지는
인간의 모습을 하고 있지만 요정족, 수인(獸人)족등 유사인
간이거나 반신인(半神人)이었다. 이들을 호출하여 함께 자리
할 수 있을 정도로 길리언의 명망과 마법력이 높다는 얘기
다. 모 마법사는 감히 그를 하대(下待)했지만 말이다.
 여러분을 이 곳에 오시게끔 한 이유는 최근의 기현상에 대
해 말씀드리고자 해서입니다.
그렇게 서두를 꺼낸 길리언은 교황 우베르티노가 받은 신탁
과 자신이 드라하비고르에게서 얻은 답을 이야기했다.
 봉인된 모든 것의 근원, 인간족인 저로선 도저히 그것이 무
엇인지 알아낼 수 없었습니다. 이 곳에 모이신 여러분께선
현자로 이름높으신 분들이며 인간에겐 없는 오랜 삶에서 얻
은 통찰력을 가지셨으니 그 답을 아실거라 생각합니다. 또
한 여러분께서 세상과 거리를 두려하는 뜻을 모르는 바는 아
니나 이번 일은 9개의 차원 전체에 영향을 미치는 대단히 중
대한 일이므로 대처방안도 같이 의논하였으면 합니다.
 .........
모인 이들은 서로의 얼굴을 마주보았다.  봉인된 모든 것의
근원 , 그것이 뜻하는 의미를 이종족인 7명은 잘 알고 있었
다. 일동을 대표하여 화룡 울른이 입을 열었다.
 당신이 말하는  근원 이란 아마도 창세와 함께 세계의 심장에
봉인된 5개의 반석을 말하는 것 같구려.
 5개의 반석, 말입니까?
 태초에 우주심은 세계를 만들고 그 심장에 그 분의 힘을 결
정체로 만들어 묻어두었소. 그 결정이 5개로 분화되어 열두
신과 세계 만물을 태어나게 한 것이오. 세계의 심장이 그리
쉽게 열리다니 믿을 수 없는 일이군요.
 우주심이라면.....
인간 평균 신장의 절반쯤 되어 보이는 난장이족의 일인이 대
신 대답했다.
 그렇소. 우리들은 파일론과 12신은 존중하지만 신으로서 신
봉하지는 않소. 우리가 따르는 절대자는 오직 한 분, 우주심
뿐이오.
울른이 말을 이었다.
 이 것이 사실이라면 문제는 심각해지오. 짐작하건대 다섯 개
의 반석이 세계를 돌아 우주심께 돌아가는 모양인데 반석에
서 뿜어져나오던 힘이 사라져가니 마법이 소멸돼가는 것도
당연하오. 마법이란 자연력과 생명체의 정신력이 결합되어
이루어지는 것이니 말이오.
두건을 깊이 둘러써서 모습은 보이지 않는 한 명이 말했다.
 문제는 마법의 소멸에서 끝나는 것이 아닙니다. 반석이 묻혀
있던 세계의 심장은 우주심이 만드신 아홉 세계를 한데 묶어
주는 역할을 했습니다. 이제 심장이 꺼내어지고 반석이 사라
져버리면 아홉세계는 각각 따로 떨어져 우주를 떠돌게 됩니
다. 더구나....
 ..........
 서로 다른 생명 체계, 서로 다른 에너지를 가진 종족들이 한
계에 같이 있을수 없게 될 것입니다. 불의 기운을 가진 울른
님과 네레이드족인 저, 그리고 인간족인 길리언님은 이제 각
계에 따로따로 흩어지게 될 것이란 얘기입니다. 그가운데 이
탈하여 소멸되어버릴 종족도 생길지도.....
네레이드의 마법사는 말을 맺지 못했다.
 그런데 심장의 봉인을 푼 자가  태어나지 않은 자 라고 했
소?
또 다른 마법사가 물었다.
   태어나지 않은 자 라니...무슨 뜻인지 알수가 없군요.
 그건 저도 알 수 없으나 일당중 한 명은 알고 있습니다. 그
는 여러분도 익히 잘 아시는 아쉬 반데모스 카일란이라는 인
간 마법사입니다.
길리언의 말이 끝나자 일동은 놀라움을 숨기지 못했다.
 저런....!
 그 자가 어떻게....?
 카일란이라면 그  뇌전(雷電)의 마법사  말인가요?
 이상한 일이군요. 그 자는 이미 50년전에 길리언님이 직접
시공계로 추방시키지 않았습니까?
길리언은 곤혹스러운 표정으로 솔직히 고백했다. 황제의 명
에 따라 자신의 손으로 다시 물질계로 불러들였음을.
 쯧쯧, 당신답지 않은 일을 했구료.
울른이 혀를 찼다.
 결자해지라더니...말 그대로 이루어졌군요.
 하지만 길리언님의 뜻도 이해는 갑니다. 100년도 못사는 인
간을 영원한 시공계에 봉인하는 것도 잔인한 일이지요.
길리언이 말했다.
 제 어리석음 때문에 이런 일이 일어났습니다. 제 책임을 깊
이 통감하고 있습니다. 이 일의 해결에 제 온 힘을 다하고
싶습니다.
난장이 족의 현자가 위로했다.
 길리언님의 마음은 잘 알겠소. 너무 자책하지는 마시오.
 그 마법사라면 반석의 힘에 욕심을 내고 그런 짓을 저지를
만합니다.
 그 자는 인간족뿐아니라 요정족의 원수이기도 합니다. 드라
이어드의 젊은이를 사로잡아 수족처럼 부리고 학대한 전력이
있지 않습니까? (신 레이엘을 말하는 것 같군요.^^;)
 어쨌든 뇌신(雷神)이라고까지 칭해졌던 고위 마법사입니다.
서투르게 처리하면 안 될 것입니다.
화룡 울른이 의견을 종합했다.
 시급히 사태를 수습해야함은 모두 동의하시리라 믿소. 이제
부터 할 일은 세가지로 요약할 수 있을 것이오. 첫째 반석의
위치 확인, 둘째 반석을 심장으로 되돌려놓는 방법의 강구,
셋째 일당을 잡는 것. 일당은 제 발로 반석이 있는 곳으로
찾아올테니 잡는 것은 쉬울 것이오. 일단 인간족의 세력이
가장 넓게 퍼져있으니 인간족이 선봉을 맡아주시오. 인간 외
각 종족도 협력을 아끼지 않을 것이오.
 이 곳에 계신 현자 여러분들의 말씀이라면 어떤 왕이라도
어떤 종족의 수장이라도 두말없이 협력할 것입니다.
 반석의 위치를 파악하는 것이 급선무겠군요.

메타크사의 회의 이후 어느날, 제브란의 영주 이샤 칼리토는
누군가의 방문을 받는다. 보좌이자 분신과도 같은 심복 알레
한드로 리쉬카와 함께 이샤는 정체를 알 수 없는 방문객을
접견했다.
 내가 이샤 칼리토요. 이제 이름과 신분을 밝힐 수 있겠소?
호리호리한 몸에 땅까지 끌리는 흑색 로브를 걸친 미지의 방
문객은 희고 가느다란 손가락으로 머리에 쓴 두건을 벗었다.
새하얀 얼굴에 빛조차 흡수해버릴 것 같은 새까만 검은 머
리, 은빛 눈동자의 남녀 구분이 얼른 안되는 미모였다.
 헬비네, 다란족의 마법사입니다.
 오오, 이런...대마법사 헬비네님이셨소? 왜 미리 말씀하지
않으셨습니까? 이제까지 무례했던 것을 용서하십시오.
다란족 마법사 헬비네는 길리언에 못지 않은 손꼽히는 마법
사였다. 신의 피가 흐른다는 반신반인 종족 다란의 마법사인
그는 다란족답게 소문만 무성했지 세상에 거의 모습을 드러
내지 않았다.
 헬비네님께서 이 이샤 칼리토를 찾아오시다니 대단히 특별
한 이유가 있는 것 같군요, 정말 궁금해지는데요?
이샤의 말에 헬비네도 미소로 화답했다.
 물론 대단히 중요한 일입니다.
다란족은 자웅동체의 종족이었다. 완전한 단성으로 변할수도
있지만 보통은 양성을 모두 가진채로 생활한다 했다. 양성을
모두 가지고 있으면 양성 모두의 매력을 갖게 되는 걸까. 미
소짓는 헬비네에게선 인간은 가질수 없는 독특한 매력이 풍
겨져 나왔다.
 최근 메타크사에서 현자의 모임이 있었습니다.
헬비네는 나지막한 목소리로 용건을 얘기했다. 이야기를 다
듣고 난 이샤 칼리토는 기묘한 표정으로 헬비네를 응시했다.
 ....요컨대 갈마쉬에 반석의 하나가 있으니 그 일당들을 잡
는데 힘써달라 이겁니까? 하지만 이상하군요, 헬비네님. 갈
마쉬의 영주는 제가 아닌 에스할드 황녀인데 왜 그녀를 찾아
가지 않았습니까?
헬비네는 엷게 미소지었다..
 일단 인간족의 추앙받는 수장인 대공을 만나보고 싶었기 때
문이랄까요?
그 말을 듣자 이샤는 가식없이 웃어제쳤다.
 하하하, 계속 절 놀라게 하시는군요, 헬비네님. 진정 영광입
니다.
 ....그리고 또 하나는 갈마쉬의 에스할드 황녀를 만나뵙지
못했기 때문입니다. 심한 열병에 걸리셨다고 하더군요.
 아, 그랬던가요?
미묘한 표정을 지으며 이샤가 대꾸했다. 약혼관계라고 하나
이샤와 에스할드간엔 약혼자간의 특별한 무엇은 없었다. 이
샤가 대단히 금욕적인 인간이라는 점이 가장 큰 이유였고 에
스할드역시 여느 여인과는 달랐다.
 대공께서 황녀께 말해주십사 하고 찾아온 겁니다.
 알겠습니다. 그렇게 하지요.
 그럼.
 다시 다란의 산으로 돌아가시려구요?
 그래야겠지요.
 바쁘시지 않다면 잠깐 제 성에서 쉬시지 않겠습니까? 그렇
게 하신다면 정말 영광이겠습니다만.
뭔가 생각하던 헬비네의 얼굴에 매혹적인 미소가 흘렀다.
 ...폐가 안될른지요.
 폐라니요, 무슨 말씀을.
이샤가 자리에서 일어섰다.

          <주    홍    색    봉    인>

============================
30회 기념 잡설: 테미스에서               글:이 정(李靜)
============================
30회 기념으로 아쉬 반데모스 일당에겐 특별히 포상휴가가
주어졌다. 스토리와 상관없이 어느 곳이라도 마음껏 갈 수
있었는데 루시안은 그의 오두막이 있는 테미스로 가고 싶다
고 말했다. 테미스, 이 소설 내내 끊임없이 등장하는 그 지
명이었다. 칼린을 제외한 나머지 일당들은 오갈데 없는  집없
는 천사 들이었으므로 쫄래쫄래 루시안을 뒤따랐다.
그러나 루시안이 찬장에서 찻잎을 꺼내자마자 아쉬등은 순식
간에 증발해버렸는데 그 이유를 금발의 전직 사제는 진정 알
지 못했다.
 쪼르륵, 쪼르륵....
흔들 의자에 앉아 벽난로의 불길을 쬐며 차의 맛을 음미하는
기분이란 그 무엇과도 비할 것이 못됐다. 오랜만에 행복감을
만끽하고 있는 루시안의 제6감이 문득 이질적인 기운을 감지
해냈다.
 이,이건....
강한 살기....! 루시안은 홱 고개를 돌렸다.
언제 잠입해온 것일까. 오두막 구석에 인영 하나가 점점 형
체를 찾아가고 있는 것이 눈에 띄었다. 이윽고 인영이 완전
한 사람의 모습을 찾았을 때 루시안은 벌떡 자리에서 일어섰
다.
 다, 당신은.....!
오오, 인간이 얻을 수 있는 힘의 한계는 진정 어디까지란 말
인가. 괴인물의 온몸에서 뿜어져나오는 강고한 내공에 루시
안은 압도되고 말았다.
 본좌의 소개가 필요한가?
괴인물이 우는 것인지 웃는 것인지 알 수 없는 표정으로 물
었다.
 아니, 아닙니다.
루시안의 등줄기를 따라 식은 땀이 흘러내렸다. 괴인물은 허
공을 걷는 듯한 보법으로 훌쩍 벽난로로 걸어와 루시안이 앉
아 있던 의자에 앉아 추잡하게도 루시안이 먹다남긴 차를 홀
짝였다. 진정 기행은 절대고수들의 고질병이란 말인가.

이때 덜컥 오두막의 문이 열리며 등장하는 자가 있었으니.
펄럭이는 흑적색 로브, 흩날리는 결이 안좋은 검은 머리, 하
얗게 번뜩이는 강렬한 눈빛, 무엇보다 보는 이를 압도하는
더러운 인상....
그렇다. 사실상 악역형 캐릭터임에도 주인공이 된 바로 그!
마법사 아쉬 반데모스 카일란, 그였다.
문이 열리는 소리에 고개를 돌린 괴인물과 아쉬의 시선이 서
로 마주쳤다.
 붉은 눈, 그렇다면 용족?
 개뿔! 렌즈를 오래껴서 핏발이 선 것일뿐!
괴인물의 대답에서 심상찮은 기운을 느낀 아쉬가 온몸의 기
를 가다듬었다.
 흐음, 특이한 물건이군. 이 소설에 나오는 녀석들중 너같이
기괴한 놈은 처음이다.
 무슨 소리! 이 소설엔 에스할드하고 헬비네 빼곤 미남미녀
는 없다. 미남미녀는 모두 다 내 라이벌이기 때문이지롱~우
케케케...우케케케....
허걱. 괴인물의 정신상태를 감지한 아쉬는 저도 모르게 한
걸음 뒤로 물러섰다. 루시안이 허겁지겁 그의 곁으로 달려왔
다.
 아쉬! 더 이상 그를 자극하지 마십시오! 그는 이 물질계의
존재가 아닙니다.
 물질계가 아니라니? 그럼 에테르계? 시공계? 요정계의 인물
인가?
 아닙니다. 아홉 차원이외에 비밀의 차원이 하나 더 있으니
바로  모니터 너머의 차원 ! 그는 그 곳에서 물질계로 건너온
이모탈로 소문에 의하면 파일론이나 데스토르보다도 강대한
힘을 가졌고 제가 모시던 카론을 능가하는 지혜를 가졌으며
더 나아가 어쩌면 우주심보다도.....
 흥, 웃기는군! 저렇게 희한한 녀석이 무슨....
 아닙니다. 그를 잘 보십시오! 경련처럼 온몸을 떠는 것이 보
이십니까? 그건 바로 죽도록 레벨을 올려놨더니 버그 때문에
엔딩직전에서 게임을 끝내야했던 울분에 급기야 주화입마에
빠져버렸던 후유증이란 말입니다!
 으음...
 신을 능가하는 힘을 가진 자입니다. 만에 하나 아쉬 당신을
없애버리고 당신이 제일 싫어하는 에스할드나 이샤 칼리토를
주인공으로 앉혀버리면 어쩌려고 그러십니까?
아쉬는 콧웃음쳤다.
 마음대로 하라지. 그렇게 막나가다 통신사회에서 매장되는
것은 자기 자신이니까 말이야.
 저자의 눈빛이 보이십니까? 저 느끼하고 음흉한 눈빛말입니
다. 그 동안 섭렵한 야오이, 변태물, 뽈노등의 양을 알게해
주는 저 눈빛!
막말로 차라리 소설에서 제거되는 편이 낫지 아쉬 당신을 가
지고 ***하고 ***하며 ***로 하여금 ***하게 하고 ***를 통
하여 ***,***,***,***등을 한다면....!
 뭐, 뭐냐? 이 특수문자의 난무는;;;;
 우케케케..우케케케...우케케케..
오두막안에 울려퍼지는 괴인물의 광소. 서로 마주보는 두 사
람의 얼굴에 식은 땀이 흘렀다.
 무, 무서운 일이군.
 무섭지요? 정말 무서운 일입니다. 저런 자가 세계의 운명을
좌지우지한다는 것은...
괴인물을 홀로 내버려두고 두 사람은 오두막을 빠져나왔다.
 우케으케으케으케으.....우케으케으케으케으.....
놀랍다, 진정 이 얼마나 무서운 음공인가! 내공이 실린채 온
산속을 메아리치는 괴인물의 광소에 나무와 풀이 메말라죽고
뛰놀던 산짐승들이 거품을 문채 쓰러져간다.
귀를 꼭 막은채 엄습해오는 현기증과 구토를 참으며 두 사람
은 후다닥 산을 내려가 본 스토리로 복귀해버렸다.

          <주    홍    색    봉    인>

============================
    제31화 사막의 여왕(4)          글:이 정(李靜)
============================
일행은 수로가 꺽여지는 지점에 위치한 자그마한 개척촌에서
날이 새기를 기다려 유적지로 들어가기로 했다. 일행이 묵은
마을은 사람의 모습을 볼 수 있는 마지막 땅으로 이 아래부
터는 운하만 건설되어 있을 뿐 미개척지였다.
뜻밖에도 마을에서 개척지다운 활력은 느낄 수 없었다. 여관
이 없어 주점에서 민박을 해야했는데 하가의 여관 주인이후
오랜만에 마주하는 무뚝뚝한 얼굴이었다.
 저녁 식사 5인분 부탁합니다.
 ........
주인은 이렇다 저렇다 말도 없이 주방으로 들어가버렸다.
 거 참......
 이 나라 사람들은 전체적으로 거칠고 험상궂은 것 같아요.
 힘든 사막지대에 사는 사람들이라 그러겠지요.
이윽고 나온 식사는 값에 비해 터무니없을 정도로 부실하고
맛도 없었다. 바스락 바스락 가루가 떨어지는 마른 빵에 언
제 딴 것인지 말라 비틀어질대로 비틀어진 채소와 과실, 고
기는 양도 적을 뿐 더러 바닥이 까맣게 탔다.
미식가인 아쉬나 루시안은 말할 것도 없고 그저 주는대로 잘
먹는 편인 사빈마저도 몇 점 집어먹더니 포크를 내려놓았다.
결국 일행은 주인을 불렀다. 항의는 칼린드라가 하기로 했
다.
 저희가 지불한 돈에 비해 음식이 너무 부실하군요. 오랜만에
음식다운 음식을 먹어볼까 기대하고 온 손님에게 이렇게 대
해도 되는 건가요? 이런 것이 오던 손님도 발걸음 돌리게 만
드는 일이란 걸 모르시나보죠?
주인은 뚱하게 대꾸했다.
 안 먹으려면 마슈. 먹기 싫으면 말 것이지 사람을 오라가라
난리요?
 뭐요?
분위기는 순식간에 험악해졌다.
 곱게 말해서 안되는 인간들이 어딜가나 꼭 있지.
 물론, 그런 인간들 말귀 알아듣게 만드는 방법은 하나뿐이
야.
항상 티격태격하는 아쉬와 사빈도 이럴 때는 호흡이 잘 맞았
다. 그러나 더 놀라운 것은 주점주인의 태도였다. 죽이든 살
리든 맘대로 하라는 태도, 심상치않은 일행의 분위기에도 전
혀 반응이 없었다. 이러니 흔들리는 쪽은 오히려 이쪽이었
다.
누군가 계단을 따라 올라오는 소리가 들렸다.
 여보!
주점 주인의 아내인듯한 마흔 후반쯤 되보이는 여인이었다.
까맣게 탄 퀭한 얼굴, 반백의 숱없는 머리칼, 남루한 옷차림.
남편과 마찬가지로 안색이 안좋고 고생에 찌든 얼굴이다.
 여보, 무슨 일이에요?
 아, 먹기 싫으면 말 것이지 이러쿵 저러쿵 사람 기분나쁘게
하잖아!
누가 피해자인지 모르겠다.
 뭐요? 정말 말로 해서 안되는 사람이네!
 여보, 아래층으로 내려가요! 어서요!
내려가면서도 주점 주인은 계속 뭐라고 투덜거렸다. 모두들
대단히 불쾌해졌다.
 환불해주십시오. 나가겠습니다.
사빈이 딱 잘라 말했다.
 네?
당황한 표정으로 여인이 머뭇거렸다.
 바깥분께서도 말씀하셨듯이 먹기 싫으면 안 먹는거고 있기
싫으면 나가는 것이지요. 안그런가요?
칼린드라마저도 상당히 기분이 상한 듯 독설을 내뱉었다. 여
인은 얼른 대답하지 못했다.
 저.....돈은 돌려드릴수가 없는데요....
 네? 왜요? 나가겠다는데 왜요?
 그게......지금 수중에 없어요...
무안한 얼굴로 여인은 그때까지 밀려있던 수세(水稅)를 갚느
라 써버렸다고 했다.
 식사는 다시 차려드릴테니까 마음푸시고 머물러주세요. 저
이가 원래 저래요. 말주변이 없어서리 그저 막해대는 성품이
라...제가 나와있어야 했는데 몸이 아파서 좀 쉬고 있었더니
이런 일이 생겼네요. 저를 봐서라도 기분풀어주세요.
 ........
여인은 연신 사과하면서 그릇을 가지고 방을 나갔다.
 어떻게 되가는 건지 모르겠네...
 .........
 .........
한참 후 여인이 식사를 들고 올라왔다. 남편인 주점 주인도
함께였다.
 여보! 어서 사과드려요!
여인의 재촉에도 주인은 영 내키지 않는듯했다.
 여보!
 ...미안하게 됐수다....
주인은 뚱한 표정으로 툭 내뱉더니 대답도 기다리지 않고 성
큼성큼 1층으로 내려가버렸다. 여인이 웃음으로 어색한 분위
기를 무마하려 애썼다.
 네, 마음은 알겠네요.
유리가 여인의 노력을 도왔다. 나머지 일행도 더 뭐라고 할
수는 없었다.
여인이 다시 가져온 식사는 고기만 안탔다뿐 아까와 별 다른
차이는 없었다. 아무래도 이것은 근본적인 문제가 있는듯했
다. 여인이 안쓰러운 표정으로 계속 옆에서 지켜보고 있었기
때문에 차마 못먹겠다고 할수도 없었다.
간신히 식사를 마치고 토속주를 따라주는 여인에게 루시안이
물었다.
 식량 사정이 안좋은가 봅니다.
바싹 마른 얼굴에 눈만 퀭한 여인이 토끼눈으로 루시안을 쳐
다보았다.
 식사가 마음에 안 드셨나봐요?
 아니, 그런 뜻이 아니고 저희는 많은 지방을 돌아다녔던 여
행객들입니다. 다른 지방과 비교해서 이곳이 특히 사람들 낯
빛도 안좋고 음식 가짓수도 적어서 하는 말입니다.
 ....네에, 사실.....
여인이 씁쓸한 표정으로 대꾸했다.
여인의 말에 따르면 운하 부근에서 마을을 이루고 사는 사람
들은 원해서 이 곳으로 온 것이 아니라했다. 제일 천한 신분
에서부터 무작위로 착출해 강제로 이주시켰다는 것이다. 그
때는 운하도 다 건설되지 않았을때라 루즈에서부터 물과 식
량을 운반, 배급했으므로 이주민들은 막대한 세금을 지불해
야했다. 그러나 운하가 완성되어서도 사람들은 높은 수세를
바쳐야했는데 운하건설에 들어간 비용을 충당하기 위해서였
다.
사람들이 감당해야만 하는 것은 그것만이 아니었다. 운하 건
설의 노동자로 제일 먼저 징집된 사람들이 이 곳 이주민들이
었다. 물론 각지에서 의무징집된 사람들의 수도 엄청났다.
여인은 이 곳에서 나고 자라 결혼도 이곳에서 했는데 여인의
부친과 전남편은 운하 건설 현장에서 일하다 죽었다고 한다.
여인은 바싹 마른 볼을 타고 눈물이 흘러내렸다. 모두들 뭐
라 할 수 없었다.
 현 여왕님이 특히 운하 건설에 열심이라는 소문은 들었습니
다.
 그 계집!
모두들 깜짝놀랐다. 병색이 완연해 곧이라도 쓰러질것같은
여인의 입에서 터져나온 말은 독기가 서려있었다.
 그 계집! 태어나서 쉰이 다되도록 내가 이렇게 벌레처럼 죽
지 못해 살아가는 것은 모두 그 계집때문이에요! 그 계집!
악마같은 계집! 더럽고 천한!
여인은 섬뜩한 저주를 쏟아냈다. 광인처럼 번뜩이는 눈빛,
허옇게 메마른 입에서 쉴새없이 여왕을 향한 악담과 욕설이
터져나왔다. 여인의 저주가 특히 듣는 이의 가슴을 후벼내는
것은 그것에 한과 진정이 배어있었기 때문이다.
 난 아이도 낳지 못해! 왠줄 알아요? 어릴때부터 운하 파는
곳에서 너무 힘든 일을 해서 뱃속이 뒤틀려버렸기 때문이
야!
여인은 울부짖었다. 더러운 루즈의 계집! 내 저승에 가서도
네 죄는 잊지 않으리라! 반드시, 반드시 복수할 것이다! 반
드시!
악몽에 시달린 끝에 아침 일찍 일행은 마을을 떠나왔다. 아
직도 귓가에 여인의 한스런 목소리가 생생히 울려퍼졌다.
 ...불쌍한 사람들....
유리가 작게 되뇌었다.
 크로아첼의 지금 여왕이 누구죠?
칼린드라가 물었다.
 세스피안 2세, 아마 예순이 넘었을 것입니다. (여기서 잠깐,
사막의 여왕편이라고 혹시나 미모의 젊은 여왕을 기대하고
읽어오셨던 분! 속았지요? 크흐흐...우케케케~우케케케~)
 세스피안 2세......
일행은 침묵속에서 유적을 향해 걸음을 옮겼다.

황량한 모래 바람 한 가운데 돌 기둥이 우뚝 서 있었다. 처
음 세워질때는 지붕도 있고 완전한 건물의 모습을 이루고 있
었겠지만 지금은 반 이상이 무너진 채 서 있는 기둥과 주춧
돌, 계단과 벽이 있던 흔적만이 여기 저기 남아 있을 뿐이
다.
 이거 완전히 폐허잖아? 어디가 미로가 있다는 거야?
 저기에 지하로 들어가는 통로가 있습니다.
여기저기 주춧돌이 널려 있는 폐허가운데 장방형의 바윗돌이
모래속에 파묻혀 있었다.
 사빈, 부탁합니다.
루시안의 말에 따라 사빈이 바윗돌을 모래속에서 들어내었
다. 그러자 우물같은 깊은 입구가 드러났다.
 루시안, 한 번도 와보지 않았을텐데 어떻게 저것이 입구라는
것을 알았지요?
 후후, 언젠가 저더러 잡학거사라고 아쉬가 말하지 않던가
요?
어둠속으로 이어져 있는 가파른 계단을 따라 일행은 지하로
내려갔다.

          <주    홍    색    봉    인>

============================
    제32화 사막의 여왕(5)          글:이 정(李靜)
============================
유리크레이아를 폴리모프시키지 못한 것은 유적 주변에 생명
체라곤 아무것도 없었기 때문이다. 바깥에서 기다리거나 마
을에 있는 것보다는 차라리 일행과 같이 있는 편이 안전할
것으로 생각되었기 때문에 여행을 시작한 이래 처음으로 그
녀도 전투에 동참하게 되었다.
계단을 내려갔을 때 어두침침한 토굴이 그들을 기다리고 있
었다.
 비밀 통로같은 것이었나 보군.
크로아첼의 발굴단이 설치해 놓은 불꺼진 횃불이 일정한 간
격으로 벽에 걸려 있었다. 라이트(Light) 마법으로 길을 밝
히면서 일행은 안쪽으로 안쪽으로 들어갔다.
토굴을 헤쳐가는 동안 별다른 일은 일어나지 않았다. 이미
크로아첼의 발굴단이 일차 조사를 마친 곳인 것이다. 한참
토굴을 따라 걸어갔을 때 바위로 된 미닫이 문같은 것이 일
행의 앞길을 가로막았다. 사빈이 바위문을 옆으로 밀어제쳤
다. 바위문안에서 빛이 쏟아져나왔다. 드디어 지하 유적 안
으로 들어설 수 있었다.
영원한 빛(Continual light)마법이 걸린 횃불이 유적안을 환
하게 밝히고 있었다. 네모 반듯한 돌로 세워진 유적은 아무
래도 옛 왕국의 신전같아 보였다. 갖가지 기묘한 도형과 세
밀한 무늬들이 벽에 그려져 있었다. 기하학적 도형외에 인물
이나 사물을 그린 그림은 없었다.
한 가운데 놓인 텅 빈 돌관외에 육각형의 방 안은 휑덩그레
했다.
 크로아첼 발굴대가 모두 쓸어가 버린 모양이군.
 불이 밝혀진 곳이 발굴대가 조사한 곳입니다. 그런 곳은 안
전하겠지만 그 다음부턴 우리가 직접 조사해야 합니다. 여러
번 말씀드립니다만 조심하십시오.
마치 자기 집 앞뜰을 거니는 양 루시안은 익숙하게 길을 찾
아갔다. 일행이 있는 방은 북, 동, 서 세 방향 모두에 아치형
으로 입구가 뚫려 있었고 모두 크로아첼 발굴대의 흔적, 즉
환하게 불이 밝혀 있었다. 그 중 루시안이 인도한 것은 오른
쪽의 동쪽 통로였다.
돌로 된 복도 바닥엔 오랜 세월동안 쌓인 흙먼지가 자욱했
다. 그 먼지위로 사람 발자국이 잔뜩 찍혀 있었다. 요즘의
건물에 비해(일행이 사는 시대에 비해) 천정도 낮고 폭도 좁
은 편이었다.
구불 구불하게 이어진 복도는 작은 방으로 이어졌고 다시 그
방은 동서남북 모든 방향으로 입구가 뚫려 있었다.
 핏자국이 있네요.
칼린드라의 방 바닥을 가리켰다. 흙먼지와 돌 바닥에 최근에
생긴 듯한 검은 핏자국이 있었다. 일행은 크로아첼 발굴대의
희생덕에 아무 일 없이 방안으로 들어올 수 있었던 것이다.
대신 크로아첼인들은 방안에 있었을 무언가를 전리품으로 얻
었겠지만.
일행은 북쪽 통로로 발길을 옮겼다. 북쪽 통로를 따라 뭔가
끈적끈적한 것이 말라붙어 있었다.
 웹(Wep)이야. 유치하군.
아쉬가 말했다. 기초적인 방어막으로 사용되는 2서클 웹, 거
미줄 망이 이곳에 있었던 모양이다. 고대에는 어쨌는지 모르
나 요샌 지극히 초보적인 마법이다.
복도끝은 피투성이였다. 전투와 희생의 흔적. 아직 그런 것
에 익숙해지지 못한 유리가 어깨를 움츠렸다. 제일 끝에서
배후 방어를 맡고 있던 칼린드라가 유리의 왼쪽 어깨에 손을
얹고 미소지었다. 유리가 탐사에 끼어든데 대해 정도의 차이
는 있으나 신경을 쓰고 있는 것은 모두 마찬가지였다.
복도끝에는 아까와 마찬가지로 자그마한 방이 있었고 사방이
복도로 연결되어 있었다.
 이제 우리 차례군.
크로아첼의 탐사는 여기까지, 눈앞의 세 통로는 모두 어두컴
컴했다.
 어디로 가야 하나, 루시안?
이제 혼자서 선두에 서야 할 사빈이 물었다.
 똑바로 앞으로 가십시오. 라이트 마법이 필요할텐데 검에 걸
어도 되겠습니까?
 먹혀들지 모르겠군.
사빈의 검은 마신 쿤이 만들어낸 마법검, 특히 강력한 살상
능력과 일종의 라이프드레인(Lifedrain)마법이 걸려 있었다.
 치직!
역시나...루시안의 주문이 끝나자 검신에서 강력한 스파크가
일었다. 따끔했던 듯 사빈이 눈살을 찡그렸다.
 마계의 힘이 아니면 검과 마찰을 일으킨다. 쿤씨가 특별히
제작한 검이라....
아쉬가 주절거리는 것을 사빈이 불쾌하게 듣고 있었다. 검과
아쉬를 연결시킬때마다 사빈은 대단히 불쾌해지곤 했다.^^
사빈의 뒤에 설 루시안의 메이스에 라이트 마법을 걸고 일행
은 북쪽의 어두컴컴한 통로속으로 조심스럽게 발걸음을 옮겼
다.

사삭, 사삭. 복도 바닥을 따라 뭔가가 지나갔으나 일행은 눈
치채지 못했다.
 아악!
갑작스런 유리의 비명이 일행을 멈춰세웠다.
 무슨 일이야!
 전갈이군!
툭 유리의 어깨로 떨어졌던 전갈이 아쉬의 스태프를 맞고 날
아가버렸다.
 물리진 않았습니까, 유리?
 네, 네에.
전갈의 양은 앞으로 갈수록 늘어나는 듯 했다.불빛이 비치는
곳마다 전갈이 나타났다 돌틈으로 숨어버렸다. 루시안은 독
중화의 스펠을 준비했다.
 불꽃 청소를 해볼까?
 잠깐만.
일행을 멈춰세우고 사빈이 혼자서 앞을 수색했다. 사사삭,
사사삭. 발목을 스쳐가는 전갈의 움직임이 느껴진다. 툭, 툭,
아슬아슬할 정도로 천장에서 전갈이 낙하해온다. 루시안의
메이스가 비춘 천장은 바닥만큼이나 전갈투성이다. 바닥을
메운 전갈의 양이 점점 늘어나 마침내 돌바닥이 보이지 않을
정도가 되었을때......
 캬오!
 후퇴해!
미처 피하지 못한 사빈의 몸을 파이어볼이 강타했다.
 사빈!
사빈은 무사했다. 사막의 더위를 대비해 루시안이 걸어준 레
지스트 파이어덕이다. 그보다는 괴성을 신호로 일행쪽으로
몰려오는 전갈떼가 문제다.
 후퇴! 후퇴해! 뒤로 물러서!
연속해서 날아오는 파이어볼의 불길에 괴성의 정체가 밝혀졌
다. 맨 스콜피온, 언뜻 확인한 것만 세 마리.
 모, 못생겼어!
맨 스콜피온은 거대한 전갈의 몸에 인간의 상반신이 함쳐진
듯한 괴물이다. 지금 그 상반신을 보고 유리가 감회를 표현
한 것이다.
 으하하하하하하!
그걸 들은 아쉬의 대소가 터져나왔다. 전갈은 비명을 지를정
도로 무섭지만 전갈의 왕격인 맨 스콜피온은 그저  못생겼을
뿐 이라는 건가? 가식없이 웃음을 터트린 아쉬가 뒤를 돌아
유리를 향해 미소지었다.
 배짱이 두둑하군, 유리. 맘에 들어.
 에에...?
유.리. 아쉬가 처음으로 그녀의 이름을 불렀다. 가슴이 두근
거릴정도로 유리는 놀랐다.
칼린드라가 멍청히 서 있는 유리를 잡아끌고 뒤로 달려갔다.
루시안도 뒤로 후퇴했으나 아쉬는 꿈쩍않고 그 자리에서 스
펠을 외웠다. 사빈도 후퇴하지 않고 아쉬를 보호했다.
밀려드는 전갈떼. 전갈의 파도와 아쉬의 플레임 웨이브가 맞
부닥쳤다. 아쉬정도의 마법사에게 전갈떼는 문제가 아니다.
단지 스펠링 타임동안 전사가 보호만 해주면 되는 것이다.
연속하여 복도를 쓸어가는 불꽃의 해일과 맨 스콜피온의 아
이스볼이 맞부딪쳤다. 충돌을 일으킨 정반대의 마법은 그 파
워에 의해 우위가 결정된다. 아쉬의 플레임 웨이브에 아이스
볼이 소멸되버렸다.
 끼야아아악!
전갈떼를 태워버린 플레임 웨이브가 맨 스콜피온에게까지 닿
은 모양이다.
 어서 와! 쓸어버리자구!
아쉬가 뒤에 있던 일행에게 활기차게 소리쳤다. 가만 보면
그도 꽤 열혈파다.
까맣게 타버린 전갈들의 시체를 밟으며 일행은 맨 스콜피온
을 쫓았다. 아쉬의 라이트닝 웨이브가 어두컴컴한 복도 저편
으로 흘러갔다. 크아악! 몬스터의 괴성으로 명중을 확인했
다.
어느 순간 비명이 들리지 않았다.
 다 죽었나?
달려오던 일행들도 걸음을 멈췄다. 불빛에 죽어 널부러진 맨
스콜피온의 몸뚱어리가 보였다.
 아니, 잠깐! 이곳은!
루시안의 말보다 먼저 오른쪽과 왼쪽, 두 개의 모퉁이에서
라이트닝이 터져나와 앞에 있던 아쉬와 사빈을 강타했다. 아
쉬는 뇌신이라 칭해졌던 마법사다. 그는 그저 얼굴을 찡그렸
을 뿐이지만 같은 타격이 사빈에겐 치명적이었다.
 헉!
강한 전기 충격. 무릎을 꿇어 쓰러지는 것만은 피했으나 내
장이 타버리는 듯한 고통은 어쩌지 못했다. 양 모퉁이에서
튀어나온 맨 스콜피온이 일행을 공격해왔다.
 사빈!
움직이지 못하는 사빈이 맨 스콜피온의 첫 목표였다. 미처
피하지 못한채 거대한 집게발에 사로잡힌 사빈의 몸에 막 독
침이 꽂히려던 순간!
 ...명에 따르라! 대지가 빚은 자, 창해가 잉태한 자, 천공이
내린 자, 생명이 있는 만물중에 이 명을 거역할 이 없으니
권능언령 마비!
사빈의 목에 막 꼬리침이 닿으려던 절묘한 순간에 두 마리의
맨 스콜피온들은 온 몸이 마비되어 조상처럼 굳어져버렸다.
 예술적이군.
희생의 순간에 구출된 사빈의 쉰 목소리가 들려왔다.
 나의 위대함을 깨달을 정도면 생명에 지장은 없는 것 같군.
맨 스콜피온의 집게발을 잘라내고 사빈을 꺼내는 것은 칼린
의 몫이었다.
 괜찮습니까?
 뭐, 아직.
라이트닝에  타버렸는지 옆구리가 쑤시는 것 빼고는 괜찮은
것 같았다. 루시안의 치료가 끝난 후에야 일행은 다시 탐사
를 시작했다.
 맨 스콜피온떼가 왜 이곳에 있는 거죠?
 크로아첼보다 먼저 이 곳을 발견한 탐사대인셈이랄까?
맨 스콜피온의 시체를 넘어 일행은 북쪽으로 계속 직진했다.
복도의  끝은 바위문으로 막혀 있었다. 바위문은 위저드 록
(Wizard lock)으로 굳게 잠겨 있었는데 일행에겐 자물쇠열기
보다 쉬운 일이었다. 이 사원이 세워질 고대엔 2서클 위저드
록도 대단한 마법이었겠지만 세상엔 진보란 것이 있는 법이
다. 마법의 세계도 마찬가지.
문안역시 육각형의 방이었다. 첨탑형의 천장까지 화려하게
채색된 방 안에는 사각형의 관이 놓여 있었고 여섯 개의 귀
퉁이를 돌로 만든 기괴한 조각상이 지키고 있었다.
 무슨 상징인 것 같은데...
루시안의 지적인 호기심에 비해 나머지 일행들은 좀더 형이
하학적이었다. 그들은 돌관의 위저드록을 디스펠하고 과감히
뚜껑을 열어제쳤다.
 우와!
관 안에 들어 있던 것은 대단히 화려한 문양이 아로새겨진
금구(金球). 그리고 금구를 수호하듯 네 개의 황금 조각상이
귀퉁이마다 놓여 있었다.
 어머, 저것좀 봐! 조각 눈에 박혀 있는 것 루비맞지요?
 석류석 아니야?
그러는 사이 아쉬는 안에 들어 있던 석판의 글자를 해독하고
있었다. 관 안의 금구는 우주력을 끌어모아 증폭시키는 장치
였나본데 정확한 것은 알 수 없었다.
일행과 떨어져 사빈은 한 쪽에 우두커니 서 있었다. 말없이
서 있는 그의 눈동자는 아무것도 없는 바위벽에 고정되어 있
었다. 한참동안 그렇게 쏘아보던 그가 갑자기 벽을 향해 검
을 내리쳤다.
 웁!
갑자기 터져 나온 지독한 악취에 유리가 입을 틀어막았다.
 이 냄새는...!
모두가 사빈쪽을 돌아보았다. 사빈의 발 밑에 긴 다리와 짧
은 꼬리, 가시돋힌 볏이 달린 머리와 팔을 가진 인간 비슷한
몬스터가 두 동강이 난채 쓰러져 있었다.
 트로글로다이트....이 곳에 숨어 있었나보군요.
 .........
인간형 파충류 트로글로다이트는 피부색을 바꿀수 있는 능력
을 가지고 있다. 어두컴컴한 바위벽에 숨어 있었으니 아무도
몰랐던 것이다.

 루시안, 이리 와보겠나?
루시안이 다가오자 아쉬는 관안의 석판을 가리켰다.
 우주력을 끌어모은다....6개의 금구. 이것 말고도 금구가 17
개 더 있었나보군, 맞나?
 ....음, 그렇군요. 신전 자체가 우주력을 끌어모아 증폭시키
는 거대한 장치로서 설계되었군요. 세 개의 육각형이 차례되
로 겹쳐 있는 모양, 이 방처럼 말입니다.
 증폭된 에너지로 무엇을 하려 했을까?
아쉬가 루시안을 쳐다보았다.
   .....이루리라, 그리하여 순결한 자의 정당한 분노가 적의
가슴에 꽂히리라.... , 글쎄요, 무슨 말인지....
아쉬가 북쪽을 향해 뚫려 있는 유일한 통로쪽으로 고개를 돌
렸다.
 저기가 종착점인 것 같군. 가면 알 수 있겠지.
일행은 미련없이 방을 빠져나와 어두컴컴한 복도로 들어갔
다. 얼마쯤 걸었을까.
 잠깐, 멈춰요!
갑자기 루시안이 일행을 멈춰세웠다.
 저길 봐요.
메이스의 불빛에 돌바닥이 부서진 백골이 비쳤다. 두개골,네
개의 다리, 날개, 꼬리.
 뭐지? 만티코어인가?
 글세요, 그보다는....
루시안은 선두에 서서 뭔가 주문을 외웠다. 주문이 끝나자
눈앞에 늑대 한 마리가 나타났다. 동물 창조(Create animal)
는 성직자만의 독특한 마법이다.
루시안은 늑대의 머리를 부드럽게 쓰다듬었다.
 착하지? 자, 앞으로 가려무나.
늑대는 말을 알아들은 것처럼 어두운 복도 저 쪽으로 걸어갔
다. 그 때였다.
 쿵!
굉음과 함께 양 벽에서 철심이 꽂힌 두 개의 바위판이 튀어
나와 늑대를 압살했다. 길고 긴 고통스러운 비명 소리. 바위
판이 다시 안으로 들어갔을 때 철심에 뚫리고 바위판에 뼈가
부서진 늑대의 처참한 시체가 툭 복도에 떨어졌다.
 .....!
일행은 아무 말도 하지 못했다. 마법에 의해 창조되었던 늑
대는 숨이 끊어지자 무(無)로 사라져갔다.
 역시 함정이 있을 줄 알았습니다. 아쉬, 저 쪽으로 텔레포트
부탁합니다.
루시안이 만족스러운 표정으로 일동을 향해 고개를 돌렸다.
 ........
 ........
전직 사제라....아마도 교단에서 쫓겨났거나 파문당했거나 신
도들의 항의 때문에 강제로 사제복을 벗어야 했음이 틀.림.
없.다. 말없이 금발 청년의 얼굴을 쳐다보며 네 사람은 똑같
은 결론을 내리고 있었다.

 이 복도 끝에 타라마가 있다는 것인가요?
 기운이 느껴집니다. 틀림없습니다.
복도에 다른 함정은 없었다. 그러나 일행은 주의를 기울리며
조심스럽게 복도를 짚어나갔다.
조금 길다 싶은 복도의 마지막에 이르렀을 때 흑수정을 닮은
낯선 광물로 이루어진 육중한 문이 나타났다.
 문이 있다. 열릴 것도 같은데?
앞에서 사빈의 목소리가 들렸다.
 그래?
아쉬가 앞으로 나갔다. 문을 확인한 순간.....!
 문을 보지마! 모두 눈 감어!
아쉬는 사빈쪽으로 홱 고개를 돌렸다. 문에 고정되어 있는
사빈의 눈동자는 풀려 있었다.
 늦었구나! 이런...
문에는 거대한 마법 그림이 그려져 있었다. 룬이라 불리는
그것, 마법사나 마법을 쓰는 생물외에 누구도 룬의 상징 효
과를 벗어날 수 없다. 마법사조차도 강한 내성을 가지고 있
어야 룬의 효과를 비켜갈 수 있다.
 루시안! 루시안!
 여기 있습니다,아쉬. 무슨 일입니까!
루시안은 뒤돌아 서 있는 것 같았다.
 룬이다. 이 멍청한 녀석이 걸려든 것 같다.
 뭐라구요!
 사빈이?
 돌아보지마! 한 번 보면 네 놈들로선 끝장이다! 젠장, 어쨌
든 데스(Death)가 걸려 있는 것이 아니라 다행이군.
죽음의 룬이었다면 사빈은 이미 이 세상 사람이 아니다.
 젠장, 멍청한 녀석.
아쉬가 사빈에게 다가갔다. 아쉬의 손이 팔에 닿자 사빈이
화들짝 놀래며 내쳤다. 아쉬를 쳐다보는 사빈의 검은 눈동자
의 동공은 크게 열려 있었다. 그리고 선명히 드러나 있는 공
포의 감정. 사빈은 서서히 뒷걸음질쳤다.
 뭐지? 광기의 룬인가?
사빈에게 다가가던 것을 멈추고 아쉬가 소리쳤다.
 루시안, 완치 마법이 필요할 것 같다. 이쪽으로 와, 룬 보지
않게 조심하고.

플래시 백. 사빈은 7살의 그 때로 되돌아갔다. 차가운 마루
바닥에 꿇어앉아 그의  새 주인 을 기다리고 있었다. 몇 시간
이 지났을까. 꿇어 앉아 기다리고 있으라 했지만 발이 저려
오고 바닥의 냉기에 온 몸이 떨려와 더 이상 견딜수가 없었
다. 사빈이 막 자리에서 일어섰을 때 그의 주인이 모습을 드
러냈다.
 너, 너무 추워서....
뭔가를 손에 쥔 주인을 보자 사빈은 말을 더듬었다.
여섯 살짜리 사빈을 그의 부모는 금화 두 닢과 맞바꾸었고
최종적으로 100닢을 지불한 하라드 시티의 부유한 귀족이
그의 주인이 되었다.
새 주인은 아주 키가 컸다. 사빈에겐 그의 황금빛 실크로 테
두리 둘러진 짙은 푸른 색 소매밖에 보이지 않았다. 우아하
게 뻗은 긴 손이 둘둘 말린 뱀같은 무엇, 채찍을 들고 있었
다. 주인의 하얗고 우아한 손은 채찍을 말아 쥐고 다른편 손
바닥위에 탁탁 소리내어 치고 있었다.
 말을 잘 듣지 않는 아이구나.
주인의 부드러운 목소리. 탁, 탁, 탁...
 말을 잘 듣지 않는 아이를 나는 아주 싫어한다.
탁, 탁, 탁.....
 너, 너무 추워서 그랬어요...
기어들어가는 목소리로 사빈이 말했다.
탁, 탁, 탁, 탁...주인은 채찍으로 소리내던 것을 멈추고 그
것을 꽉 쥐었다.
 무릎꿇어라.
사빈은 바닥에 무릎꿇어 앉았다.
 고개숙여.
 .........
무서움을 견디지 못하고 눈물 한 방울이 바닥에 떨어졌다.
 잊지 말아라, 항상 이 자세로 여기서 날 기다리는 거다. 여
름이든 겨울이든 항상 이 곳에서, 이 자세로. 알겠니?
 ...알겠어요.
 이젠 잊지 않겠지?
 잊지 않겠어요...
 아니야, 넌 또 잊어 버릴지 모른다.
 아니에요! 잊지 않아요!
 정말이니?
 잊지 않아요! 잊지 않아요!
사빈은 울음을 터뜨렸다.

잊지 않았습니다, 주인님. 당신이 내게 가르쳐준 모든 것을,
당신과 이 저택에 관한 모든 것, 16세가 될 때까지 내가 겪
었던 모든 일들을,하나도,빼먹지 않고,기억하고 있습니다.
 챙!
사빈은 손에 든 검을 바닥에 떨어뜨렸다. 그의 주인만큼이나
그의 몸도 피에 뒤덮여 있었다. 절반은 채찍에 찢긴 자리에
서 나온 그의 피, 나머지 절반은 그의 주인의 몸에서 흘러나
온 피.
두려운가?
그는 자문했다.
 아니.
그럼, 왜 그렇게 서 있는 거지?
 ...허무하다.
무엇이?
 몰라, 모르겠다, 그냥 미칠 것 같이 허무하다. 겨우, 겨우...
슬퍼하는 거니?
 슬프냐구? 슬퍼? 뭐가? 뭐가 슬프지? 뭐가 슬퍼야 하는데?
 뭐가 슬퍼야 하는데!
슬프냐구? 눈물도 나지 않는데? 너무 많이 울어서 이젠 눈물
도 나지 않는단 말이다. 왜, 왜, 왜, 어째서! 어째서 이렇게
까지 모든게 뒤틀려버린건가.
커다란 거울에 사빈의 모습이 비쳤다. 피에 젖은 하얀 블라
우스. 나이보다 애띤 얼굴 위 두 개의 검은 눈동자는 석상의
그것처럼 딱딱하게 메말라 있었다.
 ....어...머니.
사빈은 소리내어 발음해보았다.
 어머니.
수백 번, 수천 번 목이 쉬도록 불렀던 단어. 아무리 울부짖
고 소리쳐보아도 아무 소용없다는 것을 깨달았을 때 사빈은
더 이상 그 이름을 부르지 않았다.
 ....네 어미가 널 팔아넘겼단 말이다. 이 멍청한 녀석아, 네
어미라는 그 주정뱅이가 널 이런 곳에 넘긴거란 말이다. 알
겠냐구, 네 어미가 널 이렇게 만들었단 말이야!
증오해, 당신을 증오한다. 다시는 난 울지 못해. 아니, 당신
을 위해선 단 한 방울의 눈물도 흘리지 않을거다. 절대, 절
대, 내 심장이 멈추는 그 날까지 당신을 증오할 것이다. 가
장 고통스럽게 당신이 죽어가도록 저주할 것이다.
 ...어머니, 당신을 저주해.
숨이 막혔다. 일순 두 눈동자가 뜨거워졌지만 그것뿐. 다시
석상처럼 차갑게 식어버렸다.
어머니, 당신을 저주한다. 어머니, 어머니, 어머니, 어머니
이!

절규했다. 고통스런 절규. 그럼에도 불구하고 사빈은 울지
않았다.
 사빈....
사빈을 바라보는 칼린드라의 눈동자는 물기에 젖어 있었다.
 환상을 보고 있어. 가장 고통스런 기억들을 다시 보고 있는
것이겠지. 알겠나? 사람에겐 망각이란 것이 필요하다. 잊어
야 할 고통이 계속되면 인간은 결국 미쳐버린다.
아쉬와 루시안이 사빈에게 완치마법을 시전하려 한지 수십분
째, 완치마법은 접촉에 의해 효과를 발휘하지만 접근하는 모
든 이에게 칼을 휘둘러대는 사빈 때문에 상황은 진전되지 못
했다.
 어떻게 하지요?
루시안이 곤혹스런 표정으로 아쉬를 쳐다보았다.
 .........
아쉬는 말없이 사빈을 바라볼 뿐이다.
 솔직해지세요, 유리크레이아. 자신의 감정을 솔직하게 표현
해요. 하고 싶은 말이 있거든, 하고 싶은 행동이 있거든 솔
직하게, 두려움없이.....
유리크레이아는 두 눈을 깜박였다. 그리고 한걸음, 사빈에게
다가갔다.
 이러고 있을 수는 없습니다. 시간이...
 .......
한걸음, 그리고 또 한 걸음. 유리크레이아는 사빈앞에 이르
렀다.
 유리, 위험합니다!
루시안이 소리쳤다.
 다미르....
푸르스름한 검날. 유리크레이아의 목 가까이에 사빈의 칼끝
이 겨눠졌다.
 위험합니다! 이리...
유리를 끌어내려 하는 루시안를 아쉬가 팔을 뻗어 막았다.
 기다려, 위험하면 내가 텔레포트시키겠다. 잠깐만 지켜보
자.
 아쉬....
환상을 보고 있는 사빈의 눈동자는 초점이 없었다. 그러나
유리의 목을 노리는 칼끝은 정확했다.
 다미르....
 .......
조심스럽게, 사빈을 자극하지 않으려 주의하며 유리는 팔을
뻗어 검을 쥔 사빈의 손위에 자신의 손끝을 댔다. 흠칫. 힘
이 가해진 칼날이 유리의 목을 조금 베었다.
조금, 조금 더....이윽고 유리의 손이 사빈의 손을 완전히 감
쌌다.
 .........
사빈은 조용히 있었다. 유리의 행동이 너무도 부드러워 느끼
지 못하는 걸까. 유리는 사빈곁으로 조금 더 가까이 다가갔
다. 한걸음, 한걸음.... 조용히 다가간 그녀는 그의 곁에 이
르러 뒤에서부터 그의 허리를 부드럽게 감싸안았다.
 칼을 내려 놓으세요, 아무도 당신을 해치지 않아요.
그의 등에 머리를 기대고 유리크레이아는 속삭이듯 말했다.
 어서.
유리크레이아는 팔을 뻗어 검을 쥔 사빈의 손가락을 하나하
나 부드럽게 풀었다.
 툭.
검이 떨어졌다. 사빈의 팔도 아래로 떨어졌다.
 지금이다, 루시안! 어서!

          <주    홍    색    봉    인>

============================
    제33화 사막의 여왕(결)          글:이 정(李靜)
============================
사빈은 깨어났다.
 으음.....
그를 감싸안고 있는 부드러운 손길. 그것이 유리크레이아의
것임을 깨달은 순간 그는 깜짝놀라 손을 치우고 벌떡 일어섰
다.
 쯧, 배은망덕한....
팔짱을 끼고 그를 내려보고 있던 아쉬가 혀를 찼다.
 무슨 일이 있었던 건가, 왜 모두들 그런 눈으로....
표현하기 힘든 감정이 담긴 눈으로 모두들 사빈을 쳐다보고
있었다.
 오른쪽은 쳐다 보지 마라, 말해두겠는데 또 이런 일이 생기
면 그 땐 계약이고 뭐고 내버리고 가겠다.
마법을 사용했더라면 물론 이렇게 시간을 질질 끌지 않았을
것이다. 그러나 그 순간, 왠지 아쉬는 마법을 쓰고 싶지 않
았다. 써서는 안될 것 같았다, 이유는 모르겠지만.....
어쨌든 저 여자애의 도움으로 사빈도 회복했고 잘 된 일이
다.
 자, 저 멍청한 놈 때문에 시간만 잡아먹었다. 얼른 마무리짓
자구.
룬을 그리는 상징(Symbol). 그것은 8서클의 고급 마법이다.
웹이며 위저드록이나 걸려 있던 곳에 갑자기 룬이 등장한다?
 후, 먼저 다녀가신 분이 계시군.
룬에 내성이 있는 것은 아쉬 뿐. 문앞으로 다가간 아쉬는 문
에 양 손을 대고 끝까지 밀어제꼈다.
문안에 펼쳐진 것은 완전한 구 형태의 거대한 홀. 그 한가운
데 꽂혀 있는 거대한 기둥. 그리고 그 앞에 서 있는 한 여
인. 아쉬를 보고도 여인은 아무 말도 하지 않았다.
 ...........
아쉬도 아무말하지 않았다. 아쉬와 여인은 말없이 서로를 쳐
다보았다. 잠시후 바깥에 서있던 일행을 향해 아쉬가 말했
다.
 모두 들어와, 문을 보지 않도록 주의하고. 소개할 사람이 있
다.

구를 정확히 양분하는 위치에 여인이 서 있는 바닥이 있었지
만 투명해서 마치 허공에 떠 있는 것처럼 보였다. 여인의 발
아래, 투명한 바닥 아래로 또 하나의 여인이 비치고 있었다.
마치 거울위에 서 있는 것 같은 광경이었으나 투명판은 빛을
반사하지도 않았고 투명판 너머 비치는 여인도 너무도 생생
하고 실체감있었다.
일행역시 투명판에 발을 내딛는 순간 더없이 실체감넘치는
또 하나의 자신을 가지게 되었다. 이질적인 공간. 홀 안은
그런 비현실적인 분위기에 가득차 있었다.
여인과 아쉬는 서로에게서 시선을 떼지 않았다.
한 예순쯤되었을까. 여인은 얼굴과 두 손만 드러내고 하얀
드레스로 완전히 온 몸을 감싸고 있었다. 깔끔하게 틀어올린
머리, 흔들림없는 눈동자, 꼿꼿하고 위엄넘치는 자세.
 오랜만이다, 세스피안.
 ........!
세스피안! 그렇다면 이 여인이.....?
 오랜만이에요, 아쉬.
새파랗게 젊은 아쉬에게 반백의 여인이 높임말을 쓰고 있었
다.
 50년 전 모습 그대로군요. 하나도 변하지 않았네요. 난 이
렇게 늙어버렸는데. 어쨌든 다시 만나게 되어 기쁘군요.
그러나 여인의 말투는 하얗게 빛을 뿌리는 단도처럼 날이 서
있었다.
 며칠 전 메타크사에서 손님이 찾아왔는데 그가 말하길 당신
이 올거라더군요, 당신이 찾는 것이 크로아첼에 있다면서.
 그래서 날 기다렸니?
 그래요, 기다렸어요. 당신의 그 수치를 모르는 뻔뻔한 얼굴
이 너무도 보고 싶어서 며칠을 이곳에서 날을 새며 기다렸어
요.
 ..........
 이것을 찾고 있죠, 아쉬?
여인은 싸늘하게 웃으면서 꿈틀거리며 숨을 쉬고 있는 타라
마에 손바닥을 댔다. 안개인간은 나타나지 않았다.
 이게 필요하지요?
 ...........
 말해요!
여인의 눈동자에 순간 섬광이 번뜩였다.
 .....
칼린드라가 조용히 루시안의 옷자락을 잡아당겼다. 그러나
루시안이 고개를 가로저었다. 이 곳은 아쉬와 세스피안 여왕
만의 공간, 다른 사람은 끼어들 수 없다.
 말해요, 아쉬! 이게 필요하지요! 아닌가요?
 ....그래,내겐 그것이 필요하다, 아주.
이제껏 본 적이 없는 아쉬의 표정. 아쉬가 나지막하게 대답
했다.
 하하하하하하....
세스피안의 폭소가 홀 안에 메아리쳤다. 등골을 오싹하게 하
는 그 무엇이 담긴 웃음소리였다.
 내 앞에 엎드려요!
돌연 세스피안은 웃음을 멈췄다. 한 음절, 한 음절 끊어서
아쉬에게 내뱉었다.이미 그녀의 얼굴에선 미소가 사라졌다.
 그리고 내 발에 입맞춰요. 그렇게 하면 당신에게 이것을 허
락하겠어요.
무서운 침묵.
아쉬의 더없이 드높은 긍지와 자부심을 아는 일행은 저도 모
르게 침을 꿀꺽 목구멍으로 넘겼다. 도저히 불가능한 일을
크로아첼의 여왕은 아쉬에게 요구하고 있었다. 그 어떤 누구
라도 자신의 프라이드에 털끝만한 상처라도 입히는 것을 용
납하지 않는 그다. 프라이드가 무너지는 꼴을 보느니 차라리
스스로 목숨을 끊어버리고 말 것이다. 도대체 아쉬가 지금
이 힘든 여행을 하고 있는 이유가 무엇이냔 말이다.
 세스피안.
아쉬의 목소리는 독특한데다 매력적이었다. 지금 그는 더욱
부드러운 톤으로 세스피안의 이름을 불렀다.
 난 내가 원하는 것은 뭐든지 얻을 수 있다. 그러니까 네 허
락같은 것은 필요없단다.
 그렇지 않아! 내 허락없이 당신은 이것을 얻을 수 없어!
 내기해볼까?
그렇게 말하는 아쉬의 표정은 다정하면서도 한없이 오만했
다. 그런 그를 세스피안은 죽일 듯이 노려보았다.
 이.....내 앞에 엎드려! 내게 복종해! 눈물을 흘리면서 내
은총을 간구하란 말이야! 그럼 당신에게 이것을 주겠어! 내
어머니가 그랬던 것처럼!
 .........!
 .........
 .........
세스피안의 입술이 경련을 일으켰다. 그녀의 어깨도 희미하
게 떨리고 있었다.
 당신, 당신은 내 어머니를 속였어. 리몰케 암흑성지를 얻기
위해 어머니에게 의도적으로 접근했지, 안그런가? 어머니는
당신을 사랑했고 당신은 그렇지 않았지. 연정에 빠져 판단력
이 흐려진 그 분을 당신은 완벽하게 이용했고 말이야.
 세스피안......
 어머니는 리몰케에서 온 암살자에게 돌아가셨어. 당신이 리
몰케 성지에서 저지른 행위의 대가를 어머니가 대신 치르셨
단 말이야. 당신, 당신, 당신이 뭔데....왜 어머니가 대신 희
생하셔야 했지? 어머니는 당신을 믿었어. 바보같이 당신같은
저주받을 인간을 사랑하셨단 말이야. 바보같이!
아쉬는 아무말도 하지 않았다. 아쉬를 노려보는 세스피안의
눈동자는 이글이글 불타올랐다.
 당신이 봉인되었을 때 난 죽을 것 같이 기뻤어. 당신이 저지
른 죄에 걸맞는 죄값을 치른다고 생각했기 때문이야. 그런
데...이렇게 다시 살아나다니...이렇게 생생하게 다시 되돌아
오다니....어떻게..어떻게....
 세스피안! 잘 들어둬라. 난 그 때......
 닥쳐! 아무 말 하지마!
세스피안의 말을 무시하고 아쉬는 뭔가 말하려 했다.
 그때 난 말이다. 네 어머니를.....
 .........
 네 어머니 세스피안 여왕을......
무슨 이유에설까, 아쉬는 말을 더 잇지 못했다. 그답지 않게
머뭇거릴뿐 끝내 말을 뱉어 내지 못했다.
 그만 둬! 그만 해! 아무 소용없는 말들! 당신이 저지른 죄
는 이미 되돌릴 수 없어! 알겠어? 이미 어쩔수 없는 일들이
란 말이야! 아하하하...아하하하...흑, 너무 늦었단 말이야...
흑흑흑....
 ........
아쉬는 아무 말이 없었다. 웃다가 울다가 극심한 감정 변화
를 나타내는 세스피안을 지켜보고 있을 뿐이다.
칼린드라가 다시 한 번 루시안의 옷자락을 잡아 당겼다. 이
번에는 루시안도 반대하지 않았다.
루시안은 조용히 모종의 주문을 외우기 시작했다. 그때였다.
홱, 고개를 돌린 아쉬가 무서운 시선으로 루시안을 노려보았
다. 놀란 루시안은 주문을 멈추고 말았다.
 ....나와 그녀의 일이다. 참견하지 마라.
 아, 아쉬......
아쉬는 다시 세스피안에게 시선을 옮겼다. 일행은 어쩌지도
못하고 그저 지켜볼 뿐이다.
흐느끼던 세스피안이 번쩍 고개를 들었다.
 죄값, 당신의 죄값은 내가 치르게 해주리라고 결심했어.
 ..........
 그래서 이 곳에서 기다리고 있었던 거야. 당신이 오기만을,
계속, 계속!
이상한 기운이 떠도는 눈으로 아쉬를 노려보던 세스피안이
드레스의 깃 안 쪽에 손을 집어 넣었다. 다시 꺼낸 그녀의
손에는 시퍼런 긴 날이 달린 단도가 쥐어져 있었다.
 아쉬!
 후후후, 당신에게 가장 걸맞는 독을 발라놨어. 당신을 위해
내가 직접 고른거야. 영광이지? 가장 당신에게 알맞는 죽음
을 선사해줄 독이야,후후후후.....죽어, 죽어버려....
 아쉬! 피해요!
세스피안이 광소를 흘렸다.
 죽어버려..죽어버려....아쉬 반데모스! 죽어버려!
 아쉬이!
아쉬는 피하지 않았다. 석고상이라도 된 양 칼을 들고 자신
을 향해 달려오는 세스피안을 그대로 지켜보고 있을 뿐이다.
 죽어버려어!
그 때였다.
 콰앙!
사빈이 막 아쉬에게 달려들어 그를 넘어뜨렸을때 일행이 들
어온 문과 정대칭한 위치에 있던 또 하나의 문을 세게 박차
고 누군가가 뛰어들어왔다.
 크아아아악!
 크라인헬트!
때아닌 방해자의 얼굴을 알아본 유리가 소리쳤다.
 크아아아악!
괴성을 지르며 달려들어온 크라인헬트는 눈깜짝할 새에 그대
로 세스피안에게 몸을 부딪혔다. 그는 장검을 들고 있었다.
그가 들고 있던 장검이 세스피안의 배를 그대로 관통했다.
 세스피안!
아쉬가 몸부림치며 절규했다. 그런 그를 사빈이 꽉 잡은채
놓아주지 않았다.
 놔! 놓지 못하겠나!
사빈이 빽 소리질렀다.
 정신차려! 눈을 뜨고 잘 보란 말이다! 저 얼굴을 봐! 크라
인헬트는 제 정신이 아니다! 저 노파도 미쳤어! 우리는 타라
마만 있으면 돼! 저 둘은 내버려두란 말이다!
세스피안은 비명도 지르지 않았다. 몸에 꽂힌 장검과 그 손
잡이를 꼭 쥐고 놓지 않는 크라이헬트의 얼굴을 빤히 쳐다보
더니 크라인헬트의 목에 들고 있던 독검을 꽂았다.
 커억!
손잡이부분까지 독검을 다 꽂아 넣은 후에야 세스피안은 눈
을 감았다.
 커억! 꾸아아악!
온 몸에 맹독이 퍼진 크라인헬트가 바닥을 구르며 몸부림쳤
다. 세스피안의 몸이 바닥에 쓰러졌다.
 세스피안!
그제서야 사빈이 아쉬를 잡고 있던 손을 놓았다. 아쉬는 세
스피안에게로 달려갔다. 놀랍게도 세스피안의 시신은 홀의
투명한 바닥 저 편으로 빨려들어가고 있었다.
 안돼! 세스피안! 안돼! 안돼!
아쉬는 세스피안의 팔을 잡고 이 쪽으로 끌어내려 애썼다.
그러나 이미 그녀의 몸은 절반 이상이 투명판에 흡수되어 버
린 상태였다.
 안돼! 세스피안! 세스피안!
거울 저편에 보이는 영상처럼 세스피안의 시신은 투명판 너
머에서 아쉬와 마주하고 있었다. 단말마의 비명과 함께 몸의
모든 구멍에서 피를 쏟아내고 죽어버린 크라인헬트도 같은
과정을 밟아갔다.
 세스피아아안!
무서울정도로 적막한 홀 안에 아쉬의 절규만이 메아리쳤다.
그러나 울림은 곧 그치고 다시금 숨막힐듯한 적막이 모든 이
의 어깨를 내리눌렀다.


바다건너 대륙으로 향하는 선박의 후미 갑판을 아까부터 몽
땅 차지하고 있는 일행이 있었다. 그러나 선뜻 그들에게 싫
은 소리하는 사람은 없었는데 일당의 인상이 워낙에 험악하
고 살벌했기 때문이다.
일행은 모두 6명이었다. 남자 넷에 여자 둘. 그들은 난간에
기대어 서서 바닷바람에 몸을 맡겼다.
 ....왜 그 때 그렇게 말하지 않았어요? 애인이었다고 우리에
겐 말했었잖아요...
칼린드라가 물었다. 아쉬는 씁쓸한 표정으로 고개를 저었다.
 아니, 세스피안의 말이 옳았어. 난 그녀의 어머니를 이용했
던거야. 내 목적을 위해서 의도적으로 접근했고 원하던 것을
얻자 망설임없이 그녀를 떠났어.
난 스스로를 기만하고 있었던 거야. 나도 그녀를 사랑하고
있었다고, 그러니까 가책을 느낄 필요는 없다고....
하지만 그건 오래 가지 못해. 세스피안과 마주한 후에야 난
깨달을 수 있었어. 50년전의 그 일에 관한한 세스피안이 제
대로 본거야.
 ..........
 그 때 세스피안의 단검은 내가 받았어야만 했는지 몰라.
마법사 리브가 고개를 가로저었다.
 아닙니다. 그것으로 크라인헬트와 여왕, 두 사람의 일은 무
무리지어졌습니다. 그것으로 족합니다.
한 때 크로아첼 근위기사였던 크라인헬트는 자신의 기사 직
위를 해제하고 작위와 영지를 박탈하고 아내와 강제이혼시키
고 국외로 추방시킨 여왕에 대해 복수심을 품고 모국으로 몰
래 돌아온 것이라 했다. 복수심, 그의 지독한 복수심은 광기
의 룬에 홀린 상태에서도 복수를 완성한 것이다.
 그런데 사실 여왕은 크라인헬트의 부친인 선대 백작에게 원
한이 있었던 것입니다. 그 복수를 아들에게 하고 그 아들은
다시 여왕에게 원한을 가지고.....크로아첼인들은 그들만의
맹독을 가슴속에 품고 살아가는 사람들인지 모릅니다. 오직
극한의 사막에서 나고 자란 그들만이 가질 수 있는 치명적인
무엇을 말입니다.
 사막에서는 저주의 힘이 강해진다고 말한 것은 크라인헬트
였던가요? 전 왠지 운하 마을의 여인이 잊혀지지가 않는군
요.
유리크레이아가 말했다. 여왕에 대해 한맺힌 저주를 퍼묻던
주점의 여주인. 그렇다면 그녀처럼 운하 건설 현장에서 희생
되어 간 사람들의 저주 때문에 여왕이 비극적인 죽음을 맞은
것은...?
 아아, 너무 그런 생각에 몰두하지 말자구요. 크라인헬트를
보나 여왕을 보나 크로아첼 사람들이 사막의 태양처럼 너무
나 뜨거운 정열을 가진 사람들이라서 그런거뿐이에요. 무언
가 지독하게 사랑할 수 있는 사람들만이 증오할수 있는 권리
도 갖는 법이라구요.
칼린드라의 말에 루시안이 웃으며 긍정했다.
 명답이십니다.
얼음의 타라마를 복구시키고 일행은 거대한 타라마에 깔려
있었던 제단과 검 한 자루를 발견했다.
 ...그리하여 순결한 자의 정당한 분노가 적의 가슴에 꽂히리
라....
석판의 싯구의 비밀은 그 검과 관계있는 것이었다. 차원의
구 중심 크리스탈 제단위에서 우주력을 빨아들이고 있던 그
검은 지하사원의 건설자에 의해 특별한 목적을 갖고 제작된
것이었다.
루시안이 검 곁으로 다가갔을 때 황금빛 광채를 뿌리며 갑자
기 허공으로 떠오른 검은 누군가 쥐고 휘두르는 것처럼 루시
안을 향해 날아왔다.
 아아, 그 때 정말 루시안이 죽는 줄 알았어요. 처음엔 사빈,
그 다음엔 아쉬, 루시안까지.... 그 유적은 다시 가고 싶지
않아요.
 후후, 저도 그렇습니다.
나중에 아쉬가 로어(Lore)마법으로 알아낸 바에 의하면 그
검은 특별한 사념이 담겨져 있는 것으로 성직자를 공격할 때
공격력이 증폭되고 마법력도 발휘된다는 것이다. 아무래도
그 사원을 세운 고대 왕국이 이웃에 있던 교국(敎國)의 위협
을 받은 나머지 그런 검을 만들었지 않느냐는 것이 아쉬의
엉성한 설명이었다.
어쨌든 그 검은 칼린드라의 전리품이 되었다. 이상하게 사빈
이 목을 매고 탐을 내면서 자신의 애검 무명(無名)과 바꾸자
는 제의까지 해오더니 칼린드라의 거절에 기운이 빠져 돌아
갔다.
여기까지가 루시안이 있을 때 나눈 얘기였다. 루시안이 잠깐
자리를 비운 사이 일행은 목소리를 죽여 쑥덕공론을 했다.
 그런데 날아오던 검이 루시안의 목 바로 앞에서 딱 멈추는
것 봤어요?
 네에, 네에, 정말 신기하던데요!
 흥, 그래뵈도 마법검인데 저 녀석이 가짜 사제라는 것 정도
는 알아챘겠지.
 동감이야.
 역시 그랬군요. 어쩐지 처음봤을 때부터 사제치곤 거짓말을
너무 잘한다 생각했습니다.
일행은 이미 루시안을 사제로 인정하지 않고 있었다. -.-;;
안타까운 일이지만 어쩌랴, 다 스스로 뿌린 씨앗인것을....
 갈마쉬에 도착하면 짬을 내서 조금 쉬는게 어떤가?
 후후, 그저 고용주의 뜻을 따를 뿐이죠.
 꼭 십년 세월을 크로아첼에서 보내고 온 기분이야.
팔을 크게 벌리고 아쉬는 바닷바람을 폐부 깊숙히 빨아들였
다. 미래에 어떤 일이 닥쳐올지 그로선 알 수 없다. 다만 그
가 할 수 있는 것들을, 그의 팔이 닿는 부분까지만 책임지면
되는 것이다. 이제껏 단 한 번도 인간으로 태어난 것을 후회
해본 적이 없다. 그것이 아쉬 반데모스 카일란이었다.

          <주    홍    색    봉    인>

============================
    인물, 지명, 배경 설정                글:이 정(李靜)
============================
1. 등장 인물
   Part 1.
(1) 아쉬 반데모스 카일란: 88세. 하라드 출신. 화염, 전격,
암흑계의 궁극마법의 창시자로 특히 전격계 마법에 능해  뇌
신  , 뇌전의 마법사 로 불렸다. 악행과 기행으로 하라드 제국
등 3개국 연합군에 의해 시공계에 봉인되었다가 귀환.
안광이 번뜩이는 검은 눈동자와 험악하고 박력넘치는 인상.
이기적이고 모든 사람을 깔보며 자만심 가득 해 같이 지내기
에 편한 인간은 아니지만 스스로에 대한 확신이 강한만큼 자
기 잘못은 순순히 인정하는 면도 있다. 정열적, 의지적.

(2) 사빈 로이헨: 28세. 프레세아 태생의 용병 검사. 하라드
에서는 꽤 지명도 있는 용병이다. 소년적이고 섬세한 용모.
수배를 받고 있는 처지로 오갈데 없는 그를 아쉬가 고용했
다. 냉정하고 싸늘한 인상이지만 내면은 별로 그렇지도 않
다. 도박빚을 갚으려한 부모의 손에 노예로 팔려가 16세때
주인을 살해하고 도망쳐 하라드 뒷골목에서 성장. 그런 배경
때문에 비뚤어진 구석이 있다.

(3)유리크레이아 세네쉬: 21세. 멸문당한 귀족가의 아가씨.
그의 아버지가 사빈의 친구였다. 새하얀 피부에 가녀린 인
상. 곱게만 자라 지나칠 정도로 여리고 순진한 면을 스스로
고치려 애쓴다.

(4)칼린드라 라트케: 34세. 하라드 출신의 용병 검사. 죽은
남편과의 사이에 두 아이가 있다. 적갈색 머리에 육감적인
매력이 넘친다. 아이를 둔 어머니라서인지 어른스럽고 대범
하다.

(5)루시안 리바인: ??세. 테미스 부근에 은거하던 점성술사,
전직 카론 사제. 금발에 인상좋은 청년. 아쉬에 의해 반강제
적으로 여행에 동참하게 되었다. 박학다식, 학구적이다.

  Part 2.
(1)유리엔스 키리엔투스 1세: 28세. 하라드 제국 33대 황
제. 친형과의 황위다툼 끝에 면류관을 거머쥐었다. 아쉬를
물질계로 불러들인 장본인. 호방하고 매사 투쟁욕이 넘치는
타고난 전사.

(2)길리언: 84세. 대륙내 명망높은 마법사로 용족, 요정족
등에게도 인정받는 인간족 출신 현자 3인 중 일인. 아쉬와는
같은 스승밑에서 동문수학한 사이. 아쉬를 봉인한 자도, 봉
인을 해제한 자도 그다.

(3)오스카 위더: 28세. 제국 기사단 부단장, 제 1대장. 효장
으로 이름높으며 젊은이들에게 가장 인기좋은 기사. 금발,
푸른눈의 미남형으로 겉모습만 보면 영락없는 수도사나 학자
다. 지성적인 매너. 술, 도박, 여자 모두에 일가견.

(4)루퍼스 란츠: 30세. 하라드 제국 기사단장. 꽤 나이차가
나는 부인과 귀여운 딸이 있다. 오스카 위더와 함께, 일급
기사들만 모인  제국 기사단에서도 가장 뛰어난 실력의 소유
자. 동료들 사이에서는  매발톱 요새 시리즈로 잘 알려져 있
다.-.-;;

(5)크레시드 리앤더그랜스: 21세. 오스카 위더의 부관이자
촉망받는 젊은 기사. 명문가 태생으로 패기넘치고 원칙주의
자. 요컨대 아직 꿈나무.

  Part 3.
(1) 이샤 칼리토 레이하미스 아이헨데어: 33세. 황족, 제브
란 영주.  맹금  또는  제브란의 구렁이 . 연갈색 머리카락, 연
갈색 눈동자의 귀족적 품위가 흐르는 외모. 제1인자에의 야
망 빼곤 그는 지극히 금욕적이다. 냉철하고 명석한 두뇌, 과
감한 결단력, 적절한 잔인성과 어릴적부터 꾸준히 배양돼온
지배욕과 제왕의식.

(2) 에스할드 아이헨데어: 30세. 황녀. 갈마쉬 영주. 이샤와
는 숙질간이자 약혼관계. 더 이상 말이 필요없는  절세미녀 .
그러나 그녀가 비정상적일만큼 냉정하고 무심하다는 것을 생
각하면 어떻게 보면 평범한 평민여인보다도 매력 없을 수 있
다.

(3) 알레한드로 리쉬카: 33세. 이샤의 제1보좌이자 최측근,
그의 배냇친구. 이샤와 흡사한 용모.

(4) 야스민 페트하인: 33세. 전 프레세아 하라즈빈트 기사단
장. 하라즈빈트 전체 서열 5위의 최일급 기사. 계부 살해의
죄를 짓고 사형선고를 받았으나 간신히 사면. 프레세아 영주
시해범의 추격, 처단의 명을 받고 제국에 와 있다.

(5) 헬비네: ??세. 반신반인 종족 다란의 마법사로 10대 현
인 중 일인. 종족 특성상 양성인으로 흑발의 빼어난 용모를
가졌다.

(6) 다헬 다아시켈러: 34세. 제브란 근위 기사대장.  흑표범
이란 별명으로 유명.

(7) 리어드 팔라치: 32세. 제브란  적룡기사대 의 리더.

2. 주요지명
(1) 하라드 제국: 등장 캐릭터의 90%가 이 곳 출신입니
다.^^
수도는 하라드 시티. 면적, 인구수, 군사력, 경제력등 모든
면에서 대륙 제일의 선진국.
(2) 제브란: 항구도시인 수도 제브란 시티는 제국 제 2도시.
탄탄한 경제력을 바탕으로 입지를 넓혀가고 있다.
(3) 갈마쉬: 대대로 황위와는 멀어진 황족들이 하사받던 영
지로 국토 대부분이 고원지대. 대륙 제일의 황금수출국.
(4) 프레세아: 대륙 최북단에 위치한 공국. 공국 전체가 거
대한 사원이라 할 만큼 암흑교단의 입김이 세다.
(5) 크로아첼: 유서깊은 사막의 왕국.  신화에 따라 여왕이
특히 존경받는다.
(6) 엠브리아: 유리 수출로 유명한 왕국. 하라드 제국기사
단, 암흑교단의 하라즈빈트 나이트와 자웅을 겨루는 강력한
기사대와 군사력을 가졌다.

3. 그외
(1) 암흑교단: 사신 데스토르를 주신으로 전신 하라스, 고통
의 신 아크리마 등을 숭배하는 교단을 통털어 칭하는 이름.
암흑교단은 데스토르교단을 정점으로 통합, 서열화되어 있는
것으로 잘 알려져 있다. 엄한 규율, 절대 복종, 희생의 미덕
등. 암흑교단의 신들은  진실한 암흑 이라 불리우는 숭배받는
신들, 마신과는 다르다. 암흑교단의 성당기사단 하라즈빈트
나이트의 뛰어난 실력과 용맹성은 유명하다.

(2) 인간족과 이종족: 이미 수천년전에 상호불가침조약이 맺
어졌으나 그것이 제대로 지켜진 적은 한 번도 없다. 하라드
지하 경매 시장에서는 고가에 이종족 소년 소녀들이 매매되
고 인간들역시 자주 공격받고 납치된다. 인간족이 뛰어난 번
식력으로 생활권을 넓혀감에 따라 이종족들이 수세에 몰린듯
한 감은 있으나 여전히 사람들에게 이종족이란 공기만큼이나
친숙한 것이다.

.....음, 더 쓸 것은 없군요.^^; (쑥스럽군...)

          <주    홍    색    봉    인>

============================
    제34화 그림자 놀이--Prologue         글:이 정(李靜)
============================
 아이가 있다! 불길 속에 아이가 있어....!
 얘야! 조금만! 조금만 힘을 내!
                          .
                          .
                          .
화재는 진압되었다. 새까맣게 타버린 숲, 여기 저기 아직도
끈질기게 살아남아 타들어가는 불길, 매캐한 연기를 헤치며
병사들은 잿더미속에서 희생자들의 시신을 꺼냈다. 한 명,
한 명 시신이 운반되어 올때마다  유가족들의 울부짖음이 터
져나왔다. 사실 시신은 너무나 까맣게 타버려 누군지 거의
알아보기 힘들었다. 그럼에도 유가족들은 혹시나 하는 마음
에 울음부터 터뜨리고 마는 것이다.
근위기사대의 호위를 받으며 이샤는 시신 발굴 현장을 지켜
보고 있었다. 사상자의 수는 엄청났다. 드래곤의 힘은 그렇
게 막강한 것이다.  드래곤슬레이어 라는 최고의 명예를 탐낸
일단의 모험가들이 원인이었다. 모험가들의 공격에 극도로
분노한 적룡 라데발가는 미쳐 날뛰기 시작했다. 그들을 모두
물어죽인뒤에도 분노가 가라앉지 않자 급기야 산아래 벌목장
까지 내려와 사람들을 공격하기 시작한 것이다.
숲 전체가 잿더미로 변해버린 후에야 라데발가는 돌아갔다.
이 갑작스런 재앙의 소식이 알려졌을때 제브란은 경악했다.
라데발가가 누구인가. 화룡 라데발가는 제브란의 수호신, 제
브란인 중 감히 그를 두려워하지 않고 경배하지 않는 이는
없었다. 제브란의 문장 적룡은 바로 그를 나타내는 것이다.
이제 분노한 적룡이 제브란 전체를 적으로 규정하고 제브란
을 버리기로 마음먹는다면....! 그리고 그것을 행동으로 옮긴
다면....! 상상만으로도 공포스러운 재앙의 미래에 사람들은
할 말을 잃었다.
라데발가가 일으킨 엄청난 산불의 소식에 이샤는 막 스테이
크를 자르려던 것을 멈추고 현장으로 달려갔다. 벌목장의 인
부와 그 가족들, 수백명의 사람들이 불길 속에 갇혀 타죽기
만을 기다리고 있었다. 벌목장에 산처럼 쌓여있던 목재, 재
앙을 즐기는 듯 불길을 더욱 부추기는 바람, 무럭무럭 피어
오르는 독한 연기. 이미 사람들은 유독가스에 질식되어 한명
씩 두명씩 쓰러져 가고 있었다.
 아이가 있습니다! 불길속에 아이가!
작은 여자 아이였다. 아이는 이 쪽으로 오기 위해 몸부림치
고 있었다. 병사들과 시민들이 아이의 탈출구를 터주기 위해
애썼지만 화마(火魔)앞에 그들은 너무도 미약했다.

아이의 시체가 병사들에 의해 들려나왔다. 아이를 알아보고
사람들은 아무말도 하지 못했다. 몇 몇 병사들은 붉어진 눈
가를 감추기 위해 먼 하늘로 시선을 던졌다.
 ....돌아가겠다.
흉칙하게 일그러진 아이의 사체에서 시선을 거두고 이샤는
자리에서 일어섰다.

밤늦게 산불에 대한 1차 보고서가 올라왔다.  벌목장에 있던
전원, 사망한 것으로 추정....  이샤는 보고서를 덮었다.
어둑어둑한 실내. 벽난로의 너울거리는 불길에 따라 방 안의
사물도 같이 일렁였다.
 수백명이 죽었다. 그렇게 병력을 투입했음에도 불길 하나 못
잡다니 웃기는 일이군.
 죄송합니다.
 왜 자네가 사과하나? 자네 잘못이 아니야. 라데발가인지 하
는 괴물탓이지.
수호신 라데발가? 기분에 따라 숭배자를 마구잡이로 죽이는
수호신도 있는가? 도저히 어찌해볼수 없기 때문에 차라리 고
개를 숙이고 종속되는 편을 택한 것이다, 제브란의 사람들
은. 약자의 생존법이란 것이다.
 그래, 그 다란의 마법사의 제의를 받아들였어야 했다는 건
가? 괴물이 일으킨 문제는 역시 비인간적인 힘으로만 해결된
다는 건가? 후.
다란족 마법사 헬비네는 이샤에게 산불진화를 도와주겠다고
제의했지만 이샤는 일언지하에 거절했다. 헬비네의 마법이라
면 진화작업도 빨리 끝날테고 희생자의 수도 줄어들 것을 알
고 있었음에도 말이다.
이샤는 희미한 죄책감의 앙금을 떨쳐버리려 애썼다. 그는 성
자가 아니라 그저 봉건영주일 뿐이다. 사람들이 죽은 것은
안타까운 일이지만 그가 비난받을 일은 없다. 영지의 모든
것에 대한 처분은 전적으로 영주 마음이다.
그런 말을 하려고 리쉬카쪽으로 시선을 옮겼을 때....
 .......?
 왜 그러십니까, 각하.
리쉬카가 의아하다는 듯 물었다.
 ............
어두운 방 안 구석에 누군가 서 있는 것을 본 듯 했다. 다시
자세히 보니 아무것도 없다.
 ...조금 무리했더니 헛 것이 보이는군.
 예?
몇 가지 지시를 내리고 이샤는 자리에서 일어섰다.

새벽녘, 누군가의 울음소리에 이샤는 잠이 깼다. 똑딱, 똑
딱....어둠속에서 괘종시계의 초침소리가 들려왔다. 이샤는
몸을 일으켜 촛대에 불을 밝혔다. 텅 빈 방 안, 방안에는 아
무것도 없었다. 시계를 보니 이제 막 새벽 4시를 넘기고 있
었다.
 ...........
잠은 오지 않았다. 이샤는 침대를 나와 탁자에 놓여있던 술
병과 잔을 집어들었다. 잔의 삼분지 일을 채웠을 때 문득 탁
자 너머 걸려있던 거울에 시선이 갔다. 커다란 벽거울에 비
친 것은 그만이 아니었다. 침실로 들어오는 문가에 자그마한
몸집의 아이가 서서 그를 쳐다보고 있었다. 어둠속에서 유달
리 파리한 얼굴의 절반은 흉칙하게 일그러져 있었다.
 ...누구냐!
이샤는 홱 고개를 돌렸다. 뒤돌아 본 그곳엔 아무도 없었다.
다시 거울을 보아도 이젠 아무것도 비치지 않았다.
이샤는 아이가 서 있던 문가로 성큼성큼 걸어갔다. 불빛에
비친 카페트위엔 사람 발 모양으로 검게 얼룩이 져 있었다.
 다헬 경!

새벽녘 갑작스럽게 호출된 근위대장 다헬 다아시켈러는 이샤
의 명에 따라 병사를 풀어 침입자의 흔적을 찾고 있었다. 이
샤보다 한 살 연상으로 그가 황자시절에 이미 충성을 맹세한
이 미남기사는 곤혹스런 표정으로 이샤의 기색을 살피고 있
었다.
 여기 침입자의 발자국이 보이지 않는가?
이샤가 가리키는 침실문 옆 카페트위엔 아무런 흔적도 없었
다. 말은 하지 않았으되 다헬의 얼굴엔 당황한 기색이 역력
했다.
 다헬경, 귀관에겐 이 피묻은 발자국이 보이지 않는단 말인
가?
다헬은 아무말도 하지 못했다.
 솔직하게 말하게! 귀관의 눈엔 보이지 않는단 말이지?
 ....사실대로 말씀드리자면....
 ...........
 ...........
 ......알겠네.
이게 어찌된 일이란 말인가. 이샤의 눈엔 아직도 카페트 위
의 검은 얼룩이 뚜렷하게 보였다. 그러나 그것이 보이는 사
람은 이샤뿐이었다. 저주에라도 걸렸단 말인가.
잠시 헛것을 본 것이겠지. 그런 것일게다. 요즘 유달리 업무
량이 많았으니까. 그런 것이겠지. 아직도 눈앞에 카페트 위
얼룩이 보였지만 이샤는 의식적으로 스스로를 설득했다.
그가 그런 생각에 잠겨 있을 때 문을 노크하는 소리가 들렸
다. 다헬 다아시켈러였다.
 각하! 침입자의 흔적을 찾았습니다.
 ............
 경비병들이 1시쯤 몰래 성안으로 들어온 부랑아 하나를 잡
았답니다. 지금 근위대에서 심문중입니다. 아마도 각하가 보
셨다는 침입자가 그 녀석이 아닐지....각하?
다헬 다아시켈러는 이샤 칼리토가 자신의 말을 듣고 있지 않
음을 발견했다. 제브란 영주는 형언할 수 없는 감정에 가득
찬 연갈색 눈동자로 그를 쳐다보고 있었다. 아니, 더 정확히
는 그의 머리위를 바라보고 있었다.
 각하....?
잠시후 이샤 칼리토는 다헬 다아시켈러의 얼굴로 시선을 내
렸다.
 ...그 자는 풀어주도록 하게. 아니, 몰래 성 안으로 들어왔
으니 그에 걸맞는 처벌정도면 족하겠지.
 하지만 침입자는.....
 이미 발견했네. 어디 있는지, 누구인지 알 것 같아.
 예에..?
이샤 칼리토는 근위대장의 어깨 위에 올라타 머리카락을 부
여잡은채 그를 쳐다보고 있는 한 소녀를 바라보았다. 타 다
버린 머리칼, 불에 녹아 벗겨진 피부, 반이상이 불에 타버린
흉측한 얼굴로 소녀는 이샤를 쏘아보았다. 그녀의 얼굴은 이
미 한 번 본 적 있다. 벌목장의 시체들 가운데서 이샤는 소
녀의 얼굴을 확인했다.
 각하, 정말 녀석을 풀어주어도 되겠습니까?
소녀를 어깨에 얹은채 다헬 다아시켈러가 물었다. 소녀는 근
위대장의 머리칼을 세게 움켜쥐었다.
 명에 따르도록!
 알겠습니다, 각하.
납득하지 못한 듯 했지만 다헬 다아시켈러는 물러갔다.
 .....근위대장! 혹시 어깨가.....
 예?
영문을 모르겠다는 표정. 그런 그의 어깨위에서 소녀는 머리
카락을 뽑으면서 입을 벌리고 웃었다. 소녀의 입술은 불에
녹아 이가 그대로 드러났다. 소녀는 머리털 한 움큼을 바닥
에 던졌다. 세게 뽑혀 아래쪽에 피와 살점이 묻은 머릿채였
다.
 각하, 하실 말씀이.....
근위대장은 아무렇지 않은 표정이다. 역시 환상인가.
 아니, 가보도록.
소녀는 깔깔거리며 목마를 탄 그대로 방을 나갔다. 고개를
돌려 이샤를 쳐다보는 것을 잊지 않은채.

밤만 되면 소녀는 언제 어디서나 모습을 드러냈다. 주방장이
요리를 덮은 뚜껑을 열면 요리대신 소녀의 얼굴이 이샤를 보
고 웃었다. 신하들의 보고를 듣고 있으면 소녀도 천장에서
물구나무를 서서 내려다보며 신하들을 비웃었다.
이샤는 아무렇지 않게 생활했지만 안색이 나빠진 것을 측근
들은 눈치챘다. 알레한드로 리쉬카가 사냥을 할 것을 제의한
것은 그로부터 일주일 뒤였다.
 사냥이라....
피로가 심하긴 했지. 언제 어디서 튀어나올지 모르는 망령의
얼굴을 보는 것도, 주위엔 아무렇지 않은 듯 행동하는 것도
힘든 일이다.
근위대장 다아시켈러와 신하들, 제브란의 귀족들과 함께 이
샤 칼리토는 오랜만에 제브란 시티 외곽 숲으로 여우사냥을
떠났다.
 은여우 한 마리를 풀어놓았소. 황실의 자수정 목걸이를 목에
건 은여우를 사냥한 분은 선제께서 내게 하사하신 그 목걸이
의 새 주인이 될 것이오. 만약 그 행운의 사냥꾼이 숙녀분일
시엔 이 이샤 칼리토, 앞으로 1년간 기꺼이 그녀의 수호기사
로서 봉사할 것이오.
귀부인들의 화사한 웃음소리가 터져나왔다.
 아아, 에스할드님과 미모로 겨룰 자신은 없는데요!
제브란 영주와 에스할드 황녀가 약혼관계임에도 특별히 다정
하지 않다는 것은 공공연한 사실, 그렇다면 앞으로 상황이
어떻게 변할지는 아무도 모르는 일이다.
수줍은 척 하는 귀족 여인들의 속내를 뻔히 다 알면서도 태
연할 수 있는 것은 이샤의 큰 장점이었다.
 이렷!
한떼의 사냥꾼들이 어두운 숲속을 향해 달려나갔다.

어둡고 축축한 숲 속에서 길을 잃었음을 깨달은 것은 그로부
터 2시간도 넘게 흐른 뒤였다. 미로처럼 좁고 복잡한 산길을
말을 타고 지나갈수는 없었다. 말에서 내려 나무에 묶어두고
이샤는 숲속을 벗어날 길을 찾고 있었다.
 너무 깊이 들어왔구나...
이 숲은 귀족들의 사냥터로 자주 애용되는 곳이지만 한 번도
이렇게까지 깊이 들어와 본 적은 없었다. 사람들의 발길이
닿은 적이 없는 듯 풀은 무릎까지 무성하고 나무는 빽빽했
다.
 이런.....
걸어도 그 곳이 그 곳같았다. 타는 목을 수통의 물로 축이면
서 이샤는 나무사이를 빠져나갔다. 한참을 걸은후에야 빽빽
한 나무사이로 검광같은 빛이 번쩍이는 것이 보였다. 같이
온 귀족들일까.
이샤는 그쪽으로 달려갔다. 그 때였다. 순간 땅밑으로 몸이
쑥 꺼지는 느낌이었다.
 어엇...!
쿠웅. 이샤는 바닥에 나뒹굴었다. 몸을 일으키고 살펴보니
온통 어두컴컴한 토굴같은 곳이다. 머리 위 그가 떨어진 동
그란 입구로 하늘대신 빽빽한 나무가지가 보였다. 산짐승을
잡기 위해 만들어놓은 함정같았다. 산짐승대신 그가 떨어진
것이다.
몸이 쑤셨다. 그러나 그보다도 한시바삐 이곳을 빠져나가는
것이 시급했다. 옆구리에 찼던 검도 활도 어디에서 잃어버렸
는지 사라져버렸다. 커다란 짐승을 잡으려고 판 토굴은 여간
해서 오르기 힘들었다. 어떻게든 빠져나가려고 애쓰는 그의
눈에 토굴 위 구멍에서 누군가 그를 내려다보고 있는 것이
보였다.
그는 기어오르려던 것을 멈췄다.
 또 너구나....
화상에 일그러진 흉측한 얼굴, 어두컴컴한 숲속에서 소녀는
빤히 토굴속을 쳐다보았다.
 이게 네가 원하던 거니?
그 때였다. 후드득! 머리 위에서 뭔가가 이샤를 향해 떨어졌
다.
 ....!
뱀이었다. 비오듯 쏟아지는 뱀들로 눈앞이 보이지 않았다.
환상이다. 또 환상일 것이다. 본능적으로 벽쪽으로 몸을 피
하면서 이샤는 생각했다. 힐끗 쳐다본 소녀는 우리에 갇힌
동물을 지켜보듯 토굴안을 내려다볼 뿐이다.
꿈틀거리는 뱀들의 비늘. 바닥을 까맣게 메운 뱀들이 이샤를
향해 공격해오기 시작했다. 더 이상 피할 곳도 없었다.
 환상이야! 안그런가, 꼬마?
따끔. 옷을 뚫고 뱀의 이빨이 피부에 닿았다.
 윽..
환상은 사라졌다. 꿈이 깨듯 뱀들이 사라진 뒤에도 발목의
따끔거리는 감촉은 남아있었다. 바닥에 주저앉은 채 이샤는
소녀를 올려다보았다.
 이런 건가? 복수하고 싶다 이건가?
 ........
뱀떼중 한 마리는 진짜 실체였는지 모른다. 혈관을 따라 독
이 퍼지는 불길한 느낌속에서 이샤는 소녀에게 말을 걸었다.
 꼬마야, 내가 그 마법사에게 도움을 청했어야 옳았다는 거
냐?
 .........
 그래, 드래곤의 힘은 인간이 당할 수 없으니까 이미 어떤 면
에선 인간이 아닌 마법사들에게 도와달라고 부탁했어야 했다
는 거냐? 그러나 꼬마야, 그때 벌목장에서 불길을 잡으려 애
쓴 사람들은 천명이 넘는다. 마법사 한 명이면 충분히 끌 수
있는 산불을 평범하고 아무런 특수능력이 없는 보통 인간들
이 천명이나 모여서 애썼단 말이다.
 ..........
 드래곤? 그런 괴물따위에 내 모든 계획이 무너져 버리고 말
았단 말이다. 할 수 있는 모든 능력을 총동원하여 노력해보
아도 인간의 능력을 뛰어넘는 괴물들이 나타나 방해하고 의
지를 꺽는다. 인간의 일은 인간이 책임을 져야지 어째서 인
간이 아닌 것들이 나타나 참견한단 말이냐.
마법사? 한 나라의 영주가 마법사따위에 무릎을 굽히며 도움
을 청해야 한단 말이냐? 마법사의 힘을 두려워하며 꼼짝못하
고 굴복해야 한단 말이냐?
 ...........
이샤는 희미하게 웃었다.
 마찬가지다. 너같이 인간이 아닌 망령 따위가 날 협박하고
내 목숨을 노리는 것도 내겐 우스울 따름이다. 마음대로 하
려무나. 마법사의 힘에 벌벌 떨고 드래곤에 굴복하여 바닥을
기는 새 영주가 필요하다면 날 죽여도 좋다. 난 내 뜻을 꺽
을 생각이 없으니까 말이다. 알겠는가, 난 후회하지 않는단
말이다.
소녀의 모습이 흐릿해져왔다. 이샤는 눈을 감았다. 난 죽지
않을 것이다. 난 이대로 죽지 않을 것이 확실하니까 두렵지
않다.
얼마쯤 시간이 흘렀을까. 개짖는 소리, 사람들의 고함소리에
눈을 떴을 때 이제 그나마 들어오던 빛도 사라지고 주위는
완전히 암흑이었다.
 저기다!
개짖는 소리가 점점 가까워져 왔다.
 대공은! 대공은 살아계신가?
소란스러운 소리. 어느 순간 환한 빛이 토굴안으로 들어왔
다.
 대공! 괜찮으십니까?
횃불을 든 근위대장 다아시켈러가 소리쳤다.
 다헬경....
불빛에 눈이 부셨다.
 대공! 어디 다치신 곳은 없으십니까?
 음...뱀에 물리긴 했지만.
 뱀이요! 잠깐 기다리십시오! 저희가 내려가겠습니다!
 아니, 괜찮소. 독사였다면 벌써 죽었겠지. 괜찮은 것 같소.
 하지만....
 어서 꺼내주기나 하시오.
다시 토굴 바깥으로 빠져나왔을 때 이샤는 엷게 미소지었다.
다시 살아났다. 죽지 않는 신조(神鳥) 피닉스처럼 이대로 스
러져버리진 않을 거라 확신했다. 아직은 해야 할 일들이 남
아 있으니까. 아직 그는 죽을 수 없었다.
 그런데 내가 여기에 있는 것은 어떻게 알았소?
이샤의 물음에 다헬 다아시켈러는 이마를 약간 찡그리고 뭔
가를 떠올렸다.
 그게....갑자기 사라져버린 대공을 찾고 있는 저희에게 열
살쯤 된 듯한 여자 아이 하나가 나타나 이 곳의 위치를 가르
쳐주었습니다.
그런건가. 네가 날 살려준거냐. 그러나 소녀는 그를 용서하
지 않았을지 모른다. 다만 복수대신 지켜보는 쪽을 택한 것
이다. 이샤는 그렇게 생각했다.
 처음 보는 얼굴인데.....화상을 입었는지 어린 나이에 얼굴
이 끔찍했습니다.
미남기사의 심각한 말에 이샤는 싱긋 웃었다.
 처음 보는 얼굴이라니...그 꼬마는 귀관이 마음에 든 모양인
데 말이오. 꼬마가 모습을 보여준 것은 나하고 귀관뿐이란
것 알고 있소?
 예? 그럼 대공께서 아시는 아이입니까?
 저런, 생각안나시오? 직접 목마까지 태우지 않았소.
 예엣? 그게 무슨 말씀이십니까? 각하?
크게 웃어젖히면서 이샤는 병사들이 숲속에서 찾아온 그의
말에 올라탔다. 사실을 말해준다면 근위대장은 며칠간 투구
를 벗지 않을지 모르지만 어쨌든 꼬마가 맘에 들어한 기사가
아닌가. 돌아가는 길에 꼭 말해주어야겠다.
가가대소하는 이샤를 다헬 다아시켈러가 영문을 모르겠다는
표정으로 쳐다보았다.
 이렷!
이샤는 힘차게 채찍을 휘둘렀다.

          <주    홍    색    봉    인>

============================
    제35화 그림자 놀이(1)                글:이 정(李靜)
============================
저녁 식사를 함께 한 것은 제브란 대공 이샤 칼리토와 신족
다란의 마법사 헬비네 뿐이었다. 사람들에게 모습을 드러내
고 싶어하지 않는 헬비네의 뜻때문이었다.
 ...그런데 그 반석이란 것이 그렇게 중요한 것입니까?
긴 식탁의 저 끝에서 이샤가 물었다. 과일주를 한모금 마시
던 헬비네가 대답했다. 어둠속에서 얼굴만이 하얗게 빛났다.
 만물의 근본입니다. 천공, 대지, 세계의 다섯 원소, 12신,
세상의 모든 생명체가 우주심의 반석에서 나왔습니다. 천지
창조를 위한 우주심의 신력이 형상화된 것이 바로 반석, 세
상에 흩어진 모든 에너지의 근간이요 뿌리입니다.
 만일 반석이 사라지면 어떻게 되는 겁니까?
 하나이자 다섯인 우주심의 반석은 세계를 떠받치는 가장 아
래의 주춧돌, 반석이 사라지면 세계는 더 이상 이 세계가 아
니게 됩니다.
 세계가 아니라면 어떤....?
 많은 것이 소멸되겠지요. 반석의 힘을 가장 순수한 형태로
간직하고 있는 것일수록 일찍, 빠르게 소멸되어 갈 것입니
다. 마법, 마법이 깃든 많은 것들, 어쩌면 요정족중 어떤 지
파도......
 요정이 사라진다는 말씀입니까?
 그럴수도 있겠습니다만 대부분은 태어난 에너지의 종류에
따라 각각 다른 차원으로 흩어지겠지요. 이질적인 에너지들
를 공존할수 있도록 해준 반석이 사라진다면 각기 다른 에너
지체계를 가진 생명체들도 더 이상 한 차원에 있을 수 없습
니다.
 ...말하자면 앞으로는 저와 헬비네님은 더 이상 이렇게 같이
식사할 수 없다는 거군요. 시간이 지남에 따라 노화하고 흙
으로 돌아가야 할 인간인 저와 무한의 생명을 지니고 신력을
타고난 헬비네님은 서로 다른 체계 속의 생명체니까 말입니
다.
 인간족과 다란족은 서로 다른 룰의 지배를 받고 있으니까요.
반석이 없으면 반드시 충돌을 일으킬 이질적인 룰이니까요.
 ...........
이샤의 연갈색 눈동자는 묘하게 들떠있었다. 세계가 그 근간
부터 뒤집혀버릴지 모른다는 이야기를 듣고도 별로 두려워하
는 기색은 없었다.
 말씀을 듣고 보니 태초의 천지창조에 버금가는 엄청난 개벽
이 일어날 것이란 것은 알겠습니다만 그것이 꼭 막아야 할
일입니까?
 네?
헬비네의 은빛 눈동자가 해명을 요구하며 조용히 이샤를 바
라보았다.
 마법력이 사라지고 이종족들이 각각 흩어진다는 것이 그렇
게 무섭고 두려운 일입니까? 저로선 이해가 안되는군요, 제
가 신족도 아니고 마법사도 아니라서 그런지 모르겠습니다
만.
 ..........
 전 인간족의 군주입니다, 헬비네님. 마법이 없어지고 요정들
이 사라진다고 해서 제가 특별히 피해보는 것이 있습니까?
 .............
이샤와 헬비네의 시선이 마주쳤다. 한동안 두 사람은 아무말
이 없었다. 그 때였다. 문을 노크하는 소리가 들렸다.
 들어오라!
알레한드로 리쉬카였다. 리쉬카는 인사도 잊은채 성큼성큼
이쪽으로 걸어왔다.
 무슨 일인가, 리쉬카?
 각하! 급보입니다! 룬터하임의 화룡 라데발가가 산 아래 벌
목장을 공격했습니다. 벌목장일대 임야를 태우고 있는 불길
이 바람 때문에 점점 산 아래로 내려오고 있다고 합니다.
 뭐라고!
이샤는 자리에서 벌떡 일어섰다. 라데발가라니 이게 무슨 말
인가.
 라데발가라니! 라데발가가 왜? 희생자는 없는가?
 벌목장 안에 400여명의 인부와 가족들이 갇혀 있습니다만
불길 때문에 구조가......
 알겠다, 말을 대기시키게. 지금 곧 룬터하임으로 간다.
 대공 각하.
헬비네였다. 헬비네가 침착하고도 우아한 동작으로 의자에서
일어섰다.
 산불이라면 제가 도와드릴 수도 있습니다.
 ..........
이샤는 헬비네의 완벽한 외모를 말없이 쳐다보았다. 신족 다
란의 마법사. 그 어떤 제왕이라도 그 어떤 권력자라도 함부
로 할 수 없는, 최고의 명망과 존경을 받는 10대 마법사 중
한 명이 지금 눈 앞에 있다.
 아니, 말씀은 고맙소만 거절하겠소.
 ....알겠습니다, 뜻이 그러하시다면.
먼저 일어나게 되어 미안하다는 말을 남기고 이샤는 성큼성
큼 방을 걸어나갔다. 헬비네는 시선으로 그를 뒤쫓았다.

헬비네가 다시 이샤의 얼굴을 마주하게 된 때는 룬터하임의
산불이 진화되고 며칠이 지난 후였다. 왕궁의 뜨락 정자에서
손가락위에 산새를 앉히고 뭔가 속삭이고 있던 헬비네에게
이샤 칼리토가 기척도 없이 다가왔다.
놀란 산새가 푸드덕 날아가자 그때서야 헬비네는 고개를 들
고 이샤를 쳐다보았다.
 아, 대공. 오셨습니까?
말끔한 차림으로 이샤는 싱긋 미소지으며 인사했다.
 제브란 시티를 돌아보시겠습니까? 제가 직접 모시겠습니다.
하라드 제1의 상업도시, 활력과 생기에 넘치는 이 항구도시
의 구석구석을 안내하면서 이샤는 자랑스럽게 이것저것 설명
했다. 영주의 행차를 알아본 시민들이 고개를 조아리며 인사
를 했다. 근위병의 호위속에 말을 타고 대로를 가로지르면서
황족출신의 제브란 영주가 말했다.
 ....선제께서 저를 이 곳 영주로 임명하신 때는 제가 스무
살이던 해입니다. 13년간 제 나름대로 제브란의 번영을 위해
열심히 노력해왔다고 자부합니다.
 대공의 선정(善政)은 저희 다란 족에도 잘 알려져 있습니
다.
 선정...말씀입니까?
이샤는 소리내어 웃었다. 악의는 들어있지 않는 듯 했다.
 하하, 감사한 말씀입니다만 저 자신도 선정은 아니란 것, 잘
압니다. 제브란의 번영과 번성만큼이나 유명한 이샤 칼리토
의 엄격 잔혹한 법률, 다란족도 들어보셨을텐데요?
 ...........
 선과 도덕만으로 인간을 체제안에 복종시키고 순순히 따르
게 할 수 있는가. 하라드 건국 초 몇몇 성황(聖皇)들께서는
익히 이루신바 있다지만 아직 전 잘 모르겠습니다. 제가 능
력이 부족하고 아둔해서 그렇다면 할 말은 없습니다만.
 채찍보다 따뜻한 빵 한 조각의 여운이 오래가는 법입니다.
이샤의 연갈색 눈동자가 헬비네를 바라보았다.
 그럴까요? 채찍 한 대를 참는 대신 빵 한 수레가 필요해도
말입니까? 전 인간위에 군림하고 철권을 휘두르는 것에 쾌감
을 느끼는 소아병 환자는 아닙니다. 그렇다고 사랑과 선정의
의무에 매인 서사시 속의 성군(聖君)도 아닙니다. 전 엄격하
게 처벌하지만 오직 죄를 지었을 경우에만입니다. 신민들이
재산을 불리는 것에 간섭하진 않습니다만 세금을 포탈하는
것은 용서하지 않습니다. 전 그다지 선하지도 않고 신민을
아끼는 편도 아닙니다만 제 영지는 번성하고 신민들은 다른
영주보다 제 아래 있는 것을 더 선호하더군요.
이샤의 말투는 꽤나 신랄했다. 그가 말을 이었다.
 어쨌든 전 최선을 다합니다. 인간으로서 제 능력이 되는 데
까지 최선을 다하고 있습니다. 저를 불쾌하게 하고 분노케
하는 것은 도저히 저로선 어쩔 수 없는 무언가가 제 앞을 막
을 때, 예컨대 룬터하임의 라데발가같은 것말입니다.
 ............
 언젠가 말씀드렸지요. 전 인간족의 군주입니다, 고귀하신 다
란의 헬비네님. 솔직히 저는 앞으로의 세계에 마법도 없고
이종족도 없어진다면 훨씬 더 나은 세계가 되지 않을까 생각
합니다. 마법으로 쉽게 해결될 일도 이제부턴 수많은 인력을
들여 끙끙대야겠지만 그것도 나쁘진 않겠지요. 공격적인 야
생의 몬스터 때문에 마음대로 여행하지 못했던 사람들도 이
제부턴 특별한 능력을 갖추지 못해도 어디든 다닐수 있겠지
요. 전술과 전략보다도 마법의 우위에 의해 전투의 승패가
결정돼버리는 일도 이젠 없어지겠지요.
 나무와 풀과 꽃들은 각자 모습이 다르다고 서로를 증오하지
않습니다. 나무 그늘아래 풀이 돋아있고 숲속에서 짐승들이
어울려 살아가듯 지성을 가진 각 종족들은 이제껏 그렇게 조
화롭게 살아왔습니다. 지혜와 이성적인 마음을 가진 종족들
은 공격받지 않는 한 서로에게 먼저 피해를 주는 일은 없었
습니다. 제브란의 이샤 칼리토 경, 서로 다른 점이 있어야
발전도 있는 것입니다. 이제 각 차원이 오직 하나의 룰에 의
해서만 지배받을 때 발전은 훨씬 더딜 것이고 지혜의 폭도
훨씬 줄어들 것입니다.
나지막하지만 똑똑한 발음으로 헬비네가 말했다. 이샤가 대
꾸했다.
 그러나 갑작스런 화룡의 공격에 목숨을 잃는 사람들도, 모든
면에서 인간 이상인 이종족앞에서 좌절하는 일도, 합리로 해
결되지 않는 이적에 고민할 필요도, 괴수의 공격에 마음졸이
며 용사만을 기다리고 있을 필요도, 그리고 저주받은 흑적색
마법사의 악행에 각 종족의 수장들이 모두 들고 일어나 부산
을 떨 필요도 없겠지요.
이샤는 눈으로 미소지었다. 헬비네의 표정은 침착했지만 미
소는 없었다.
 인간의 눈으로만 모든 것을 보시는군요.
 저는 인간이니까요.
 인간 이상의 힘을 가지고 있지만 항상 인간을 존중해왔던
이종족의 마음은 잊고 계시는군요.
 그런 지성을 갖고 있는 이종족만큼이나 잔인하고 난폭한 괴
수들도 많습니다. 그건 다란족에게도 마찬가지 아닙니까?
인간의 군주와 신족의 마법사. 종족만큼이나 생각도 어긋났
다. 이제 겨우 삼십년을 살아왔으며 앞으로도 100년을 넘기
기 어려운 인간과 창세의 그 때 태어나 세계가 멸망할 그날
까지 살아가야 할 신족이 똑같은 가치관과 지혜를 가질 수는
없었다.
말없이 쳐다보는 헬비네에게 이샤가 말했다.
 그렇다고 흑적색 마법사 일당을 잡는 것조차 그만두겠다는
것은 아닙니다. 각 나라의 군주들을 살해하고 다니는 극악의
범죄자들을 그냥 내버려둬서는 안되겠지요. 크로아첼 왕국에
있던 두 번째 반석을 지키려던 세스피안 2세 여왕이 그 자들
에 의해 시해되었다는 보고가 들어왔습니다.
 그런.......
 곧 전 갈마쉬로 떠나야 합니다. 헬비네님의 말씀도 있었지만
베르니스의 황제 폐하로부터 명령이 내려왔습니다. 전권을
위임할테니 흑적색 마법사 일당을 추적, 처단하라는 명입니
다. 이런 말씀을 헬비네님께 드리는 것은 헬비네님과 같이
떠났으면 하는 마음에서입니다.
 네?
이샤는 진지한 얼굴이 되었다.
 같이 가주시지 않겠습니까? 이번 사태는 세계와 모든 종족
의 명운이 걸린 중대한 일, 이미 두 번째 반석마저 소멸되어
버렸습니다. 헬비네님도 이대로 다란의 산으로 돌아가실수는
없을 것입니다. 저는 이제부터 일당을 추격해야 합니다. 대
마법사이신 헬비네님이 함께 해주신다면 이 이상의 우군이
없을 것입니다. 무례한 청인 것은 알고 있습니다만.....
인간족의 군주, 이자는 끝없이 헬비네를 자신의 운명속에 끌
어들이려 애쓴다. 인간의 운명에 말려 들지마라, 인간사에
끼어들지 마라, 인간에게 빠져서는 안된다.....!
 알고 있는가, 인간족의 군주여. 공존하여 정말 해를 입는 쪽
은 인간이 아니라 바로 이종족, 특히 고귀하고 고귀한 종족
일수록 더욱 그렇다는 것을.....찰나를 사는 인간의 영혼이
이종족에겐 얼마나 위험한 매력을 풍기는가를...영원을 살고
특별한 은총을 받은 고귀한 종족일수록 얼마나 인간에게 빠
져들기 쉬운가를....고집스럽고 편협하고 오만한 그대앞에 기
꺼이 모습을 드러낸 고귀한 다란의 현자 바로 나처럼.....!
 ......알겠습니다, 그렇게 하지요.
이샤는 엷지만 환하게 미소지었다.
 감사합니다, 진정 감사합니다, 고귀한 마법사여.
처음부터 대답은 결정되어 있었다. 냉혹하고 빼어난 인간족
군주의 소문에 흥미를 가진 그 순간부터, 갈마쉬에서 주저없
이 제브란으로 발길을 돌린 그 순간부터 헬비네의 대답은 결
정되어 있었다.
훗날 이 순간의 결정을 절절히 후회하게 될지 모른다.
 궁으로 돌아가야겠습니다.
이샤가 말의 고삐를 잡아 끌었다.
 ..........
 헬비네님?
 ..........
마지막 기회다. 지금이라도 대답을 취소한다면.....
 헬비네님?
 ....예, 돌아가지요.
헬비네는 끝내 대답을 바꾸지 않았다. 근위대의 호위아래 두
사람은 언덕을 따라 왕궁으로 달려내려갔다.

          <주    홍    색    봉    인>

============================
    제36화 그림자 놀이(2)                글:이 정(李靜)
============================
금룡홀 뒤편 내실(內室)엔 스물 여덟의 제국 황제 유리엔스
와 서른 셋의 제브란 영주 이샤 칼리토 그리고 황실마법사
길리언이 함께 자리하고 있었다. 그들은 붉은 빌로드로 덮인
탁자위 사람의 머리만한 크기의 수정구를 둘러싸고 서 있었
다. 빌로드의 붉은 빛을 반사하고 있는 수정구 속엔 누군가
의 얼굴이 떠 올라있었다. 황금의 수가 놓인 대단히 화려한
복장을 한 노인의 얼굴, 쭈글쭈글 주름살과 검버섯에 덮인
피부 위 다갈색 눈동자만은 유달리 맑고 투명한 것이 인상적
이었다.
암흑 교단의 수장 우베르티노와 쌍벽을 이루는 파빌론 교단
의 총수  밀라네스의 성인(聖人)  교황 페르센투스였다.
 작금의 사태에 대해 고민과 심려가 많은 줄 아오.
 성하의 존안도 그 기색이 어두워지신 듯 하여 걱정스럽습니
다.
교황 페르센투스가 모종의 결심을 한 것은 크로아첼의 세스
피안 2세가 시해되었다는 소식을 들은 직후였다. 파빌론 교
단의 세력은 암흑교단보다 조금 위였지만 암흑교단만큼의 군
사력과 조직력은 없었다. 그래서 파빌론 교단은 세속의 군주
들과의 협력관계가 돈독한 편이었다. 무엇보다 하라드 제국
아이헨데어 황가의 최대 지지자가 파빌론 교단이었다.
 그런데 저희를 긴히 보자하심은....?
   묵언의 계 가 드디어 내 대에 와서 깨어지는구려. 그러나
작금이야말로  세계의 끝 에 버금가는 환란의 시기니 고대의
계시도 이때를 대비하여 이루어진 것이 아닌가 생각해보오.
 ...........
   본 라트의 계시 는 일곱이 아니오. 세상에는 알려지지 않
은, 오직 묵언의 계율속에 대대로 교황들만이 알고 간직해오
던 제8의 계시가 있소.
 .......!
 제 8의....계시가 말입니까?
 그렇소. 본 라트의 언덕에서 주께서 가라사대  여덟번째로
너희에게 이르노니, 세계의 주춧돌이 무너지는 날 흙에서 나
고 붉은 피를 가진 자가 지고천에 오르리라....
 그건.......
 흙에서 나고 붉은 피를 가진 자, 그건 다름아닌 인간을 말하
오. 인간이 지고천에 오른다.....지고천이란 12신이 산다는
천공의 저 끝! 인간이 신들의 세계에 오른다는 말은.....
 그렇다면......
 인간신의 탄생에 다름아니겠소?
 인간신...!
유리엔스가 저도 모르게 소리치고 말았다.
 모름지기 예언이란 이루어진 후에야 그 뜻을 제대로 알 수
있는 법, 교단에서도 확실한 해석은 내리지 못하고 있소. 다
만 작금의 사태가 너무 급박하기에....교단은 이제껏 제8계시
의  세계의 주춧돌이 무너지는 때 가 세계의 끝을 의미하는
것으로 생각해왔는데 혹시나 우주심의 반석이 사라져가는 바
로 지금을 뜻하는 것이 아닌가 의심하고 두려워하고 있소.
 ............
 교단에선 세계의 마지막날 인간이 진정한 신의 백성이 되어
지고천에 오르는 것으로 이제껏 해석해 왔었소. 그것이 파빌
론신을 모시는 우리들의 최고의 이상, 주께서 최후의 그 때
가 되면 우리들의 뜻을 들어주시어 종들을 그분의 곁으로 불
러주시는 것으로 생각해왔었소.
그러나 만일  주춧돌이 무너지는 날 이 바로 지금이라면......
방 안의 모든 이들은 침을 꿀꺽 삼켰다.
 그렇다면 지고천에 들어가는 인간이란.....
이샤가 연갈색 눈동자로 수정구안을 쏘아보았다.
 바로....
 그렇다면 아주 위험한 뜻으로 해석이 가능하오. 혹시라도 그
불길한 해석이 이루어진다면......
 그런 일은 있을 수도, 아니 있어서도 안됩니다.
길리언의 말을 유리엔스가 이었다.
 반드시 인간신의 탄생을 의미하지 않을수도 있지 않겠습니
까? 그저 지고천으로 침범해온다는 뜻일수도 있겠고...감히
지고천에 침범해온 인간들이 무사하리라곤 생각되지 않습니
다.
교황이 대꾸했다.
 신께서 계시하신 뜻은 미래의 이루어짐에 대비하라는 것일
것이오. 어느 쪽의 해석이 맞든 지상의 우리들은 만에 하나
최악의 사태가 일어나지 않도록 대비해야 할 것이오. 그것이
신께서도 원하시는 일이라 생각하오.
  너무 염려마십시오, 교황 성하. 세속의 군주들도 최선의 노
력을 다하고 있습니다.
유리엔스의 말에 수정구 안의 교황이 두 눈을 깜박였다.
 10인의 현자들은 이미 반석의 위치를 파악했소. 반석 다섯
중 둘은 안타깝게도 악에 물든 일당에 의해 훼손되었고 아직
세계를 떠돌고 있는 하나를 제외한 나머지 둘은 각각 갈마쉬
와 하라드에 있다는 것을 그대도 알고 있겠지요?
 물론입니다.
 그대는 인간세계에서 가장 강력한 힘을 가진 군주, 그대가
이 일의 가장 선두에 서야하오. 그것이 그대를 아끼는 나의
바람이기도 하오.
 물론 알고 있습니다. 그래서 그 자들을 막는 중차대한 사명
을 제가 가장 신뢰하는 아이헨데어 대공에게 맡겼습니다.
 ............
교황은 잠시 말이 없었다. 세속 군주들이 이 일에 그렇게 열
심이지 않다는 것은 알고 있었다. 마법력이 사라진다면 외려
그들에겐 이익일테니까. 마법사들의 힘이 약해지고 사제들의
성능력(聖能力)도 사라진다면 검과 창을 든 그들이 이제 가
장 강력한 세력을 가지게 될테니까 말이다.
 그대, 가장 축복받은 자 금룡의 주인이여. 씨를 뿌린 자가
결실을 거두고 처음 끈을 묶은 자가 결국 그것을 풀어야 한
다는 것, 결자해지의 금언을 그대도 잘 알고 있으리라 생각
하오.
 .....알고 있습니다, 교황 성하.
너구리같은 늙은이! 유리엔스는 이를 깨물었다. 교황은 흑적
색 마법사를 불러들인 장본인이 바로 유리엔스란 것을 알고
있음을 암시했다.
  그대의 의무를 다하시오, 아이헨데어의 아들이여. 그것이
바로 빛의 주(主)께서 바라는 일이며 또한 그대의 업을 푸는
일이오.
마지막으로 쐐기를 박는 것을 잊지 않으며 교황은 어둠속으
로 사라졌다. 투명한 수정구 안은 빌로드의 붉은 빛으로 가
득찼다.
교황의 모습이 사라지자 유리엔스는 그의 신하들에게로 몸을
돌렸다. 4개의 시선이 그의 얼굴에 꽂혔다.
 이샤 칼리토 경, 희소식을 기대하겠소.
교황의 협박에도 유리엔스는 생각을 바꾸지 않을 듯 했다.
이샤 칼리토는 공손히 머리를 조아렸다.
 뜻에 어긋남없이 충성으로 명을 받들겠나이다.
 경을 믿겠소.
 그런데 전에 말씀드렸던....
 아, 그 건(件)은 경의 뜻대로 지시해놓았소.
 감사합니다, 폐하.
이샤 칼리토는 다시 한 번 머리를 조아렸다. 그가 물러나가
자 길리언이 입을 열었다.
 폐하, 작금의 사태는 제후 한 명의 힘으로 해결될 성질의 것
이 아닙니다. 수십 년 전  뇌전의 마법사 라 불리던 자 한 명
을 봉인하기 위해 제국이 치뤄야 했던 대가는 엄청난 것이었
습니다. 주변 2개국과 연합을 했음에도 말입니다. 바로 그
마법사를 지금 우리는 쫓고 있는 것입니다. 그 역시 반석의
효과를 피하지는 못했겠지만 그렇다해도 그는 충분히 위협적
인, 분명 대륙 제일의 마법사입니다.
폐하, 대륙 각국과의 연합이 절실히 필요합니다. 다시 헤아
려주십시오.
젊은 황제의 굳은 얼굴엔 어딘가 불만스러운 기색이 엿보였
다.
 길리언, 나의 스승이여. 그대때문에 내 입장은 아주 곤란하
게 되었소. 교황은 그 일을 빌미로 두고두고 날 괴롭힐 것이
란 말이오.
 폐하....
지금 그것이 중요한 것은 아니지 않는가. 길리언은 안타까운
시선으로 유리엔스를 바라보았다. 그러나 유리엔스의 입장은
길리언과는 또 다른 것이었다. 이샤 칼리토와 똑같은 이유로
유리엔스는 현 사태를 느긋하게 바라보고 있었다.
 폐하, 자칫하면 돌이킬 수 없는 사태가 벌어질 수 있습니다.
작은 바윗돌하나면 충분히 막을 수 있는 물줄기가 때를 놓치
면 제방으로도 막을 수 없는 홍수가 되어버리는 것입니다.
폐하, 바라옵건대 이 노신의 뜻을 한 번만 그대로 따라주옵
소서.
 ............
유리엔스는 얼른 대답하지 않았다. 그는 본래 강골의 무사로
대체로 남의 말보다는 자신의 생각에 충실했다.
 폐하, 지금 얼마나 두려운 일들이 일어나고 있는지 진정 모
르시겠습니까? 바로 지금, 강수를 쓰지 않으면....
 길리언! 황제는 나요. 아무리 그대라도 내게 강요를 할 수
있다 생각하시오?
 폐하.....
 이미 내 명은 내려졌소. 이 문제에 대해 더 이상 왈가왈부하
지 맙시다.
 ............
 우린 여기서 이샤의 승전보를 기다리면 되는 것이오. 아무려
면 겨우 4명의 일당을 사로잡지 못하겠소?
그러나 길리언은 잠자코 앉아서 기다릴 수 없었다. 황제가
나서지 않겠다면 그 혼자서라도 할 수 밖에 없었다.

하라드 제국기사단 본부 앞 넓은 광장엔 보기드문 광경이 연
출되고 있었다. 세 가지 각각 다른 문장의 갑주를 입은 기사
들이 한데 자리하고 있었던 것이다. 제국의 문장 금룡이 그
려진 은빛 갑주, 사신 데스토르의 백색 독수리가 새겨진 흑
색 갑옷과 붉은색 망토 그리고 금빛과 어두운 진홍빛의 또
하나의 갑옷. 어두운 진홍은 적룡 라데발가의 상징이었다.
암흑교단의 하라즈빈트 나이트들은 하나같이 무표정한 얼굴
로 말을 타고 단정히 정렬하고 있었다. 제일 앞에 선 짧은
플라티나 블론드의 기사가 그 야스민 페트하인일 것이다. 그
와 오스카 위더는 상당히 대조적인 데가 있었다.
 이제 가십니까?
힐끗 위더를 쳐다본 페트하인은 말에서 내렸다.
 그렇소, 드디어 황제 폐하께서 결단을 내리신 모양이오.
프레세아의 재촉에도 유리엔스는 차일피일 출병을 미루고만
있었다. 이제서야 그의 결정이 떨어진 것이다.
 갈마쉬로 가신다지요?
 교단의 지시는 그렇소.
무뚝뚝. 오스카 위더의 페트하인에 대한 인상은 그랬다. 그
리고 자신과는 달리 전형적인 기사 그 자체.
 리앤더그랜스 녀석, 좋아서 입이 벌어지겠군.
 위더 백작도 같이 갈 줄 알았는데......
페트하인의 예기어린 시선이 위더를 향했다. 위더는 싱긋 미
소지었다.
 저도 아쉽습니다. 그러나 명령은 명령이니까요.
제국은 오스카 위더를 지휘관으로 세 개 부대를 보내려던 계
획을 취소하고 한 개 부대만을 하라즈빈트와 합류시켰다. 현
사태를 보는 제국의 시각을 그대로 드러내는 것이었다.
멀찌감치서 두 사람을 지켜보는 시선이 있었다. 제브란 근위
기사대장 다헬 다아시켈러의 그것이었다. 올해 서른 넷의 준
수한 용모의 그는  흑표범 이라는 별칭으로 잘 알려져 있었
다. 페트하인이나 위더 못지 않은 그였지만 근위기사로서 왕
궁안에 들어간 이후론 뭔가 빛이 바래는 감이 있었다.
다헬 다아시켈러의 말이 뚜벅뚜벅 두 사람쪽으로 걸어왔다.
 다아시켈러 대장?
 ........
말에서 내린 그가 힐끗 눈짓했다. 그가 가리킨 쪽에서 신하
를 대동한 누군가가 활기차게 걸어오고 있었다.
 위더 백작, 오랜만이군. 아미르 이후 처음이던가?
 아마도 그런 것 같습니다.
위더는 정중히 경례를 붙였다. 그를 보는 이샤 칼리토의 감
정은 미묘한 것이었다. 오스카 위더는 황제 유리엔스의 옥좌
를 지탱하는 가장 큰 버팀목중 하나였다.
 야스민 페트하인공.
이샤 칼리토의 시선이 페트하인에게로 옮겨갔다.
 공은 오늘부로 내 지휘를 받게 되오. 이미 프레세아의 지시
도 내려왔을 것이오.
 그렇습니다, 대공.
준마는 그에 걸맞는 주인이 필요하다. 페트하인이라는 손꼽
히는 준마를 이샤 칼리토는 믿을 수 없는 헐값에 프레세아로
부터 사들였다.
이제 할 일은 마법사 일당을 처리하는 것, 시급하지만 그리
어려운 과제는 아니다. 일단의 기사대와 병사들에게 새 지휘
관의 명령이 떨어졌다.
 갈마쉬로 출발한다, 지금, 되도록 빨리!

          <주    홍    색    봉    인>

============================
    제37화 그림자 놀이(3)                글:이 정(李靜)
============================
고원(高原)의 나라 갈마쉬의 수도 메갈라의 여관에서 뻔뻔스
러운 수배자 일당은 유유자적 잘 지내고 있었다. 크로아첼
여왕의 죽음(이것만큼은 그들은 죄가 없다.)으로 그들에 대
한 경계령이 한층 강화되었으리라 짐작은 하면서도 무거운
엉덩이를 들어올릴 생각은 안하고 있었다.
물론 타라마를 쫓는 것마저 게을리하고 있는 것은 아니었다.
이 곳 갈마쉬에 여장을 푼 것도 대지의 타라마가 고원지대인
갈마쉬에 있는 것 같다는 루시안의 말 때문이었다.
 전에 갈마쉬에 왔을 때 말해주었으면 좋았잖아, 시간도 절약
하고.
 그땐 아직 타라마가 안정되지 않았을 때였습니다.
 하늘에 가장 가깝다는 갈마쉬에 대지의 타라마라...정말  섭
리 라는 것이 있는 걸까요?
마지막 말은 마법사 리브가 한 것이다. 아쉬의 제자되기를
자청한 리브는 아쉬의 뜻과는 상관없이 그의 곁에서 떠날 생
각을 안했다. 어쩌다보니 갈마쉬까지 동행하게 된 것이다.
루시안이 리브쪽으로 고개를 돌렸다.
 타라마가 있는 곳까지 같이 갈 수는 없습니다. 당신의 안전
을 책임질수 없기에 하는 말입니다.
 하지만.....여러분이 하는 일은 마법사인 제게도 관련되는
것입니다. 이유도 모른채 하루하루 마법력이 사라져가는 것
을 보는 것이란 마법사에게 얼마나 고문인지 아십니까?
칼린드라가 대꾸했다.
 그렇다고 당신까지 목숨을 걸 필요는 없어요. 이 일은 우리
에게 맡겨요. 당신은 마법력이 회복되는 것을 기다리기만 하
면 돼요.
 그래도 저도.....
 후, 사서 고생하고 싶어하는 녀석도 다 있군. 좋은 말 할 때
얌전히 안전한 곳에 있을 것이지.....
쌀쌀하기 짝이 없는 쉰 목소리로 리브의 기를 꺽은 것은 사
빈 로이헨이었다. 겉으로 보면 싸늘하고 비우호적인 인상의
이 검사가 리브가 가장 어려워하는 자였다.
리브에게 한 마디 툭 던지고는 사빈은 자리에서 일어섰다.
아쉬가 그를 향해 빙글거렸다.
 여주인 마중나가는 것은 절대 잊지 않는군, 훌륭한 태도야.
만일을 대비해서 수배자들 대신 유리크레이아는 혼자서 시장
에 들렸다 오는 중이었다. 여리기만 했던 그녀로선 많은 발
전이었다.
싸늘한 시선으로 아쉬를 노려보곤 사빈은 쿵쿵 계단을 내려
갔다.
 이제 슬슬 움직여볼까?
보고 있던 책을 덮고 아쉬는 두 손을 뒷통수에 대고 깍지를
꼈다.
 위치는 파악되었나, 루시안?
금발의 점성술사가 차분한 목소리로 대답했다.
 고지대인 갈마쉬에서도 가장 높은 곳, 하룬스타트 고원에 타
라마는 있을 것입니다.
 하룬스타트 고원이라.....
상념에 잠긴 아쉬에게 칼린드라가 물었다.
 아직 크로아첼의 소식이 알려지지 않은 것일까요? 생각보다
메갈라 시는....
 갈마쉬는 지금 한가하게 우리나 쫓고 있을 여력이 없다. 작
년 12월 31일의 후유증이 아직 다 가시지도 않은데다 영주
인 에스할드의 건강상태도 안좋다고 들었다. 우리가 운이 좋
은 것이지.
 그렇다고 우리 사건을 모르는 것도 아닐 것입니다.
루시안의 말에 아쉬는 고개를 주억거렸다.
 물론. 우리도 이만 일어날 때가 됐다.
이제껏 듣고만 있던 리브가 조심스레 물었다.
 마법사님은 마법을 잃어가는 모든 마법사를 위해서 위험을
무릅쓰시는 것인데 그 사정을 말하면 프레세아측도 이해하지
않을까요? 게다가 크로아첼의 일은 누명이지 않습니까?
아쉬가 마법사들을 위해 지금 이 여행을 하는 것이었던가?
사실과는 상당한 거리가 있는 것 같지만 어쨌든 리브의 말도
일리는 있었다. 아쉬가 대답했다.
 글세.....길리언 녀석이라면 그렇게 바보는 아니니까 이 현
상의 원인을 찾아냈을지 모르지. 수배령을 내린 것은 저쪽이
니까 해제도 알아서 하겠지. 난 내 일을 할 뿐이다. 녀석들
에게 신경 쓸 여유는 없어.
그 때 누군가 계단을 올라오는 소리가 들렸다. 사빈의 에스
코트를 받으며 실버블론드의 유난히 새하얀 아가씨가 미소띤
얼굴로 일행쪽으로 걸어왔다.
 수고하셨습니다, 유리. 메갈라 시내는 어떻습니까?
루시안이 물었다.
 병사들은 별로 보이지 않았어요. 아직은 괜찮던데요?
유리가 사온 것은 식량, 물 주머니, 밧줄, 기름병, 부싯돌 상
자, 울프스베인 약초같은 물품들이었다.
저녁 식사 후 탁자에 둘러앉아 일행은 앞으로에 대해 논의했
다.
 하룬스타트 고원은 황금광산이 있어 경계가 삼엄합니다. 고
원은 에스타빌라 산맥에 위치해 있는데 올라가는 길은 그다
지 험하지 않습니다. 문제는 길목 한가운데 위치한 갈마쉬
군의 주둔지, 그리고 그 너머부터 시작되는 에스트라한 가의
영지 이 둘입니다.
 영지가 왜요?
 에스트라한 가의 주인이 바로 윌렘 에스트라한 파빌론 교의
추기경, 갈마쉬의 재상입니다. 재상이나 되는 자가 우리에
대한 정보를 모를 리가 없습니다. 아니 그전에 갈마쉬군의
주둔지를 통과하는 것부터 문제입니다.
 인비저빌리티(Invisibility)를 사용하면?
아쉬가 말했다. 루시안이 고개를 가로저었다.
 그래도 한 나라 군대의 주둔지입니다. 적의 첩자를 막기 위
해서도 그 정도 방비를 안했겠습니까?
 다른 루트를 이용하면 어떨까요?
 불가능한 것도 아니지만 그러자면 길도 없는 험한 산악을
타야 합니다.
 그럼 정공법밖에 없단 말인가?
 잊지 말아야 할 것은 우린 에스트라한 가의 영지도 통과해
야 한다는 것입니다. 우리가 침입했다는 소식이 영지로 전해
지기 이전에 먼저 도착해야 합니다. 최악의 경우 좁은 산길
가운데서 갈마쉬 군과 에스트라한 가의 사병에 포위돼버리는
처지에 빠질수도 있습니다.
분위기는 심각했다. 수배가 넘는 프레세아 하라즈빈트 나이
트에 대항한 경험도 있었지만 그들은 신이 아니다. 되도록
위험한 전투는 피하고 싶은 마음뿐이었다.
 전투를 피하면서 주둔지와 초소를 통과할 수 있는 방법이라
면....
 매스모프(Massmorph)마법을 사용하면 꼭 불가능한 일도 아
니다, 디스펠 할 마법사나 마법 배리어같은 것이 없다면.
 되도록 시간을 끌지 말아야겠군요. 발각되더라도 후퇴하지
말고 단숨에 고원까지 이동해야......
일행의 대화를 아무말 없이 듣고 있던 사빈이 툭 한마디 던
졌다.
 ....어쩌면 방법이 있을지도 모르겠다.
 ........?
일순 모든 시선이 사빈에게 쏠렸다.
 무슨 말이야, 사빈?
칼린드라가 물었지만 사빈은 얼른 대답하지 않았다.
 잠깐 시간을 주겠나? 다녀올데가 있다. 확실한 것은 아니니
너무 기대하지는 말고.
사빈이 의자에서 일어섰다.
 도대체 무슨 방법인데? 어딜 다녀오겠다는 거야?
 사빈, 무슨 말씀인지...
주위의 물음에도 사빈은 입을 열지 않았다. 그런 그를 팔짱
을 낀 채 아쉬가 찌푸린 눈으로 바라보았다.
 아마 전에 왔을때도 이런 일이 있었던 것 같은데, 사빈 로이
헨? 어리석은 네 녀석을 위해 그 때 난 꽤 많은 것을 희생했
었다. 이번에도 또 그렇게 해 달라 이건가?
사빈이 아쉬쪽으로 고개를 돌렸다. 꽤 놀란 듯한 표정이었
다. 뭔가를 깨달은 것이다.
 .....영주에게 부탁해볼까 한다.
사빈은 입을 열었다. 전과 마찬가지로 사빈의 말에 모두들
두 눈이 휘둥그레졌다.
 영주라면.....에스할드 황녀 말이야?
칼린드라가 겨우 되물었다.
 어떻게 황녀에게.....이해가 잘.....
 황녀에게 사빈의 말이 영향을 줄 수 있다는 말입니까?
루시안이 차분하게 상황을 정리했다.
 영향이라구요? 도대체 무슨 말이야, 사빈! 사빈이 어떻게
영향을 준단 말이에요? 황녀와 사빈이 무슨 관계인.....
더 말을 잇지 못하고 칼린은 뭔가에 놀라 입을 다물었다.
 잠깐, 설마......
도저히 믿기 힘든 어떤 상황이 모두의 머리속에 떠올랐다.
설마, 설마, 믿을 수 없었다. 천한 일개 용병인 사빈 로이헨
이 말인가.....? 아무도 입을 여는 사람은 없었다.
 곧 돌아오겠다.
사빈은 아무런 해명도 하지 않았다. 떠나려는 그에게 아쉬가
말을 던졌다.
 목을 조심하는 것을 잊지 말도록. 황족이란 그런 것이다.
 ...........
 잠깐, 한 가지 더. 그녀는 저주의 업을 타고난 여자다. 주위
에까지 악기(惡氣)를 퍼뜨리는 강한 업을 말이다.
 네 녀석이 그걸 어떻게 알지?
 마법사를 우습게 보는군.
 ..........
사빈의 모습이 사라진 뒤에도 한참동안 일행은 말이 없었다.
잠시후 아쉬도 자리에서 일어섰다.
 후후, 대륙 최대의 로맨스의 현장을 우린 지켜보고 있는 것
이다. 녀석이 살아돌아온다면 말이다.
아쉬는 빙긋 미소를 남기고 자신의 방으로 들어갔다.
그 뒤에도 한참동안 이어진 침묵을 깨뜨린 것은 일행과 같이
한 시간이 적어 아무래도 냉정할 수 있는 리브였다.
 마법사님도 은근히 걱정하시고 있는 것 같습니다, 그렇지
요? 역시 그 분은...
 ..........
 ..........
이 마법사는 아쉬를 숭배하고 있다. 상인을 아버지로 두어서
인지 금전만능주의에 찌들어 엄청난 위약금으로 피고용인을
옭아매고 있는 아쉬의 모습이 그에겐 보이지 않는 듯 하다.
모두들 아무말도 하지 않았다.
 아니 여러분 모두, 말은 안하셔도 서로 애정과 신뢰가 깊으
신 것 같아요.
 .........!
 .........!
애정과 신뢰....!! 자본주의의 폐해인 가진 자에게 일방적으
로 유리한 계약에 매여 한맺힌 신음을 토하고 있는 그들의
모습이 진정 보이지 않는단 말인가. 말다툼과 독설은 처참한
처지를 어떻게든 잊어보려는 몸부림인 것이다. 모두들 아무
말없이 조용히 일어서 자기 방으로 돌아갔다.

유리크레이아는 침대위에 앉아 있었다. 목각인형처럼 고개를
떨구고 있었다.
왜 이렇게 괴로운 걸까. 왜 이렇게 이상한 기분이....왜 이렇
게 말도 못할 정도로.....
유리크레이아는 두 팔로 자신의 몸을 꽉 감쌌다.
대륙에서 가장 아름답다는 에스할드 황녀. 미의 여신 세레인
자체라는 절세미녀. 그 누구도 감히 비교될 수 없다는 더없
이 아름다운, 그녀와.......
 ..............
이상한 기분. 유리크레이아의 머리속엔 아무런 생각이 떠오
르지 않았다. 아니 수많은 생각이 물결치고 있는 것인지도
모른다. 21살 그녀가 처음 느껴보는 이상한 감정, 질투.
질투, 그리고 슬픔.
 만일 어떤 누군가가 당신에겐 유일하고 절대적이지만 그 사
람에겐 그렇지 않다면....어떻게 해야할까요?
언젠가 금발의 점성술사가 물은 적이 있었다.(침묵의 성채편
프롤로그에 나옵니당~^^;;)
 그땐....당신은 어떻게 할 건가요, 유리크레이아?
 난, 난.......
어두운 방안에 홀로 앉아 유리크레이아는 대답을 찾고 있었
다.
          <주    홍    색    봉    인>

============================
    제38화 그림자 놀이(4)                글:이 정(李靜)
============================
사빈 로이헨은 갈마쉬 왕궁 호위대에 붙들려 있었다. 무작정
왕궁에 들어가려고 하면서 자신은 황녀가 지시한 특별임무를
수행하고 돌아오는 길이라고 주장하는 웬 뜨내기같은 자를
의심하지 않을 사람은 없었다. 여차하면 감옥에 집어넣을 태
세인 병사들의 서슬퍼런 눈초리앞에서도 사빈은 태연, 냉정
했다. 요컨대 놀라울 정도로 단순무식한 방법으로 사빈은 갈
마쉬 왕궁을 공략한 것이다.
게다가 그 단순무식한 방법이 먹혀들어가는 현실이었다. 혹
시나 해서 영주에게 보고한 경비대장에게 그 자를 집무실로
안내하라는 에스할드 황녀의 명이 떨어진 것이다.
영문을 몰라하며 의심에 가득찬 병사들의 감시아래 사빈은
황녀의 집무실로 안내되었다.
삐그덕.
문이 열렸다. 언젠가 한 번 와본 적이 있는 그 방. 화려하면
서도 장중한 장식의 방안엔 흑발, 푸른 눈의 여인과 추기경
의 주홍색 법의를 입은 한 남자가 있었다.
 추기경, 오늘은 이만 끝냅시다.
 예?
 나중에 다시 얘기하지요.
 ........알겠습니다, 마마.
의심에 찬 눈초리로 사빈을 쏘아보고는 추기경은 방 안을 나
갔다.
쿵. 두 사람만을 남기고 문이 닫혔다.
은은하게 빛을 발하는 은빛 드레스와 여우털 장식으로 몸을
감싼 에스할드는 눈에 띨 정도로 마르고 수척해 있었다. 그
녀가 심한 열병을 앓았다는 소문은 사실인 듯 했다.
그러나 에스할드의 목소리는 여전히 냉정하고 당당하며 절제
되어 있었다.
 여긴 무슨 일로 온건가?
 ..........
 다시 올 일은 없을 것이라고 말한 것은 그대가 아니었나?
 ..........
에스할드는 한 발자국 앞으로 나왔다. 은은한 향기가 코끝을
스쳤다.
 돈이 필요해진 건가?
 .......!
 알겠다, 그런 것이라면 내 섭섭치는 않게 해주지. 그러나 혹
여 그 일을 빌미로 이 에스할드를 협박할 생각이었다면 조용
히 물러가는 것이 좋을 것이다. 이제껏 하라드의 황족에게
무례를 범하고 온전히 살아남았던 자는 한 명도 없었다.
 ............
 할 말이 없다면 이제 물러가도록.
 에스할드.
에스할드의 얼음조각같은 푸른 눈동자가 사빈에게 꽂혔다.
 아둔한 것인가, 살고자 하는 마음이 없는 것인가. 땅위에 두
발을 딛고 선 자로서 감히 내 이름을 부를 수 있는 사람은
오직 둘, 하라드의 황제와 제브란 영주 뿐이다. 그대는 방금
의 행위만으로 이미 사지를 잘라내도 충분치 않을 죄를 범한
것이다.
 ..........
 하룻밤을 같이 보냈다하여 이제 이 에스할드가 만만하게 보
이던가? 이제 자신의 신분따위 망각해 버린 건가? 단두대 앞
에 끌어다놔야 그걸 깨닫겠는가?
 ..........
 신분높은 귀부인들에게 하룻밤의 연인따윈 길가의 돌멩이만
큼이나 흔한 것이다. 더 이상 명을 재촉하지 말고 썩 물러가
도록 하라. 내 적당한 보수는.......
으드득. 순간 몸 속에서 더 이상 견디지 못한 뭔가가 폭발해
버린 듯 했다. 눈깜짝할 새에 사빈은 에스할드의 멱살을 쥐
었다. 그녀를 쏘아보는 싸늘한 검은 눈동자.
빨라지기 시작한 심장박동을 가라앉히며 에스할드가 말했다.
 어리석은 짓 하지 마라.
 ....어리석은 짓? 그래, 어리석은 짓을 하고 있는 건지도 모
르지. 아주 오래전부터 말이다.
사빈은 에스할드의 멱살을 잡았던 손을 천천히 풀었다. 하얀
손가락으로 목덜미를 만지면서 에스할드는 뒤로 물러섰다.
사빈의 시선이 그런 그녀를 따라갔다.
 날 비참하게 하지 마라, 에스할드. 이런 말을 듣기 위해 목
숨을 걸고 찾아 온 것이 아니다.
 .......
 부탁할 일이 없는 것은 아니다, 그러나.....그것은 핑계다.
내겐 핑계가 필요했던 것이다. 널 찾을 수 있는.....
저도 모르게 에스할드는 벽까지 뒷걸음질치고 말았다. 검은
머리, 나이보다 앳된 용모의 용병 검사는 뭔가 에스할드로선
얼른 파악되지 않는 감정이 뚝뚝 흐르는 눈동자로 그녀를 쳐
다보고 있었다. 에스할드는 주먹을 꼭 쥐었다.
 하룻밤이라고 했나? 길가의 돌멩이만큼이나 흔한 것이라고
했나? 후후....그러나 내겐, 그렇지 않다. 네겐 모래알보다도
가치없는 것이라 해도 난, 그것에 모든 것을 걸 수 있다.
 .........!
 난 그것에 뭔가를 걸었으니까. 그것 때문에 어떤 꼴을 당한
다해도 상관없다고 생각했다. 그래서 네가 다시 보고 싶었
다, 아주.
 .....지.....지금 그대가 무슨 말을 하고 있는지 알고 있나?
벽에 몸을 바싹 기댄채 에스할드가 말했다. 에스할드는 알
수 없는, 숨이 막힐 것 같은 시선으로 사빈은 대답했다.
 잘 알고 있다.
 ....어리석은 자, 진정 두려움을 모르는 자로구나. 내...그대
의 어리석음을 깨닫게 해 주지. 명이 끊어지는 순간에
야....!
그녀가 창틀에 길게 늘어뜨려져 있던 줄을 잡아당기려는 순
간이었다. 사빈의 몸놀림이 훨씬 빨랐다. 막 손잡이를 잡으
려는 그녀의 몸을 사빈이 세게 벽에 밀어붙혔다. 한뼘도 안
떨어진 곳에서 사빈이 그녀를 빤히 내려다보고 있다. 항상
초연했던 에스할드의 푸른 눈은 긴장으로 커다래져 있었다.
 뭐, 뭐 하는 건가, 지금.....
 ....날 죽이고 싶은가?
 뭐?
 날 죽이고 싶은가, 에스할드? 진정 그것이 네가 원하는 건
가?
 ........
이 자가 무슨 말을 하는 건지 도저히 알 수 없다. 이 자는
너무나도 그녀를 당황케 한다. 이 자의 시선은 도저히 이해
할 수 없는 감정으로 가득차 그녀를 숨막히게 한다. 이 자와
더 이상 같이 있어서는 안된다.
 너 때문이라면 난 어떤 꼴을 당하든 다 감당할 수 있다고
했다. 그러니까 난 기꺼이 죽어 줄 수 있다. 만일 죽지 않고
살아있다면.....
 ........
 난 반드시, 널 얻는다.
 ...미, 미친 자로군!
사빈의 입가에 엷은 미소가 흘렀다. 사빈은 에스할드에게서
떨어져 뒤로 물러섰다. 그리고 에스할드의 손이 호위대로 연
결된 줄 손잡이로 가까이 가는 것을 말없이 지켜보고 있었
다.


 ....무사한 것 같습니다.
명상에 잠겨 있던 루시안이 깊은 숨을 내뱉으며 눈을 떴다.
 다행이군요.
 .............
 .............
여관의 일행은 선뜻 입을 열지 못했다. 사빈이 안전하다면
다행이지만 뭐랄까 표현하기 힘든 참으로 기묘한 감정이 일
행을 엄습했다.
실버블론드의 유난히 새하얀 피부의 아가씨가 자리에서 일어
섰다.
 유리.....?
아무말없이 유리크레이아는 계단을 내려가 버렸다.
여관 뒤뜰 커다란 느티나무 그늘아래 유리크레이아는 앉아
있었다. 두 팔사이에 턱을 묻고 유리는 한참동안이나 언덕
아래 광장을 멍하니 내려다보고 있었다.
 당신에겐 절대적이고 유일하지만........
 ...........
털썩. 유리가 고개를 돌렸다. 적갈색 머리의 항상 생기넘치
는 서른 넷의 여인이 불쑥 그녀 옆자리에 앉았다.
 여기가 메갈라 시의 광장인가 봐요? 흐음, 하라드 시티보단
못한데?
 .........
 우리 예전에도 이렇게 나란히 그늘아래 있었죠? 생각 나
요?
사빈이 제국 기사단에 잡혀 갔을때 그때도 유리와 칼린은 나
란히 그늘 아래 앉아 얘기를 했었다.
반복, 왜 이런 일일수록 계속 반복되어 버리는 걸까. 그때도
두 사람이 얘기했던 것은 사빈, 지금도 두 사람이 생각하고
있는 것은.....
 나 아이가 둘 있다는 것 말한 적 있던가요?
 ........네?
 남자 아이가 둘 있어요. 큰 애가 12살, 작은 애가 10살. 우
테에 있는 친정에 맡겨두었어요. 난 딸만 다섯인 집안의 둘
째인데 나빼곤 모두 독신이거든요.
 ........
칼린드라는 고개를 약간 모로 기울이고 미소지었다.
 스물도 되기 전부터 이곳저곳 떠돌아다녔어요. 왠만한 남자
들 못지 않은 경험도 많이 했지요. 아이의 아버지는 내가 22
살 때 만난 사람인데 안정된 가정을 꾸리긴 틀린 사람이었지
요. 그 땐 나역시 떠돌이였고 거칠게 생활하던 터였으니 그
사람만 비난할 것도 못되지만.
 .........
 생각지도 못하게 서로 좋아하게 되었고 아이가 태어났지요.
둘째 애가 태어난지 얼마안되어 아이 아버지가 죽었어요. 그
땐 정말 아무 생각도 나지 않더군요.
 칼린......
 벌써 10년도 더 전의 일이에요. 그땐 스물 다섯도 못돼 두
아이의 엄마가 되버려 너무 당황하고 어떻게 해야 할 바를
몰랐지요. 아직도 아이들에겐 미안해요. 아무 준비도 없이
무턱대고 엄마랍시고....
칼린이 유리쪽으로 얼굴을 돌렸다.
 그래도 가끔 생각해보면 말이죠, 다시 스물 둘의 그 때가 되
어 다시 또 그 상황이 된다면 난 역시 같은 선택을 하지 않
았을까 그렇게 생각해요. 어쨌든 스물 두 살의 난, 당시의
나로선 가장 최선의, 원하던 길을 선택했으니까요. 몇 번이
고 다시 태어난다해도 역시나 도로아미타불......
칼린은 웃어버렸다. 유리도 따라 웃었다.
 어쩔 수 없어요, 어리석고 감정에 휘둘리고 마는게 나니까.
나름대로 현명한 판단을 내려놓고도 결국은 감정에 따라 일
을 저지르고 마니까.....
그래도 말이죠, 난 하고 싶은 것을 해서 후회는 없어요.
 .........
 다 저질러 봤으니까, 아쉬울게 없죠. 하하하....
칼린드라는 자리에서 일어났다. 그리고 유리크레이아를 내려
다보며 말했다.
 자기 감정에게도 숨통을 터 주세요, 유리. 원하는 대로, 솔
직하게. 꼭꼭 억눌러두었다가 나중에 견디지 못하고 터트려
버리면 불행해지는 것은 당신만이 아니에요. 원하는 결과를
얻지 못하더라도 최소한 자신에게만은 솔직해야 한다고 난
믿어요.
부드럽고 윤이 흐르는 적갈색 머리카락을 바람에 흩날리면서
칼린드라는 떠나갔다. 그녀가 간 뒤에도 한참동안 유리는 그
자리에 계속 앉아 있었다.

         <주    홍    색    봉    인>

============================
    제39화 그림자 놀이(5)                글:이 정(李靜)
============================
흔들의자에 앉아 조용히 차를 마시고 있던 루시안이 불쑥 말
을 던졌다.
 사빈이 돌아오는군요.
 ..........?
모두들 일제히 루시안을 쳐다보았다. 그는 태연한 얼굴로 차
를 한 모금 음미하고 있을뿐이다.
잠시후 묵직한 발걸음 소리와 함께 한 청년이 계단을 올라왔
다.
 ..........
사빈은 자신을 쳐다보는 모두의 얼빠진 듯한 시선에 영문을
모르겠다는 표정이다.
사빈이 돌아오자 일행은 다시 탁자에 둘러앉았다.
 에스트라한의 영지 앞까지 영주가 안내해주겠다고 했다.
 ..........
영주라면 에스할드 황녀. 믿기 힘들지만 결국 사실이었단 말
인가. 분명  대륙 최대의 로맨스 , 음유시인의 시재(詩材)가
되기에 조금의 손색이 없는 대륙 최대의 스캔들. 알려진다면
수십 수백의 목숨이 위태로운 그야말로 드라마틱한.
 메갈라 외곽의 숲에서 그녀가 기다리겠다고 했다.
 그녀를 믿을 수 있다는 증거가 있는가?
 사빈, 어떻게 들리실지 모르겠습니다만 우리를 돕는다는 것
은 황녀로선 제후들과 황제에게 명백한 반기를 드는 것, 귀
족이며 영주인 그녀에겐 상상 이상으로 위험한 행동입니다.
들통날 시엔 모든 것을 잃을 수 있지만 그녀가 얻는 것이라
곤 아무것도 없는 이런 일을 총명하며 냉철하기로 소문난 그
녀가 과연 할 수 있겠습니까?
묘한 감동에 빠져있는 다른 이들과 달리 아쉬와 루시안은 별
다른 느낌이 없는 듯 했다. 대신 그들은 거사(擧事)의 세부
계획을 냉정하게 따지고 들었다.
아쉬와 루시안의 말은 합리적이었다. 과히 기분은 좋지 않았
지만 사빈역시 그 점은 인정할 수 밖에 없었다.
 우리를 체포하는 편이 그녀에겐 훨씬 이익일텐데.
 ..........
 내가 그 여자라면 말이다, 로이헨, 일단 제발로 찾아온 널
무사히 돌려보낸다음 네 뒤를 미행해서 여관에 있는 우리를
통채로 잡아들였을 것이다.
순간 모두의 얼굴에 긴장의 빛이 떠올랐다. 사빈역시 두 눈
을 부릅떴다. 팔짱을 끼고 사빈을 쳐다보는 마법사의 얼굴은
냉정했다.
 난 네가 떠난 직후부터 인비저블 스토커(Invisible stalker)
로 네 위치를 감시하고 있었다. 여차하면 바보같은 네 녀석
을 빼내오기 위해서 말이다. 순진한 건가, 미련한 건가. 그
여자를 믿을 수 있다는 확증이 있는가? 우리의 목숨이 무사
할 수 있다는 확증이 있느냔 말이다.
 .......날 믿어라, 내가 책임진다.
잠시후 사빈이 대꾸했다.
 널? 네가 어떻게? 다 죽은 뒤 어떻게 책임을 지겠다는 건
가?
 ......뭐라 할 말은 없다. 다만 난 황녀가 배신할 것이라고는
생각지 않는다.
 네 감정에 목숨을 걸라 이건가?
 ......날 믿으라는 말 밖엔 할 말 없다.
잠시 사빈을 쏘아보던 아쉬가 다른 사람들쪽으로 고개를 돌
렸다.
 자, 그대들의 생각은 어떻지? 로이헨의 증거없는 육감과 주
관적인 감정에 목을 걸텐가?
 저.....
뭐라 말하려던 칼린을 묵살하고 아쉬가 계속 말을 이었다.
 흐음, 그러고보니 내 말에 절대 따라야 할 용병과 지은 죄를
생각하면 역시 내 말을 거역할 수 없는 점성술사에 내게 고
용된 용병의 피보호자로 의견을 낼 권리조차 없는  더부살이
한 명, 거기다 제자가 되고 싶으면 물론 내 말을 따를 마법
사.......쯧쯧, 결국 또 내가 모든 것을 결정해야 한단 말인
가?
 .......;;;;;
더 이상 뭐라 할 말이 있겠는가. 작가조차 할 말을 잃은 이
때에....
모두의 시선을 묵살하고 아쉬는 사빈쪽으로 고개를 돌렸다.
 널 믿으라 했나?
 .........
사빈은 메마른 검은 눈동자로 마법사를 응시했다.
 네가 널 어떻게 믿지? 내가 널 믿게 할 수 있는가, 로이헨?
 ............
 ............
 ............
잠시 후 아쉬는 팔짱을 풀었다. 그리고 입술을 일그러뜨리고
희미한 미소를 흘렸다.
 좋아, 네 말대로 한다. 목이 날아가도 네가 책임지겠다고 했
으니까. 겉으론 평범한 검사지만 사실 남모르는 부활마법같
은 것을 숨기고 있었는지 모를 일이지.
아쉬의 재촉에 일행은 머뭇머뭇하며 자리에서 일어났다. 뒤
따라 계단을 내려가면서 루시안이 사빈에게 말했다.
 아쉬는 혹시라도 당신을 못믿겠다는 말이 나올까봐 우리를
아무말 못하게 한 겁니다. 처음부터 그는 당신을 전적으로
신뢰하고 있었습니다.
 ...........
 그는 우리 중 당신만을 신뢰합니다. 아십니까?
 ........?
루시안의 청록빛 눈동자가 따뜻하게 반짝였다.

메갈라 시티 외곽 숲.
숲에 이른 일행은 모두 6명이었다. 아쉬의 약점이 치료마법
이라는 것을 알아챈 마법사 리브가 자기도 도움이 될거라며
매달린 것이다.  입만 싼 누구보단 훨 낫군. 하는 사빈의 지원
사격에 힘입어 리브는 일행과 동참하게 되었다. 물론 이번
일만, 이라는 단서가 붙었지만.
일행이 숲에 이르렀을 때 짙은 나무 그늘 아래 마차 한 대가
서 있는 것이 보였다. 달빛에도 대단히 화려한 외관을 알아
볼 수 있었다.
사빈이 마차로 다가갔다. 창문의 커튼이 걷히고 누군가의 얼
굴이 힐끗 비쳤다.
 이제 가보도록.
그러자 그 때까지 앉아있던 마부가 창문 안을 향해 머리를
한껏 조아린 다음, 어둠속으로 사라져갔다.
마차의 문이 열리고 누군가가 내렸다. 키는 170cm인 사빈과
비슷한 정도, 여자로선 꽤 큰키다. 달빛아래 보아도 대단한
미녀임을 알 수 있었다.
 에스할드 황녀 마마.
루시안이 우아하게 예를 올렸다. 아쉬를 제외한 나머지도 저
도 모르게 어색한 모습으로 고개를 숙였다. 에스할드의 서늘
한 시선이 아쉬에게로 옮겨갔다. 섬뜩할 정도로 차가운 시선
으로 아쉬는 에스할드를 바라보고 있었다. 이제껏 그가 그런
모습을 보인 적은 한 번도 없었다.
 저 이 분은......
루시안이 소개하려는 것을 아쉬가 막았다.
 피차 아는 사이다. 별로 알고 싶지 않았지만.
썰렁한 분위기. 에스할드는 아무 말 없었다.
사빈이 바깥에서 고삐를 쥐고 다른 사람은 시종을 가장하여
마차 안에 탔다. 달빛을 받으면서 마차는 메갈라를 벗어나
하룬스타트 고원으로 쭉 뻗은 길을 내달렸다.

 이 일이 알려지면 황녀 마마는 대단히 곤란한 입장이 되실
것입니다. 제국의 노여움을 사게 될텐데도 저희를 도와주시
는 것에 감사드릴뿐입니다.
루시안의 말에 투명한 목소리로 에스할드가 대꾸했다.
 갈마쉬의 통치자로서 난 누구의 간섭도 받지 않고 스스로의
판단에 따라 행동하오. 설사 황제 폐하라 해도 내게 강요할
수는 없소.
 ........
이 여인이 에스할드 황녀. 유리크레이아는 에스할드에게서
시선을 뗄수가 없었다. 아까부터 계속 그녀를 쳐다보는 시선
에 에스할드가 고개를 돌렸다.
 ....그대는?
 ....유리.....크레이아 세....,유리크레이아라고 합니다.
 귀족인가?
유리크레이아의 액센트를 알아차린 것이다.
 ........
 귀족가의 여식이 함께 있을 줄은 몰랐군. 그렇게 보이지는
않는데.....
유리대신 루시안이 대답했다.
 유리크레이아양은 고(故) 세네쉬 백작의 영애로 백작의 뜻
에 따라 생전에 그 분과 절친한 우의를 맺었던 사빈의 보호
를 받고 계십니다.
 그런가....?
에스할드는 무표정하게 대꾸할 뿐이다.
황금광산이 있는 하룬스타트로 가는 길은 잘 닦여 있었다.
그리고 그 중요성을 보여주듯 입구에서부터 촘촘하게 초소가
설치되어 있었다.
 난 갈마쉬의 주인인 에스할드니라.
초소의 병사들은 허둥지둥 경례를 하고 아무것도 묻지 않고
그대로 통과시켰다. 첫 초소를 지나 다음부터는 이미 연락을
받은 듯 마차를 세우지도 않았다. 주둔지에 다다랐을 때 사
령관과 일단의 간부들이 밖에 나와 에스할드를 기다리고 있
었다.
 황녀 마마, 어인 일로 연락도 안하시고.....
 시급한 일 때문에 에스트라한 추기경을 만나려 하오.
 추기경께서는 메갈라의 사원에 계시지 않으십니까?
 그 곳에 없기 때문에 이렇게 직접 찾아가는 것 아니겠소?
이 이상 캐묻는 것은 불손이요 엄위에 도전하는 것, 사령관
이 직접 에스트라한의 저택앞까지 모시겠다는 것을 거절하고
마차는 오르막길을 달려갔다.
언제부터인가 안개가 끼기 시작해 점점 짙어져갔다. 안개 속
의 공기는 상큼했다. 얼마나 달렸을까. 어느 곳에 이르자 에
스할드는 마차를 세웠다.
 이 앞에서부터 에스트라한의 영지가 시작된다. 난 여기까지
밖에 도와줄 수 없다.
 알겠습니다. 다시 한 번 감사드립니다. 돌아가시는 것은 걱
정하지 마십시오, 아쉬와 저의 마법이라면 안전하게 궁으로
귀환하실 수 있을 것입니다.
원치 않게 이름이 들먹여진 건너편 자리의 아쉬가 루시안을
노려보았다.
일행은 마차에서 내렸다. 목례를 남기고 떠나려는 에스할드
에게 사빈이 다가갔다. 뒤쪽에서 일행은 숨을 죽이고 두 사
람을 지켜보고 있었다.
 .....고맙다. 진심으로 감사하고 있다.
 ..........
에스할드는 아무말 없었다. 사빈을 쳐다보는 그녀의 푸른 눈
동자는 그저 투명하기만 했다.
 손을.....
에스할드가 내민 손에 사빈은 정중히 입을 맞췄다.
 .......널 위해서라면 난 모든 것을 건다. 어떤 것이라도 감
당할 수 있다. 잊지 마라, 네가 원한다면 난 언제라도 죽을
수 있다고 생각한다.....
사빈의 말 한 마디 한 마디. 진정으로 가슴 절절히 그 말을
새겨듣고 있는 것은 에스할드가 아니었다. 사빈이 내뱉은 말
들이 진실로 가슴을 헤집고 있는 자는 따로 있었다. 질투,
분노, 슬픔....감정의 봇물에 유리크레이아의 가슴은 만신창
이가 되었다.
 한 마디만 빼놓고 다 하는군.
빈정거리는 아쉬에 루시안은 그저 미소만 지을뿐.
 사빈이 저렇게 정열적인 줄 몰랐네요. 엿듣는 쪽이 오히려
얼굴이 붉어질 판이니....
칼린드라는 그녀답지 않게 당황한 표정이다.
끝내 한 마디도 하지 않고 에스할드는 떠나갔다. 한참동안
마차가 떠난 쪽을 바라보고 있던 사빈은 아무것도 보이지 않
을 즈음에야 일행쪽으로 몸을 돌렸다.
 악기(惡氣)의 오오라에 둘러싸인 여자다. 내 경고가 우습게
들리는가?
 ...........
고개를 설레설레 저으며 아쉬는 더 말하지 않았다.
사빈은 유리에게 다가갔다.
 그 짐, 이리 주렴.
짐을 향해 뻗는 사빈의 손을 유리는 저도 모르게 쳐냈다.
 .......!
 .......?
사빈은 두 눈을 가늘게 뜨고 유리를 쳐다보았다. 정말 당황
한 쪽은 유리 자신이었다.
 아, 저...........
왜 그 순간 화가 치밀어올랐을까. 고개를 숙이고 유리는 사
빈에게 짐을 넘겨 주었다.
 .............
사빈은 아무 말 하지 않고 짐을 받아 어깨에 짊어졌다. 총총
히 앞으로 걸어가는 그의 뒷모습을 보는 유리의 가슴에 알수
없는 감정이 치밀어올랐다.

안개의 땅. 숲을 벗어나 접어든 넓은 평원위를 장막같은 안
개와 짙은 산그림자가 덮고 있었다. 짙은 안개속에 살아 있
는 모든 것은 유령처럼 흐릿하게 흔들리고 있었다.
그 안개속으로 한 걸음 내딛는 순간, 일행역시 살아 있는 망
령의 집단이 되버렸다. 묘하게 숨막혀오는 분위기. 이 곳이
고지대여서만은 아니었다.
 흐흐흑......흐흐흑.....
어디선가 들려오는 가냘픈 흐느낌소리. 저도 모르게 온몸의
털이 쭈뼛섰다.
 이, 이게 무슨 소리지....?
 흐흐흑.....흐흐흑......
일행은 좌우를 두리번거리며 울음소리의 근원지를 찾았다.
 저기 호수가에.....
안개 때문에 알아차리지 못했으나 이 곳은 호수가 부근이었
던 것이다. 망령같은 사람의 검은 그림자들이 호수가를 서성
이고 있는 것이 보였다. 아니, 정말 망령인 것은 아닐까? 일
행은 조심스레 호수가로 다가갔다.
열 명 남짓의 사람들이 호수 너머를 바라보며 서 있었다. 사
람들 발치에는 두껍고 거친 천이 깔려 있고 아이가 한 명 누
워 있었다. 아이가 죽은 것일까. 아이의 어머니인 듯한 여인
이 쓰러져 울고 있었다.
여인은 울부짖는 것이 아니었다. 가냘프고 희미하게 흐느끼
고 있는 것이다. 무덤 안 쪽 저승으로 통하는 깊은 동굴 저
편에서 울려퍼져오는 메아리같은 여인의 가냘픈 흐느낌은 공
기속 미립자가 되어 멀리멀리 흩어져갔다.
흐느낌이 살아 있는 인간의 것이란 것을 확인하고 나서도 일
행의 섬뜩한 기분은 사라지지 않았다. 흐느낌 속에서 사람들
이 지켜보고 있는 것은 호수위 작은 나룻배였다. 안개 덮인
호수 위 나룻배가 향하는 곳은 둥둥 물 위에 떠 있는 그 무
엇이 있는 쪽. 안개 속에서 희미한 빛을 발하는 금빛. 금발
의 작은 아이였다.
호수가에 누워 있는 소년과 함께 물놀이를 하다 그만 익사해
버린 걸까. 물에 젖어 피부에 달라붙은 검은 머리카락. 갸름
한 얼굴은 물에 퉁퉁 불어 본래의 모습을 짐작하기란 어려웠
다.
일행은 아무말 없이 그 자리를 떠났다. 안개속으로 사라져가
는 그들의 모습역시 망령처럼 흔들리고 있는 다른 사람들과
다를바 없었다.
 죽은 꼬마, 꼭 누굴 닮았더군. 검은 머리며 길쭉한 얼굴이
며...
침묵을 깨고 불쑥 나온 아쉬의 말에 사빈이 뾰죽 눈꼬리를
치켜올렸다.
 뭐라고....?
 왜 그러지? 난 아무말 안했는데. 과연 도둑이 제 발 저린다
더니....
 ........
 흥, 눈은 삐죽해서 꼭 고양이같은 놈이.....
 뭐? 말 다했나....!
사빈이 28살, 시공계에서 보낸 시간을 빼면 아쉬가 36살.
서른 전후의 성인 남자들치곤 상당히 유치찬란한 말싸움을
전개하고 있었다.
안개 속을 얼마나 걸었을까. 안개 저 편에서 부옇게 빛나는
황금빛 불빛들이 보였다.
 마을이 보인다.
 병사들이 쫙 깔려 있겠지.
 마을 이름이 뭐라고 했더라? .....음, 다시 올 것도 아닌데
알 필요없겠지. 자, 이제 투명인간이 될 차례다.
아쉬는 나지막히 인비저빌리티(Invisivility)의 주문을 외웠
다. 인비저빌리티, 투명화의 주문은 시전자를 중심으로 일정
한 반경에 들어 있는 대상을 보이지 않게 만든다. 즉, 대상
이 아니라 효력범위가 있는 마법, 영향 범위를 벗어나면 그
대상의 주문은 깨진다.
아쉬의 마법이 완성되자 일행은 효력범위를 벗어나지 않게
주의하며 마을 안으로 들어섰다. 제법 큰 마을이었지만 명문
세가 에스트라한 가문의 영지치곤 조촐한 감이 있었다. 가로
등 불빛아래 거리 거리마다 에스트라한가의 사병들이 분대를
이루어 물샐틈없이 경비를 서고 있는 것이 보였다. 갈마쉬에
도 이미 그들의 소식이 알려져 있다는 것, 그리고 이 주변에
 중요한 무엇 이 있다는 것을 눈치챌 수 있었다.
조용한 거리. 모습이 보이지 않는다는 것을 알면서도 병사들
의 시선에 저도 모르게 긴장하는 것은 어쩔수 없었다.
 루시안.
 마을 외곽은 황금광산으로 이어져 있습니다. 지금은 채굴이
이루어지지 않고 있다고 하니 들어가는데 어려움은 없을 것
입니다.
일행은 발소리를 내지 않으려 주의하며 마을 중심 사거리에
이르렀을때였다. 갑자기 양 골목에서 일단의 병사들이 튀어
나왔다.
 엇....!
아차하는 사이에 제일 끝에서 따라오고 있던 칼린이 뒤떨어
지고 말았다. 일행과 칼린 사이를 강처럼 병사들이 갈라놓고
있었다. 문제는 칼린이 인비저빌리티의 영향 범위를 벗어나
버리게 된다는 것!
 누구냐!
갑자기 나타난 사람의 모습에 놀란 병사들이 꽥 고함을 질렀
다.
 넌 누구냐! 어디서 나타난 거지!
수십의 병사들이 순식간에 칼린드라를 에워싸버렸다. 칼린드
라는 두 손을 들 수밖에 없었다.
 여자잖아?
 이 마을에서 본 얼굴이 아니야! 침입자인가?
 검을 갖고 있잖아? 검사인가?
지휘관인 듯 한 자가 칼린드라 앞으로 나왔다.
 넌 누구지? 어떻게 이 곳에 들어온거지?
칼린드라는 말문이 막혔다. 태연하게 미소짓고는 있었지만
대꾸할 말을 생각하느라 진땀이 흘렀다.
 전 하라드에서 온 용병인데 에스트라한 가에서 경비를 구한
다는 얘기를 듣고....
 그런 말은 처음 듣는데?
의심에 찬 지휘관의 눈초리가 칼린드라의 얼굴에 꽂혔다.
 어머, 아닌가요? 이런.....하라드에서 이 곳까지 찾아왔는
데....
 ...........
이걸 어쩌냐는 표정으로 어색하게 웃음짓는 그녀를 쏘아보던
지휘관이 다시 입을 열었다.
 이곳까지 오려면 갈마쉬 경비대에서 발급한 특별한 통행증
이 필요한데 물론 가지고 있겠지?
 틀렸구나......!
 어서 꺼내도록!
 ....저, 오다가 잃어버려서....
 후, 없나보군. 그럴줄 알았지.
 아니, 정말입니다. 이제까지 초소를 무사히 지나온 것을 보
면....
찰싹! 칼린드라는 입을 다물었다. 지휘관을 쳐다보는 칼린드
라의 왼뺨에 선명한 손자국이 떠올랐다.
 건방진....끌고 가라!
병사들에게 양 팔을 붙들린채 칼린드라는 어디론가 질질 끌
려갔다.
투명술로 몸을 숨긴채 아쉬가 인비저블 스토커(Invisible
stalker)의 주문을 칼린드라에게 걸었다.
 됐다. 이제 따라가기만 하면 된다. 모두 지휘관이란 놈, 얼
굴은 기억하고 있겠지?
 물론.
 잘 포장해서 여검사에게 갖다줘야해. 자칭 일급용병에게 체
면살릴 기회는 줘야하지 않겠나?

         <주    홍    색    봉    인>

============================
    제40화 그림자 놀이(6)                글:이 정(李靜)
============================

일행이 뒤쫓아와줄 것이라 믿었기에 어느 정도 안심은 되었
지만 긴장이 완전히 사라진 것은 아니었다. 칼린드라는 병사
들에 둘러싸여 영주 에스트라한의 성안으로 끌려갔다. 음침
할 정도로 낡은 거대고성(古城). 추기경에 재상까지 배출한
에스트라한 가의 역사와 권력을 그대로 보여주는 듯 했다.
분명 성의 지하감옥으로 끌려가 심문을 받을거라 예상했던
것과 달리 검과 소지품을 모두 빼앗긴채 칼린드라는 구불구
불한 구식 계단을 따라 위층으로 인도되었다.
어둡고 미로같은 성의 구조에 계속 한 자리를 뱅뱅돌고 있었
다 해도 칼린은 눈치채지 못했을 것이다. 음침한 복도를 지
나 칼린이 이른 곳은 굳게 잠긴 육중한 문 앞이었다.
 나리, 데려왔습니다.
 들어와!
듣기 싫은 째지는 듯한 목소리. 병사들은 칼린드라를 문 안
으로 밀어넣었다.
훅 밀려오는 짙은 방향(芳香). 머리가 아플정도로 짙은 향내
가 붉은 빌로드가 깔린 널다란 방안에 가득했다. 넓고 복잡
한 구조와 장식의 방 가운데 째지는 듯한 목소리의 주인공이
사치스런 의자에 앉아 이 쪽을 바라보고 있었다.
 넌 누구냐? 누군데 감히 허락없이 내 땅에 침입한 거지?
하얀 비계살에 덮인 남자는 살에 파묻혀 보이지 않는 목을
울려 예의 듣고 있기 힘든 음성을 퍼뜨렸다.
 전.......
대꾸하려던 칼린드라의 시야에 남자못지 않게 기괴한 무엇이
들어왔다. 남자가 앉아 있는 사치스런 의자 주변을 둘러싼
등신대의  인형 들. 하나같이 깜찍한 얼굴에 실용성없어 보이
는 화려한 옷차림을 한 소년 인형, 소녀 인형들이 남자 주변
에 널려 있었다. 예쁘지만 사람이라면 가지고 있을 생기가
빠진 얼굴. 인형의 수는 열은 족히 넘을 듯 했다.
마흔이 다 된 남자가 인형놀이라니. 참으로 그로테스크한 광
경에 칼린은 할 말을 잃었다.
그 때였다. 부스럭....! 인형 하나의 목이 칼린쪽으로 천천히
돌았다.
 악.......!
아무리 경험많고 대담한 칼린드라지만 이 광경 앞에는 비명
을 지르지 않을 수 없었다.
 쿠쿠쿠....
질린 얼굴로 뒷걸음질치는 칼린드라를 보고 남자는 음침하게
웃었다. 그러더니 저절로 목을 움직였던 소년 인형을 번쩍들
어 자신의 무릎에 앉혔다. 인형은 천천히 눈꺼풀을 깜박이며
남자의 품에 고개를 묻었다.
 .......사, 사, 살아 있는 아이군!
 쿠쿠쿠....비명이 듣기 좋군. 놀라는 꼴이라니....쿠쿠쿠...
칼린드라는 침을 꿀꺽 삼켰다. 저 예쁜 인형들이 사실은 다
살아있는 소년, 소녀들이란 말인가. 나무토막처럼 아무렇게
나 널부러져 있는 저것들이 말인가.....!
 약간의 약물이면 그 어떤 말썽꾸러기라도 이렇게 사랑스럽
고 예쁜 아이가 된다. 죽이고 싶을 만큼 예쁘고 깜찍한 아이
가 말이야. 쿠쿠쿠...어떤가, 정말 사랑스럽지 않은가? 예쁘
지만 기껏해야 도자기 조각들인 만든 인형과는 비교도 할 수
없지.
소년의 볼을 살며시 쓰다듬던 남자는 다음 순간 소년을 방바
닥으로 잔인하게 내던졌다. 쿵...! 정말 인형이라도 된 양 소
년은 비명도 지르지 않고 던져진 그대로 바닥에 쓰러져 있었
다.
 ..........!
그 광경에 칼린드라는 말을 잇지 못하고 숨만 헐떡였다. 남
자는 제정신이 아니었다. 아무리 봐도 그녀의 아이들만한 나
이 또래의 소년, 소녀들. 그녀의 아이들의 얼굴이 겹쳐질 때
마나 정신이 혼미해질만큼 소름이 끼쳤다.
 아아, 이런 이야기를 하고 있던 게 아니지? 안 그런가?
 ...........
 너도 그런대로 봐줄만 하지만 너무 크고 너무 늙어버렸어.
내 수집품이 되기엔 말이야. 넌 네 수집품에 들어올만한 자
격은 없구나, 한 10년쯤 전이었다면 모를까.
 .........
 그냥 가지고 놀 정도는 될까? 내 예쁜 인형들에게 시험해보
기엔 너무 독한 약물들이 있긴 하거든. 잘못 썼다가 내 예쁜
아이들이 죽어버리면 어떡해. 며칠전에도 내 아이들이.....
그 대목에서 남자의 듣기 싫은 목소리는 꺼이꺼이 돼지울음
소리로 변했다.
 ...내 예쁜이들이 둘이나 죽어버렸어. 내 영지에서 고르고
골라 데려온 애들인데......흑.
울먹이던 남자가 다시 돌변해 잔인한 미소를 띠었다.
 자, 솔직히 말해. 넌 누구지? 넌 보기 싫게 커버려서 내 사
랑을 받을 자격이 없어. 그러니까 헛된 고집을 부리지 않는
것이 좋을 거야. 나 화나게 해봤자 네게 좋을 일은 하나도
없어.
 ......난 하라드에서 온...
꽝! 남자가 손에 들고 있던 쇠막대로 의자손잡이를 세게 내
리쳤다. 칼린은 저도 모르게 어깨를 움츠렸다. 남자의 하얗
게 살집오른 얼굴이 붉게 달아올랐다.
 솔직히! 솔직히! 솔직히!
제 화를 참지 못한 남자의 눈동자가 붉게 충혈됐다.
 솔직히! 솔직히! 감히 날 속이려 드는 거냐?
정말 그녀의 정체를 알고 저러는 걸까? 침을 꿀꺽 삼킨 칼린
드라는 그러나 다시 거짓말을 했다.
 난 하라드의 용병입니다. 이 성의 경비병이 되기 위해 온 것
이라고요.
꽝! 꽝! 꽝! 남자는 손잡이가 패일 정도로 세게 막대를 내리
쳤다.
 거짓말! 거짓말! 거짓말쟁이! 크게 자란 인간은 다 거짓말
쟁이야! 어른은, 어른은, 쭈글쭈글 쪼그라드는 큰 인간은 다
거짓말쟁이!
뭐? 아이의 어머니인 칼린드라는 곧 알아챌수 있었다.남자는
10살 이하의 어린아이나 하는 말투로 소리치고 있었다.
 거짓말! 거짓말! 난 다 알고 있어! 다 안단 말이야! 넌 그
나쁜 마법사일당이야! 그렇지? 넌 나쁜 마법사랑 같이 다니
는 나쁜 마녀란 말이야! 난 다 알아! 다 알아! 착한 마법사
랑 하라드의 임금님이 말해주었단 말이야!
착한 마법사? 하라드의 임금님, 황제말인가? 상대가 유아수
준이라면 어머니인 칼린드라가 외려 유리할 수도 있다. 칼린
드라는 그녀의 아이들에게 하듯 부드럽게 말을 걸었다.
 착하고 엄마 말 잘 듣는 아이, 그렇지? 엄마 말 잘 듣는 아
이지?
날뛰던 남자의 얼굴이 또다시 급변했다. 남자는 멍하니 두눈
을 크게 떴다.
 어, 엄마.....
 그래, 착한 아이. 착한 아이는 엄마한테 솔직히 말해 줄거
지?
 어, 엄마, 엄마.....
 착한 마법사가 누구야? 착한 마법사가 누구지? 엄마는 알고
싶은데, 착한 아이는 엄마한테 말해 줄거지?
 세상의 열명의 착한 마법사, 엄마, 세상의 열 명의 착한 마
법사.
열명의 마법사......맙소사, 대륙의 10대 현자말인가? 마법사
인 그들이 왜 타라마를 회복시키려는 일행을 쫓는단 말인가?
 엄마, 엄마, 엄마......아냐! 아냐! 아냐!
아이처럼 순진한 표정을 짓던 남자가 또다시 급변했다. 남자
는 갑자기 버럭 버럭 소리를 지르기 시작했다.
 아냐! 아냐! 아냐! 엄마! 엄마! 난 예쁜 아이야! 엄마의 인
형처럼 예쁜 아이! 엄마! 엄마!
칼린이 뭐라고 하기전에 남자는 품안에서 뭔가를 꺼냈다. 남
자는 세차게 그것을 흔들었다. 쩌렁쩌렁 울리는 금속성 괴음
이 방안을 가득 메웠다.
 경비병! 경비병! 경비병! 약물을 가져와! 엄마를 죽여! 엄
마를 죽여 버려!
덜컥! 방문이 열렸다. 세찬 발걸음과 함께 방안에 뛰어들어
온 누군가가 칼린드라의 어깨를 잡았다.
 꺄아아악!
칼린드라의 비명이 울려퍼졌다. 공포에 질린 그녀의 귓가에
익숙한 허스키보이스가 들려왔다.
 칼린, 우리야!
 사, 사......
물기에 젖어 빨개진 눈으로 고개를 돌렸을 때 익숙한 얼굴들
이 그녀를 둘러싸고 있었다.
 흐흑....
저도 모르게 칼린은 울먹이고 말았다.
 칼린드라.
유리가 달려와 그녀를 껴안았다.
 흐음, 역시 여자는 여자였군. 저런 모습도 보게 될 줄은 몰
랐네.
아쉬의 특유의 빙글거리는 목소리.
 무슨 소리예요! 누가 어쩐다구..!
 흥, 이미 늦었어. 볼 건 다 봤는데.
사빈은 검을 빼들고 남자의 곁으로 다가갔다. 이미 남자는
의자에서 떨어져 바닥에 엎드린 채 부들부들 떨고 있었다.
 살, 살려 주시오! 살려만 준다면 뭐든지 다 드리겠소!
 ...........
사빈은 남자 주위에 흩어져 있는 소년, 소녀들을 내려다보고
있었다. 그의 곁으로 칼린과의 잡담을 끝마친 아쉬와 루시
안, 그리고 사빈의 눈치를 보며 말 한마디 못한채 일행을 따
라다니고 있는 아쉬의 미래의 제자 리브가 다가왔다.
 이건......
 밀랍인형인줄 알았는데 살아있는 진짜 아이들이군요.
 약물이다. 전두엽의 활동을 억제시키는 약물을 주입한 것이
다.
사빈이 말했다. 아쉬나 루시안이 해야 할 대사를 용병 검사
사빈이 대신 했다. 지적인 교육은 거의 받지 못했을 그가 그
것을 어떻게 알고 있는 것일까.
 루시안, 치료할 수 있겠나?
 해보지요. 리브, 도와주십시오.
아쉬와 사빈은 싸늘한 시선으로 남자를 내려다보았다. 남자
는 바들바들떨며 두 손을 싹싹 빌었다.
 목숨만은....목숨만은.......금은보화라면 얼마든지 드리겠습
니다. 저희 가문은 갈마쉬에서 제일 가는 부호입니다. 그러
니 얼마든지, 원하시는대로......
경멸하는 시선으로 남자를 내려다보는 아쉬와 사빈쪽으로 칼
린드라와 유리가 다가왔다.
 저 녀석, 이상한 얘기를 하던데요? 10대 현자가 어쩌고 하
면서 말이예요.
 10대 현자?
그 때였다. 아이들의 상태를 살피던 루시안이 굳어진 표정으
로 자리에서 일어섰다. 리브도 찡그린 표정으로 뒤따랐다.
 왜 그래?
아쉬의 물음에 리브가 대꾸했다.
 이미 죽은 아이들입니다.
 뭐라고!
모두가 고개를 리브쪽으로 돌렸다.
 우리가 오기 바로 전에 이미 숨을 거두었습니다. 안타깝게
도......
자신에게 꽂히는 살기어린 시선들에 남자는 몸을 비비 꼬았
다.
 야,약물의 양이 좀 과했나 봅니다. 예쁜 아이들에겐 약이 필
요한데 양이 좀.....
 네 놈은 오늘 이 자리에서 죽는다. 네 놈에게도 최소한의 지
능이란게 있으면 차마 살려달라는 말은 못하겠지?
아쉬의 안광이 번뜩이는 눈초리에 극도로 질려버린 남자는
말인지 괴성인지를 토해냈다.
 나, 난 알고 있어요! 당신들 정보! 정보! 필요한 것들
을.......! 나, 난!
 뭐?
 사,사,살려 주세요! 살려 주세요! 그러면....!
남자는 수없이 바닥에 절을 했다.
 살려 주세요! 살려 주세요! 뭐든지 말하겠어요!
 ......알았어, 먼저 말해 봐!
 살려 주신다고 약속해 주세요! 그럼, 뭐든지 말하고 뭐든지
도와.....
남자는 말을 다 끝내지 못했다. 눈을 크게 부릅뜨고 입을 벌
린 그대로 남자의 목은 몸에서 툭 떨어져서 바닥을 떼구르르
굴러갔다. 흩뿌려진 피가 목이 굴러간 방향대로 바닥에 자국
을 남겼다.
급작스런 침묵. 일행이 사태를 파악한 것은 몇 초가 흐른 뒤
였다.
 이런! 미친 자식!
아쉬가 빽 고함을 질렀다. 길길이 날뛰는 아쉬 옆에서 사빈
은 무표정한 얼굴로 남자의 피가 묻은 검을 검집에 집어 넣
었다.
 제 정신인가! 피에 환장한 건가! 지금 네놈 때문에 얼마나
중요한 정보를 놓쳤는지 모르겠나!
 ..........
 네 놈은 그 정도의 상황 파악도 안되나! 오늘 네 짓 때문에
앞으로 우리가 다 죽게되면 네가 책임질 건가! 이 몽매한 용
병 자식아! 아무리 멍청해도.....!
 이 놈은 죽어야 한다.
싸늘한 사빈의 허스키보이스가 한 마디 짧게 대꾸했다.
 뭐어!
 살려두어서는 안된다. 이 놈이 어떤 존재건 어떤 가치가 있
건 난 그런거 모른다. 다만 이 놈은 반드시 죽어야 한다. 이
놈은 반드시 지은 죄의 대가를 치러야 한다.
말을 끝내고 사빈은 쓰러져 있는 아이들의 시체를 한 구 한
구 반듯하게 정리하기 시작했다. 뭔가 이상할 정도의 진지
함. 새삼 일행은 크로아첼의 유적에서 광기의 룬에 걸려들었
던 때의 사빈의 모습이 떠올랐다.
 ...이 멍청한 녀석! 누가 정말로 이 놈을 살려주겠다고 했
나? 일단 먼저 정보를 들어보겠다고 한거지!
 ..........
사빈은 대꾸없이 시체들을 바르게 눕히고 눈꺼풀을 감겼다.
이를 갈면서도 아쉬도 더 투덜대지는 않았다.
유리가 말없이 사빈곁으로 다가갔다.
 유리, 손 더러워지니까 저리 가 있도록 해.
시체에게서 눈을 떼지 않으면서 사빈이 말했다.
 ............
 제게 하시는 것처럼 그녀를 대하시나요? 아님.....더 다정하
게...?
그를 볼때마다 그의 목소리를 들을때마다 가슴 한 구석이 쓰
라려온다. 유리는 입술을 깨물고 묵묵히 손을 놀렸다.
 참, 칼린드라. 이거 받으십시오.
루시안이 빼앗겼던 검과 소지품을 칼린드라에게 내밀었다.
 아, 이걸 어떻게.....?
 그거 말고도 그대가 좋아할 선물을 하나 더 준비했다. 1층
홀에다 잘 포장해서 놔뒀으니까 나중에 가봐.
아쉬의 말에 칼린드라가 두 눈을 크게 떴다.
 선물? 포장? 그게 무슨 말이에요?
어깨를 으쓱하고 빙긋 웃을뿐, 아쉬는 가르쳐주지 않았다.

         <주    홍    색    봉    인>

============================
    제41화 그림자 놀이(7)                글:이 정(李靜)
============================
황금 광산.  영주 연쇄 살인 의 세 번째 범행을 해치운 일행
은 야음을 틈타 하룬스타트의 황금 광산으로 향했다. 무저갱
의 입구같이 뻥 뚫린 거대한 동굴들이 희생자를 구하며 어둠
속에서 입벌리고 있었다.
투명술로 은신한 채 광산 입구의 초소를 거뜬히 통과한 일행
은 거대한 동굴들 중 한 곳으로 살며시 들어갔다. 채굴이 일
시 중단되었다고 하더니 과연 인부들은 없었다.
 어차피 결국은 다 연결되니까 어느 곳으로 들어가든 상관없
습니다.
투명술을 해지하고 일행은 조심스럽게 어두운 갱도안으로 들
어갔다.
 갱도가 무너지지는 않을까요?
부스럭 부스럭 머리 위로 떨어지는 바윗가루를 털어내면서
칼린드라가 불안한 목소리로 물었다. 불안을 부추기듯 천장
을 받치고 있는 버팀목은 많이 휘어지고 금이 가 있었다.
동굴은 점점 밝아지고 커져갔다. 동굴의 끝에 이르렀을때 모
두들 두 눈이 휘둥그레졌다. 동굴의 끝은 절벽이었다. 엄청
나게 거대한 공간이 일행을 기다리고 있었다. 아래, 위. 모두
그 끝이 보이지 않는 공간.
 설마 사람들이 만든 공간은 아니겠지요? 설마 광부들이 곡
괭이로 파내려가 만들어진 공간은.....
 글쎄요?
유리의 말에 루시안은 빙긋 웃을 뿐이다.
이 쪽에서 저 쪽으로 가기 위해선 흔들거리는 밧줄 다리를
건너야 했다. 그런 다리가 이것말고도 위 아래에 수없이 많
이 걸려 있었다.
루시안이 다리를 점검하기 위해 앞으로 조금 나갔을 때였다.
 엎드려!
아쉬의 고함소리. 어디선가 나타난 강력한 라이트닝이 일행
쪽으로 밀려들어왔다. 아쉬의 고함에 모두 무사히 피했지만
막상 아쉬는 라이트닝에 어깨를 스쳤다. 약간 얼굴을 찡그렸
지만 다행히 무사해보였다.
 짝, 짝, 짝.
기분나쁜 박수소리. 도대체 누가 그들을 기다리고 있었던 것
인가.
조금 뒤로 물러서며 라이트닝의 주인을 찾고 있는 그들의 눈
에 긴 푸른 머리칼을 휘날리며 천천히 손바닥을 마주치고 있
는 청년 한 명이 잡혔다.
푸른 빛의 독특한 디자인의 의복. 그 위로 길게 늘어뜨린 신
비한 푸른 머리카락. 늘씬한 장신의 청년이 흔들거리는 밧줄
다리위에 서서 이 쪽을 쳐다보고 있었다.
 과연  뇌전의 마법사 , 예상은 했지만 내 라이트닝을 맞고도
무사한 모습을 눈으로 확인하니 과히 유쾌하지는 않군요.
 과찬의 말씀을. 라이트닝의 위력이 약해서였는데 칭찬까지
해주면 내가 부끄러워지지.
아쉬는 얄밉게 빙글거리며 청년의 신경을 긁었다.
푸른 머리칼, 흔들 다리위에서도 끄덕없는 균형 감각외에도
청년이 인간이 아님을 증명하는 증거는 많았다. 무엇보다 현
란한 광채를 뿌리고 있는 두 눈동자. 백색에 가까운 푸른 빛
을 발하고 있는 그 눈동자야말로 청년의 종족을 웅변해주고
있었다.
쿵.....!
화들짝놀라며 일행은 뒤를 돌아보았다. 일행이 빠져나왔던
동굴을 난데없이 바위벽이 나타나 가로막았다. 이제 일행은
절벽 앞 조금 튀어나온 난간에 모여 오도가도 못하고 있는
신세가 되었다.
 함정이었어요, 뇌전의 마법사.
청년은 짝, 짝, 두 번 박수를 쳤다.
 뭐라고 지껄이는 거야, 이 용족의 애숭이!
번쩍. 아쉬의 두 눈동자가 육식동물의 그것처럼 섬뜩한 안광
을 발했다.
 당신들이 이곳에 올 것을 알고 함정을 파 놓았단 말이에요,
우린 당신들의 일거수 일투족을 다 알고 있었단 말이에요.
 .........
 하아, 당신의 그런 표정을 보게 될 줄이야. 짝, 짝.
용족의 청년을 잡아먹을 듯이 쏘아보면서 아쉬가 나지막하게
물었다.
 어떻게.....어떻게 알고 있었단 말이지?
 말해 줄까, 말까? 우후후후.....
용족치곤 드물게 이 청년은 경박하고 장난기가 넘쳤다.
 좋아요, 말해주겠어요, 뇌전의 마법사.  뇌신(雷神) 이라고까
지 칭해졌던 인간마법사에 대한 경의로서 말해주는 것이에
요.
그렇게 말하며 청년은 우아하게 예를 올렸다. 그를 쳐다보는
아쉬는 청년이 조금이라도 시간을 더 끌면 당장에 뛰쳐나가
잡아먹기라도 할 태세였다.
 세계의 10대 현자들의 결정에 따라 모든 종족들이 연합하여
당신들을 쫓고 있어요. 난 이것밖에 말해 줄수 없어요. 나머
지는 당신들이 알아내도록 해요.
 ..........
모든 종족들의 연합. 단순히 프레세아 하라즈빈트 나이트 차
원이 아닌, 대륙내 모든 종족들의 추격. 왜? 어째서? 일행이
하고 있는 일은 그들 모두를 위하는 일이기도 하지 않는가?
의문이 꼬리에 꼬리를 물고 일어났지만 지금은 때가 아니다.
 종족의 연합이라.....그럼, 인간도 포함되겠군?
 당연한 말을....뇌전의 마법사.
 그럼, 수장급의 인간도 협력을 아끼지 않겠지?
그렇게 물으면서 아쉬는 아까 헤어진 누군가의 이름을 계속
되뇌이고 있었다. 아쉬 뿐 아니라 모두 같은 이름을 떠올리
고 있었다.
 10대 현자의 명에 따르지 않을 자가 세계에 있나요? 우후
후...봉인만 되지 않았어도 당신 역시 세계 10대 현자, 아니
잘만 하면 세계 제일의 현자가 될 수도 있었을텐데, 정말 아
쉬워요. 당신은 화룡 울른님과 함께 내가 인정하는 유일한
마법사에요. 지혜는 모르나 마법력에 있어서만큼은 분명 당
신쪽이 울른님보다 조금 우위, 솔직히 이기적이고 잔인하고
도덕관념이라곤 눈을 씻고도 찾을 수 없는 당신쪽이 난 더
마음에 들어요. 그래서 당신을 제거하라는 울른님의 명이 떨
어졌을 때 난 정말 기대에 부풀어 있었어요.
 네 놈은 주로 저런 녀석들에게 인기가 있구나.
푸른 머리의 청년의 말이 끝나자 뒤쪽에서 사빈이 한마디했
다. 아쉬가 돌아보며 싸늘하게 말했다.
 그래도 누구보다는 낫지 않나? 저주받은 계집따위에 홀려서
모두를 사지(死地)로 끌어들이는  최고의 검사  모모씨보다는
말이다.
 ......!
사빈의 눈동자가 살기에 번뜩였다. 아쉬는 피식 빈정거렸다.
 어쩐지 그 계집이 순순히 네 말을 들어준다 생각했다. 그 여
우같은 계집이 제 모든 것을 포기하고 우리를 도울 리가 없
지. 난 그 계집을 보기만 해도 악기(惡氣)에 숨이 막힐 지경
인데 멍청한 네 녀석은.....
 입 다물어. 한 마디만 더 하면 목을 비틀어버리겠다.
당장에라도 서로를 죽여버릴 태세인 두 사람을 말리지도 못
하고 주위는 자라목이 되어 발만 굴렀다.
일행간의 역학관계는 묘한 것이었다. 모두가 일단 존중하는
루시안을 아쉬는 맘대로 하대했고 그 아쉬를 다룰수 있는 것
은 사빈 로이헨, 그 사빈 로이헨이 함부로 못하는 칼린드라
를 아쉬는 역시 하대.....
요컨대 일행중 그래도 아쉬를 다룰수 있는 유일한 자가 사빈
로이헨이었다. 그런 사빈과 아쉬가 싸움이 붙으면 아무도 말
리지 못했다. 하긴 다른 사람은 아쉬와 싸움하는 자체를 피
한다.
 잘 들어둬, 로이헨. 내가 여기서 살아나가면 제일 먼저 그
저주받은 계집을 가만 두지 않는다. 알겠나? 네 처리는 그
다음이다.
 ......그녀에게 손댔다간 네 목이 온전하지 못할 것이다.
 후, 감동적이시군. 배신한 여자라도 사랑은 변함없다? 정말
너무도 감동적이라 눈물이 다 나올 지경이군.
지금 사빈에게 아쉬의 말은 잘 들어오지 않았다. 이순간 누
구보다도 상처를 입은 사람은 바로 사빈이었다.
 에스할드....에스할드......이게 네가 원하는 거냐? 정말 내
가 죽어버리기를 바라는가?
 아무튼 일단 이 곳을 나간후에, 그 여자를 처리한다.
막을 테면 막아보라는 표정으로 사빈을 쏘아보곤 아쉬는 눈
앞의 청년에게 다시 시선을 돌렸다.
 아아, 인간들의 싸움이란 언제봐도 불유쾌한 광경이에요. 그
렇게 분란을 일으키고도 날 이길수 있겠어요?
 쯧쯧, 섭섭하겠지만 넌 나 한 명으로도 충분하다, 용족의 애
숭이.
 흐음, 흐음, 그럴까요? 청룡(靑龍) 다닐라인을 우습게 보는
자는 세상에 당신 한 명 뿐이에요. 뭐 내가 좋아하는 당신이
니 용서해드리지요.
 징그러운 놈! 그딴 소리 한 번만 더 하면 날개죽지를 잡아
뜯어버리겠다!
크와아아악! 다닐라인이라고 자신을 소개한 이 젊은 청룡이
아쉬의 말에 분노하여 괴성을 지른 것은 아니었다. 오히려
다닐라인은 꽤나 들떠 있는 상태였다.
서 있던 흔들다리에서 위로 풀쩍 뛰어오른 다닐라인은 그대
로 본체로, 거대한 블루 드래곤으로 변신했다.
 크아아아악!
다닐라인이 왜 이 곳을 전장으로 택했는지 알 수 있는 순간
이었다. 아쉬와 루시안을 제외하고 나머지 네 명은 드래곤이
라는 신수(神獸)를 태어나서 처음 본다.
거대한, 거대한, 거대한.......일행은 본능적인 공포감에 벽에
몸을 바싹 붙였다.
패기넘치는 젊은 청룡 다닐라인은 윤이 흐르는 흑청색 몸체
를 과시하듯이 쭉 위로 뻗었다. 우아한 곡선을 그리며 뻗은
목, 신기(神氣)와 위엄이 흐르는 형형한 두 눈동자, 좁은 동
굴안이라 다 펼치지 못한 것이 안타까운, 힘이 넘치는 거대
한 두 날개. 과연 대륙이 낳은 최고의 생명체 드래곤.
그 아름다움을 감상하기에 일행은 배짱이 부족했다. 아름다
움보다는 공포를, 너무도 거대하여 한 눈에 담지도 못하는
드래곤의 몸집을 본 일행은 공포에 짓눌려 있었다.
생생하게 살아있는 사람은 아쉬와 루시안뿐이었다. 뒤쪽의
일행을 향해 고개를 돌리고 아쉬가 전투욕에 불타는 활기찬
목소리로 물었다.
 어때? 드래곤슬레이어가 돼볼 생각들 있나?
 ..........
할 말을 잃은 일행을 대표해 루시안이 대답했다.
 드래곤슬레이어가 되는 것은 나중으로 미루지요. 일단 타라
마가 먼저입니다.
 하긴 사라져가는 타라마 때문에 힘을 잃은 드래곤을 잡는
것은 그다지 자랑스럽지 못한 일이긴 해.
장난스럽게 그렇게 대꾸하곤 아쉬는 팔을 휘저었다.
 자, 다리를 향해 달려가는 거다! 이 뛰어난 마법사가 그대들
을 수호하고 있으니 걱정말고! 자, 지금이다! 나가!
아쉬에겐 뭔가 카리스마가 있었다. 비록 대표적인 악덕마법
사로 칭해지며 평소 심술궂고 얄미운 소리만 지껄여대는 그
이지만 두말없이 그의 말을 따르게 만드는 어떤 힘이 그에겐
있었다.
바로 지금과 같은 상황이 그랬다. 흔들거리는 다리, 거대한
블루 드래곤이 노려보는 그 한복판으로 일행은 두려움도 잊
은채 달려나갔다.

         <주    홍    색    봉    인>

============================
    제42화 그림자 놀이(8)                글:이 정(李靜)
============================

 크와아아아아!
청룡 다닐라인의 날개짓 한 번에 밧줄을 엮어 만든 다리는
허무하게 끊어져버렸다.
 으아아아악!
 꺄아아아아!
 아아아아아!
일행은 허공에 뜬 채 낙하해갔다. 머리 위에서 청룡의 라이
트닝 브레스가 번개처럼 내리쳤다. 말하자면 벼락치는 폭풍
우의 밤하늘 가운데 내던져진 기분이랄까. 하얗게 번뜩이는
라이트닝 줄기가 바로 코 앞에 비오듯 쏟아져 내려왔다.
 디멘션 도어!
아쉬의 디멘션 도어가 아래로 떨어지는 일행을 절벽 저 편으
로 안전하게 착지시켰다. 일행이 허공에 떠 있던 시간은 사
실 몇 초되지 않았다. 그러나 그 짧은 시간, 인간으로서 일
행이 느꼈던 공포는 대단한 것이었다. 울부짖는 청룡을 피해
동굴 저편으로 엉금엉금 기어들어가는 일행의 몰골은 말이
아니었다.
 왜 그래? 정말 추하군, 어서 일어나지 못해!
아직도 생생한 것은 아쉬와 루시안. 오래전부터 둘을 인간으
로 보는 자는 아무도 없었다.

어두컴컴한 동굴속을 짚어나가던 일행은 곧 거대한 천연 수
직통로에 맞닥뜨렸다. 바로 몇분전 추락의 공포를 맛보았던
일행이 그곳을 들어가고 싶어할리 만무했다.
 이 아래에 타라마가 있습니다.
루시안의 그 한마디에 일행은 새파랗게 질린 표정 그대로 수
직통로안으로 뛰어들었다.
 아아아아아.....!
비명이 메아리처럼 통로 안에 울려퍼졌다.

 털썩!
사빈, 루시안, 리브, 유리, 아쉬, 칼린 순으로 6명은 통로 아
래로 툭 떨어졌다. 딱딱한 돌 바닥에 떨어진터라 엉덩이가
얼얼했다.
 모두 괜찮은가?
돌 무더기가 깔려있는 바닥. 종유석처럼 공간을 벌려 지탱하
고 있는 돌벽과 돌기둥. 얼기설기 늘어서 있는 돌기둥 때문
에 시야는 좁았다.
 .............
이리저리 앞을 둘러보던 루시안이 어느 순간 말없이 어딘가
를 쳐다보고 있었다.
 루시안?
 ..........
오랫동안 호흡을 맞춰왔던 그들이다. 말하지 않아도 일행은
누가 먼저랄 것도 없이 전투대형을 취하기 시작했다. 사빈과
칼린드라가 검을 빼들고 아쉬와 유리, 리브는 뒤로 멀찌감치
물러섰다.
 이런, 알아챘는가.
어디선가 들려오는 독특한 억양의 목소리를 신호로 동굴안이
환하게 밝혀졌다. 불빛아래 나타난 광경은 예상을 뛰어넘는
것이었다. 돌기둥, 기둥마다 일행을 향해 화살끝을 겨누고
있는 일단의 궁수들로 빽빽했다. 돌벽 뒤에서 달려나오는 자
들은 날이 잘선 세검(細劍)을 든 검사들. 날렵한 그들은 어
쩌면 마법도 사용할 수 있을지 모른다.
이 모든 자들은 인간이 아니었다. 은빛, 금빛, 붉은빛, 청록
빛, 다채로운 빛깔의 머리색과 홍채의 색을 갖고 있으며 인
간형이긴 하나 완벽한 균형미를 가졌거나 기괴할 정도로 균
형이 흐트러진 이목구비와 신체를 소유한.
 이렇게 많은 요정족의 전사들이 영접해주실 줄은 몰랐군요.
화사한 미소와 함께 루시안이 예의바르게 말했다. 그러자 요
정전사들의 리더로 보이는 한 인물이 높은 기둥에서 아래로
훌쩍 뛰어내렸다.
 ........!
날렵하게 착지를 끝낸 그는 일행을 향해 돌아섰다.
새하얀 머리카락, 새빨간 눈동자는 인간의 눈엔 위화감을 느
끼게 했다. 대궁을 등뒤에 맨 그는 물의 요정족 중에서도 빙
정(氷精)지파의 일인. 새빨간 눈이라니 빙정치곤 특별한 케
이스이긴 하다. 빙정은 대체로 은청색이나 은백색 머리카락
에 얼음을 연상시키는 엷고 투명한 푸른 눈동자를 갖는 것이
보통이다.
 세계를 무너뜨리는 그대들, 여기서 그 추한 욕망의 행보를
멈출지어다.
요정족답게 어딘가 고풍스러운 느낌의 대사를 내뱉으며 일행
을 쏘아보았다. 루시안의 곁으로 아쉬가 다가왔다. 요정은
아쉬의 얼굴을 알아본 것 같았다.
 소문대로군, 인간의 시간으로 52년만에 현실계로 돌아왔다
는 저주받은 인간마법사. 이 일이 아니어도 이미 그대는 요
정족의 공적(公敵)! 설마 겨우 52년이 흘렀다하여 그 죄를
잊진 않았겠지?
 요정의 편협하기 짝이 없는 소갈머리와 신경질을 상대할 시
간없다. 죽기 싫으면 썩 비키고, 죽고 싶으면 말고, 알아서
하도록.
최대의 특기인 상대의 신경을 박박 긁는 대사들을 늘어놓으
며 아쉬는 빙글빙글 웃었다. 그들을 둘러싼 공기가 엄청난
속도로 험악해져가는 것을 일행은 마른 침을 넘기며 지켜보
고 있었다.
 뉘우칠 줄 모르는 뻔뻔스런 태도는 시공계에서의 유형생활
로도 고쳐지지 못했군. 이렇게 일찍 봉인을 풀다니 진정 길
리언님 최대의 오판이야.
아쉬의 표정이 싹 바뀌었다. 시공계에서의 시간은 그로선 진
저리가 쳐질정도로 고통스러운 것이었다.
 하찮은 얼음조각이 함부로 입을 놀리는구나. 네겐 도망칠 기
회조차 줄 필요없다. 그렇게 죽는 것이 소원이라면 내 못들
어 줄 것도 없다.
빙정은 꼿꼿한 태도로 아쉬를 꾸짖었다.
 겨우 80년을 살아온 자여, 그대가 우주와 세계와 생명의 이
치를 안다고 생각하나? 더 위대한 존재를 알지 못하고 하찮
은 먼지에서 태어난 자신을 높이기에 급급한 그대의 오만이
모든 불행의 시초였음을 아직도 깨닫지 못했는가?
 우주의 이치 나부랭이는 질릴 정도로 살아가는 그대들이나
연구하도록 해. 난 100년도 채 못사는 인간이라서 100년안
에 내 모든 열정을 소진시키는 것으로도 눈코뜰새없는 몸이
니까.
아쉬가 싱긋 웃으며 덧붙였다.
 한가지 더. 도대체 내가 신 레이엘에게 뭘 어쨌다고 날 미워
하는지 모르겠는데, 그대들의 친애하는 드라이어드 전사 신
레이엘로 말하자면 난 납치한 적도 없고 그 녀석쪽에서 좋다
고 따라다닌 거야. 내가 좀 인기가 있거든. 요컨대 그것만은
확실히 하자구.
 감히 신 레이엘님을...!
드라이어드족의 전사들의 노기가 치솟아올랐다. 이 곳에서
무사히 살아나갈 수 있을지 아찔해지는 순간이었다.
붉은 눈의 빙정(氷精)은 아쉬와 더 대화할 맘이 없는 듯 했
다. 분노와 측은함이 섞인 시선으로 아쉬를 쳐다보던 그의
몸이 순간 사라졌다.
 텔레포트! 전사가...
 쯧, 당연하잖아. 체력이 약하면 마법이라도 쓸 줄 알아야
지.
잡담을 늘어놓을 시간은 없었다. 빙정이 텔레포트함과 동시
에 궁수들은 일행을 겨냥하고 있던 활시위를 일제히 놓았다.
 으악...!
일행은 뒤쪽의 바위벽을 향해 후퇴했다. 비오듯 쏟아지는 화
살세례속을 한 대도 맞지 않고 통과한다는 것은 넌센스다.
레더 아머를 뚫고 사빈의 등에 화살 세 대가 꽂혔다. 프로텍
션 마법이 걸려 있는 검의 주인인 칼린드라는 무사한 듯 했
다.
 사빈! 괜찮습니까!
바위 벽 뒤로 몸을 숨기고 일행은 서둘러 박힌 화살을 뽑아
냈다.
 이상한 마법같은 것이 걸려 있는 것은 아니겠죠?
 글세요...
마법까지 구사하는 일급 전사들. 궁수부대의 지원을 받으며
전사들이 일행쪽으로 접근해왔다. 타라마만 아니라면 당장
도망가고만 싶은 심정이었다.
콰쾅..! 수십 개의 파이어볼의 충격을 견디지 못하고 바위벽
이 무너졌다. 노출된 일행을 향해 요정 검사들이 물밀듯 밀
려들어왔다.
 저것들이.....!
눈살을 찡그리며 스펠을 외우려던 아쉬의 팔을 루시안이 잡
았다.
 ......?
영문을 모르겠다는 표정의 아쉬를 내버려두고 루시안은 훌쩍
앞으로 나가 전사들을 향해 소리쳤다.
 당장 멈추라!
마법력이 깃든 목소리가 쩌렁쩌렁 동굴안을 울렸다. 단신으
로 앞을 막아선 비무장의 루시안앞에 검사들은 멈춰서고 말
았다. 지성을 가진 요정족의 전사들은 인간기사들보다도 훨
씬 도덕적이고 명예를 중시했다.
 그댄 뭔가?
 ........
그 말에 대꾸하는 대신 루시안은 두 팔을 양쪽으로 펼쳤다.
두 손에서 빛줄기가 뿜어져 나오는가 했을 때 곧 금빛으로
빛나는 막같은 것이 일행과 루시안 사이를 갈라놓았다. 칼린
드라가 소리쳤다.
 이게 뭐죠? 루시안이 지금 뭘 하는 거죠?
 .......
당황하기는 요정들도 마찬가지였다. 루시안이 공격마법을 쓰
려는 건가 움찔했던 요정 전사들은 자기 일행과의 사이에 배
리어를 치는 루시안을 의구심에 찬 시선으로 쏘아보았다.
 ......!
요정들이 하는 말은 배리어에 막혀 일행들에게까지는 들리지
않았다. 총지휘관인 붉은 눈의 빙정이 루시안 앞으로 걸어나
왔다. 마주한 루시안과 빙정을 요정전사들이 둘러싸버려서
일행들은 그 모습조차 볼수 없게 되었다.
 배리어, 디스펠 할 수 있겠지?
사빈이 아쉬에게 물었다.
 저 녀석도 생각이 있겠지. 기다려보자.
루시안과 빙정 사이에 무슨 이야기가 오간 걸까. 갑자기 요
정들이 눈에 띄게 웅성거리기 시작했다. 경악, 당황, 뭔가 굉
장히 놀란 듯한 표정들.
그 사이를 뚫고 잠시후 루시안이 유유히 걸어나왔다. 침착한
표정으로 루시안은 일행에게 돌아왔다. 루시안이 통과하자
금빛 배리어는 사라져버렸다.
루시안의 뒷모습을 붉은 눈의 빙정과 요정 전사들이 굳은 표
정으로 지켜보고 있었다. 일행앞에 서서 루시안은 요정들쪽
으로 몸을 돌렸다.
 ....그럼, 잘 알아들으셨으리라 생각합니다.
 .............
잠시 루시안을 쏘아보던 빙정이 이윽고 부하들에게 눈짓했
다. 납득하지 못한 얼굴로 요정들은 한 부대씩 사라져갔다.
 후퇴하는 건가? 왜....!
깜짝놀란 일행의 시선을 받으며 요정들은 차례차례 귀환해버
렸다. 잠시후 동굴 안에는 그들 6명만이 휑덩그러니 남겨졌
다.
 .......물론 설명해주겠지?
아쉬의 물음에 루시안은 화사하게 미소지었다.
 요정족과는 친분이 있습니다. 그들에게 우리가 자신들의 적
이 아니라는 것을 잘 설명했을 뿐입니다. 우린 지금 모두를
위해 타라마를 복원시키고 있는 것이라고 말입니다.
 그렇다고 배리어까지 칠 필요가 있었나요? 당신 혼자서 위
험하게 뛰어들어서.....
 여러분과 요정들 사이를 떼어놓을 필요가 있었습니다, 칼린.
안그러면 제 행동을 오해한 요정들과 여러분 간에 정말 무슨
일이 일어날지 모르니까요.
 .............
도대체 이 자의 과거는 어떤 것일까. 아직 서른도 못돼보이
는 젊은이가 놀라울 정도로 박학다식하며 고위 사제마법을
구사한다. 거기다 요정족과도 친분이 있다? 아무리 사정을
설명했다해도 단 한 마디에 요정들이 두말없이 후퇴할 정도
면 단순한 친분정도가 아닐텐데...
루시안은 그저 순진하고 맑아보이는 얼굴로 일동을 둘러볼
뿐이다.
 자, 이제 막는 자도 없으니 타라마가 있는 곳으로 가시지
요.
 .........
일행은 루시안의 인도로 동굴의 좀 더 깊은 안쪽으로 들어섰
다.
얼기설기 늘어서 있는 돌기둥 사이를 얼마쯤 지나갔을까 널
찍한 공동(空洞)이 나타났다. 공동 저 너머에 일행이 들어가
야할 동굴이 입을 벌리고 기다리고 있었으나 일행은 조금 머
뭇거리고 있었다. 곳곳에 기묘한 모양의 기둥이 서 있는 공
동은 지하의 호수였던 것이다. 물이 괴어있는 것이 아니라
그저 흑색 유리가 덮여 있는 듯 잔물결 하나 없이 호수는 잔
잔했다.
"별로 깊어 보이지는 않습니다만."
"걸어서 건널 수 있을까요?"
"난 젖는 거 싫은데...이봐, 난 고용주니까 네 녀석이 업어서
라도 건네주겠지?"
"뭐라고?"
발언자가 누군지 굳이밝힐 필요는 없을 줄 안다. 어쨌든 일
행이 얼른 건너지 못하고 호수앞에서 머뭇거리고 있을
때.......
유리처럼 미세한 흔들림조차 없던 호수의 수면위에 갑자기
여러 개의 파문이 퍼져나갔다.
"엇! 저, 저게 뭐죠!"
리브가 손가락으로 호수위를 가리켰다. 돌멩이라도 던진 것
처럼 원형으로 퍼져나가는 물결속에서 스르르 일어서는 무엇
이 있었다. 하나, 둘, 셋, 넷.....눈깜짝할 사이에 호수는  그
무엇으로 가득 찼다.
물 속에까지 길게 뻗어 있는 짙검은 머리, 푸른 빛이 도는
흰 얼굴위에 눈썹은 없었다. 흰자위없는 길쭉한 눈, 가는 콧
날, 입술없이 그저 피부위에 금이 그어져 있는 듯한 입.
기괴한 인상의 여인들이 호수 가운데 죽 늘어서 있었다.
"어둠의 물의 요정 여러분들이시군요."
루시안이 말했다.
"어둠의 물의 요정이요?"
유리의 물음에 리브가 대답했다.
"물의 요정족 중 한 지파입니다. 깊고 어둡고 차가운 물 속에
깃들여 있다고 하지요. 쉽게 볼 수 있는 요정들이 아닙니다.
저도 직접 눈으로 확인하긴 처음입니다."
"물의 요정이라니....물의 요정은 모습이 아름답다고 들었는
데요."
"뭐 세상엔 남다른 미의식을 가지고 있는 자들이 있으니까."
물의 요정들의 음울한 목소리가 귓가에 들려왔다. 입을 벌리
지 않은 가면같은 얼굴로 요정들은 일행을 향해 말을 걸었
다.
"인간들이여, 너무 깊은 곳까지 들어왔구나. 이곳은 우리 어
둠의 물의 요정의 장소, 우리는 그대들에 의해 우리의 거처
가 오염되기를 바라지 않는다."
"쉽게 대할 수 없는 여러분들을 뵙게 되어 영광입니다. 저희
들도 여러분의 휴식을 방해하고자 하는 뜻은 없습니다. 다만
목적한 바 있어 호수를 지나 건너편으로 가고자 하는 마음뿐
입니다."
루시안은 귀족인 유리보다도 더 예의바르고 인사치레에 밝았
다. 그에 비해 아쉬의 장기는 협박과 공갈이었다. 뒤에서 잠
자코 지켜보고 있기엔 좀이 쑤셨는지 아쉬가 앞으로 나왔다.
"길게 이야기할 것도 없어. 우린 이 호수를 지나려 한다. 잠
자코 비켜주는게 신상에 좋겠지만 뭐 굳이 막고 싶다면야 말
리진 않겠다."
아쉬의 협박이 먹혀든 것일까. 요정들의 감정을 나타내듯 바
람 한 점 없는 호수의 물결이 출렁이기 시작했다.
"다, 당신은.....!"
"설마.....!"
"당신이 어떻게 이 곳에......!"
호수가로 물방울이 튈 정도로 수면이 거칠어졌다. 요정들은
분명 당황하고 있었다. 제일 앞에 서 있던 요정이 아쉬에게
말했다.
"우린 아무 힘이 없소, 우린 그저 그림자 드리워진 물에 깃든
요정, 당신에게 대항하진 못하오. 우릴 그냥 내버려 두시오."
다른 요정들이 말했다.
"우릴 내버려 두세요. 우린 당신에게 어떤 해도 끼치지 못해
요."
"우릴 소멸시키지 말아 주세요. 당신이 원하는대로 해드리겠
어요."
"우린 단지 어둡고 맑은 물 속에서 조용히 살고자 할뿐, 제발
내버려두세요."
어느새 요정들의 말은 애원조로 변해있었다. 아쉬 반데모스
카일란이라는 마법사가 그리도 악당이었던가.
"과거가 무척 궁금해지는군. 꽤 유명했나 보지?"
뒤에서 들려오는 사빈의 빈정거림.
"아, 뭐 조금........"
뻔뻔하기 짝이 없는 아쉬도 조금은 쑥스러웠던지 말끝을 얼
버무렸다.

         <주    홍    색    봉    인>

============================
    제43화 그림자 놀이(9)                글:이 정(李靜)
============================
어둠의 물의 요정들은 더 이상 대항할 힘이 없었다. 그들은
기꺼이 일행에게 길을 열어 주었다.
새까만 호수의 물이 양쪽으로 해일처럼 밀려가는가 싶더니
물이 빠진 곳에 호수 밑바닥이 드러났다. 호수 저 편까지 쭉
뻗은 길이 생긴 것이다.
 어서 지나가세요, 어서.....
머뭇거릴 이유가 없다. 당장에라도 쏟아져버릴 것 같은 물의
벽 가운데로 일행은 재빨리 걸음을 옮겼다. 일행이 호수 저
끝에 이르렀을 때 양 편으로 갈라졌던 물이 합쳐지고 호수는
다시 거짓말처럼 잔잔해졌다.
일행을 배웅하는 요정은 없었다. 물속에서 숨을 죽이며 그들
이 빨리 사라져주기만을 바라고 있는 것이다.
 이만, 실례. 협조 고맙다.
아쉬는 찡긋 윙크를 남기고 동굴안으로 들어갔다. 여하튼 뻔
뻔하고 신경굵은 자였다.
직선의 좁은 동굴은 길게 뻗은 벼랑길로 이어져 있었다. 널
찍한 길이었지만 한 쪽이 벽이 없이 바로 낭떠러지인 것이
불안했다. 조심조심하며 벼랑길을 지나 막다른 곳에 이르렀
을 때 루시안이 말했다.
 이 너머가 목적지입니다.
 뭐야, 절벽이잖아? 절벽으로 뛰어내리자고?
길은 여기서 끊겨 천길 절벽으로 이어져 있었다. 루시안은
싱긋 웃으며 눈 앞의 허공을 내저었다. 루시안의 손길에 따
라 허공에 타원형의 입구가 생겼다. 언젠가 본 바 있는 어둡
고 낯선 분위기의 구멍.
 자, 그럼.
루시안은 주저없이 입구로 들어갔다. 나머지도 앞서거니 뒤
서거니 하며 루시안을 뒤따랐다.

 안개가.........
검고 하얀 안개가 자욱한 허공. 일정한 간격으로 들려오는
묵직한 고동이 마치 거대
한 심장안에 들어온 듯한 느낌이었다. 안개의 미지근한 온
기. 어디선가 풍겨오는 피비린내 비슷한 비릿한 냄새. 허공
을 딛고 있음에도 땅위를 걷는 것처럼 안정감 있었다. 안개
너머 거대한 타라마가 비수처럼 꽂혀 하얗게 빛나고 있었다.
타라마는 전의 것보다 많이 부풀어 있었고 그 안의 대류도
한층 심해져 멀리서도 눈에 띄었다. 이 짙은 안개는 분해되
어가는 타라마에서 피어오른 것일까.
이젠 안개인간도 없고 타라마에 접근하는데 장애물은 없었
다. 불필요한 전투를 피할수 있어서 다행이었다.(일행에게만
다행이겠는가. -.-)
이번의 루시안의 조력자는 마법사 리브였다. 예의 빛나는 끈
으로 두 사람을 연결하고 루시안은 타라마 안으로 뛰어들었
다.
루시안을 흡수한 타라마는 급속도로 부풀어오르기 시작했다.
일렁이는 빛의 고동. 양끝에서 뿜어져 나오는 빛이 크게 회
오리치며 어디론가 퍼져나갔다.
언젠가의 칼린드라처럼 마법사 리브도 더 물러서지 못하고
타라마 안으로 빨려들어갔다.
일순 눈이 멀 것 같은 강한 빛, 그다음 밀려오는 것은 온몸
을 조각조각 분해해 버릴 것 같은 강한 압박감과 파워. 힘의
세계를 아는 마법사에게 그것은 아주 기분좋고 흥분되는 것
이었다.
 ...........!
이것은.....! 타라마의 상상을 초월하는 에너지에 도취되어
있던 리브는 순간 무언가에 깜짝놀라 눈을 번쩍 떴다.
 이, 이것은......이것은.........
빛 너머에서 루시안이 양 팔을 벌리고 어떤 의식을 진행시키
고 있었다. 루시안의 상념이 리브의 뇌속으로 밀려들어왔다.
타라마 안에서 두 사람의 정신은 거의 완벽하게 공명하고 있
었다.
 .................!!!!
일행은 이러니 저러니 뒷공론하지만 분명 리브는 마법사이
다. 그것도 7서클의 마법까지 수련한 일급 마법사, 남다른
수재들만이 모인 마법사 집단중에서도 상위에 속하는 수준.
마법사들은 정신력이 특히 발달되어 있고 예민하다. 칼린드
라가 단편 단편 루시안의 생각을 읽었던 것과 달리 마법사
리브는 거의 완전하게 루시안의 사념을 읽어낼수 있었다.
바로 그런 이유로, 지금 리브는 심한 공포감에 떨고 있었다.
 이럴수가...이럴수가......이 자는......이 자는....!!
루시안의 몸이 환하게 빛났다. 회오리치며 그의 몸을 감싸는
눈부신 광채에 휘감겨 루시안은 더 이상 보이지 않았다. 뒤
이은 빛의 폭발, 강력한 척력. 리브의 몸은 타라마 밖으로
세게 튕겨져 나갔다.
 이럴수가....이럴수가.....그는.....그는.....
동공을 태워버릴 듯한 순백의 광채. 그러나 리브는 눈을 감
는 것을 잊고 있었다.
 그는......인간이 아니다.....!
리브는 안개속으로 내던져졌다. 타라마는 거대한 황금빛 회
오리로 변해 허공속으로 퍼져나갔다.

추격대의 총지휘관은 전(前) 프레세아 하라즈빈트 나이트단
장 야스민 페트하인이었다. 추격대의 일부는 야스민의 하라
즈빈트 나이트, 일부는 제국기사단―그 중엔 촉망받는 약관
의 기사 크레시드 리앤더그랜스도 포함되어 있었다―그리고
나머지는 제브란 적룡기사대의 기사들로 채워져 있었다.
갈마쉬로 떠나기 전, 이샤 칼리토는 모든 기사, 병사들 앞에
서 야스민 페트하인을 총지휘관으로 임명하며 자신은 그를
전적으로 신뢰하고 있음을 천명했다. 각각 자부심강하고 이
질적인 집단의 연합에 흔히 있는 불협화음을 방지하고자 한
것이었다.
다행히도 야스민의 권위와 명령은 잘 먹혀 들어갔다. 일단
그가 워낙에 명성높은 기사인데다 제브란 적룡기사대야 이샤
칼리토의 명을 거역할 리 없다. 제국 기사단의 리더는 유민
페레즈라는 오스카 위더의 제1부대의 부장(副長)으로 있는
기사였는데 상관이 성격이 강해서인지 유민 페레즈는 온화하
고 예(禮)라는 것을 아는 호인이었다. 요컨대 야스민 페트하
인의 통솔에 문제가 될 것은 없었다.
일단의 암흑사제들의 지원도 받고 있었지만 최고의 조력자는
따로 있었다. 대륙 10대 현자중 일인을 직접 대하는 것은 모
두들 처음이었다. 신족(神族) 다란의 마법사 헬비네를 소개
받았을 때 방 안의 기사들은 두 가지 이유로 저도 모르게 얼
굴을 붉혔다. 헬비네가 존경받는 궁극의 마법사일뿐더러 또
한 대단히 빼어난 용모의 소유자였기 때문이었다.
헬비네의 도움으로 추격대는 시간낭비없이 곧바로 카일란일
당의 소재를 파악할 수 있었다. 이샤 칼리토의 격려를 뒤로
하고 추격대는 단숨에 하룬스타트까지 올라갔다.
테라스에 서서 모래바람을 일으키며 달려나가는 기사대를 바
라보고 있던 이샤 칼리토가 뒤로 돌아섰다.  맹금 이란 별칭
으로 통하는 이 고귀한 사나이의 연갈색 눈동자는 과연 매의
그것을 연상시키는 데가 있었다.
그의 눈동자에 담긴 것은 약혼녀의 아름다운 모습이었다. 조
물주가 빚어 내기도 쉽지 않았을 것 같은 절세미녀, 에스할
드의 자태에서 서른을 넘긴 나이를 느낄순 없었다.
 오늘은 다른 모습이군. 날 위해 그런 모습을 한 건가?
 ...........
푸른 빛이 흐르는 부드러운 검은 머리칼을 에스할드는 아무
런 장식도 하지 않은 채 허리까지 늘어뜨리고 있었다. 스물
을 넘긴 이후 한 번도 풀지 않았던 머리였다.
 ....넌 이렇게 머리칼을 풀었을 때가 가장 아름다워 보인다.
내겐 말이다......
허스키한 목소리를 가진 누군가의 그 말이 특별히 마음에 남
았던 것은 아니다. 그러나 그 이후 에스할드는 종종 머리를
묶는 것을 잊어버리곤 했다.
 이번 일이 끝나면 황제에게 우리의 결혼에 대해 말할까 한
다.
 ........?
 왜 그렇게 놀라지? 사실 너무나 오랜 약혼 기간이 아니었는
가? 결혼식이 너무 미루어지니 쓸데없는 말들만 많아지고 제
후들도 이상한 생각들을 하는 것 같다.
 .........
투명한 푸른 눈동자를 깜박이던 에스할드가 입을 열었다.
 저와 생각이 다른 것 같군요, 이샤. 전 이미 우리의 결혼이
더 이상 특별한 의미를 갖지 못한다고 생각하는데요.
 무슨.....뜻이지?
 결혼 이후에도 갈마쉬에 대한 제 지위는 포기하지 않을 것
입니다. 지참금에 갈마쉬를 포함시킬 생각도 이유도 없습니
다. 전 약혼때도 그랬듯이 아무것도 가진 것 없고 아무 것도
드릴 것이 없습니다. 거기다 신황제가 등극하고 상황도 많이
변하여 이젠 당신에게 그리 득될 것도 없을텐데 그래도 계속
고집하시겠습니까? 더구나 황제가 과연 쉽게 승낙할까요?
이샤가 눈을 가늘게 떴다.
 그래도 네겐 황위 계승권이란 게 있지. 그것만으로 충분히
결혼할 가치는 있다.
 황제는 분명 내 계승권을 박탈한다는 조건을 걸 것입니다.
게다가 적통황자만 태어나면 말그대로 닭 쫓던 개 신세, 모
든 게임은 끝나는 것이죠.
에스할드의 말을 듣던 이샤가 입술을 일그러뜨리고 한 걸음
앞으로 다가왔다.
 에스할드, 나의 사랑하는 조카.
 ...........
 처음부터 난 네게 여자로서의 무엇을 원한게 아니었지. 세상
의 멍청이들은 대륙제일의 미녀니 어쩌니 떠들어대는 모양이
다만 내가 관심갖는 것은 네 얼굴이 아니라 네가 우연히도
태어날때부터 손에 꼭 쥐고 있었던 그것, 네가 황녀이기 때
문에 난 너랑 결혼하고자 하는 거다.
에스할드의 턱을 올리고 그녀의 얼굴을 빤히 내려다보면서
이샤는 말을 이었다.
 천하의 박색이라도 상관없지, 황족이란 휘광만 있으면 그 어
떤 몰골이라도 대륙제일의 미남미녀라고 칭송하는게 세상아
니냔 말이다.(이건 정말임. 서양사 책에 나오는 초상화들을
볼때마다 느끼는 것이지만 정말......-.-;;;)
내게 다행이었던 것은 그래도 나의 약혼녀가 제법 돌아가는
머리를 가지고 있었다는 것, 신의 축복이었지. 두개골속에
뇌수대신 버터크림이 가득찬 고귀한 숙녀들만 보면 신물이
넘어오던 차였으니 말이다.
 ............
 그러나 말이다. 장식용으로 사들여놓은 인형이 뜻밖에도 한
두마디 인사말을 할 줄 알아서 좀 귀여워해주었더니 이젠 쉴
새없이 재잘거리면 어떻게 될까? 넌 영리하니까 그 가엾은
인형의 장래를 예상할 수 있을거야, 그렇지?
잠시후 이샤는 에스할드의 턱을 잡았던 손을 놓았다. 손가락
을 뗀 자리에는 빨갛게 자국이 남아 있었다.

대륙내 수많은 기사대 중 가장 우수한 집단으로 평가되는 것
은 크게 셋 있었다. 하라드 제국 기사단, 암흑교단의 성당기
사단 하라즈빈트 나이트 그리고 엠브리아 왕국 기사단.
하라드 제국 기사단이 내전으로 절반이상의 인원을 잃는등
타격을 입었다지만 아직도 명성은 여전하다. 은근히 불붙은
라이벌 의식이 하룬스타트로 오르는 추격대의 발걸음을 더욱
채찍질했다.
빠른 속도로 추격대는 광산으로 진입했다. 헬비네가 라이트
마법으로 환히 길을 밝히며 앞으로 인도했다.
 앞이 막혔습니다!
21세의 젊은 제국 기사 크레시드 리앤더그랜스의 패기넘치는
목소리가 동굴을 울렸다. 헬비네가 소리없이 다가왔다. 반신
반인의 마법사가 앞으로 다가가자 동굴을 가로막았던 바위벽
은 저절로 위로 올라갔다.
 저건!
 드, 드래곤!
바위벽 너머 펼쳐진 광경은 놀라운 것이었다. 거대한 공동안
에 몸을 담고 있던 청룡이 바위벽이 올라가는 소리에 이 쪽
을 쳐다보았다. 기사들은 반사적으로 일제히 검을 빼들었다.
그러나 형형한 청룡의 눈동자가 바라본 것은 기사들이 아니
었다.
마법사 헬비네가 로브의 두건을 내렸다. 칠흑같은 검은 머리
에 둘러싸인 빼어난 용모가 빛아래 드러나자 갑자기 청룡은
기지개를 펴듯 목과 머리를 쭉 위로 뻗었다.
 ............!
다음 순간 거짓말처럼 드래곤이 사라졌다. 드래곤의 몸이 가
득 채우고 있던 자리에 푸른 머리칼을 날리고 있는 청년이
둥둥 공중에 떠 있었다. 청년은 혼자가 아니었다. 아까는 드
래곤 때문에 보이지 않았던 붉은 눈동자의 또 한 남자가 곁
에 있었다. 두 사람은 이 이상 정중할 수 없을 정도로 성심
을 다하여 헬비네에게 예를 올렸다.
헬비네가 낭랑한 목소리로 야스민 페트하인에게 말했다.
 경들은 먼저 가셔야겠습니다. 저 너머 동굴을 따라 쭉 앞으
로 가시면 됩니다.
 .............
침묵으로 대답한 야스민에게 살짝 미소짓더니 헬비네는 나직
히 주문을 외우기 시작했다. 다음 순간 모두의 몸은 공동 너
머 건너편으로 옮겨와 있었다.
기사들이 동굴 안으로 사라지자 헬비네는 훌쩍 공중으로 뛰
어 올랐다. 푸른 머리칼의 청년앞에 이른 헬비네는 두 사람
의 얼굴을 번갈아 쳐다보았다.
 용족의 다닐라인 군과 얼음의 스타헨슈엘 군, 여러분은 할
일이 있지 않았나요?
 죄송합니다.
붉은 눈동자의 빙정(氷精) 스타헨슈엘은 머리를 조아렸다.
옆에서 청룡 다닐라인이 활달한 목소리로 대꾸했다.
 막 인간마법사를 쫓으려던 차에 스타헨슈엘 형님이 나타나
절 붙잡으셨습니다. 중요한 이야기가 있다면서요.
 중요한 이야기?

 으앗!
여섯명은 딱딱한 바닥으로 내동댕이치듯 굴러떨어졌다. 여섯
명을 내뱉자 타원형의 게이트는 흔적도 없이 사라져버렸다.
 으윽...
 모두 괜찮습니까?
 아니, 안 괜찮아.
정신이 드는대로 사빈은 앞에서 넘어져 있는 유리에게로 다
가가 그녀를 일으키려 했다.
 괘,괜찮아요!
유리는 세차게 사빈의 손을 내쳤다.
 .......?
유리의 목소리에 모두들 두 사람쪽을 쳐다보았다. 유리는 얼
굴이 빨개지면서도 스스로 자리에서 일어섰다.
 ............
무안을 당한 사빈이 말없이 유리를 쳐다보았다. 힐끗 사빈을
쳐다본 유리는 고개를 푹 숙이고 앞으로 걸어가버렸다. 그러
나 당황하면 별 일이 다 안되는 법이다. 몇 걸음 가지 못하
고 유리는 발이 꼬였는지 돌부리에 걸린건지 모두가 두 눈을
똥그랗게 뜨고 지켜보는 가운데 앞으로 넘어졌다.
 아앗.....!
아니 넘어질 뻔 했다.
 ......고, 고마워요.
사빈의 팔이 막 넘어지려는 유리의 허리를 뒤에서 잡았다.
발그레해진 얼굴로 유리는 더듬거리며 감사의 인사를 했다.
사빈은 말없이 팔을 풀었다. 그리고 자신을 쳐다보도록 그녀
의 몸을 돌렸다. 유리는 그의 시선을 피했다.
 ....왜, 왜 그러세요....
왜 그러느냐고? 그건 내가 물을 말이 아닌가.
 ...............
결국 사빈은 아무말도 하지 않았다. 유리는 사빈을 피해 앞
으로 걸어갔다.
 저 녀석들, 지금 뭐하는거야?
뒤에서 지켜보고 있던 아쉬가 투덜거렸다. 칼린드라의 시선
이 유리를 뒤따랐다.
일행은 낭떠러지길을 따라 조심스럽게 앞으로 걸어갔다. 길
을 거의 벗어났을 즈음.
별안간 동굴 저 쪽에서 사람 그림자 하나가 튀어나왔다.
 너는...!
사빈과 누군가의 눈이 마주쳤다. 그를 알아 본 순간 사빈은
유리를 잡아끌고 뒤로 물러섰다.
 사빈 로이헨....이던가? 이미 죽은 줄 알았는데... 그리
고.......
크레시드 리앤더그랜스는 칼을 빼들었다. 그의 시선이 또 다
른 누군가에게로 옮겨 갔다. 이미 안면이 있는 적갈색 머리
의 매력적인 여인에게로.
 뜻밖에도 아는 사람이 많군.
 놈들을 발견했다!
 여기! 이 쪽이야!
제국어와 프레세아어가 섞인 고함들이 울려퍼졌다. 일단의
발자국 소리와 함께 동굴은 꾸역꾸역 기사들을 토해냈다. 크
레시드 리앤더그랜스와 기사들은 낭떠러지 길 앞을 막아섰
다. 이미 일행은 멀찌감치 뒤로 밀려나 있었다.
 여기까지 쫓아올 줄은 몰랐군.
 도대체 수가 얼마나 되는 거죠?
 이런.....
그 때였다. 쿵 하는 소리와 함께 기사들을 쏟아져 나오던 동
굴 입구를 거대한 강철 벽이 막아섰다.
 이건!
갑작스런 굉음에 뒤를 돌아본 기사들의 얼굴에 당황한 표정
들이 역력했다. 퇴로가 차단된 것은 이제 기사들쪽도 마찬가
지였다.
 후후, 이제 아무리 미력한 그대들이라도 어떻게 해볼수 있겠
지?
팔짱을 끼고 아쉬가 빙글거렸다. 6서클 강철벽(Wall of
iron)마법이었다.
 녹괴물만 아니라면 저걸 뚫고 올 녀석은 없어. 안심하고 싸
우라구.
이때까지만 해도 모두 그런 줄 알았다. 그런데......

******
아쉬와 사빈은 한글 3.0의 백지위에서 서성이고 있었다. 그
런 그들을 향해 누군가 걸어오는 자가 있었다.
아쉬: 네가 여긴 왠일이냐? 누가 반가워한다고?
이샤 칼리토: 난 주인공이야, 임마.
아쉬: 주인공? 네 놈이? 쯧, 이 소설도 갈 데까지 갔군.
이샤 칼리토: 나도 네 놈이랑 같이 주인공하기 싫어.
사빈: 왜 혼자 온거지? 솔솔이들은 어쩌고?
이샤 칼리토:(솔솔이...;;;) 괴인물 이 나혼자 오라더군.
아쉬:괴인물..이라면.....혹시.....;;
사빈: 그  괴인물  맞아, 우케케케하고 웃는.
이샤 칼리토: 그 인간, 이젠 잡담안하네 어쩌네 하더니 결국
금단현상을 이기지 못하고 이런 짓을 하고 마는군.
사빈: 욕구는 어떻게든 충족시키는 게 좋아. 안그러면 나중
에 이상하게 비틀려서 표출되거든.
아쉬: 너처럼 말이냐? 크크크....
사빈: 이 놈이!
이샤 칼리토: 이런 짓 하다가 욕이나 얻어듣지 않을까?
아쉬: 괜찮아, 암도 관심없어.
사빈: 쉿! 괴인물이 온다.
희한한 인물이 세사람을 향해 걸어온다.
괴인물: 안녕? 오랜만이야, 우케케케...
세 명:............
괴인물: 훗, 사빈 로이헨, 넌 나한테 감사해야한당~ 소설을
통틀어 딱 세명 등장하는 여캐러 모두를 네 주위에 깔아놨잖
냐. 한 명은 파트너, 한 명은 연인, 또 한 명은 피보호자. 내
가 널 얼마나 총애하는지 알겠쥐?
사빈: 우욱......;;;
이샤 칼리토:(두 손을 합장하며)로이헨, 정말 존경한다. 넌
진정으로 이 시대 마지막 영웅이다.
아쉬:(불끈) 용기를 가져, 너 한사람만 희생하면 우리 모두
행복해질수 있다.
사빈: 이 눔들이 보자보자 하니까!
아쉬,이샤 칼리토: 히힛, 명복을 빈다.
두 사람은 사삭 사라진다. 우케케케 기괴하게 웃는 괴인물옆
에서 사빈 혼자 식은땀을 흘리며 서 있다.
독자들의 분노게이지가 맥시멈에 달하고 있으므로 이만 마치
는게 신상에 좋을 듯 싶다. 사사삭....!

         <주    홍    색    봉    인>

============================
    제44화 그림자 놀이(10)              글:이 정(李靜)
============================
 팟!
 6서클 공중분해(Disintegrate)!"
마법을 알아본 리브가 소리쳤다. 모두가 놀란 것은 강철벽이
사라지고 기사들이 물밀 듯 쳐들어와서가 아니다. 아쉬의 마
법이, 뇌신으로까지 불리던 아쉬의 마법이 디.스.펠.되었기
때문이다. 그 누구도 아닌 아쉬 반데모스 카일란의 마법이
말이다.
놀라고 있을 틈이 없었다. 경악한 일행쪽으로  거대한 화염
구가 날아왔다.
 으악! 조심해!
 사빈! 유리크레이아!
쿠쿵....! 굉음과 함께 바닥이 진동했다. 화염구는 일행의
앞, 사빈과 유리의 뒤의 길바닥에 충돌하여 바위를 깨부수고
안으로 파고들어갔다. 처음부터 이것을 노린 듯 했다. 사빈,
유리와 나머지 일행은 이제 벼랑을 사이로 뚝 떨어지고 말았
다. 사빈과 유리는 수십명이 넘는 적에게 둘러싸여 낭떠러지
끝에 몰려 있었다.
 사빈! 유리!
 아쉬! 어떻게 좀 해봐요! 어서요!
 ...........
아쉬의 이글거리는 시선이 누군가에게 꽂혀 있었다. 흑색 로
브, 바람에 흩날리는 칠흑같은 검은 머리, 새하얀 피부의 인
간 이상의 미모를 가진 누군가가 공중에 둥둥 뜬 채 이 쪽을
쳐다보고 있었던 것이다.
그가 주문을 외우기 시작했다.
 끼아아아악!
아쉬와 버금갈 정도로 그의 캐스팅 타임은 빨랐다. 주문을
끝내고 그가 아쉬를 쳐다보았을 때 어두운 천 길 낭떠러지
저 편에서 뭔가 귀청을 찢는 듯한 울음소리가 들려왔다.
 끼아아아아아아........!
울음소리가 점점 가까워졌다. 울음소리와 함께 거대한 화염
이 절벽 저 아래에서부터 용암처럼 밀려올라왔다.
 끼아아아아아아악!
 피, 피닉스!
견딜수 없을만큼 밀려오는 열기. 일렁이는 화염의 휘장속에
서 신조 피닉스의 날개가 펼쳐지기 시작했다. 공포와 살을
태우는듯한 열기의 고통만큼이나 아름다운 광경이었다. 피닉
스가 절벽 아래에서 막 고개를 드는 순간, 아쉬의 해제마법
도 완성되었다.
 ...........!
환상이었던 것처럼 피닉스도, 절벽아래에서 뿜어져 나오던
불기둥도 사라져버렸다. 두 마법사는 시선을 교환했다. 두
마법사는 태연한 표정으로 서로를 노려보았지만 다른 사람들
은 식은땀이 비오듯 흘렀다.
 건방진....
아쉬가 내뱉었다.
 .........
 카미엔 헬비네 반 아케이안테스....! 죽지도 않고 질기게 살
아있구나...!
풀네임을 읊으며 도발하는 아쉬를 차갑게 쏘아볼뿐 헬비네는
대꾸하지 않고 다음 스펠을 외우기 시작했다.

적의 마법사를 헬비네가 막아주고 있는 동안, 지상에서 기사
들은 독안에 든 쥐꼴이 된 일당을 마음껏 쫓을 수 있었다.
일단 한 패에서 따로 떨어져버린 사빈과 유리가 일차 타겟이
었다.
 야스민 페트하인....
사빈이 중얼거렸다. 하라즈빈트 나이트의 흑색 갑옷 차림의
장신의 기사가 하얀 검을 들고 이쪽으로 뚜벅뚜벅 걸어왔다.
프레세아의 기사들은 그를 페트하인 대장이라 불렀다.  프레
세아의 페트하인 대장 이 둘일리 없다. 그렇다면 이 자가 바
로 그 야스민 페트하인, 프레세아에서 그가 고전했던 것도
무리는 아니다.
이미 적에겐 승산이 없다. 전리품을 상납하듯 사빈을 대장에
게 양보하려는 다른 기사들과 달리 크레시드 리앤더그랜스가
불쑥 야스민 앞을 막아섰다.
 ........?
 저 녀석은 제게 맡겨주십시오. 저와 저 녀석간에는 해결해야
할 빚이 있습니다.
처음으로 그에게 패배를 안겨준 상대, 이대로 넘어가는 것은
기사로서 검을 든 자로서 자존심문제이다.
 .......
무슨 생각을 했는지 야스민은 허락했다. 사빈과 유리를 크레
시드에게 맡기고 그는 일단의 사제단과 함께 저쪽 절벽가에
서 있는 마법사로 보이는 적의 잔당 처치에 골몰했다.
허락을 얻어낸 크레시드는 자신만만한 표정으로 사빈을 쏘아
보았다.
 항복하고 싶으면 해도 좋다. 이런 상황에서라면 불명예는 아
니지.
 ...........
대답하는 대신 사빈은 망또를 뒤집어쓴채 벌벌 떨고 있는 유
리를 자신의 등 뒤로 밀어넣었다.
 항복할텐가, 로이헨?
 .......우습구나, 애숭이. 기사놀음이 그렇게 하고 싶은가?
크레시드의 얼굴이 확 달아올랐다. 그런 그를 싸늘한 시선으
로 쳐다보면서 사빈은 검을 바로쥐었다.
 죽게 돼도 날 원망마라!
 말이 너무 길다.
힘차게, 사빈은 검을 내리쳤다. 쨍! 금속성의 굉음과 함께
새하얀 불꽃이 튀었다.
사빈은 물러설 곳이 없었다. 그가 물러서면 유리크레이아의
목숨이 위험해진다. 아쉬의 마법이 절실했지만 그는 헬비네
와 암흑사제단의 집중적인 공격을 받고 있었다.
설사 크레시드를 물리쳤다고 치자. 그렇다해도 사빈과 유리
가 살아나갈 수 있는가는 별개의 문제였다. 사빈과 유리는
기사들에 완전히 둘러싸여 이미 포로나 다름없는 몸이었다.
 챙!
패기넘치는 젊은 크레시드는 공격적으로 대쉬해 들어왔다.
엉성한데다 노련미는 없었지만 패기와 두려움 모르는 공격은
충분히 위협적이었다. 거기다 파워. 칼날에 실린 완력은 사
빈도 곤란했다. 사빈의 장기는 날렵하고 스피드있는 공격이
었지만 벼랑 끝에 몰려 있는데다 유리 때문에 움직일 수 없
는 상황에선 방어하기에도 급급했다.
 오늘이야말로 네 녀석을 꺽어주겠다, 로이헨! 하라드 제국
기사의 진가를 보여주겠단 말이다!
 어린 애 같긴....말보단 실력으로 보여주는게 어떤가.
오른쪽, 다시 물러섰다가 옆구리 베기. 공격방향은 다 읽혔
지만 어쨌든 싹이 보이는 녀석이긴 했다. 검날로 부딪혀와서
물러서지않고 힘으로 밀어붙이는데는 사빈도 밀리지 않고 버
티느라고 진땀이 다 날정도였다.
힘차게 오른쪽으로 내려친 공격이 막히자 크레시드는 일단
뒤로 물러섰다. 그러더니 기합과 함께 달려와 도약한 뒤 위
에서부터 파고들었다.
 하앗!
사빈도 예상은 했었다. 그가 물러서지 못하고 반드시 그 자
리에서 버텨야할 상황임을 바보라도 눈치챘을테니 공격방향
은 뻔하다. 그러나 그의 허를 찌른 것은 따로 있었다.
 이얍!
바로 유리였다. 착지하면서 검으로 내리치려는 크레시드의
순간 보인 허점을 유리크레이아가 단검으로 찌른 것이다.
 ..........!
크레시드도 미처 예상하지 못했을 것이다. 그의 온 신경은
사빈 로이헨에게 쏠려 있었으니까. 유리의 공격은 성공했다.
단검은 갑옷의 이음새의 틈에 정확히 박혔다. 제자의 첫 성
공에 칼린드라가 기뻐했을까? 그건 그렇지 않았다. 크레시드
는 이미 19살에 하라드 제국 기사단의 일원이 된 재능있는
기사다. 불의의 습격에도 크레시드는 당황하지 않고 착지와
동시에 습격자의 어깨에서 복부까지 정확하게 그었다.
 유리이!
망또의 끈이 풀렸다. 망또가 흘러내리면서 유리크레이아의
긴 실버블론드가 흩날렸다.
 유리!
 .......!
망또 안의 인물을 확인하는 순간 크레시드는 그 자리에서 얼
어붙었다.
유리는 절벽아래로 미끄러져갔다. 크레시드가 있다는 것도
잊은채 사빈은 검을 내던지고 떨어지려는 유리의 팔목을 잡
았다.
 쿨럭...
유리크레이아의 입에서 피가 터져나왔다. 가늘게 눈을 뜨고
유리크레이아는 사빈을 쳐다보았다.
 걱정 마.....구해줄테니까, 내 손을 놓지마, 알겠니? 내 손을
절대 놓지 말아라..
 ...........
그 자리에 서서 멍하니 그들을 쳐다보는 것은 크레시드뿐만
이 아니었다. 의외의 상황 전개에 모두들 싸우던 것도 잊고
벼랑 끝에 매달린 두 사람을 쳐다보고 있었다. 순간, 이 짧
은 기회를 아쉬는 놓치지 않았다.
 유리이!
절벽 저 쪽에서 칼린드라가 소리쳤다.
 유리.....조금만, 조금만 더 견뎌. 조금만......
사빈은 목이 쉰채 절규했다. 그러나 유리의 손은 점점 힘이
빠져 미끄러져갔다. 출혈이 심했다. 상처에서 흘러내린 피가
방울방울 벼랑 아래로 떨어졌다.
 ........
유리는 뭔가 말하고 싶어했다. 그러나 입술만 달싹달싹 했을
뿐 사빈에게까지는 들리지 않았다.
 유리....유리....조금만......조금만.....
 ...................
벼랑에 매달린채 유리는 조용히 눈을 감았다 힘들게 다시 떴
다.
 안돼.......유리, 눈을 떠! 눈 감으면 안돼....!
 .........
 이 멍청한 애숭아! 거기 서서 뭘 보고 있는 건가! 날 어떻
게 해도 좋으니까 어서 이리 와! 어서!
사빈의 고함을 듣고서야 크레시드는 정신이 들었다.

모든 것은 찰나에 이루어진다. 달려온 크레시드가 유리의 손
을 잡으려는 순간, 힘들게 버티고 있던 유리의 손이 풀렸다.
 .....사랑해요.
실버 블론드, 유난히 새하얀 얼굴의 그녀의 그 말을 들을 수
있었던 사람은 사빈 로이헨뿐이었다.
유리는 눈을 감았다. 하얀 벚꽃이 바람에 흩날리듯 그녀는
천천히 낙하해갔다. 깊고 어둡고 끝이 보이지 않는 저 아래
로 천천히. 그녀의 모습이 희미해지고 어둠속에 완전히 묻힌
순간, 아쉬의 텔레포트가 캐스팅되었다.

5명은 메갈라 외곽의 숲으로 되돌아왔다. 간신히 사지(死地)
를 빠져나온 일행의 몰골은 말이 아니었다. 그러나 육체적인
고통과 피로는 이미 아무것도 아니었다. 일행은 아무 말도
꺼낼 수 없었다.
사빈의 얼굴은 초연했다. 꼿꼿한 자세, 변함없이 싸늘하고
침착한 눈빛, 굳게 다문 입술, 그는 그저 그렇게 서 있었다.
 사빈.........
칼린드라의 얼굴은 눈물범벅이었다. 이 여인은 정말 눈물이
많았다. 쾌활하고 웃음도 많았지만 울기도 정말 잘 했다. 말
을 잇지 못하고 칼린드라는 계속 흐느꼈다.
사빈은 뒤돌아섰다. 여기 저기 긁혀 피가 배어나온 두 손을
꽉 주먹쥐었다 다시 천천히 폈다. 그런 그의 모습을 아쉬가
말없이 쳐다보고 있었다.
 바보같은.....이런 상황에서 네 녀석은 어떻게 이럴 수 있는
가? 그 아이....유리에게 지금 이렇게밖에 못하겠나?
아쉬가 사빈의 등에 대고 입을 열었다.
 위악(僞惡)은......로이헨, 위선만큼이나 나쁜 것이다.
 .............
잠시 서 그대로 서 있던 사빈이 갑자기 어디론가 걸어가기
시작했다. 모두들 그가 지금 어디로 가는 것인지 눈치챌수
있었다.
 사빈! 잠깐만! 잠깐 기다려!
칼린드라가 달려나갔다. 그런 그녀를 아쉬가 뒤쫓아 팔목을
잡았다.
 아쉬! 말려요! 말려야 해요! 정말 어떻게 될지 몰라요!
칼린드라가 울부짖었다.
 지금 이 상태로 궁에 갔다간 어떻게 될지 모른단 말이에요!
왜 잠자코만 있는 거예요, 아쉬!
 진정해, 칼린. 지금 녀석이 그곳에 가는 것은 당연한 거야.
유리크레이아가 소중하다면 녀석은 반드시 그곳에 가야한다.
 아쉬......
아쉬는 침착했지만 눈동자는 하얗게 빛났다.
 하지만 사빈마저 잘못되면.......
 날 그렇게 못 믿나? 후후, 걱정마, 녀석이 잘못되도록 내가
그냥 내버려두지 않는다.
칼린드라도 더 만류하지는 않았다. 아쉬의 가슴에 얼굴을 묻
고 그녀는 숨을 죽인채 흐느꼈다.
 마법사님......
두 사람과 조금 떨어진 곳에 리브와 루시안이 서 있었다. 흐
느끼는 칼린드라를 가볍게 안고 다독이고 있는 아쉬를 리브
가 뭔가 호소하는 듯한 시선으로 바라보고 있었다.
 마법사님......당신이 꼭 아셔야 할 것이 있습니다......저는
지금 너무도, 너무도 두렵습니다......
리브가 한 걸음 아쉬에게로 다가갔다.
 마법사님.
 ............
리브는 조금 목소리를 높였다.
 저, 마법사님, 드릴 말씀이....
 하하하하하하.....
리브의 말은 갑작스럽게 터져나온 웃음소리에 묻혔다. 리브
는 고개를 홱 돌렸다. 그의 공포에 찬 시선에 금발의 점성술
사가 잡혔다.
웃음을 멈추고 루시안은 화사하게 미소지었다.
 당신의 목소리는 지금 저 두 사람에게는 들리지 않습니다.
들리지 않다 뿐인가요? 저 두 사람에겐 당신의 모습도, 제
모습도 보이지 않습니다. 우리에겐 저토록 생생하게 보이지
만 말입니다.
 .....무, 무슨.......!
리브는 공포에 질린 얼굴로 뒷걸음질쳤다.
 마,마법사님! 마법사님!
리브는 아쉬에게로 달려갔다. 그러나 막 아쉬에게 닿으려던
순간 뭔가에 막힌채 리브는 더 나가지 못했다.
 하하하...내가 말하지 않았습니까? 아까 당신이 멍하니 아쉬
를 바라보고 있던 때 우리와 아쉬 사이에 몰래 배리어를 쳐
놓았습니다. 마법사나 되시는 분이 그걸 눈치채지 못하다니
쯧쯧, 안타깝군요.
리브는 뒤돌아섰다. 보이지 않는 장벽에 몸을 바싹 붙인채
동공이 열린 눈으로 루시안을 쳐다보았다.
 자아, 말씀해 주십시오. 아쉬에게 무슨 말을 하려 하신 겁니
까?
 ............
 대지의 타라마에서 무엇을 보신 겁니까? 제 무엇을 읽으신
겁니까, 리브?
 .....아, 아무것도.....아무것도.....
 후, 부질없는 짓을 하시는군요. 제 앞에서 거짓이란 것이 가
능하다 생각하십니까?
 이....이........
이 자의 정체를 그는 알고 있다. 이 자가 어떤 자인가를, 리
브는 알고 만 것이다. 루시안은 화사하게 미소지으며 한걸음
씩 리브에게로 다가왔다.
 이...이 괴물.......!
리브의 손에서 라이트닝 웨이브가 뻗어나갔다. 그러나 루시
안의 몸에 닿으려던 순간, 라이트닝은 공기 중으로 흩어지고
말았다.
 쯧쯧.......
루시안은 혀를 찼다. 다음 순간, 보이지 않는 거대한 손이
리브의 목을 죄었다.
 컥, 컥....
리브의 얼굴이 적보라빛으로 달아올랐다. 두 눈을 부릅뜬채
물밖으로 나온 물고기처럼 입을 꿈벅였다.
곧이어 리브의 목은 오른쪽으로 심하게 비틀여졌다. 아무말
도 못하고 리브는 즉사했다. 줄이 끊어진 목각인형처럼 리브
의 시체는 땅바닥에 나뒹굴었다. 땅에 닿자마자 리브의 몸은
살이 썩어들어가고 해골만 남더니 곧 그마저도 재가 되어 바
람에 흩어져버렸다. 리브는 흔적도 없이 사라져버렸다.
 쯧쯧, 결국은 흙으로 돌아갈 인간이......
혀를 차던 루시안이 아쉬쪽으로 고개를 돌렸다. 그들을 찾고
있는 듯 아쉬와 칼린드라가 주위를 두리번거리고 있는 것이
보였다.

         <주    홍    색    봉    인>

============================
    제45화 그림자 놀이(끝)              글:이 정(李靜)
============================
사빈은 병사들을 기다리지 않고 에스할드의 침실을 향해 달
려갔다. 그의 얼굴을 알아본 병사들이 성문을 통과시켜 준
것이 화근이었다. 뭔가 열에 들뜬 눈빛으로 사빈은 에스할드
가 쉬고 있다는 방을 향해 복도를 가로질렀다.
 잠깐! 잠깐 멈춰!
 ........
사빈의 귀에는 아무것도 들리지 않았다. 복도의 끝, 침실에
이른 사빈은 덜컥 침실문을 열어제쳤다.
 에스할드!
방안에는 의자위에 앉아 있는 에스할드와 유모가 같이 있었
다. 감히 제국 황녀의 이름을 함부로 불러제끼는 사빈을 유
모가 깜짝놀라 쳐다보았다. 뒤이어 병사들이 달려들어왔다.
 이 녀석! 서라는 말이 들리지 않는가!
 됐다. 물러가거라.
에스할드의 투명한 목소리가 울려퍼졌다.
 마,마마, 죄송...
 유모도 가보세요.
 마마.....
 괜찮으니까 어서.
몇 번이고 뒤를 돌아보면서 유모가 방을 나갔다. 하얀 드레
스 위에 윤이 흐르는 긴 검은 머리를 늘어뜨리고 투명한 푸
른 눈으로 에스할드는 무례한 침입자를 바라보았다.
 이번엔 또 무슨 일이지?
치밀어오르는 격정을 꾹 참느라 사빈은 피가 날 정도로 이를
깨물었다.
이 여인을 위해, 이 더없이 아름다운 여인을 위해 그는 죽어
도 좋다고 생각했었다. 그녀를 위해서라면 그 어떤 꼴을 당
해도 다 참아낼 수 있다고, 그녀를 얻을 수 있다면 무슨 짓
이라도 다 할 수 있다고 생각했었다. 그러나.......
 사랑해요........
그 긴 실버블론드와 새하얀 얼굴의 여자아이는 그 말을 남긴
채 사라져갔다. 어찌보면 정말 잔인한 아이. 그 말 때문에
이제 사빈은 영원히 그녀를 잊지 못하고 괴로워할 것이다.
그러나 처음이자 마지막으로 유리크레이아는 정말 솔직하게
자신의 감정을 표현한 것이었다.
 지금 이곳이 어떤 상황인지 모르고 감히 입궁한건가?
에스할드 황녀가 물었다. 사빈은 토해내듯 물었다.
 왜.....날 배신한 건가?
 뭐라고?
영문을 모르겠다는 듯 에스할드의 그린듯한 눈썹이 약간 찡
그려졌다.
 그게 무슨 말이지?
사빈의 검은 눈동자는 붉은 빛으로 보였다. 그는 거의 들리
지 않는 목소리를 힘들게 뱉었다.
 내가 죽기를 바란다는 뜻이었나?
에스할드가 자리에서 벌떡 일어섰다. 싸늘한 푸른 눈동자로
사빈을 쏘아보았다.
 무슨 말인지 도통 모르겠군. 네가 원하는 대로 해주었는데
이제 와서 무슨 말을 하는 건가?
 .....유리가 죽었다.
유리라면 그 귀족처녀말인가? 에스할드는 눈썹을 찡그렸다.
 유리가 죽었다. 알겠는가?
 ....안타까운 일이군. 그런데 왜 내게....
사빈이 성큼 그녀 앞으로 다가갔다. 에스할드는 움찔 놀랐지
만 그대로 서 있었다. 이번에는 사빈도 멱살을 잡진 않았다.
 널 위해......난 죽을 수 있다. 그러나 유리는 아니야. 네가
날 사지로 몰아넣었다는 것을 알았을 때 난 이것이 네가 원
하는 것이라면 기꺼이 죽어주겠다고 생각했다. 그러나...
 지금 무슨 말을.......?
사빈은 완전히 쉬어버린 목소리로 말을 이었다.
 그러나 내 생각이 모자란 것이었다. 난 내 마음대로 죽을 수
있는 몸이 아니었어. 내겐 내가 책임져야 할 사람이 있었던
것이다. 함부로 죽어버리면 안되었단 말이다. 유리같은, 내가
없으면 생명이 위험해지는 사람이 내겐 있었단 말이다.
 잠깐.....그러니까 지금.....
에스할드는 지금 사빈이 무슨 말을 하는지 희미하게 알아차
렸다.
 유리가 죽었을 때 난 널 죽여버리겠다고 결심했다. 그래서
여기까지 숨도 쉬지않고 달려왔었다. 그런데......
 잠깐....
 그런데 널 보니....널 눈 앞에서 보니....
 내 말을 좀 들어봐......
 그런 마음이 사라져버린 것이다. 도저히......난 지금 유리에
게 이렇게 하면 안되는데 말이다. 이정도밖에 못 해주면....
순간 에스할드는 사빈이 울고 있는가 생각했다. 그러나 사빈
은 울고 있지 않았다. 에스할드는 목소리를 가다듬었다.
 지금 뭔가 오해를......
콰당! 사빈과 에스할드는 문쪽으로 고개를 돌렸다. 그리고
할 말을 잃었다. 그들을 향해 창을 겨누고 있는 일단의 병사
들 사이에서 연갈색 머리, 연갈색 눈동자의 한 남자가 그들
을 쏘아보고 있었던 것이다.

에스할드가 쓰던 집무실 책상앞에 지금은 이샤 칼리토가 대
신 앉아 있었다. 그러나 상대역은 그대로였다. 윌렘 에스트
라한 파빌론교 추기경겸 갈마쉬 공국 재상은 변함없이 지정
된 자리에서 서 있었다. 이샤 칼리토가 매의 그것을 연상시
키는 더없이 싸늘한 눈초리로 에스트라한을 쳐다보았다.
 언제부터 알고 있었소?
언제부터 에스할드가 천한 용병과 가까이 지내는 것을 알고
있었는가. 아랫사람에게 모든 것이 다 알려진 채 이런 질문
을 해야하는 자신의 처지에 이샤 칼리토는 살의에 가까운 분
노를 느꼈다.
 알고 있었던 것은 아닙니다. 다만 어딘가 수상한 구석이 있
길래 나중에 그 자가 다시 오면 은밀히 보고하도록 지시하여
두었을 뿐입니다.
일견 에스트라한은 점잖고 겸손해보였다. 이샤는 그런 그에
게 쐐기를 박았다.
 충심으로 섬겨야 할 주군을 의심한 죄, 마땅히 엄히 추궁해
야할 것이나 어쨌든 그대의 공으로 죄인을 사로잡았으니 내
잊지는 않되 죄묻지 않으리다.
 하, 하해같은 은혜 감사드립니다.
은근히 얕보고 뻐기려던 마음이 꼬리도 보이지 않고 사라져
버렸다. 과연 제브란의 대사(大蛇), 에스트라한은 고개도 들
지 못했다.
 이름이.....
 사빈 로이헨이라 했습니다. 하라드에서 용병 대장을 하던 자
라고 합니다.
처음엔 단순한 치정사건으로 생각하고 덮어두려 했다. 단 한
번도 에스할드를 여인으로 본 적 없던 그였으므로 이상하게
치밀어오르는 분노도 시간이 지나면 사라지리라 생각했었다.
그런데 문제가 180도 달라져버린 것은 하룬스타트에서 기사
단이 돌아오면서부터였다. 사빈 로이헨이란 그 천한 자는 단
순히 귀부인의 숨겨진 연인정도가 아니었던 것이다. 바로 그
흑적색 마법사 일당의 한 명, 헬비네의 짐작으론 그를 위해
에스할드가 하룬스타트로 가는 길을 열어주지 않았겠느냐 생
각된다고 했다.
 아우분의 일은 들었소. 정말 유감이오.
 타고난 명이 이리 짧은 것을 어쩌겠습니까. 신이 준비하신
일들, 종은 그저 의심없이 따를뿐.
요컨대 동생을 별로 좋아하지 않았다는 얘기로군. 이샤 칼리
토는 에스트라한의 속내가 너무도 쉽게 파악되어 짜증스러웠
다. 에스할드 때문에 동생이 죽었다. 동생의 죽음을 추기경
은 자신의 출세와 명예로 보상받길 원했다.
 에스할드,네가 직접 뽑은, 네게 충성을 다해야 할 대신이 내
게 직접 밀고하러 왔었다. 영특하고 현명한 네가 이런 인간
을 알아보지 못하고 배신따위를 당하는 처지가 되었단 말이
냐?
 아무튼 이 일이 궁밖으로 새나가지 않도록 각별히 주의하시
오.
 알겠습니다.
 반드시 그래야 할 것이오. 아우의 뒤를 따라가고 싶지 않으
면 말이오.
에스트라한은 자라목이 되어 눈만 깜박였다. 그러나 1년도
못돼 갈마쉬 에스할드 황녀의 일은 대륙 전체에 알려지게 된
다. 아쉬의 말대로  대륙 최대의 로맨스 로 사람들의 입에 오
르내리게 된 것이다.
집무실을 나온 이샤 칼리토는 사실상 감금된 에스할드를 찾
아 침실로 갔다. 이샤가 찾아갔을 때 에스할드는 유모의 도
움을 받아 드레스를 갈아입고 있었다. 이샤는 창가에 놓여
있는 푹신한 소파에 털썩 앉았다. 잠시후 유모가 나가자 에
스할드가 두 손을 맞잡고 서서 이샤를 쳐다보았다.
 바보같은 짓을 했더구나, 에스할드.
 ...........
 아무리 연정에 빠져 이성을 잃었기로서니 죄인의 범행을 도
와? 영주의 몸으로서 어떻게 네가....
정말 믿기 힘든 일. 어떻게 그런 짓을, 저 냉정한 얼음황녀
에스할드가. 생각하면 생각할수록 화가 치밀어올랐다.
 그 자는 죄에 걸맞는 처벌을 받게 될 것이다. 물론 제 패들
을 끌어들일 미끼노릇을 톡톡히 한 다음에 말이다.
 ...........
 너무 거칠게 다루어서 제 역할도 다하기전에 죽어버리게 하
진 말라고 일러두긴 했지만 어쩔진 모르겠다.
에스할드의 어깨가 희미하게 떨리는 것이 눈에 들어왔다. 으
드득, 이샤 칼리토는 저도 모르게 이를 갈았다. 정말 이상한
일, 왜 지금 그가 화가 나야하는 걸까.
 하고 싶은 말이 있는가?
에스할드가 고개를 들었다.
 하고 싶은 말이 있는 표정인데? 말해 봐.
 ...........
맞잡은 두 손을 에스할드는 꽉 쥐었다.
 ....관대한 처우를 내려주십시오.
이샤는 실소를 터뜨렸다.
 연인의 목숨을 살리고 싶다 이건가? 후후후.....에스할드,
넌 제국 황녀고 이 이샤 칼리토의.....
이샤는 또박또박 이를 악물고 발음했다.
 .....약혼녀다. 이 이상 어리석고 추한 언행은 하지 마라.
에스할드가 초연한 푸른 눈으로 묵묵히 그를 바라보았다.
 황위계승권을 드리지요, 그러면 그를 살려주시겠습니까?
잠시후 그녀의 입에서 터져 나온 말은 이샤를 벌떡 자리에서
일어서게 할 만큼 충격적인 것이다.
 에스할드!
이샤 칼리토는 분노를 참지 못하고 버럭 소리질렀다. 그러나
그것을 무시하고 에스할드는 계속 말을 이었다.
 갈마쉬의 통치권도 드릴 수 있습니다. 원하신다면 제가 가진
모든 권리와 재산도.....
이샤는 두 눈을 부릅떴다.
무슨 생각을 한 걸까. 에스할드는 모든 장신구를 풀어 탁자
위에 놓고 겉에 입고 있던 비단 드레스를 벗어 의자위에 걸
었다. 안에 입은 수수한 흰 드레스위로 긴 검은 머리를 늘어
뜨린채 에스할드가 말했다.
 .....다 포기하겠습니다. 이제 그를 살려주시겠습니까?
 ...........
 원하시면 약으로 제 얼굴도 지워버릴수 있습니다.
 ............!
이를 악물고 성큼성큼 에스할드에게로 다가온 이샤 칼리토는
그녀의 뺨을 세게 후려쳤다.
 찰싹!
에스할드는 카페트 위로 쓰러졌다. 쓰러진 그녀를 내버려두
고 이샤는 방을 나가버렸다.

독한 유황의 냄새. 지하 감옥으로 내려오면 제일 먼저 유황
의 유해한 냄새가 코를 찌른다. 이곳까지 내려온 이샤 칼리
토를 향해 근위대장 다헬 다아시켈러는 정중히 경례를 붙였
다.
 오셨습니까, 대공.
눈짓으로 답례를 끝낸 이샤는 철창 안 피투성이가 되어 돌바
닥위에 쓰러져 있는 청년에게 시선을 꽂았다.
 죽은건가?
 아닙니다. 기절했을 뿐입니다.
 문을 열게.
다헬 다아시켈러가 주위에 서 있던 병사에게 눈짓했다. 병사
한 명이 얼른 달려와 철창의 문을 열었다. 이샤는 감옥 안으
로 들어갔다.
꾸부정한 모습으로 바닥에 쓰러져 있는 사빈 로이헨을 이샤
는 메마른 눈동자로 내려다보았다. 무슨 생각을 했던 것일
까. 한참동안 그렇게 쏘아보던 이샤가 입을 열었다.
 깨우도록.
차가운 물이 사빈의 몸위로 쏟아졌다. 조금 움찔했을 뿐 사
빈은 아무 반응이 없었다. 두 동이가 더 부어진 후에야 사빈
은 신음하며 몸을 뒤척이기 시작했다.
 얼른 일어나! 이 자식!
옆에 서 있던 병사가 채찍을 휘둘렀다. 찰싹! 몇 차례 내려
치는 채찍에도 비명 한 번 지르지 않던 사빈이 그제서야 이
샤의 존재를 눈치챈 모양이었다. 사빈의 검은 눈동자와 이샤
의 연갈색 눈동자가 마주쳤다. 이샤를 보고도 사빈은 별 반
응이 없었다.
 이제 모두 나가도록!
 예?
다헬 다아시켈러가 두 눈을 크게 떴다.
 이 자에게 심문할 것이 있다. 나만이 알아야 할 극비의 내용
이다. 그러니 모두 물러가도록.
 .........
사빈을 의자에 묶어두고 다헬 다아시켈러는 이샤쪽으로 고개
를 숙였다.
 밖에서 기다리겠습니다.
문이 닫히고 방안에는 사빈과 이샤 칼리토 둘만이 남았다.
사빈의 메마른 눈동자가 이샤를 쫓았다.
 에스할드가 말하더군. 네 목숨을 살려주면 모든 것을 포기하
겠다고. 황녀로서의 신분, 갈마쉬, 일체의 모든 권리와 재
산.....거기다 자신의 아름다움까지 말이야.
 ...........
 알겠는가? 약으로 얼굴을 지워버리겠다고까지 말했단 말이
다. 도대체....도대체 너같이 평범하고 천한 자의 무엇이 에
스할드같은 여자를 그렇게까지 나오도록 만들었을까. 얼음심
장의 에스할드를 말이다.
 ..........
 후후후....이런 모욕감, 불쾌함은 처음이다. 내게 이런 모욕
을 안겨주다니 그것 하나만은 인정하마. 그 대가는 철저하게
치뤄줄테지만 말이다.
 .........
 다른 자들은 몰라도.....너만은 살려두지 않겠다, 사빈 로이
헨.
나지막하게 이샤가 말했다. 연갈색 눈동자 저편에 비수처럼
하얗게 무언가가 빛났다.
 사빈!
그때였다. 사빈의 이름을 부르는 여자의 목소리. 이샤는 홱
뒤돌았다. 그런 그의 목덜미 깊숙히 시퍼런 칼날이 파고들었
다.
 보잘것없는 외모의 네가 그나마 더 망가질까봐 일찍 오려고
했다만 마법 배리어 때문에....
명랑한 어투의 독특한 목소리. 아쉬였다. 사빈의 퉁퉁부은
눈 안으로 이 흑적색 로브의 장신의 마법사와 적갈색 머리의
여검사, 금발의 점성술사가 들어왔다.
 사빈! 괜찮아?
 우릴 알아보시겠습니까?
 흠, 이미 많이 망가졌구나. 이 놈의 소행인가?
아쉬의 시선이 사빈에게서 이샤로 옮겨갔다. 칼끝을 앞에 두
고도 이샤 칼리토의 표정은 변함없었다. 이 자. 아쉬는 처음
부터 이 연갈색 눈동자의 사내가 이상할 정도로 맘에 들지
않았다. 내전 직후 베르니스의 황궁에서 잠깐 보았을 뿐이지
만 이 얼굴은 생생하게 뇌리에 각인되어 지워지지가 않았다.
그것은 이샤 칼리토도 마찬가지였다. 서로를 쳐다보는 두 사
람의 시선은 당장에라도 불꽃이 튈 것 같았다.
멀리서 희미하게 고함소리가 들려왔다.
 시간이 없습니다, 아쉬.
 알아. 이 녀석을 처치해버리고 갔으면 좋겠다만 일을 더 크
게 벌려선 안되니까. 앞으로를 위해서라도.
묶은 끈을 풀고 사빈을 일으켜 세운후 아쉬는 힐끗 이샤를
쳐다보았다. 예감, 이 녀석과는 언젠가 크게 한 판 붙어야
할 날이 올 것이다. 그도 느낀 것일까. 이샤가 입을 열었다.
 오늘 날 죽이지 않은 것을 후회하게 될 것이다, 마법사.
 후회까지야...지금 죽이나 나중에 죽이나 네 놈이 내 손에
죽는 것은 마찬가지인데 뭘.
그 말을 끝으로 아쉬와 일행의 몸이 눈 앞에서 사라졌다.

갈마쉬 변경 지방의 작은 마을에서 일행은 며칠을 묵었다.
그 며칠간 계속 침대에서 누워있었던 사빈이 눈을 떴을 때
방안에는 그 외에도 누군가가 더 있었다. 왠일로 흑적색 로
브대신 짧은 조끼와 바지의 활달한 차림새를 한 아쉬였다.
 일어났구나, 잠자는 숲 속의 왕자까진 아니지만 어쨌든 반갑
군.
 다른 사람들은?
 루시안은 약초를 사러 갔는지 캐러 갔는지 나갔고 칼린도
동행했다.
 칼린? 언제부터 그녀의 이름을 부르기 시작했나?
사빈이 몸을 일으켰다.
 리브는?
아쉬가 어깨를 으쓱했다.
 하룬스타트에서 내려온 직후 사라져버렸다. 도망을 쳤는지
찾아도 통 보이지 않더군. 뭐 그 녀석으로선 잘 생각한 거지
만
그렇게 말하면서 아쉬는 쟁반에 담은 우유죽을 내밀었다.
 칼린이 네가 일어나면 주라고 신신당부했다.
우유죽을 한 숟갈 떠 먹으면서 사빈이 말했다.
 네 녀석에게 맡기다니...네 녀석이 음식에다 뭘 탈지 모르는
데.
 뭘 말인가? 최음제라도 탔을까봐?
아쉬가 빙글거리는 것을 불쾌하게 노려보는 사빈이었다. 사
빈이 우유죽을 다 먹기를 기다려 아쉬가 입을 열었다.
 황녀의 일은 미안하게 됐다. 내 편견에서 나온 오해였다. 사
과한다.
 ......내게 사과할 것은 없어.
에스할드는 그를 배신하지 않았다. 외려 그의 목숨을 구하고
자 온갖 노력을 다했다.
 난 그녀에게 말한 적이 있다. 그녀를 위해서라면 난 뭐든지
할 수 있다고, 그녀를 위해 기꺼이 죽을 수 있다고 말이다.
그런데....진정으로 모든 것을 바친 것은 에스할드쪽이었다.
나는 말뿐이었지만 그녀는 행동으로 보여주었다. 난 그 누구
에게도 진정으로 충실하지 못했다. 에스할드에게도......그리
고 유리에게도.
 ...........
 유리를 죽인 사람은 에스할드가 아니었어. 바로 나다.
 감상은 버려. 그녀의 죽음은 그 누구도 어떻게 할 수 없는
문제였다. 네 잘못이 있다면 유리의 죽음을 충분히 슬퍼하지
않았다는 것이다.
사빈이 고개를 들어 아쉬를 쳐다보았다. 팔짱을 끼고 벽에
기댄채 아쉬가 말을 이었다.
 유리가 네겐 어떤 존재인가? 그 의미만큼 넌 그녀의 죽음을
슬퍼했어야 했다.
 ...........
 신 레이엘이 죽었을 때.....
아쉬는 시선을 떨어뜨렸다.
 난 3일간 동굴에 틀여박혀 있었다. 더 이상 울음이 나오지
않을만큼 목놓아 울었다. 그러나 그는 내게 그 이상의 존재
였고 아직도 난 슬픔이 다하지 않았다. 아직도 그를 생각하
면 난 가슴이 찢어질만큼 괴롭다.
 ......난......
 눈물이 나오지 않는다는 개소리는 집어 치워. 네가 인간이
아닌 특별한 무엇이라고 생각하나? 웃기지마, 넌 인간이야.
인간만이 슬플땐 눈물을 흘린다. 넌 그녀가 죽을 때 울었어
야 했다. 눈물을 흘렸어야 했다. 그녀는 네가 눈물을 흘릴만
한 가치가 있었어, 아닌가?
 .............
 그렇다면 울어라. 그녀의 가치만큼.
 .............
말없이 사빈을 쳐다보던 아쉬는 잠시후 방 밖으로 나갔다.
사빈은 멍하니 침대위에 앉아 있었다. 숨을 쉴 수 없을 만큼
괴로웠고 눈시울이 뜨거웠지만 아직 눈물은 나오지 않았다.


         <주    홍    색    봉    인>

============================
    외전(2) 심야의 다과회                글:이 정(李靜)
============================
**한 달간 맘껏 놀았습니다. 빨간색 봉인 어쩌고 하는 글 나
부랭이는 까맣게 잊은채 그동안 미뤄뒀던 겜 엔딩을 한꺼번
에 봤지여. 창세기전2, 서풍의 광시곡, FF6...( 수백년 전
겜들을 이제서야...^^;)저의 오만, 편견으로 그 걸작 창세기
전을 이제서야 플레이했는데 모두들 열광하는 이유를 알겠더
군요. 밤새서 한 끝에 아침 6시쯤에 엔딩을 봤는데요 엔딩테
마가 끝날때까지 정말 아무 생각 안나더군요. 서풍은 5월쯤
에 던전 헤매다 짜증나서 그만뒀던 것을 이어서 한거라 글쎄
요 별로.....FF6는, 재밌었습니다. 케프카 녀석, 그리 약할
줄이야. 기쓰고 레벨 올렸던 캐러들과 헤어지려니까 아쉽데
요.
사실 이 모든 것은 brother녀석의 말 때문이었습니다.  훗,
역시 you는 용두사미군. 이라는 건방진...!(부들부들)
칫, 자기는  black sheep wall', 'show me the money'나
쓰는 주제에 방자하기 짝이 없습니다. 어쨌든 녀석의 말 때
문에 뭔가 느낀 점은 있습니다. 긴 게으름과 나태의 시간을
접고 다시 게시판을 도배하려고 합니다. 흑흑, 벌써 절 잊으
신건가요..(짱구의 눈빛 공격)단 한명이라도 읽어주시는 분
이 있다면 열심히, 부지런히! (큰 일꾼, 큰 사발...^^; 죄송
함다.)
잡담이 길었죠. 복귀 기념이니 양해를....
                                      1999. 1. 19
                     돌아온 (외팔이가 아니고) *^^* 이 정

 정말 이 길이 맞긴 맞는 거야?
 지도에 따르면 그렇습니다. 이 숲만 빠져 나가면 메갈라 시
티입니다.
 언제부터 지도를 믿게 된건가? 마법을 쓰라구, 마법을!
100% 정확한 지도란 없었다. 화려한 문양과 갖가지 채식으
로 가장자리를 장식한 양피지위에 특히 큰 산과 강, 사원 같
은 것의 위치를 대강 표시한 것이 일반에서 사용되는 지도였
다. 그렇다고 지도 제작자들의 뻔뻔스러움을 욕할 것만은 못
되었다. 그들에게 화려한 검술과 마법으로 온갖 몬스터와 함
정, 진 등을 극복하면서 대륙 지리의 비밀을 밝혀내라고 할
수도 없는 일, 그래도 하라드 황실 차원의 노력으로 하라드
제국내 지리는 꽤 많이 알려진 편이었다.
크로아첼에서 귀환한  혹적색 마법사  일당은 야음을 틈타 갈
마쉬 공국의 수도 메갈라로 향하고 있었다. 한밤의 숲길은 미
로와 같았다. 환한 달빛이 앞길을 비춰주고 있음에도 일행은
왠지 길을 잘못든 것만 같은 불안감을 떨쳐내지 못했다.
얼마나 걸었을까.
 오늘은 이만 쉬지. 날이 밝으면 먼저 길부터 확인하자구.
일행의 리더로 보이는, 아까부터 계속 투덜거리며 옆에서 걷
던 금발 청년을 타박하던 장신의 남자가 말했다. 190cm정도
되어보이는 키에 짙은 흑발을 아무렇게나 뒤로 넘기고 몸에는
어두운 빛깔의 로브를 걸쳤다. 뚜렷한 얼굴선에 날카로운 느
낌의 이목구비, 우뚝 솟은 콧날과 턱엔 살이 별로 없어 그의
살아온 인생이 그리 평탄치만은 않았을 것임을 암시했다. 울
림이 있는 목소리는 꽤나 매력적이었고 하얗게 빛을 뿌리는
안광이 인상적이었지만 어쩐지 호감보단 위압감이 느껴지는,
그런 남자였다.
...넷, 다섯, 여섯. 여섯명의 일행은 단단히 땅에 박힌 바위가
있는 커다란 나무아래 걸터앉았다.
 나뭇가지를 구해오지.
바위 옆에 짐을 내려놓고 일행중 한 청년이 말했다. 말랐지만
약골로는 보이지 않는 체격, 옆에 찬 검과 갑옷이 검사인 듯
했다. 짧게 자른 결이 좋은 검은 머리칼, 갸름한 얼굴에 소년
적이고 섬세한 용모였다.
 잠깐, 사빈. 나도 같이 갈게.
역시 검사로 보이는 여인이 자리에서 일어서며 말했다. 감정
이 드러나는 커다란 눈, 큼직큼직하고 시원한 이목구비에 활
동적인 성품을 말해주듯 잘 단련된 몸매가 매력적인 여인. 한
서른 서넛? 청년보단 연상으로 보였다.
 아니, 무슨 일이 있을지 모르니까 칼린은 여기 있는게 좋겠
어.
 음, 그래?
사빈은 뒤돌아 어둠속으로 사라졌다.
 너무 멀리 가진 마.
등뒤로 칼린드라의 목소리가 들려왔다.
마른 나뭇가지와 풀을 모으면서 사빈은 오솔길을 더듬어갔다.
따뜻한 날씨라지만 산 속에서 맞는 새벽녘은 쌀쌀하다. 충분
한 양을 모으느라 시간은 지체되기만 했다.
잘자한 나무들이 늘어서 있는 작은 공터에서 서성이고 있을때
였다.
 ..............?
뭔가 희끄무레한 것이 지나간 듯한 느낌에 사빈은 고개를 들
었다.
 ................
산짐승인가? 사빈은 그 무언가가 지나간 쪽으로 고개를 돌리
며 왼손을 검집에 갖다댔다.
 이 시간에 이 곳에............?
나무 사이에서 시야에 잡힌 것은 뜻밖에도 인간, 그것도 여인
의 뒷모습이었다. 헐렁한 잠옷같은 바닥까지 끌리는 하얀 드
레스를 걸치고 유리크레이아같이 곱슬거리는 붉은 머리를 허
리까지 늘어뜨린 채 막 나무 사이를 빠져나가고 있었다.
이 시간에, 저런 기묘한 모습의 여인을 본다는 것은 왠지 오
싹한 일이었다. 도대체 저 여인은 이 곳에서 무엇을 하는 것
일까.
잠시 주저하던 사빈은 곧 그녀를 뒤쫓아갔다. 몸무게가 없는
사람처럼 여인은 조금도 속도가 늦춰지는 법없이 나무 사이로
난 작은 길을 따라 어디론가 향했다.
 그냥 돌아가는게.......
한참 뒤를 밟던 사빈이 그런 생각을 하며 발걸음을 늦췄을 때
였다.
 이런 곳에.......
숲이 끝나는 곳에 불빛이 환한 저택 한 채가 서 있었다. 고풍
스런 양식으로 오래 전에 지어진 듯 했지만 그리 낡아보이지
는 않았다. 저택 너머로 길이 닦여져 있는 것이 사람사는 마
을도 있는 듯 했다. 저택의 정문은 굳게 닫혀 있었다. 여인은
저택의 본채를 돌아 어디론가 사라졌다.
여인이 사라지는 것을 지켜본 후 사빈은 재빨리 오던 길을 되
돌아갔다.
 사빈! 무슨 일이 생긴 줄 알았잖아!
돌아온 사빈을 제일 먼저 칼린드라의 활기 찬 목소리가 맞았
다. 아직은 소녀티가 가시지 않은 실버블론드의 젊은 아가씨,
유리크레이아가 뭐라고 하기도 전에 독특한 음성의 빈정거리
는 목소리가 들려왔다.
 쯧, 그 시간동안 헤맸어도 불피울 낙엽 하나 없던가?
사빈의 손이 빈 것을 보고 하는 말이었다.
 인가가 있었다.
아쉬의 말에 사빈이 무뚝뚝하게 대꾸했다.
 숲 안 쪽에 저택하나가 서 있는 것을 발견했다. 아마 마을도
있겠지만 길이 나 있는 것만 보고 오는 길이야.
 잘 된 일이군요. 오늘 하루만 묵어 갈 수 있도록 청해보아야
겠습니다.
아쉬에게 구박당하던 금발 청년, 부드럽고 잘 빗겨진 금발을
인상 좋은 얼굴 양 옆으로 늘어뜨린 점성술사 루시안이 미소
지으며 말했다.
일행은 주섬주섬 자리에서 일어섰다. 소읍이 종종 지도상에서
누락되는 경우는 지극히 흔한 일이었다. 며칠째 쉬지 않고 걸
어 피로가 쌓인 일행에게 수면다운 수면을 취할 수 있는 인가
가 발견되었다는 것은 말그대로 복음이었다.
일행은 잡담을 늘어놓으면서 저택으로 향하는 오솔길을 따라
갔다.
 .....그런데 우릴 거절하면 어떡하죠?
 설마 그러겠습니까. 도움을 청하는 사람을 내버려두지 말라
는 것은 빛과 어둠 어느 쪽이든 공통된 가르침입니다.
 그래도 귀족이라면 왠지.......
무슨 생각을 떠올린 건지 아쉬가 눈을 반짝이며 빙글거렸다.
 어떤가, 미인계를 쓴다면?
 뭐라고?
저 자도 저런 말을 할 때가......모두의 휘둥그레진 눈을 향해
아쉬가 말했다.
 권력가일수록 미인에 약한 법이지. 도움을 호소하는 미인을
거절할 수 있는 자가 세상에 있을까? 뭐 딸린 덤이 다섯이나
되지만 그 정도야 미인의 미소 한 번에.....
왠일로 아쉬는 싱글거리며 열심이었다.
 때론 지극히 통속적인 것이 진리인 법이야. 닳는 것도 아닌
데 누이 좋고 매부 좋은 것 아니겠나, 하하하......
뭐가 누이 좋고 매부 좋다는 것일까? 불안한 표정으로 유리
크레이아가 물었다.
 누가.....하는 건데요?
 아, 그야 당연히.......
아쉬는 잔뜩 겁먹은 표정의 유리에게서 칼린드라로 시선을 옮
겼다.
 .......라사 칼린드라 라트케지. 뭐 당연한 것을 묻고 그러
나.
 뭐, 뭐라고요!
수긍하는 듯한 10개의 시선이 칼린드라에게 꽂혔다. 칼린드
라가 빽 소리쳤다.
 무슨 소리를 하는 거예요! 나, 나더러 그런 천한 짓을.....!
난 미망인이라구요!
 미망인이 어때서? 그럼 솜털도 안빠진 어린 애를 시키라는
건가?
 .....그러고보니 칼린드라가 미망인이었군.
 뭐, 뭐라구요? 어린애?
아쉬가 어깨를 으쓱했다.
 이 중에 여자는 둘 밖에 없어. 우리가 여기서 얼어죽길 바라
지 않는다면 알아서 해.
 왜! 왜 꼭 여자가 해야 한다는 거예요! 다른 사람.....루시안
은 몸집도 가냘프고 미남이니까 변장해서 시키면 되잖아요!
 아, 그러고보니.......
 생각해보니 나쁘지 않은 계략인데? 남녀차별문제도 있고 하
니......요는 인간적 매력 아니겠어?
 맞아요, 남녀차별이야. 성희롱이예요.
 뭐, 뭡니까? 지금......;;;
쓸데없는 잡담들은 이쯤에서 끝내자. (길게 쓴 것은 뭐
고....-.-;;) 열심히 떠들어댔지만 결국 일행에게 온화한 회유
책은 어울리지 않았다. 역시나 협박과 공갈이 적성인걸까?
 마법사 일행임을 강조하며  하룻밤 묵기를 청한 그들을 저택
의 주인은 선뜻 안으로 들였다.
 이곳은 바이슈 백작가의 저택입니다. 현재의 주인은 제24대
백작이신 한네로레님이십니다. 여백작이시지요.
일행을 안으로 안내하며 늙은 집사가 말했다. 자정을 조금 넘
긴 시각, 일행은 응접실로 안내되었다. 다과상을 앞에 두고
잠시 앉아 있었을때 하인의 손에 문이 열리고 검은 드레스의
젊은 여인이 들어왔다.
 마법사시라고요?
거만하지만 낭랑한 목소리.
 .........그녀.......로군.
허리까지 길게 늘어뜨린 붉은 머리. 옷은 바꿔 입었지만 실루
엣은 분명 사빈이 숲에서 만난 그 여인이었다. 여백작이라는
한네로레 바이슈는 아직 서른은 넘기지 않아 보였다. 만만치
않아 보이는 눈빛으로 일행을 둘러 보던 그의 시선이 아쉬 앞
에서 멈춰섰다.
 요즘 마법사란 여간 드문게 아니라서 말이지요. 실력있는 자
는 더욱 그렇고.
 그런 의미에서 백작은 운이 좋은 편이군요.
아쉬는 싸늘하게 웃으면서 응수했다.
일동이 자리에 막 자리에 앉았을 때였다.
별안간 응접실의 문이 덜컥 열렸다. 모두의 시선이 문쪽에 모
아졌다.
 언니!
길게 끌리는 수의같은 흰 드레스를 입은 한네로레와 똑같은
얼굴을 한 붉은 머리의 여인이 유령처럼 문가에 서 있었다.
사빈이 숲에서 본 바로 그 여인, 그 여인이었다. 놀란 것은
사빈뿐만이 아니었다.
 언니, 일어났군요.
침착함을 회복한 한네로레가 천천히 그녀를 향해 걸어갔다.
 소개하지요, 나의 유일한 혈육, 한때 프레이 백작 부인이었
으나 지금은 본가로 쫓겨온 라사 마리사 바이슈 프레이입니
다.
 ......아, 실례합니다. 저희들은......
똑같은 두 얼굴이 일행을 바라보고 있었다. 그러나 두 여인은
모습만큼 서로 간에 친밀함은 없는 듯 했다. 가시돋힌 쌍둥이
자매에게 일행은 당황한채 엉거주춤 인사를 했다.
귀족부인이 잠옷 차림으로 남 앞에 나선다는 것부터 정상은
아니었다. 어딘가 나사가 하나 빠진 듯한 모습으로 마리사 바
이슈는 일행앞의 소파에 털썩 주저 앉았다.
어색한 분위기. 침묵을 깨기 위해 칼린드라가 입을 열었다.
 참 미인이십니다. 백작부인이신가 보죠?
벽난로 위에 걸려 있는 초상화를 보고 한 말이었다. 힐끗 초
상화 속의 인물을 확인한 한네로레가 냉소와 함께 대꾸했다.
 아, 나의 어머니 그러니까 우리 자매를 낳고 만 불행의 여인
23대 바이슈 백작 부인이예요.
 그, 그렇군요, 하하.....
마리사는 무표정하기만 했다. 어색한 웃음과 함께 칼린드라가
대꾸했다.
 일찍 돌아가셨나 봅니다. 두 분 다 젊으신데......
 천수를 다 누리시지 못했지요, 불행하게도. 어머니는 독살당
하셨답니다. 어느날 밤 누군가 따뜻한 우유에 독을 넣어 대접
했거든요.
너무 놀란 칼린드라는 할 말을 잃었다. 그런 얘기를 함부로,
아무렇지 않게 한네로레는 지껄였다. 밀랍처럼 무표정하던 마
리사의 눈가에 희미한 경련이 일어났다.
 도대체 범인은 누구일까? 의심가는 사람은 많지만 글쎄요,
돌아가신지 수년이 지났지만 아직까지도 범인은 찾지 못하고
있지요. 뭐 어쨌든 어머니가 돌아가시는 덕분에 나같이 이득
을 본 사람도 있지만요. 대개 피해자의 사망으로 이득을 본
사람이 범인이지 않나요? 안그래요?
 한네!
식물인간같기만 하던 마리사의 입에서 한네로레와 똑같은 목
소리가 터져나왔다.
 그만 해라! 처음보는 사람 앞에서!
 후후, 왜애? 어차피 내일 마을로 내려가면 다 알게 될거 좀
일찍 아는게 어때서? 아님, 특별히 듣기 싫은 이유라도 있나
보지?
 .............
똑같은 두 개의 얼굴 사이에 적대감의 보이지 않는 섬광이 번
뜩였다. 한네로레가 먼저 이 쪽으로 홱 고개를 돌렸다.
 아시겠지요? 나와 나의 사랑하는 쌍둥이 언니 중 한 명이 친
모암살의 진범이에요. 하긴 우리 둘 다 일수도 있겠네요. 우
린 둘다 돈줄을 쥐고 놓아주질 않는 어머니에게 항상 불만을
품고 있었으니까. 실제로 독을 탄 것은 어느 쪽이든 말이에
요. 이미 중요치 않은 문제죠.
 ...............
 왜요? 살인자를 앞에 두니까 겁이 나나요, 마법사님?
히스테릭하게 그렇게 말하면서 한네로레가 도발하듯 아쉬쪽을
쳐다보았다. 그 때까지 말없이 상황을 지켜보던 아쉬도 한네
로레의 도전적인 시선과 마주했다.
 고귀한 귀족, 귀족이라고 살인욕이 없는 것은 아니에요.
 뭐, 다 아는 얘기를 새삼스럽게.
이번에도 아쉬는 태연하게 응수했다. 말문이 막힌 한네로레의
입가에 엷은 미소가 흘렀다. 엷은 주근깨 위 청회색 눈동자가
총명하게 반짝였다.
 그리고, 라스 바이슈, 동기가 있는 것과 살인을 실행하는 것
은 매우 다르지요.  모든 사람은 적어도 10명을 살해할 동기
를 가지고 있다 고 말하지만 그렇다고 모든 사람이 살인자는
아니지 않습니까?
아쉬의 말에 한네로레가 대꾸했다.
 그렇다면 이건 어떤가요? 어머니가 아직 살아계실 때 난 꿈
을 꾼 적이 있지요. 하라드 시티에서 강제로 날 끌고 온 어머
니에게 불만을 터뜨린 그 날 밤 꾼 꿈이었는데 바로 어머니의
장례식에 가는 꿈이었어요. 아시겠어요? 어머니가 죽는 꿈을
꾸면서도 난 하나도 슬프지 않았어요. 아무리 꿈이라고 일점
의 슬픔조차 없을까. 하지만 난 그랬어요. 난 그런 사람이에
요. 이젠 어떤가요? 아, 그리고 라스가 아니라 백작이라고 불
러주시면 감사하겠군요.
 사실입니까?
 사실이에요.
한네로레의 대답을 듣자 아쉬는 싱긋 웃었다.
 그렇다면 더더욱 당신은 범인이 아니군요, 라스.......가 아니
라 경애하는 바이슈 백작.
 뭐라고요?
 외려 크나큰 슬픔을 느낀 경우가 더욱 문제되는 겁니다. 그
건 진정으로 모친의 죽음을 바라고 있다는 뜻이 되니까. 인간
의 심리란 그런 겁니다, 기쁨을 감추기 위해 슬픈 척 가장하
고 왜곡하는 것이지요.
 그, 그런.........
세 번째로 할 말을 잃은 한네로레에게서 마리사쪽으로 아쉬가
시선을 옮겼다. 똑같은 붉은 머리, 청회색 눈동자임에도 마리
사는 좀더 가라앉은 느낌이었다.
 라사 바이슈 프레이, 그렇다면 당신이 우유에 독을 넣었습니
까?
 네, 그래요.
조금의 주저함도 없이 마리사는 대답했다. 외려 일행쪽이 기
가 질리는 판이었다.
 그래, 어떤 독을 넣었습니까?
 마귀발톱풀의 즙에요. 난 항상 가지고 다니지요.
 그래서 그걸 넣었습니까?
 그래요, 그리고 뜨겁게 데워서 가져다 드렸지요.
 저런.....우유는 즙의 독성을 중화시킨다는 것을 모르셨던 모
양입니다. 전혀 무해하게 변해 버리지요. 설사 라사께서 진짜
로 우유에 독을 탔더라도 라사는 백작부인의 살해범은 아니군
요.
 ..............
침묵. 아쉬는 팔짱을 끼고 할 말을 잃은 두 자매를 유쾌한 표
정으로 바라보았다.
 두 분은 서로 질세라 친모 살해의 범인이 되고 싶어했는데
진정 안타까운 일입니다.
아쉬는 장난기와 심술을 섞어 마지막으로 쐐기를 박았다.

응접실을 나와 일행은 저택 2층의 침실로 안내되었다. 하녀
가 나가기가 무섭게 아쉬는 쏟아지는 질문의 포화를 받았다.
그 첫 타자는 아쉬의 미래의 제자 리브였다.
 마법사님께선 정말 두 사람이 범인이 아니라고 생각하시는
겁니까? 겨우 그 정도 사실 가지고 말입니다. 기분 나쁘실지
모르지만 그 정도 가지고 두 사람이 완전히 혐의를 벗기엔 부
족하다고......
 물론 그렇지. 하지만 난 두 사람중 어느 누구도 범인이 아니
라고 확신해.
 예에?
 직감이랄까. 서로 혐의를 받지 못해 안달인 자들이 진범일리
는 없지 않겠나? 봤듯이 저 쌍둥이 자매는 서로를 범인이라
고 생각하곤 대신 덤터기를 쓰려고 야단이란 말이다.
뭐 나나 루시안의 마법으로 진범을 찾는게 전혀 불가능한 것
도 아니지만 아마 저 둘은 아닐거야, 확실해.
왠일일까, 말하는 내내 뭔가를 생각하듯 아쉬는 그답지 않게
기묘한 표정을 짓고 있었다.
아쉬의 친모는 유명한 미녀였다. 평민이었지만 미모와 남편의
재력으로 죽을때까지 남부럽지 않게 살다 간 여인이었다. 아
쉬의 기억에 그녀는 그가 아주 어릴 때부터 안아준다거나 입
맞추는 등 애정표현을 자주 하는 사람은 아니었다. 화장이나
옷매무새가 흐트러질까봐 염려해서였지는 몰라도 어쨌든 그의
기억속에 그녀는 항상 하녀들의 시중을 받으며 머리를 다듬던
모습으로 남아있었다.
그런 그녀가 뜰에서 놀던 아쉬가 낙마하던 순간 신발도 신지
않고 달려나왔던 것이다. 머리가 흐트러지거나 화장이 지워지
는 것, 아랫 사람이 있는 것은 아랑곳 않고 아쉬를 끌어 안은
채 엉엉 울음을 터뜨렸다. 어릴 때라 상처는 금방 나았고 다
시 그녀도 쌀쌀한 본래 모습으로 돌아갔지만 그 날 이후 아쉬
는 자신이 어머니를 무척이나 사랑하고 있음을 깨닫게 되었
다.
 .........역시 전 납득이 안갑니다. 마법사님께서 특별히 그렇
게 믿으시는 이유라도.....?
 후후, 그럼 백작 자매가 여성이기 때문이라고 해두지. 난 본
래 여성 숭배자거든, 몰랐는가?
 ....................?
싱긋 미소지으며 마법사는 소리없이 하품을 했다.

**(1)원래는 청산가리인데엽.....그 시절에 청산가리가 있었
     던가? -.-;;;;
  (2)왠 어설픈 추리극? 본 스토리를 쓰려니 얼른 감이 안
     잡혀서요. 썰렁하더라도 관대하게 양해를....(핫핫)
  (3) 친족살해 에 관한 부분은 실제로 프로이드의 책에 나오
     는 이야기랍니다. 혹시 정말 그런 꿈을 꾸셨다면 님의
     효심이 깊으신겁니다.


            <주    홍    색    봉    인>

============================
    제47화 미 로(1)                     글:이 정(李靜)
============================
갈마쉬 변경 지역, 하라드 제국으로 가는 길목에 위치한 마
을 반하크는 소읍 중에서도 소읍에 속하는 작은 마을이었다.
그런 마을이 흔히 그러하듯  반하크 라는 이름도 고유의 것이
아니었다. 숲이름도 반하크, 호수 이름도 반하크, 아예 그 일
대가 반하크 지방으로 일컬어졌다.
아쉬 일행이 머물고 있는 곳은 반하크 마을의 사람좋아뵈는
아주머니의 오두막이었다. 반하크 마을이 워낙에 작은지라
여관이 없었기 때문인데 좀 좁다 뿐 외려 더 아늑하고 편안
했다.
루시안과 칼린드라가 오두막으로 돌아왔을 때 그들의 고용주
인  위대한 마법사씨 는 뜰에 앉아 혼자서 무슨 생각에 잠겨
있었다. 칙칙한 로브를 벗었다해도 여전히 주위를 감도는 암
울한 오오라. 저 자가 앞에 서 있으니 평범한 시골 오두막이
아니라 오두막으로 위장한 마계던전같구만, 지하에 해골과
좀비가 득실대고.....이라고 생각했지만 칼린드라는 입 밖에
내지 않았다.
 여어, 돌아왔군.
그들을 알아보고 아쉬가 먼저 인사했다. 그리고 엄지로 어깨
뒤를 가리키며 말을 이었다.
 녀석도 일어났다. 여전히 건방진 소리 지껄이는 걸 보니 머
리엔 이상이 없는 것 같아.
다행이라며 오두막으로 뛰어 들어가는 칼린드라는 그대로 보
내고 뒤따르던 금발 청년을 마법사는 붙잡았다.
 잠깐.
 예?
루시안이 고개를 돌렸을 때 아쉬는 그를 보고 있지 않았다.
 나와 이야기 좀 하겠나?
 .........
더 이상 묻지 않고 루시안은 아쉬앞으로 걸어왔다. 그가 앉
자 아쉬는 하얗게 빛나는 검은 눈동자로 뚫어져라 쏘아보았
다.
 세상의 10대 현자라 자칭하는 자들, 가소로운 술법 몇 개와
말재주 가지고 혹세무민은 할 지언정 그렇게 바보들은 아니
지. 1+1이 2라는 것 정도는 안단 말이다. 선과 후, 원인과
결과 정도는 구별해야 현자입네 다닐 수도 있지 않겠나?
 ...........
 왜 날 쫓는 것일까? 왜 날 향해 세상을 무너뜨린다 비난하
며 요정들을 풀어 앞을 막는 것일까? 난 다섯 타라마중 세
개를 부활시켰다. 그들을 위해 한 일은 아니지만 결과적으로
그들역시 내 덕을 본 것이다. 그런데.....왜, 어째서?
말을 잠시 멈추고 아쉬는 루시안을 바라보았다.
 어쩌면.....내가 정말로 세계를 무너뜨리고 있는 것은 아닐
까.......?
 ..........
아쉬와 루시안의 시선이 마주쳤다. 불꽃이 일지는 않았다.
난도질하는 듯한 마법사의 하얗게 날이 선 시선을 루시안은
온화한 눈빛으로 받아쳤다.
 당신이 처음 여행을 시작한 목적은 무엇입니까, 아쉬? 그리
고 지금 목적은....아직 그대로입니까?
 뭐?
 마법을 다시 찾는 것, 그것이 맞습니까? 그리고 그것에 실
패했습니까? 전격과 암흑계를 제외하고 당신이 잃은 마법이
있습니까?
 ............
루시안은 가볍게 머리를 저었다. 결좋은 금발 머리가 화사하
게 흩날렸다.
 당신의 목적은 무엇입니까? 마법을 되찾는 것, 그것이라면
아쉬, 전 당신을 속이지 않았습니다.
 .....그게 아니라면, 그럼, 날 속였는가?
아쉬가 입가를 일그러뜨리며 비웃는 듯한 미소를 흘렸다.
 내가 널 믿는다 생각하나?
루시안이 씁쓸하게 미소지으며 대꾸했다.
 알고 있습니다. 억지로 신뢰해달라고 말씀드리지 않겠습니
다.
 네 놈같은 류의 녀석들이 있지. 그래도 좀 머리 쓸 줄 아는
축에 속해서 남을 위하는 척 하지만 실은 제 뱃 속을 채우기
위해 수작을 부리는 녀석들, 별 것도 아닌 궤계를 2중 3중
치면서 머리좋은 척 자기도취에 빠지는. 그나마 거기에 속아
넘어가는 놈들이 있다는 것이 또 웃기는 일이지만. (그럼, 사
빈은 멍청해서 신뢰하는 거였냐? -.-;;)
 ..........
 그래, 네 말이 맞다. 분명 내 목적은 내 마법력을 되찾는 것
이었지. 그것만 이뤄진다면 네 녀석이 무슨 꿍꿍이든 내가
상관할 바는 아니지. 어찌됐든 좋단 말이다.
아쉬는 자리에서 일어섰다.
 그러나, 아쉬.
 .......?
고개를 들지 않은채 금발에 여리여리한 체격을 가진 점성술
사는 말을 이었다.
 당신은 제게 감사해야 할 것입니다. 언젠가, 반드시 말입니
다.
 ..........?
루시안이 고개를 들어 아쉬를 쳐다보았다. 화사한 미소, 그
러나 두 눈동자는 웃고 있지 않았다.

화룡 울른이 마법사 헬비네 반 아케이안테스를 호출한 것은
그즈음의 일이었다. 약관의 청년같아만 보이는 외모에도 불
구, 사실 헬비네는 울른과 비슷한 연배의 연장자 중의 연장
자, 10대 현자중에서도 선배격이었다.
울른이 거처하는 고산 자르할켄까지 헬비네를 호위한 것은
젊은 청룡 다닐라인이었다. 자르할켄의 저 꼭대기 천연의 기
암성에서 울른은 두 사람을 기다리고 있었다.
 울른님! 헬비네님을 모시고......!
쾌활하게 떠들어대던 다닐라인의 얼굴이 갑자기 일그러졌는
데 그건 울른 옆에 있던 누군가의 얼굴을 발견했기 때문이었
다.
 여전하군, 다닐라인. 경박하고 품위없기는...
화룡 라데발가가 팔짱을 끼고 서서 거만한 태도로 다닐라인
을 맞이했다. 제브란 룬터하임의 산에 거처하는 라데발가는
제브란에서는 수호신으로 숭배되고 있는 적룡으로 다닐라인
과는 사사건건 부딪치는 사이였다.(그림자 놀이편 프롤로그
에 등장함다...혹시나 해서 ^^)
 라데발가 형님도 계셨습니까?
뭐 씹은 얼굴로 아는 척 하는 다닐라인이었다.
 그럼, 이만.
무서워서 피하나, 더러워서 피하는 거지. 그런 생각을 하며
물러가려던 다닐라인을 붙잡은 것은 울른이었다.
 다닐라인 군도 여기 있게나, 어차피 모두 알아야 하니.
 .....알겠습니다, 울른님.
울른과 헬비네가 탁자에 앉고 라데발가와 다닐라인은 멀찌감
치 뒤쪽에 서 있었다. 먼저 입을 연 것은 헬비네였다.
 날 불렀을 적엔 귀공도 그 건에 대해 들은 모양이오.
 .....참으로 어처구니가 없어서 할 말을 잃을 지경이오. 실로
이 우주에서 진정 존경받아야 할 분은 우주심밖에 없다는 생
각이 절로 드오.
 다른 이들은 알고 있소?
 아니오, 그러나 조만간 알게 될 테지. 우리가 나서지 않더라
도 말이오.
빙정 스타헨슈엘이 적의 사제 회색 로브의 인간으로부터 들
은 말은 얼른 이해가 가지 않는, 문제의 방향을 완전히 바꿔
버리는 것이었다.
 ....여러분들, 지금 지고천을 거역하겠다는 것입니까? 그렇
지 않다면 길을 비키십시오, 우리는 신의 명을 받잡고 그 분
의 의지를 행하고 있으니.....
 신의 의지라....그럼, 이 세계의 파괴가 12신의 의지에 의해
이루어지고 있다는 말이오?
 글세요, 반석이 붕괴하면 신들역시 소멸하게 될 텐데요, 자
기 목에 칼을 대는 짓을 그들이 한단 말입니까?
 그러니까 어처구니가 없다는 말 아니겠소? 문제는 만일 이
게 지고천의 뜻이라면 우리가 흑적색 마법사를 막을 수 없게
될지도 모른다는 것이오.
헬비네가 두 눈을 가늘게 뜨고 울른을 쳐다보았다.
 용족이 지고천의 말에 복종하게 되었단 말이오?
울른의 붉은 눈동자는 형형하게 빛났다.
 물론, 아니오. 그러나 스타헨슈엘의 빙정족같은 경우, 물의
여신 이즈의 뜻을 어기기가 어려울 것이오. 물에서 태어난
자가 물의 지배자를 따르지 않을 수 없으니.
헬비네가 조용히 머리를 가로저었다.
 이 일은 지고천이 지시한 것이 아닐 것이오. 확신하오.
 역시.......
 설사 신이 개입했다해도 지고천의 12인 모두가 뜻한 바는
아닐 것이오. 세계가 무너지면 가장 크게 피해입을 자들이
바로 12신 아니겠소?
 그렇다면.....?
 그 인간사제가 신의 증거를 지니고 있었다 했소? 그럼, 거
짓은 아닐텐데...자세한 사정은 더 알아보아야겠지요.
몇 가지 더 의논을 마치고 헬비네는 자리에서 일어섰다. 떠
나려는 헬비네에게 울른이 말했다.
 그런데 당신같은 자가 직접 인간사에 끼어들줄은 몰랐소.
 ........?
 신족의 반 아케이안테스의 마음에 든 인간이라니 나도 언제
한 번 보고 싶소만.
짙은 수염 너머로 울른은 싱긋 미소지었다. 말뜻을 알아챈
헬비네는 그러나 얼른 대답하지 않았다.
 지금까지 당신과 내가 보아온 시간들이 얼마나 되었던가, 당
신은 짐작하시겠소?
 아마도 신들보다 조금 부족한 정도던가요?
헬비네의 대답에 울른이 말을 이었다.
 이전에도 지금같은 위기는 몇 번 있었지만 지금처럼 해일처
럼 밀어닥쳐와 궁지로 몰아갔던 적은 없었소.
 당신은 두렵소, 울른?
헬비네의 물음.
 당신은 어떻소, 반 아케이안테스?
두 사람은 서로를 마주보았다. 이심전심, 두근거리며 두 명
의 대 선배를 지켜보는 다닐라인과 라데발가는 그저 숨죽일
뿐이다.
헬비네가 고개를 돌렸다.
 긴 시간이었소, 가끔은 변화가 그리울 정도로 말이오.
울른은 말없이 헬비네의 깍은 듯한 옆얼굴을 바라보았다.

            <주    홍    색    봉    인>

============================
    제48화 미 로(2)                     글:이 정(李靜)
============================
창가에 한 여인이 서 있었다. 등을 돌리고 있어 얼굴을 볼
수는 없었으나 균형잡힌 아름다운 곡선의 몸매위에 푸르스름
한 윤이 흐르는 긴 검은 머리가 흘러내린 모습은 그것만으로
도 숨죽일만큼 매혹적이었다.
그녀는 밀랍인형처럼 꼼짝도 안하고 창밖만 바라보고 있었
다. 화사한 햇살이 유리창을 뚫어 그녀에게 쏟아졌다. 눈부
시다거나 햇살이 따갑다거나 그런 것은 느끼지 못하는 듯 그
녀는 그저 조용히 그렇게 서 있었다.
삐그덕. 문이 열렸다. 그러나 그녀는 돌아보지 않았다. 제브
란 대공 이샤 칼리토는 문을 닫고 뚜벅뚜벅 그녀에게로 걸어
갔다.
 에스할드.
 ........
그녀는 꿈쩍하지 않았다. 에스할드의 등 뒤에 서서 이샤 칼
리토는 말을 이었다.
 오늘로서 수색은 종결시켰다. 역시 마법사가 끼어있는 일당
이라 쉽게 잡히지 않는군. 기쁜가?
 .........
 난 하라드로 돌아간다.
 ..........
 현자들의 말에 의하면 하라드에 반석의 하나가 있다고 한다.
꿀에 파리가 꼬이듯 녀석들도 반석이 있는 곳에 나타날 터,
여기에 더 있을 필요는 없으니까.
고집스럽게 등을 돌리고 있는 황녀를 향해 이샤 칼리토는 엷
게 냉소를 흘렸다.
 어떤가, 같이 가겠는가?
 ..........
 아니면 보고 싶지 않은 건가, 어떤 자가.....붙잡히는 모습
은?
에스할드가 뒤로 돌아섰다. 두 개의 푸른 눈동자가 이샤 칼
리토를 무표정하게 쳐다 보았다.

복도를 걷던 다헬 다아시켈러는 맞은편에서 걸어오는 연갈색
머리의 한 남자와 마주쳤다. 10여년 전부터 이샤 칼리토의
지근(至近)에 있었던 그조차 가끔 헷갈릴 정도로 알레한드로
리쉬카의 용모는 그의 주군과 흡사했다.
 다아시켈러 백작.
리쉬카는 다아시켈러를 향해 가볍게 머리를 숙였다. 이샤 칼
리토의 최측근 중에서도 최측근인 그지만 사실 작위는커녕
아주 어릴 때 궁으로 들어와 부모조차 알 수 없는 처지였다.
 대공은 어디 계시오?
 에스할드 님과 함께 계십니다.
리쉬카가 말을 이었다.
 곧 하라드로 돌아간다는 것은 알고 계시겠지요?
 음, 그런가요?
 야스민 페트하인 대장의 하라즈빈트 나이트도 같이 갈 것입
니다. 어쩌면 제브란까지 같이 갈지도 모르겠습니다.
무슨 뜻으로 하는 말인가. 다아시켈러는 리쉬카를 힐끗 쳐다
보았다. 페트하인과 그 사이에 알력이 있다는 소문을 들은
것인가.
 잘 된 일이군요. 페트하인 남작은 명성높은 기사니까 말입니
다.
 ........
그 때였다. 갑작스런 인기척에 두 사람은 반사적으로 오른편
으로 홱 고개를 돌렸다. 언제 온 것일까. 흑색 로브를 머리
부터 뒤집어쓴 한 사람이 기척도 없이 구석에 서 있었다.
 헬비네님.
 헬비네님, 오셨습니까.
검을 집어 넣으면서 다아시켈러가 인사를 했다.

똑똑. 노크소리에 이샤 칼리토는 문쪽으로 뒤돌아보았다. 문
이 열리고 보좌 알레한드로 리쉬카가 들어왔다.
 각하, 헬비네님께서 도착하셨습니다.
 알겠네.
이샤 칼리토는 에스할드에게 몸을 돌리고 그녀의 검은 머리
위에 가볍게 입을 맞췄다.
 이만, 나의 황녀. 그동안 즐거운 시간이었다. 곧 볼 수 있었
으면 좋겠군.
 ........
몸을 돌리고 이샤가 문을 향해 성큼성큼 걸어갈때였다.
 잠깐만요.
 .........?
이샤가 뒤돌아보았다. 창쪽에서 황녀의 투명한 목소리가 울
려퍼졌다.
 나도 같이 가겠어요, 하라드에.
 ............
이샤는 보이지 않을 만큼 엷게 미소지었다.

집무실에 도착한 다헬 다아시켈러에게는 손님이 기다리고 있
었다. 그 손님이란 뜻밖에도...
 어쩐 일이시오, 페트하인 남작.
방금 전 리쉬카에게 경고섞인 암시를 받은 원인인 바로 야스
민 페트하인이었다. 사실 다아시켈러로선 억울한 일이었다.
그와 페트하인이 특별히 트러블을 일으키거나 사이가 나쁜
것은 아니었다. 다만 페트하인이라는 자는 입에 자물쇠라도
단 듯 워낙에 말이 없는 자고 다아시켈러로선 텃세를 부린다
는 말이 나올까 주의를 기울이다 보니 그렇게 비친 것 뿐이
었다.
 아니, 좀 더 솔직해 보는게 어떤가.....
솔직히.....그를 의식한 것은 사실 아니었나. 명성높은 하라
즈빈트 나이트 페트하인, 솔직히 여러모로 의식이 되고 신경
이 쓰인 것은 사실이었다. 아마도 그것은 페트하인 역시 마
찬가지일 것이다.
어쨌건 한 부대로서 합류한 이래, 야스민 페트하인과 다아시
켈러가 얼굴을 맞댄 것은 놀랍게도 이번이 처음이었다. 리쉬
카에게 화합하지 못한다고 비판을 들어도 할 말은 없는 것이
다.
 앉으십시오, 그런데 무슨 일로?
페트하인은 조금 머뭇거렸다. 짧게 자른 플라티나 블론드,
기사다운 건장한 체격의 그는 자리에 앉아서도 얼른 말을 꺼
내지 않았다.
잠시후 병사 하나가 차를 날라오고 나서야 그는 용건을 꺼냈
다.
 리앤더그랜스는 아직도 그대로인 것 같소.
 충격이긴 했을 것입니다. 공격을 받아다고는 하나 비무장의
여자였으니까요.
 계속 내버려둘수도 없고.....
 하지만, 리앤더그랜스는 하라드 제국 기사, 페레즈 공이 알
아서 할 일 아닙니까?
 페레즈 공이 내게 부탁했습니다. 공으로선 더 이상 어쩌지
못하겠다고 말이오.
 그랬군요, 리앤더그랜스와는 얘기 해보셨습니까?
 아니오, 아직.
페트하인은 잠시 말을 멈췄다. 투명한 눈동자로 다아시켈러
를 쳐다보던 그가 물었다.
 공은 여자를 벤 적 있소?
 물론 있습니다. 여전사가 드문 것만은 아니니까.
 비무장의 여자를 벤 적은 있소?
 있습니다. 수 년에 걸쳐 군수물자를 훔쳐 내다 판 여자의 목
을 벤 적이 있소만.
 그럼, 죄없는 여자를 벤 적은?
 .......없습니다.
 난, 있소.
다아시켈러는 페트하인의 얼굴을 살폈다. 언뜻 그의 표정 변
화는 없었다.
 기사의 규율이란게 무엇이라 생각하오, 다아시켈러 공. 숙녀
에 정중하고 비무장의 적은 공격하지 않고 신의와 충성으로
주군을 모시고 영지의 민중을 애정으로 다스리고....
 ...........
 그러나 그것은 너무도 무너지기 쉬운 것이더군요. 세상엔 그
것따윈 아무렇지 않게 만들 수 있는게 얼마든지 있더란 말이
오.
다아시켈러는 얼른 대답하지 않았다. 페트하인의 말뜻이 무
엇인지 그는 아주 잘 알고 있었다.
 .....쓸데없는 말을 한 것 같소. 암흑교단에서만 십수년을 있
다보니 촌스러운 데가 많아서.
 .........
 오늘 찾아온 것은 아무래도 나보단 귀공이 리앤더그랜스를
설득하는 편이 나을 것 같아 부탁드리기 위해서요. 그런 일
을 하기엔 난 여러모로 부족한 점이 많아서 말이오.
 ........알겠습니다.
막사 뒤 언덕위에 혼자 앉아 있는 크레시드 리앤더그랜스를
발견한 것은 저녁 무렵이었다. 부시시한 차림새에 봉두난발
한 모습으로 크레시드가 경례를 하는 것을 다아시켈러는 말
없이 답례했다.
 대장께서 여긴........
 이번 주 안으로 하라드로 귀환한다, 알고 있는가?
 알고 있습니다.
크레시드는 고개를 숙였다.
 다행이로군.
다아시켈러는 더 이상 말을 잇지 않고 뒤돌아섰다. 언덕을
내려 가는 그를 향해 크레시드가 소리쳤다.
 대장님!
다아시켈러는 발걸음을 멈춰섰다.
 왜 말씀하지 않으시는 겁니까! 사실은 다른 말씀이 하고 싶
어서 찾아오신 것 아닙니까!
다아시켈러는 천천히 뒤돌아섰다. 주먹을 꼭 쥔채 이글거리
는 눈동자로 크레시드가 그를 쳐다보고 있었다.
 내가....자네에게 무슨 할 말이 있다는 건가?
 절 야단치고 호통치러 오신 것 아닙니까? 못난 놈! 지지리
도 못나서 비무장한 여자를 죽이는 못난 놈이라고 말입니
다!
 왜? 어째서?
 전 여자를 죽였습니다! 아시겠습니까? 보호해주진 못할 망
정 칼로 벴단 말입니다!
 그 여자는 적이었다. 자넬 공격했지. 안 그런가?
 겨우 단검으로 한 번 찌른게 말입니까?
잠을 못자 흙빛이 된 젊은 기사의 얼굴위에 자괴감의 냉소가
흘렀다.
 자넨 여자인 줄 모르고 공격한 것 아닌가. 설사 알았다 해도
먼저 칼로 공격한 자에게 반격하는 것은 당연한 거지.
 그렇지 않습니다. 이건 문제가 다른 겁니다!
 뭐가 말인가? 억지부리지 말게, 그렇게 자기학대가 즐거운
가?
뭔가 항변하려던 크레시드를 막고 다아시켈러는 말을 이었
다.
 맹세를 지키는 것이 그렇게 쉬운 일이었다면 처음부터 맹세
를 하지도 않았다. 자학을 하든 뭘 하든 그건 자네 자유지만
그것은 반드시 검을 들고서여야 한다. 도망가고 싶은가? 계
속 나무그늘에 숨어 스스로를 동정하고 싶은가? 검을 내려놓
기 전까진 자넨 도망칠 수도, 동정받을 수도 없다. 사람을
베는 검을 드는 자로서 명예롭고 달콤한 길만 걸을 줄 알았
나?
 ...........
고개를 숙인 채 주먹쥔 손이 희미하게 떨렸지만 크레시드는
아무 말도 하지 못했다. 다아시켈러의 목소리는 차갑기 그지
없었다.
 자네가 내 휘하 기사였다면 당장에 기사 작위를 빼앗았을
것이다. 어리석은 짓 그만하고 당장 내려와.
다아시켈러의 모습은 금새 언덕 아래로 사라졌다. 쓰러지듯
크레시드는 땅바닥에 무릎꿇었다.

            <주    홍    색    봉    인>

============================
    제49화 미 로(3)                     글:이 정(李靜)
============================
헬비네와 울른의 만남 이후, 사태는 그들이 생각했던 것 이
상으로 급진전되고 있었다. 호수 위 동심원을 그리던 파문이
어느새 소용돌이가 되어 그들과 그들의 일족들을 강타하고
있었다. 그리고 그 소용돌이의 주역은 화룡 울른 자신이었
다.
헬비네와 대화한 며칠후, 10대 현자의 수장격인 울른은 다시
금 현자회의를 소집한다. 하룬스타트의  그 일 의 소문이 퍼
진 이래, 종족 연합은 혼란에 빠져 있었다. 각 종족의 장들
은 해명을 원했다. 인간 사제의 그 말의 의미가 무엇인가.
신들이 반석을 파괴하고 있다는 것이 정말인가. 서로에게 해
답을 구하긴 현자들역시 마찬가지였다.
회의가 열리기 전, 울른은 뜻하지 않은 방문을 받게 되는데
휘광에 싸여 오직 실루엣만 알아볼수 있는 이 세 명의 사자
(使者)를 보낸 자가 누구인지 울른은 곧 알아챌 수 있었다.
 .............
 주신(主神)께서 내게 특별히 하실 말씀이 계시다더이까?
 ............
사자들은 아무 말 없었다. 막 나가려던 것을 그만두고 울른
은 자리에 앉았다.
 잘 된 일이오. 나역시 반드시 주신의 해명을 들어야 할 일이
있었으니....
 ...........
 ..........

고산 자르할켄에서 열린 현자회의는 예정 시간보다 조금 늦
게 열렸다. 울른이 늦은 30여분간 회의장 안은 긴장섞인 침
묵에 지배되고 있었다. 현자들이외에도 초대받진 않았으나
다수의 종족 대표들도 자리를 같이 했다. 그들을 혼란에 빠
뜨린 갑작스런 연합전선의 붕괴. 그 신호탄은 울른이 예상한
대로 물의 요정족이었다. 대지 위 물이 흐르지 않는 곳은 없
다. 사막, 암반 그 어떤 지형이라도 저 깊은 곳엔 수맥이 흐
르고 있는 법, 물의 요정족은 마법사 일당의 추적을 맡고 있
었다.
그런데 하룬스타트에서 도망친 일당을 추적하라는 지시가 떨
어졌을때 물의 요정족은 거절했다.
 ....알다시피 이즈의 명을 우린 따르지 않을 수 없소.
 이즈의 명이라니요!
 그것이.....아무튼, 미안하오.
스타헨슈엘의 빙정족도 검을 검집에 넣으며 부대에서 이탈했
다. 스타헨슈엘은 연합군의 지휘관을 맡고 있었다. 지휘관부
터 이탈하는 부대라니 이미 카일란 일당의 추적은 문제가 아
니었다.
 배신자가 나타나셨군요.
 ........
스타헨슈엘의 붉은색 시선이 다닐라인에게 꽂혔다.
 스타헨슈엘 형님이 그런 분인줄 미처 몰랐수다. 용사 스타헨
슈엘이 인간 마법사 한 명에 꼬리를 내리고 도망치다니 긴
세월이 무섭긴 무서운 모양입니다.
 ......상대의 사정도 이해하지 못하는 자네에게 더 할 말은
없네.
 그런가요? 뭐 전 용족이니까요. 머리가 나빠선지 왜 이즈의
말 한 마디에 그리도 벌벌 떠는지 이해가 안되는게 사실입니
다.
다닐라인의 무례한 말에 스타헨슈엘은 석고상처럼 굳은 얼굴
로 눈살을 찌푸렸다. 신들도 한 수 접어둔다는 드래곤 일족.
젊은 드래곤으로서 자부심과 패기에 가득찬 다닐라인은 아직
두려움이란 것을 몰랐다.
그 때 문이 열리고 드디어 울른이 들어왔다. 방안의 모든 이
들의 시선을 한몸에 받으며 울른은 자리에 앉았다. 얼굴의
절반 이상을 덮은 붉은 수염에 가려 그의 표정은 읽을 수 없
었다. 늦은 데 대한 사과도 설명도 없이 그는 곧바로 본론에
들어갔다.
 이런 말을 해야 하는데 대해 여러분께 심히 유감스러울 뿐
이오.
 .........?
 이 시간 이후 용족은 작금의 일에 더 이상 개입하지 않겠다
는 것을 이 자리에서 천명하는 바이오.
일동의 울른의 말 뜻을 깨달은 것은 몇 초가 지나서였다.
 울른님!
 도대체 무슨 말을!
 지금 무슨 말을 하는 겁니까? 이 일의 중심이신 울른님이!
 도대체 일이 어떻게 돼가는 건지...!
지금껏 대륙의 각 종족 연합을 이끌어내고 그 수뇌로서 명령
과 지시를 내리던 울른이 이제 뒤로 물러나겠다? 회의장 안
은 소란스러웠다. 혼란스럽기는 모두가 마찬가지였다. 지금
사태가 어떻게 돼가는 건가.
 방금 전  파일론의 사자가 찾아왔었소.
순식간에 방 안은 쥐죽은 듯 조용해졌다. 수십개의 눈동자가
울른의 입만 바라보고 있었다.
 지고천은 생명을 가진 자로서 지상의 그 누구도 인간마법사
를 가로막지 않길 바란다, 그렇게 말하였소.
침묵. 그것을 깨뜨린 것은 청룡 다닐라인이었다.
 울른님! 지금 그런 말도 안되는 얘기를 믿고 따르시겠다는
겁니까!
 방자한 어린 용, 입다물지 못하겠나?
원로들의 호통에도 뭔가 계속 소리치려는 다닐라인을 막고
스타헨슈엘이 대신 입을 열었다.
 얼음의 스타헨슈엘, 감히 울른님께 묻고저 합니다. 다섯 반
석이 사라지면 우주심이 만드신 이 아홉세계, 만물이 위험해
진다고 말씀하신 것은 울른님이셨습니다. 아둔한 저로선 물
의 여주인 이즈의 명도, 주신 파일론의 그 말도, 방금 전의
울른님의 갑작스런 말씀도 이해가 가지 않습니다. 그렇다면
반석따위 붕괴되어도, 모든 종족이 소멸하거나 각 차원에 흩
어져도 상관없다는 것인지요.
 .....빙정족의 젊은이 말은 내가 하고 싶던 말 그대로군. 나
역시 해명을 듣고 싶소, 고귀한 용족의 수장 울른이여.
난장이족의 현자가 말했다. 화룡 울른이 짙은 수염속 입을
열었다.
 용족은 설사 지고천 12신의 명이라 할지라도 그것이 이치에
맞지 않고 올바르지 않은 것이라면 절대 따르지 않소. 신 앞
에서도 두려움없이 당당할 수 있는 것, 그것이 용족의 자부
심이요 긍지요.
내가 파일론의 말을 따르기로 결정한데는 그가 신이어서가
아니라 내 나름의 판단이 있어서요. 화룡 울른, 대륙만큼이
나 오랜동안 용족의 수장이었던 내 이름을 걸고 분명히 말할
수 있소.
 ...........
 파일론이 내게 한 말은 이러하오. 다섯 반석의 붕괴, 그것은
이미 천지창조의 그 때부터 예정되었던 것, 그것을 막으려는
것은 부질없는 짓. 더 이상 헛된 노력은 말라.
 예정되었던 것이라니.....그럼, 세계가 멸망하도록 그저 기다
리고만 있으란 말입니까?
커다란 흑색 날개를 등 뒤로 늘어뜨린 조인족의 수장이 소리
쳤다.
 이 세계는 분명 멸망하오. 그러나 다른 8개의 세계까지 멸
망한다는 것은 아니오. 다른 8개의 세계는 무너지지도 흩어
지지도 마법력이 사라지지도 않소. 다섯 반석 붕괴의 충격을
견디지 못해 이 세계는 소멸할테지만 그 영향에서 다른 여덟
세계는 완전히 벗어난다는 것이오. 다시 말해 그 전에 다른
8개의 세계로 피신한다면 우리들마저 같이 사라지는 것은 피
할 수 있다는 뜻이오.
 그런.......
 태어났던 곳으로 돌아가라, 그것이 파일론의 말이오. 예정된
파국을 막지는 못하더라도 생명의 소멸만은 피할 수 있소.
수억년의 시간을 보내왔던 이 세계가 파괴되는 것을 보고만
있어야 한다는 것은 안타까운 일이오만....
 그럼, 다른 8개의 세계는 안전하단 말인가요, 반석의 붕괴로
같이 무너지는 것이 아니라......?
네레이드의 현자가 물었다.
 파일론의 말에 의하면 그렇소. 그 흑적색 마법사의 소행으로
예정된 시간이 천 년이나 앞당겨지긴 했지만 외려 그 덕분에
다른 여덟 세계는 파국을 피하게 된 것이오.
 ....이거 참 불행인지 다행인지......
일동은 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 어쨌든 소멸을 피할 수
있다니 다행인건가. 30분전과 달리 모두들 긴장이 풀려가고
있었다.
 그럼, 인간족은 어떻게 되는 겁니까?
그 때였다. 이완된 방 안의 분위기가 갑자기 경직되었다. 방
안의 시선이 울른에게서 탁자에 앉은 다른 사람에게로 옮겨
갔다. 부드럽게 묻는 목소리와는 달리 마법사 길리언의 눈빛
은 시리도록 푸르고 준엄했다.
 다른 이계로 피할 수 없는 인간족은 그럼 어떻게 되는 겁니
까, 울른님, 여러분들?
 ...........
모두들 침만 삼킬뿐 얼른 대답하지 못했다. 인간족을 제외한
다른 종족들은 이제 반석의 붕괴따윈 염려하지 않아도 좋았
다. 이제 발 등에 불이 떨어진 것은 인간족, 아쉬 반데모스
카일란 일당을 쫓아 반석의 붕괴를 막는다면 어떨지 모르지
만 신조차 외면하는 이 때에.....
10대 현자중 인간족 출신의 세 명은 차가운 눈빛으로 일동을
응시했다. 길리언이 아무 말도 못하고 그들을 쳐다보고만 있
는 일동을 향해 말했다.
 저는 대륙의 지성을 가진 모든 생명체는 그 형태와 모습은
다를지언정 똑같이 우주심에게서 태어난 한 형제라고 믿어왔
습니다. 작금의 사태를 앞에 두고 종족을 떠나 사심없이 협
력했던 모습은 제 신념을 더욱 공고히 해 주었고 또 이종족
여러분역시 그렇게 생각하시리라 믿어 의심치 않았습니다.
방금 전까지만 해도 공동의 위기 앞에 일점의 다른 마음없이
단결했던 우리였습니다만 여러분만은 파국을 피할 수 있다는
소식에 너무도 빨리 저희 인간족은 잊어버리시는군요. 수 천
년을 살고 인간 이상의 지성과 능력을 가지셨다는 고귀한 여
러분의 모습이라곤 진실로 믿기 어려울 정도입니다. 대단히
유감스럽습니다, 그 말밖에 지금의 저로선 더 이상 할 말이
없군요.
 ...........
침묵. 길리언의 말 앞에 그 누구도 얼른 대꾸하지 못했다.
그 때 무리속에서 누군가 소리쳤다.
 처음 반석이 붕괴된다고 말했을 때 인간족의 반응도 그랬지
않습니까? 인간족은 손해볼게 없는데 무슨 상관이냐고 말입
니다. 인간족 수장들의 협력이 미진했다는 것은 모두다 아는
사실입니다.
 아니, 지금 무슨 말을....!
 누군가, 지금 말한 자는!
그러나 원로들의 호통에 말은 못할망정 모두들 심정적으로는
동조한다는 표정임을 길리언을 읽을수 있었다. 인간족과 이
종족의 협력은 이토록 허무하게 스러져가고 있었다.
 알겠습니다. 더 이상 저희들이 이 곳에 있을 필요는 없겠군
요.
길리언과 두 명의 인간족 현자는 자리에서 일어섰다.
 길리언님!
 잠깐만 기다리시오, 길리언님!
 .......!
길리언과 두 명의 현자는 회의장을 빠져나왔다. 왔을때보다
도 훨씬 커다란 마음의 무게를 안고 세 사람은 인간세계로
돌아가야 했다. 그 시간, 그 모든 것의 원인이요 주범인 4명
의 일당은 조심스럽게 하라드 잠입 계획을 의논하고 있었다.

            <주    홍    색    봉    인>

============================
    제50화 미 로(4)                     글:이 정(李靜)
============================
하라드 제국내 4번째 타라마가 있다는 것은 이미 알고 있었
지만 일행은 이번만큼은 얼른 결정을 내리지 못하고 있었다.
하라드만큼은 이제껏 일행이 다녔던 곳과는 다르다. 대륙내
최고라는 하라드 제국기사단이 진을 치고 그들 일당이라면
이를 가는 황제, 이샤 칼리토등등이 칼을 갈면서 그들이 오
기만을 기다리는  적들의 천국 이었다.
 아무리 나지만 수만의 적군이 칼을 들고 기다리는 적진속으
로 무작정 뛰어들수는 없단 말이다. 4명이서 인간 및 요정연
합군 전체를 상대할 수는 없지 않은가. 내게도  무리 라는 것
은 있다는 얘기야.
왠일로  위대한 마법사씨 가 난처한 표정을 지으며 그렇게 말
했다.
 다행이군, 그 정도 상식은 두개골속에 들어 있어서.
싸늘한 표정으로 사빈이 빈정거렸지만 그도 뾰족한 대안이
있는 것은 아니었다.
이제 일행의 수는 4명. 모두들 이전보다 훨씬 썰렁해진 분위
기를 느끼고 있었지만 입밖으로 꺼내는 사람은 없었다. 그들
일행의 수가 이렇게 적었던가. 새삼 그 사실을 깨닫는 일행
이었다. 실버블론드의 어떤 여인의 빈 자리는 그정도로 컸
다.
 천공의 타라마가 묻혀 있는 곳은 여러분도 잘 아실 탈라스
북부 테미스입니다. (이 소설 내내 테미스는 끝없이 나
옴.-.-)
 결국은 원점으로 돌아간다, 이건가?
 ............
아쉬나 아무말없는 사빈이나 묘한 기분에 젖었다. 처음 두
사람이 조우한 것도 테미스, 의문의 은자 루시안 리바인과
함께 아쉬, 유리, 사빈등 대부분의 일행이 모인 것도 테미스,
이 모든 일이 처음 시작된 것도 테미스 그 곳이었다.
 뭐 의미는 있군,  처음으로 돌아가 문제의 해답을 찾는다  .
 그렇지만 그 곳까지 어떻게 들어가죠?
칼린드라의 말에 루시안이 대답했다.
 며칠간 저도 생각해 보았습니다만 이 방법밖엔......
사실 루시안은 일행의 참모격이었다. 목적지의 잠입방법, 추
격대를 따돌릴 작전, 암호해독, 매사 상황판단 등등 루시안
이 없으면 일행은 말그대로 단순무식한 전투 집단으로 전락
할 것이었다. 아쉬가 있긴 했지만 일행의 신뢰라는 점에서
그는 루시안엔 못 미쳤다. 그저 매사  이 위대한 마법사가 있
는데 뭘, 그냥 돌격해, 하하하.  이러는 자를 믿고 목숨을 걸
어야 한다는 것은 진정 비극이다. -.-;
하라드 잠입을 위해 루시안이 제시한 방법은 일행의 일차 목
적에 비해 스케일이 대단히 컸다.
 엠브리아 왕국은 전통적으로 하라드와 대륙의 패권을 놓고
다퉜던 국가입니다. 면적이나 인구수, 경제력은 하라드에 못
미칩니다만 군사력만큼은 그리 많이 뒤지지 않습니다. 아직
까지도 엠브리아 왕국 기사단은 하라드 제국 기사단, 하라즈
빈트 나이트와 함께 세계 최강이라 불려지지요. 엠브리아 왕
국군이 제국을 공격하게만 할 수 있다면 그 틈을 타 우린 손
쉽게 목적지에 도달할 수 있을 것입니다.
차라리 그냥 폴리모프 마법 써가면서 숨어 들어가는게 낫지
않을까? ^^; 일행에게 루시안의 말은 웅장하다못해 황당하게
까지 들렸다.
사빈이 입을 열었다.
 현실성이 부족한 계획같군. 어떻게 엠브리아로 하여금 제국
을 공격하게 만들며 또 하라드로 잠입하는 것이 전쟁을 일으
켜야 할 만큼 힘든 것인가?
 저도 같은 생각이에요, 도대체 우리가 어떻게 엠브리아가 하
라드를 공격하게 만든단 말이에요?
루시안이 침착하게 대꾸했다.
 우린 단 4명이지만 우리의 적들은 셀 수 없을 만큼 많습니
다. 우리 4명을 뺀 세상의 모든 인간, 지성을 가진 이종족들
모두가 우리의 적이라고 보아도 그리 과장된 것은 아닐 것입
니다. 적들역시 타라마가 테미스에 있다는 것을 알고 있습니
다. 그리고 전력을 다해 우리를 막으려 할 것입니다. 테미스
앞을 막고 있을 적의 수가 얼마나 될지 솔직히 예상조차 안
됩니다.
 ...........
 자살하려는 것이 아닌이상 이대로 테미스로 들어갈수는 없
습니다. 그렇다면 어떻게 되도록 싸움을 피하면서 목적을 달
성할 수 있을까? 저로선 이 방법밖에 떠오르지 않는군요. 이
이제이, 적들간에 분열을 일으키는 겁니다. 여러분들이 허락
하신다면 엠브리아로 하여금 선전포고를 하게 하는 것은 그
다지 어려운 일은 아닙니다.
그렇게 말하곤 루시안은 화사한 미소를 지었다. 사빈과 칼린
드라는 조금 얼빠진 듯한 기분으로 이 젊은 점성술사를 쳐다
보았다. 알면 알수록 도시 짐작조차 안되는 자가 이 루시안
리바인이라는 전직 카론 사제였다.
 전쟁이 일어나면 하라드나 다른 국가들도 한가하게 우리나
쫓고 있을 시간이 없게 됩니다. 그틈에 우린 되도록 빨리 테
미스까지 가는 것입니다.
 요정족들은요?
 벌써 3개의 타라마가 복원되었습니다. 지금쯤이면 그들도
진실을 알 때가 되었습니다.
 그렇다면 좋겠지만.......
선뜻 아쉬가 대꾸했다.
 뭐 좋다, 네 녀석이 그렇게 자신했으니까 전쟁을 일으키든
뭘 하든 네 녀석에게 맡기겠다. 단, 시간이 오래 걸려선 곤
란해.
전쟁조차 별 부담없이 느끼는 또 한 명의 존재. 일행 중 두
명의 정신세계는 나머지 두 명과 커다란 간격이 있었다.
 되도록 빨리 엠브리아로 떠난다. 여유부릴 시간이 없어.

엠브리아 왕국은 하라드와 해협을 사이에 두고 그 건너에 위
치하고 있었다. 엠브리아 하면 바로 떠오르는 것이 유리공예
품과 청어. 엠브리아는 왕실 차원에서 유리제조업을 보호,규
제하고 있었는데 소문에는 유리기술자들을 그 가족과 함께
육지에서 멀리 떨어진 작은 섬에 가두고 작업을 감독하고 있
다고 한다. 투명한 유리공예품의 아름다움에 매료된 타국 정
부가 유리제조의 비밀을 알아내려고 시도한 적도 여러 번,
번번히 실패할 때마다 엠브리아의 감시도 한층 심해졌다. 전
쟁을 일으켜 기술자라도 납치해오지 않는한 다른 나라들로선
그저 입맛만 다시는 수밖에.
바로 그 엠브리아로 가는 직항로가 하라드 제브란 항에서 시
작한다. 가장 단시간에 엠브리아로 갈 수 있지만 물론 일행
의 처지론 불가능하다. 아쉽지만 갈마쉬에서 출발해 여러번
배와 말을 바꿔타는 복잡한 노선을 택하는 수밖에 없었는데
그들에 대한 수배령이 내려 있는 상황에서 마법사가 없었다
면 일행은 갈마쉬 항을 출발하는 첫 단계에서부터 막혔을 것
이다.
 흥, 나정도 되는 마법사를 막아 보겠다는 가소로운 발상이나
하니까 아직까지 황제도 못되고 제브란에서 빌빌거리고 있는
것이다.
이샤 칼리토를 두고 한 말이다. 아쉬의 현혹(Charm person)
마법에 걸린 수송선의 선장은 수배령따윈 까맣게 잊은채 성
심을 다해 그들을 엠브리아까지 건네주고 있었다. 굳이 현혹
마법이 아니더라도 매스모프, 인비저빌리티, 체인지 셀프, 일
루전 등등 사실 첨부터 아쉬는 걱정조차 하지 않았다. 잊지
말자, 마법사가 탑을 세우면 그지방 영주는 아침저녁으로 문
안 인사를 온다.
 역시....크로아첼의 여왕이 네 녀석에게 빠진 이유도....
현혹 마법을 써서였겠지. 사빈의 혼잣말 비슷한 빈정거림을
들은 아쉬가 홱 고개를 돌렸다.
 후, 질투가 나신다 이건가? 수배령만 아니라면 내 인간적
매력으로 이런 배따윈 얼마든지 공짜로 탈수도 있었다.
 쯧, 그 나이에 아직까지도 자아발견에 실패하고 있군.
 오오, 그런가? 제국의 모 황녀나 네 놈이나 정말 끼리끼리
논다는 생각밖에는....
 뭐라고!
 ........
 ........
두 사람의 말싸움은 날이 갈수록 유치해지는 면이 있었다.
(작가가 매일아침 꼬꼬마 텔레토비를 보기 때문이 아니
다.-.-;;;) 루시안과 칼린드라는 이미 그 자리를 뜬 지 오래
였다. 사실 두 사람의 싸움을 말리지도 못했지만 그보단 계
속 듣고 있기가 미안해서였던 것이다.

엠브리아 왕국의 수도 피레이스엔 하라드 시티만큼의 화려함
과 융성함은 없었다. 단순하고 소박한 양식의 집들과 돌길,
보수적이고 전통적이기로 유명한 엠브리아 사람들답게 도시
전체에서 어딘지 옛스러운 냄새가 났다.
지금 피레이스는 5월 축제가 한창이었다. 보수적이고 과묵한
엠브리아 인들이라고 흥겹게 놀 줄도 모르는 것은 아니다.
제각기 화려한 전통 복장을 꺼내어 입고 꽃과 나뭇가지를 엮
어 만든  프리 를 머리위에 얹고 광장마다 모여 악사의 음악
에 맞춰 둥그렇게 원을 그리며 춤을 췄다. 손을 맞잡고 함께
둘러 모여 추는 라운드댄스는 마을 공동체의 친목을 다지는
의미도 있었지만 청춘남녀들이 공식적으로 당당히 만날 수
있는 유일한 기회이기도 했다.
트리스탄도 그걸 알기에 며칠 전부터 축제날만을 손꼽아 기
다리고 있었다. 지금 그의 눈과 정신은 건너편의 벌꿀빛 머
리의 소녀에게 쏠려 자신이 제대로 춤을 추고 있는지 어떤지
관심도 없었다.
반드시 그녀 옆으로 가야 한다, 춤이 끝나기 전에.
 저, 실례, 실례합니다.
음악에 맞춰 조금씩 앞으로 옮겨가는 그의 마음을 눈치챈 사
람들이 웃으며 자리를 비켜주었다.
 죄송합니다, 죄송, 죄송...
 어머머..
 쿡쿡..
마을 처녀들의 웃음에 얼굴이 붉어지면서도 트리스탄은 노력
을 포기하지 않았다. 드디어 트리스탄이 소녀의 곁에까지 도
달했을 때 이미 음악은 거의 끝나가고 있었다.
 .............
트리스탄을 알아본 소녀는 두 볼이 발그레해진채 시선을 피
했다.
 저, 마리에트.
 .........
세상엔 마리에트보다 더 예쁘고 아름다운 여자도 얼마든지
있을 것이다. 그러나 그녀만큼 귀엽고 사랑스러운 여자는 절
대 없다. 그녀의 자그마한 몸매, 벌꿀빛의 반짝이는 머리칼,
토끼같이 귀여운 입술....오늘에야말로 꼭 고백하고 말 것이
다.
 마리에트, 저 말이지....
 ...........
마리에트가 힐끗 그의 얼굴을 쳐다보았다. 음악이 끝나간다.
트리스탄은 용기를 내어 다시 입을 열었다.
 저 마리에트, 나와....나와 결혼해 주겠니?
 ..........!
마리에트가 고개를 들었다. 그녀의 까만 눈동자는 커다래지
고 도톰한 입술은 조금 벌어진채 하얀 이가 드러나보였다.
트리스탄의 고백에 놀라고 만 것일까.
마리에트는 벌어진 입을 다물지 못하고 뒤로 주춤주춤 물러
섰다.
 마리에트?
그의 고백을 거절한다는 것일까?
 트, 트리스탄! 뒤, 뒤......
마리에트가 헐떡이며 트리스탄의 등뒤를 가리켰다. 그제서야
트리스탄의 귓가에 주위의 비명이 들려오기 시작했다. 트리
스탄은 홱 고개를 돌렸다. 그의 등 뒤에는.....
 꺄아아아아!
 으아아아아아!
악사들이 악기를 내던지고 도망치기 시작했다. 도망치다가
넘어지고 밟히는 사람, 독에 걸린채 바닥에 쓰러져 나뒹구는
사람들, 광장은 순식간에 아수라장이 되었다.
보라벌레(Purple worm)의 평균 길이는 30m 정도이다. 지름
은 2.5m 내지 3m. 하라드의 위라드 황제가 50m짜리 보라
벌레를 퇴치했다는 기록이 있지만 어디까지나 전설이다.
보라벌레의 피부는 점성질로 덮여 역겹게 번들거렸다. 땅을
뚫고 튀어나온 한 마리가 꼬리의 독침으로 도망치는 사람들
을 공격하고 입으로 물고 있는 동안 나머지 한 마리도 지하
굴에서 빠져나오기 위해 꿈틀거리고 있었다.
보라벌레가 피레이스같은 대도시에 출몰하다니 이것이 어찌
된 일인가. 일반인들이 보라벌레를 본 것은 난생 처음이었
다. 충격과 공포에 기절한 부인들도 여럿 되었다.
 뱀이 나왔다니, 어딥니까!
병사들이 뛰어왔을 때는 이미 수십명의 희생자가 난 뒤였다.
수백명이 모여있던 광장이라 우왕좌왕하던 끝에 독침에 쏘인
사람들이 대부분이었다.
광장에 도착한 병사들도 입을 다물지 못했다. 30m짜리 거대
한 괴물 두 마리, 괴물의 입에 물렸다 내동댕이쳐진 사람들
의 비명이 고막을 찢었다.
 뱀이 아니다! 보라벌레야!
 대, 대장님!
같이 달려온 엠브리아 왕국 기사는 보라벌레를 알아보고 눈
살을 찌푸렸다.
 캐시어스님을 모셔와라! 그리고 기사단에 연락해 지원요청
하고!
지원병력이 올때까지 괴물들을 막을 수 있을까? 광장을 빠져
나가지 못하도록 막아야 했지만 보라벌레는 지하로 굴을 뚫
으며 이동하는 습성이 있어 힘든 일이었다.
새로운 희생자들을 발견한 보라벌레들이 병사들쪽으로 쑥 이
동했다.
 무,물러서라! 놈의 꼬리침을 조심해!
 우리가 막기엔 무립니다! 후퇴를!
 안돼! 놈이 궁까지 침입하도록 놔두란 말인가!
 끼이이이...끼이이이...
듣기 싫은 쇳소리를 내며 병사들을 구석으로 몰던 보라벌레
가 희생자들을 향해 그 입을 벌렸다.
 으아악!
 아아악!
고통에서라기보다 공포심에 의한 비명들이 터져나왔다. 실제
로 보라벌레에 물린 병사들은 없었다. 정말 고통에 몸부림치
는 쪽은 보라벌레였다. 보라벌레의 꿈틀대는 몸뚱어리의 뒷
부분이 어느샌가 뎅겅 잘려있었던 것이다. 잘린 단면에서 찐
뜩거리는 액체가 흘러나와 사방을 적셨다.
 다, 당신은!
상황을 파악한 기사가 뜻밖의 원군을 향해 소리쳤다. 검은
머리, 검은 눈의 청년 검사 하나가 몸에 묻은 괴물의 체액을
손으로 닦아내며 무심한 표정으로 서 있었다.
검사는 보라벌레에 둘러싸여 있었다. 몸뚱어리가 절반이나
잘린 보라벌레가 비명을 올리며 그를 향해 오고 있음에도 검
사는 태연하게 쳐다보고만 있을 뿐이다.
 흥, 용사 한 명 나셨군. 이번은 내가 알아서 한다고 했을텐
데?
검사의 일행으로 보이는 흑적색 로브의 장신의 남자, 캐스팅
타임을 놓쳐버린 마법사 아쉬 반데모스 카일란이 팔짱을 낀
채 투덜거렸다. 아쉬는 분명 사빈이 그 쉰 목소리로 다음과
같이--내게 투덜거리지말고 캐스팅 타임 줄일 노력이나 하시
지, 잘난체씨--라고 빈정거릴 것으로 예상했다. 그런데 왠일
로, 사빈은 엷게 미소지을뿐 별 대꾸하지 않았다.
 저 녀석이 왜그래? 느끼하게....아무리 내가 인기가 있다지
만......죽을 때가 가까워졌나?
 아쉬!
엠브리아의 병사들이 기가 질릴 만큼 의문의 원군들은 괴물
들을 앞에 두고 여유만만했다. 붉은 머리의 여성 한명이 뛰
쳐나와 같이 보라벌레를 공격하는 사이, 네 줄기의 파이어
웨이브가 보라벌레를 강타했다.
 파이어 블래스트!
 끼이이이! 끼이이이!
몸에 불이 붙은 보라벌레들이 바닥을 뒹굴며 꿈틀댔다. 보라
벌레들은 비명을 지르며 처음 나왔던 지하 굴로 들어가려 애
썼다. 불에 타는 보라벌레들의 피부에서 고약한 악취가 풍겨
나왔다.
 쯧, 귀찮군, 그냥 데스 스펠로....
6서클 데스 스펠. 권능언령 살(殺)과 비슷하지만 물론 위력,
범위, 실패율등의 면에서 한 단계 아래다. 아쉬가 악의에 찬
웃음을 흘리며 데스스펠을 완성했을 때 다음 순간, 고통에
몸부림치던 보라벌레들은 거짓말처럼 비명하나 지르지 않고
쭉 뻗어 버렸다. 이것으로 상황 종료, 정말 거짓말같은 순간
이었다.
가까스로 정신을 추스린 기사가 일행을 향해 걸어왔다.
 이거...뭐라 감사의 말씀을 드려야 할지....
기사와 병사들은 외경의 눈빛을 가득 담아 아쉬를 쳐다보았
다.
 위기에 처한 사람을 돕는 것은 지극히 당연한 도리 아니겠
소? 당연한 일을 한 것을 가지고 치사를 받는다면 부끄러운
일이지요.
 아닙니다, 정말 감사드립니다, 마법사님. 마법력만큼이나 인
품또한 고귀하시군요.
얼굴이 빨개져 아쉬를 제대로 쳐다보지도 못하는 병사들. 사
빈과 칼린드라가 싸늘한 눈빛으로 아쉬를 노려보는 것은 그
의 본성을 알고 있는 것 뿐 아니라 또 다른 이유가 있었는데
그것은.....
루시안이 앞으로 나와 입을 열었다.
 마법사님은 엠브리아의 국왕 폐하를 뵙기 위해 먼길을 찾아
오셨습니다. 여러분들께서 폐하께 안내해 주신다면 정말 고
맙겠습니다만.
 물론, 물론입니다. 마법사님은 저희뿐만 아니라 이 엠브리아
의 은인이십니다. 외려 마법사님과 여러분들을 도울수 있다
면 저희야말로 진정 영광입니다.
잠시후 엠브리아의 원군이 도착했을 때 일행은 엠브리아 기
사단의 호위를 받으며 왕궁까지 안내되었다.
 정말 치사해요, 아쉬.
목소리를 죽여 칼린드라가 말했다.
 치사할 것은 뭐 있나, 그래도 애꿎은 피해자들을 줄이려고
곤충떼 대신에 보라벌레를 선택했는데.
 희생자가 몇 명이 났는지 정말 모르시는거예요?
 죽은 사람은 없어.
A.V.카일란과 L. 리바인의 합작, 이른바  정의의 용사  작전.
뻔뻔스러운 마법사와 전직 사제는 일점의 반성의 기미도 없
이 작전의 성공을 자축하고 있었다. 여러모로 안타까운 현실
이었다.

            <주    홍    색    봉    인>

============================
    제51화 미 로(끝)                     글:이 정(李靜)
============================
빛 가운데에서 목소리가 들려왔다. 목소리는 셋이었다. 위엄
있고 장중한 목소리, 장중하나 시리도록 차가운 목소리 그리
고 차가우나 예기에 찬 목소리.
 날 비난하는 거요, 데스토르, 죽은 자들의 왕이여. 그러나
당신역시 알고 있지 않소? 우주심이 정한 운명을 거역할 자
그 누가 있단 말이오, 설사 신이라 불리는 우리라 해도 말이
오.
 당신은 신들의 왕, 당신에겐 당신이 만들어낸 피조물들을 보
호해야 할 의무가 있소, 파일론.
 그러나 나라 해도, 지고천의 왕이며 12신의 아버지이며 천
공의 지배자라 불리는 나 빛의 신 파일론이라 해도 세계의
멸망을 막을 힘은 없소. 데스토르, 나의 친구, 더 이상 날 추
궁하지 마시오.
 당신은 날 속이는구려, 파일론. 비록 우주심이 정한 운명을
막을 순 없다 해도 그 운명을 읽고 예비할 수는 있지 않았
소. 예정된 시간이 천년이나 앞당겨진 것에 대해 정말로 당
신은 아무것도 한 일이 없다 이 말이오? 안그런가, 카론?
조금의 시간을 두고 차갑고 예기에 찬 목소리가 들려왔다.
 산 자의 두려움, 죽은 자의 공포, 지옥의 왕 사신 데스토르
시여, 당신의 말씀을 부인하지는 않겠습니다. 저 우주심의
축복받아 운명을 읽는 영광받은 카론, 예정된 시간이 다가옴
을 파빌론께 말씀드린바 있습니다. 제1세계의 멸망을 막지
못함은 안타까운 일이나 다행히도 아홉세계, 전 우주가 파괴
되는 비극은 조금이나마 줄일 수 있게 되었습니다. 우주심께
서 우리에게 그분의 운명을 읽을 수 있게 하신 뜻도 이런 것
을 위함이 아니었는지요? 인간족과 제1세계의 생명체들을 구
할 수 없음은 아쉬운 일이나.......
 여전한 궤변, 카론 자네는 변한 것이 없구만.
 불쾌하셨다면 죄송합니다, 사신이시여.
 물론 불쾌하네, 자네 뿐만이 아니라 천공의 지배자에게도 말
일세. 우주심 다음의 최고의 지성체 신이라 불리는 우리들의
추한 모습에 진실로 진실로 불쾌하고 부끄럽네!
 데스토르!
 난 돌아가겠소, 파일론. 오늘 당신의 모습은 정말로 실망스
럽소.
 난 파국을 피하기 위해 노력한 것이오, 데스토르.
 스스로 소멸되지 않기 위해 제1세계를 희생시킨 것이 아니
고 말이오?
 .......당신은 소멸이란 것이 진정 어떤 것인줄 알지 못하오,
데스토르.
 아니, 난 아주 잘 알고 있소. 난 죽음의 신이오, 파일론.
 .............
 .............
 .........

엠브리아 국왕 듀란 3세는 작은 체구에 첫눈에도 깐깐해 보
이는 노인이었다. 새하얀 백발에 염소 수염, 곳곳에 깊게 골
이 패인 얼굴에 꽉 다문 입술, 숱많은 하얀 눈썹 밑 깊은 곳
에서 반짝이는 푸른 눈은 그러나 총기가 조금도 흐트러지지
않았다.
 .....성함이 아쉬 반데모스 카일란이라고 하셨습니까?
노인은 탐색하듯 아쉬의 얼굴을 응시했다. 카일란이라는 이
름을 노인이 모를리 없다. 노인의 나이는 52년전의 일도 잘
알고 있을 연배다.
접견실로 오기 전, 루시안이 신신당부해서인지 아쉬는 냉소
는 흘릴 망정 공손하게 앉아 있었다.
 아시겠습니까? 아쉬 당신은 선의의 피해자입니다. 선의의
피해자라는 이미지를 확실하게 보여주셔야 합니다.
 선의의 피해자?.....잠깐, 그거 흔히들 약한 녀석들이 그런
역할 많이 하지 않나?
 알고는 있군.
 아쉬 외모에 그게 가능할까요?
 내 외모가 어때서?
마법사가 얌전히 청자의 역할에만 충실할 동안(이것만으로도
얼마나 도움이 되는가), 루시안은 거짓말과 진실을 적당히
섞어 능란한 솜씨로 칵테일을 빚기 시작했다.
 제국 황제 유리엔스 폐하께서 내전에서 승리하고자 카일란
님을 시공계로부터 불러들인 것을 알고 계실 것입니다.
 아, 그랬던가요?
국왕은 짐짓 능청을 떨었다. 물론 국왕역시 그 은밀한 소문
은 들어 알고 있었다.
 카일란님께서 하라드를 도망쳐 나오신 것은 승리를 얻자 너
무도 돌변해버린 폐하의 모습 때문입니다. 대륙의 주인이라
일컬어지는 하라드의 황제로서 유리엔스폐하는 은인에게 죽
음의 위협으로 보답하는 옳지 못한 처신을 하셨습니다. 명성
높은 마법사로서 카일란님이 그에 대응할 방법이 없는 것도
아니었으나 다만 타국에 몸을 의지하는 방법을 택하신 것입
니다.
 하지만 난 다른 소문도 들었습니다만...프레세아와 크로아첼
의 참람된 일은 어찌된 것이오?
 물론 악의에 찬 중상모략입니다. 도대체 카일란님께서 몸을
의탁하려 한 군주를 살해할 이유가 없지 않습니까? 그것이
사실이라면 카일란님께서 왜 각지를 떠돌아 다니시겠습니
까?
국왕은 끄응 소리를 내며 루시안과 아쉬의 표정을 찬찬히 살
폈다. 억울하다는듯 호소하는 눈빛으로 국왕을 응시하는 루
시안의 연기력은 가히 천부적이었다. 옆에서 보고 있는 아쉬
로선 떫은 감을 씹는 기분이었다. 역시 신뢰할 수 없는 녀석
같으니.
 하지만.....메타크사에서 찾아온 손님의 말씀으로는....
 들으셨군요, 전하께서 이미 알고 계시니 말씀드리기가 더욱
쉬워집니다. 항간에 카일란님께서 세계를 무너뜨리기 위해
반석을 파괴하고 다닌다는 괴소문이 돌고 있는 것으로 알고
있습니다. 그러나 진실은 그와 정반대, 도대체 누가 그런 소
문을 퍼뜨리고 다니는지 억울할 뿐입니다.
 .........
 전하, 카일란님께선 누군가 흐트려놓은 반석을 원래대로 되
돌려놓기 위해 각지를 순례하며 힘든 여행을 하고 계시는 것
입니다. 그 어떠한 경우에도 결국엔 진실은 백일하에 밝혀지
는 것, 지금 전 예언합니다. 앞으로 어떤 현자도 요정족도
수인족도 카일란님의 의행(義行)을 막지 않을 것임을. 고귀
하고 현명한 요정족이 그럴진대 그래도 카일란님이 세계의
공적이란 말씀입니까?
일단, 루시안과 아쉬는 알현실을 물러나왔다. 떫은 표정으로
아쉬가 입을 열었다.
 늙은이가 그 말을 믿을까?
 믿지 못할 것도 없지 않습니까? 진실인데요, 하하하..
 ..............
진실이라....진짜 진실과 믿고 싶은 진실이 있다면 이번 루시
안의  진실 은 듀갈 3세에게 믿고 싶은 진실이었던 것 같다.
며칠 후, 듀갈 3세는 친히 대신들을 이끌고 아쉬 일행이 머
물고 있는 별궁으로 찾아 온 것이다.
 이제 확신이 서셨습니까? 저희들의 결백을 믿으실 수 있겠
습니까?
루시안의 물음에 듀갈 3세는 손을 내저으며 꺼이꺼이 웃었
다.
 언제는 제가 여러분을 믿지 않았던가요, 허허허....
루시안은 온화한 눈빛으로 진정 기쁘다는 표정을 지었다.
그후, 루시안이  국왕의 친구 로서 교묘히 왕과 대신들을 설
득하는 솜씨는 악마대왕이라도 한 수 접어둘 정도로 능란한
것이었다.
 제국의 유리엔스 황제가 이미 제후들간에 신임과 충성을 잃
고 있다는 것은 전하도 알고 계실 것입니다. 아무리 나어린
황제라도 지배자가 지녀야 할 최소한의 덕조차 갖추지 못해
서야.....지금이야말로 제후들과 백성들의 마음을 한데 묶을
수 있는 진정한 대륙의 맹주가 나타나야 할 때입니다.
 ....유리엔스 황제가 반석의 복구를 방해하고 있다 했소?
 저로서도 도저히 이해가 가지 않는 일입니다. 대륙 최대의
국가 하라드의 통치자로서 이 최악의 재앙을 막지는 못할지
언정 방해를 하다니요. 아무리 제왕수업을 받지 못한채 친형
제를 죽이고 황위에 올랐다지만......
 끄응...말이 심한 것 같소.
루시안이 옆에서 아무리 부채질한다해도 전쟁광이 아닌 이상
통치자가 전쟁을 결심하기란, 그것도 하라드같은 강대국을
상대로 선전포고를 하기란 쉬운 일이 아니다. 실제로 그 뒤
한 달 가까운 시간이 흘렀음에도 듀란 3세는 망부석이라도
된 양 꿈쩍하지 않았다. 초조해진 아쉬 일행이 엠브리아를
뜰 것을 생각하고 있을 때 루시안이 머리를 가로 저었다.
 아직, 아직은 아닙니다. 조금만 더 기다려 주십시오.
 하지만.....
 포도주의 숙성에는 시간이 걸리는 법입니다. 모든 재료는 다
들어갔습니다. 이제 때가 오기만을 기다리는 일만 남았습니
다.

고산 자르할켄에서 길리언이 가지고 온 소식은 황궁 베르니
스의 분위기를 폭발 직전으로 몰아갔다.
 도,도대체...도대체 그게 무슨 소리요, 길리언! 지금 짐에게
무슨 말을 하고 있는거요!
 망극하여이다, 폐하.
길리언의 주름진 얼굴은 며칠새 갑자기 퇴색해버린 듯 보였
다.
 도대체..도대체...그런 말도 안되는....도대체가.....
붉게 달아오른 얼굴로 유리엔스는 말을 잇지 못했다. 젊은
황제는 아직 경험이 부족했다. 그러나 그에게 밀어닥쳐온 현
실은 이미 그가 다룰수 있는 범위를 넘어서고 있었다.
 세계가 멸망한다고? 그것도 우리가 사는 세계만이? 그런
게....그런 말도 안되는 소리가 어디있단 말인가! 인간족만
희생시키고 자기들이 희희낙낙 잘 살아보겠다? 그러면서 고
귀한 요정족입네 용족입네 떠들어대? 인간들의 시체를 밟고
자신들은 잘 살줄 아는가?
유리엔스의 증오에 찬 시선이 함께 자리하고 있던 마법사 헬
비네에게 꽂혔다. 헬비네는 묵묵히 시선을 받으며 아무말도
하지 않았다.
 인간의 세계만이 멸망한다? 그 말을 나보고 믿으라고? 그리
고 얌전히 죽어달라고? 하하하하...하하하하....정말 기가 차
서 말이 안나오는군, 그 말을 나보고 믿으라고?
 .............
 가증스런 마법사...그래, 이제야 알겠구나. 네 놈이  인간 몇
만의 생명과는 비교도 안 될 만큼 고귀하시다는  용족과 요정
족의 사주를 받아 이제껏 영주들을 죽이고 반석을 무너뜨리
고 다녔음을 이제야 알겠구나. 후후, 그렇지, 100년도 못사
는 벌레같은 인간이야 몇만, 몇백만이 죽든 뭐가 아쉬울게
있겠는가, 영광스런 드래곤 한 분이 살 수 있다는데....안그
런가요, 누님? 사사로운 연정을 위해서라면 세계가 멸망하는
것쯤은 아무렇지 않게 여기시는 절세의 미인, 후후, 안그런
가요, 우리의 제국 황녀 마마, 하라드 황제의 너무도 사랑하
는 한 분뿐인 누님?
 폐하.....!
 내 말이 틀렸소, 길리언? 영주로서, 제국의 황녀로서 어찌 ,
어찌 그런 짓을.....눈을 똑바로 뜨고 지켜보셔야 할거요, 누
님! 지금 누님의 무책임한 행동으로 말미암아 우리모두가 얼
마나 큰 재앙을 맞고 있는지를....!
처음부터 각오했었다. 그를 돕겠다고 결심했을때부터 그 어
떤 대가라도 기꺼이 치를수 있다고, 에스할드는 생각했었다.
그러니까 지금의 이 수모도 에스할드는 기꺼이 견딜수 있는
것이다. 이미 결심한 것이므로, 치러야할 대가라면 기꺼이.
그 때였다. 문밖에서 인기척이 들렸다.
 누구냐!
문이 열리고 대신 한 명이 고개를 조아리며 말했다.
 폐하, 유리무역상들간에 분쟁이 일어났다는 소식이 방금...
대신은 황제의 고함소리에 채 말을 끝내지 못하고 자라목이
되어버렸다.
 지금 그것이 중요한 보고라고 내실까지 찾아와 지껄이는 것
인가! 지금 짐이 얼마나 중요한 회의를 하고 있는지 자네의
눈엔 보이질 않는가?
 하, 하지만 자칫하면 외교문제로 비화될 여지가....
 자네가 알아서 하게! 죄가 있으면 처벌하고 전례대로 처리
하란 말일세!
 정말 그래도.....?
 아직도 물을 말이 남아 있는가!
 아니, 아닙니다.
대신은 꼬리를 감추고 도망치듯 물러나가 버렸다. 황제는 이
맛가에 손을 얹으며 의자에 털썩 주저앉았다.
 온통 바보들 천지니...이러니 짐이 무슨 일을 해볼수 있겠느
냔 말이다..
길리언, 이샤 칼리토, 에스할드, 헬비네 방안에 있는 네 명은
말없이 스물 여덟살의 황제를 지켜보고 있었다. 잠시 그렇게
앉아 있던 유리엔스는 일동쪽으로 고개를 돌렸다.
 내가 이대로 물러날거라고는 생각지 마시오. 난 황제요, 인
간족의 가장 위대한 수장, 제국 하라드의 황제.
그들이 원하는 대로 이대로 앉아서 죽기만을 기다리진 않을
것이오. 흑적색 마법사가 있다면 잡아 처단하면 될 것이고,
반석은 다시 되살려놓으면 될 것 아니겠소?
 ..........
 길리언!
 예, 폐하.
 이 말을 자르할켄에 전하시오. 제국 황제 유리엔스가 이르노
니 저주와 증오를 듬뿍 담아 여러분에게 보낸다고 말이오,
앞으로 만사 하시는 일마다 끝없이 불행해지시길.
 ...........
 ...........
내내 말을 꺼낼 타이밍을 놓치는 바람에 결국 한 마디도 못
하고 내실을 물러나온 이샤 칼리토는 앞에서 걷는 에스할드
의 뒷모습을 바라보고 있었다.
 에스할드.
흑발, 푸른 눈동자, 상아로 만든 조상같은 황녀는 그의 부름
에 뒤돌아보았다. 뚜벅뚜벅 황녀 앞으로 걸어온 이샤 칼리토
는 에스할드의 무심한 얼굴을 들여다보면서 입을 열었다.
 이제 제브란으로 오겠는가?
 ..........?
 이제까지의 행동은 모두 잊어줄테니... 어리석은 유혹에 빠
져 잠시 실수한 것으로 잊어주겠다는 말이다. 넌 처음부터
나의 약혼녀니까, 네가 무얼 하든 결국 넌 내 곁으로 오게
되어있다. 잊지 말아, 네가 의지할 수 있는 곳은 나밖에 없
다. 황제와 제후의 노여움을 막아줄수 있을 정도로 강한 자
가 나외에 또 있는가? (-.-;;;)
 .........
잠시 그를 쳐다보던 에스할드가 대답했다.
 황위계승권은 이미 포기했습니다.
에스할드의 대답에 이샤는 두 눈을 가늘게 떴다.
 난 황위계승권 이야기를 하고 있는게 아니다. 난 네 얘기를
하고 있는 것이지. 에스할드, 내 곁에 있어야만이 넌 안전해
질수 있다.
 제게 은총을 내리겠다 이건가요? 이샤 칼리토 대공, 전 당
신과 똑같은 황족입니다. 계승권을 잃었다하여 이 에스할드
를 당신의 은총만을 바라는 여느 여인과 같이 취급하시는 겁
니까?
 황녀라 이건가? 후후, 황녀가 그리 대단한 것이던가?
 .............
 좋아, 황녀로서 일생을 마치고 싶으면 더더욱 내곁으로 오는
것이 좋을 것이다. 이 이상 더 비참해지고 싶은가? 네 자부
심과 자존심은 어디갔지, 에스할드? 지금의 네 모습이 어떠
한지 설마 모르는 것인가?
유리인형같은 눈동자로 이샤 칼리토를 쳐다보던 에스할드는
아무대답도 하지 않고 뒤돌아섰다.

사건의 시작은 이러했다. 카리안을 비롯한 제브란의 유리도
매상들과 하라드측의 소매상들과 직거래를 하기 위해 제국으
로 건너온 엠브리아의 관리간에 사소한 마찰이 빚어진 것이
다. 사건자체야 흔히 있는 내용이었으나 이번엔 도매상들과
엠브리아 관리간 서로 멱살을 쥐는 사태까지 비화됐는데 하
라드 왕실의 조정으로 이쯤에서 해결되는가 싶었다.
그러나 일이 일파만파 커지게 된 것은 어느날 밤 집으로 돌
아오던 관리가 괴한의 습격으로 그 자리에서 즉사한 사건때
문이었다. 단순강도사건으로 처리한 하라드 왕실에 엠브리아
가 노골적으로 불쾌감을 표시한 것은 예상된 일, 이런 사소
한 사건에 신경 쓸 여유가 없다며 알아서 하라는 하라드측의
태도에 엠브리아가 발끈하면서 사태는 격류를 타기 시작했
다.
 명백히 우리 왕국과 전하를 무시하는 태도입니다. 엠브리아
는 제국이 신경 쓸 가치도 없는 나라라는 뜻 아닌지요!
 예전부터 제국의 오만은 익히 알려진 바입니다!
 이대로 계실 것입니까, 전하? 이대로 수치를 견디고 있어야
하는 것입니까?
 전하, 결단을.....엠브리아 전 군(軍), 엠브리아 전 백성은
전하의 명만을 기다리고 있습니다.
조정의 분위기는 처음부터 주전론 일색이었다. 단 한명도 온
건파가 보이지 않는 배후에는 누군가의 오랜 노력이 숨어있
었는데 그가 누구인지는 익히 잘 아시리라.
끄응 소리를 내며 푸른 눈으로 대신들을 둘러보던 듀갈 3세
는 한참후에야 드디어 입을 열었다.
 왕국 기사단의 사기는 높은가?
 전하...
 전하, 드디어....
기사단장이 흥분을 감추지 못하며 무릎꿇어 대답했다.
 오래전부터 사기충천, 전하의 성명(聖命)이 내려지기만을 기
다리고 있었나이다.
듀갈 3세의 바싹 마른 몸 안쪽에서 카랑카랑한 목소리가 터
져나왔다.
 총리대신, 이 자리에 있는 모든 나의 충성스런 신하들이여,
기억해두오, 내 살아서는 반드시 저 오만방자한 유리엔스를
무릎꿇려 두 눈의 눈물이 말라 피가 흘러나올때까지 제 어리
석음을 후회하도록 만들것이며 죽어서는 베르니스의 호수에
내 뼈를 묻어 드디어 내 조국 엠브리아가 전 대륙의 맹주가
되는 것을 두 눈 부릅뜨고 지켜볼 것이오!
 전하, 망극하여이다.
 전하....
왕국 전역에 동원령이 내려졌다. 오래 고대해 왔던 것처럼
엠브리아는 너무도 쉽게 전의에 타올랐다. 누구의 충동질 때
문이 아니라 스스로가 원했던 것처럼. 어쩌면 그것이 진실인
지도 몰랐다. 검을 든 자로서 한 번쯤 베어보고 싶은 욕망을
견디는 자는 드물므로. 진정 평화를 원한다면 처음부터 검을
잡지 말아야 했던 것 아닐까.

아름다운 제브란 항구. 제국 제2의 도시, 제국 최대의 상업
도시로 황제 다음 가는 권력자라는 이샤 칼리토를 영주로 두
고 있는 제브란 시티는 최근의 불상사에도 여전한 활력을 유
지하고 있었다.
이샤 칼리토가 제브란을 떠나 있은지도 꽤 오래였다. 지금은
총리인 페레니안이 대신 정무를 맡고 있었는데 창의력은 좀
딸릴지언정 주군에 비해 훨씬 관대하고 온화해서 제브란 시
민들로선 내심 환영하는 분위기도 없지 않았다.
항구는 붐볐다. 각지에서 오는 무역선의 규모와 수가 날이
갈수록 늘어가 선착장을 확장할 계획이라는 소문도 들려왔
다. 산더미처럼 쌓인 물품속에 화물을 싣고 내리느라 정신없
는 인부들과 좀더 서두르라며 소리치는 감독, 각국의 언어로
뭐라 떠들어대는 상인들의 목소리에 여행객들의 탄성까지 섞
여 선착장은 말그대로 아수라장이었다. 여기에 물정모르는
여행객들의 주머니를 노리는 거리의 소년들이 빠질쏘냐.
 ああっ! とうぞくが! わたしの スリ-スタ-ズを!  (-.-;; ff6
에 한이 맺히다 보니....)
 흥, 뭐라고 지껄이는 거야?
6살때부터 항구의 뒷골목에서 뒹굴며 자라온 세인은 이미 수
준급의 소매치기였다. 능숙하게 여행객의 배낭을 턴 세인은
아지트인 항구의 동상 꼭대기로 올라갔다.
 뭐야? 별 것도 없잖아? 이상한 여자네, 이런 반지 하나에
그렇게 목숨걸다니...에잇, 재수없어! 퉤!
세인은 반지를 휙 동상아래로 던져버리고(그게 얼마나 구하
기 힘든건데...-.-)벌렁 드러누웠다. 슬쩍 해온 사과를 씹으
면서 뒹굴거리던 소년의 눈에 수평선 너머 뭔가 아른거리는
것이 보였다.
 뭐야? 저건?
펄럭이는 깃발엔 화려한 문장이 그려져 있었으나 소년으로선
그게 무엇을 상징하는지 알 수 없었다. 단지 수평선을 가득
메우고 파도를 가르며 이쪽을 향해 다가오는 일단의 범선의
위용에 저도 모르게 매혹되었을 뿐. 소년은 햇빛에 반짝이는
푸른 바다의 잔물결과 그 위에서 펄럭이는 하얀 돛을 멍하니
바라보고 있었다.
 이야! 저것 좀 봐! 아예 떼로 몰려오는데?
 젠장, 오늘도 일찍 끝내긴 틀렸구만!
수평선을 까맣게 메운 범선의 수를 세면서 인부들이 투덜거
렸다.
 조용, 조용! 품삯 더 받고 좋지 뭘 그래?
인부들의 불평을 다독이면서 선단이 항구로 접근해오는 것을
바라보던 감독은 깃발을 확인하고는 고개를 갸웃거렸다.
 엠브리아? 그새 통상이 재개된 건가?
대선단이 항구안으로 들어오기 시작했다. 선단의 위용에 여
기저기서 여행객들이 감탄하는 소리가 들려왔다.
 이쪽! 이쪽으로 선미를 대요! 뭐야! 왜 선원들이 안보여!
 들어오겠다는거야, 말겠다는거야! 선장 어딨어?
범선들은 어딘지 미적거리고 있었다. 일렬로 쭉 늘어선 배들
의 갑판위에 선원의 모습은 보이지 않았다.
 잠깐! 그러고보니 이상해. 저거 무역선 맞아? 철판으로 선
체를 감싼 것이나 꼭.....
 네? 그게 무슨 말......
인부들이 웅성거리며 선단앞에 모여있을 때 였다. 돌연 범선
의 거대한 몸체 옆, 닫혀있던 문들이 차례차례 열린다고 생
각했을때..
 으,으악!
 대,대포다! 피해애!
쿠쿵! 수백개의 대포의 입이 일제히 불을 뿜었다. 그와 함
께, 언제 나와있던 것일까 갑판위 일렬로 줄지어 선 궁수들
의 화살이 목표물을 향해 시위를 떠났다.
 적이다! 적의 습격이다아...!
 도망쳐! 도망쳐라!
 엠브리아가 침공해왔다! 엠브리아가 침공해왔다!
예상치 못한 습격에 제브란은 삽시간에 혼란에 빠졌다. 주력
군인 적룡기사대의 반이상이 제브란을 떠나있는 상태에서 엠
브리아의 점령은 시간문제인 듯 했다.

           <주    홍    색    봉    인>

============================
    제52화 전쟁의 그늘(1)                글:이 정(李靜)
============================
엠브리아군의 사령관인 왕국기사단장 유리마코스 카스텔란은
마법사 아쉬 반데모스의 말에 의하면  왕이나 신하나 목에
힘들어간 것은 똑같구만. , 칼린드라 라트케에 의하면  왜요?
참 멋진 분인데. 라는 평을 듣는, 실제론 당당하고 매력있는
무인이었다. 반백의 머리에 쉰을 바라보는 나이인 그는 어디
서 굴러왔는지도 모를 아쉬 일당에게 항시 친절하고 예의바
르게 대했다. 아쉬 반데모스 카일란이 얼마나 안하무인인가
를 생각해보면 카스텔란의 인격의 수준을 알 수 있으리라.
엠브리아 마법사단장은 캐시어스라는 암흑마법전문의 마법사
였는데---물론 국왕이 도움을 요청했긴 했지만---개전 직후
부터 아쉬의 수하로 전락하고 말았다.
 이중 내 이름을 모르는 자가 있는가?
 ............
 물론 없을 것이다. 그대들이 배우는 궁극마법을 창시한 자가
바로 나니까. 요컨대 그대들은 내 제자의 제자수준이란 말
씀, 앞으로 모든 지시는 내가 내린다. 불만있는 사람은 주저
말고 앞으로 나오도록, 내 기꺼이 상대해줄테니.
옆에서 지켜보는 사빈 로이헨에겐 참으로 아니꼬운 광경이었
지만 마법사중 어느 누구도 대드는 사람은 없었다. 외려 감
동의 눈길로  창시자님 을 쳐다보는 모습이라니 리브이후 마
법사들이란 쯧쯧 혀를 차게되는 사빈이었다.
아무튼 이런 이유로 아쉬 일행은 엠브리아군의 수뇌부에서
전쟁에 깁숙히 개입하게 되었다.
제브란의 접수는 생각보다 쉬웠다. 방어군의 반 이상이 영주
를 따라 밖에 나가있다더니 엠브리아군은 물밀 듯이 제브란
외곽으로 진격해 나갔다. 제브란의 관문에 서 있는 요새가
나타나기전 아군의 진로를 막는 자는 없었다. 전 병력을 요
새의 방어에 집중하고 있는 듯 했다.
 적은 항복을 거부했습니다.
관례대로 적에게 항복을 권유하고 돌아온 부하가 보고했다.
제브란 요새의 방어는 적룡기사단장인 리어드 팔라치가 지휘
하고 있었다.
 리어드 팔라치...한번쯤 만나고 싶었던 기사입니다. 12살 때
황실지리학회의 탐사대를 따라 마물의 숲에 갔다가 지형을
표시한 양피지를 꼭 쥔채 혼자 귀환했다는 일화의 주인공이
지요. 같이 갔던 제국기사들은 거의 전사했는데 말입니다.
사령관 카스텔란의 말에 루시안이 대꾸했다.
 기사 한 명의 용맹이 전황을 바꿀수 있겠습니까? 성에 갇힌
채 압도적인 아군에 포위된 지금, 팔라치의 개인적 무용이
얼마나 도움이 되겠는지요.
 물론, 옳은 말씀입니다.
카스텔란이 웃으며 말을 이었다.
 아군의 수는 1만 5천, 적 병력은 아무리 많아봤자 2천이 조
금 넘는 수준, 병력에 있어선 아군이 절대적으로 유리하지
요. 장작과 나룻배가 준비되는 대로 공격을 개시할 것입니
다.
 아마도 오늘밤 자정쯤이 되겠군요.
 제브란 외곽 오솔길하나라도 완전봉쇄하는 것을 잊지마십시
오. 되도록 베르니스로 가는 소식을 늦춰야 2진의 진군이 수
월해질 것입니다.

어둑어둑한 요새 주위 동서남북 어느쪽을 보아도 온통 엠브
리아군의 깃발이 시야를 가득메웠다. 한참 동안이나 창밖을
바라보고 있던 리어드 팔라치는 병사를 불러 무언가를 지시
했다. 잠시후 노크 소리가 들리고 기사 한 명이 안으로 들어
왔다.
 칼라일 남작.
 부르셨습니까, 대장.
기사 M.J.칼라일은 적룡기사대의 부대장으로 이샤 칼리토가
집요하게 휘하로 끌어들인 가신답게 대장에 뒤지지 않을만큼
실력이 널리 알려진 기사였다.
 적군의 수는 만이 넘을 것 같더군요.
리어드 팔라치가 웃으며 말했다.
 엠브리아가 단단히 맘을 먹은 모양이오.
 그러나 아군도 그리 만만치는 않을 것입니다.
 물론, 나역시 귀관들의 실력을 믿소. 1:1이라면 귀관들이
엠브리아 기사단에게 결코 뒤지지 않는다 자부하오. 그러나
1:7의 상황이라면 문제가 좀 다르지.
 ...........
 귀관에게 특별한 명령을 내리려 하오.
말이 끝나기도 전에 칼라일이 대답했다.
 거절하겠습니다. 그런 명령은 따를수 없습니다.
 어째서?
 저보고 비겁자가 되라는 말씀이십니까? 상관과 동료와 부하
를 버리고 말입니까?
 명령이오. 지휘관은 나요, 칼라일 남작.
 대장......
팔라치는 부드럽게 되풀이말했다.
 따라주시오, 매스터슨경. 성의 방어보다 더 중요한 것은 이
곳의 상황을 베르니스에 알리는 것이오.
 .............
 농성전이 성공할 수도 있소. 그러나 그것으로 끝이지. 내가
적 지휘관이라면 우리따윈 고립시켜놓고 베르니스를 치러가
면 그뿐이오. 이곳의 방어는 별 의미가 없소.
 ............
 절반의 병력을 주겠소. 페레니안 공을 모시고 이곳을 빠져나
가시오.
 대장! 병사 천을 가지고 어떻게 농성전을.....
 명령에 따르시오. 이곳의 방어는 중요치 않다고 말하지 않았
소? 될 수 있는한 빨리 베르니스에 이곳의 소식을 알리시오.
그것이 우리를 돕는 일이오.
 .................
 엠브리아의 방어를 뚫고 지나가기란 쉬운 일이 아닐 것이오.
귀관의 임무가 나보다 훨씬 어렵고 힘든 것이란 말이오, 하
하하.....건투를 빌겠소, 꼭 다시 돌아와 날 구해주시오.
칼라일이 기병 50과 보병 900을 데리고 야음을 틈타 성을
빠져나간후 팔라치도 방어전을 준비했다. 요새방어보다 칼라
일의 엄호가 목적이었다. 물과 기름이 부글부글 끓는 솥이
성벽으로 옮겨졌다. 기사들과 병사들이 분주히 오가는 가운
데 느릿느릿 걸어나오는 사람이 있었다.
 페레니안 공!
 늙은이가 아무 도움이 못되어서 미안하오. 한땐 나도 괜찮은
검사축에 들었소만, 허허허....
 왜 안따라가셨습니까? 이곳은 공이 계시기엔 너무 위험한
곳입니다.
페레니안은 성벽아래를 내려다보며 정말 높군 하며 고개를
절레절레 흔들었다. 저도 모르게 팔라치는 웃고 말았다.
 오늘밤은 달이 참 환하오.
 전투로 지새기엔 너무 아까운 밤입니다. 안그렇습니까?
 허허허.....

짙게 깔린 어둠. 자정을 막 넘긴 시각, 카스텔란의 명령이
떨어지자 요새앞에 줄지어 진을 친 대포가 차례차례 불을 뿜
었다. 대포들은 성벽 단 한 군데를 겨냥하고 있었다. 집중적
으로 포화를 맞은 성벽은 당장에라도 무너져버릴 듯 간신히
버티고 있었다.
대포는 대포지만 둥그렇게 구은 자기안에 화약대신 단단한
암석을 넣은 포탄을 쏘는 것으로 순전히 대포알이 부딪치는
충격에 의지하는 것이었다.(화약이 없는 세계) 그렇다해도
여러발을 계속 맞으면 그 충격은 만만치 않은 것이었다.
대포의 굉음이 진동하는 속에서 쌍방향에서 비오듯 화살이
날아가고 날아왔다. 궁수의 엄호를 받으며 병사들은 준비해
온 장작단과 나룻배로 물이 출렁이는 해자를 메꿔가기 시작
했다.
 날이 밝을 때쯤엔 성 안으로 들어갈 수 있었으면 좋겠군요.
카스텔란의 말에 이제껏 팔짱을 끼고 앉아 전황을 지켜보고
있던 아쉬가 자리에서 일어섰다.
 내가 보기엔 새벽이 오기전 성을 접수할 수 있을 것 같은데
말이오?
카스텔란이 돌아보며 빙그레 웃었다.
 마법사님이 계시다는 것을 잊었습니다.
 동남풍이 불고 있소. 하늘도 아군을 돕는군.
숫적인 열세에도 불구, 제브란군의 기세는 쉽게 꺽이지 않았
다. 제브란군은 하라드 내에서도 정예라 불리는 병사들이었
다.
 적군이 해자를 메꾸고 있습니다!
 집중공격을 받고 있는 성벽이 흔들리고 있습니다! 몇 시간
못 버틸 것 같습니다!
 아래층으로 내려가 성벽에 버팀목을 세워라! 그리고 다른
사람들은 성벽아래로 기름을 부어라! 제브란의 뜨거운 맛을
보여 줘라!
 옙!
병사들이 낑낑거리며 기름솥을 끌고 왔다. 부글부글 흰 연기
를 피우며 끓고 있는 모습은 보기만 해도 섬뜩했다. 솥이 기
울어지고 끓을대로 끓은 기름이 아래로 쏟아졌다.
 크아악!
비명이 들려오는 쪽은 아래가 아니었다.
 파이어 스톰!
화염계 8서클 공격 마법 파이어스톰. 회오리치는 불꽃의 소
용돌이가 성벽을 강타했다. 불길은 흘러내리는 기름을 따라
위로 타올라가 기름이 가득 든 솥과 그 솥을 양쪽에서 들고
있는 병사들을 향해 혓바닥을 날름거렸다.
사방에 파이어볼을 날리며 화염폭풍이 회오리쳤다. 동남풍을
받은 불길은 요새 깊숙한 곳으로 번져갔다. 성위의 병사들은
불꽃과 뜨겁게 달아오른 바람을 맞으며 사방으로 쓰러졌다.
 마법, 마법사가.......이 정도 마법을 쓰는 마법사가 아직도
있었어?!
헬비네가 있었더라면...입술을 깨물던 팔라치는 병사들을 질
타하며 대열을 정비하기 위해 애를 썼다.
 어서 불을 꺼라! 수통을 가져와!

콰쾅....콰쾅....성벽에 대한 대포의 공격은 끈질기게 계속되
었다. 대포의 공격은 보병이 진입할 입구를 터주는데 목적이
있었지만 그 덕에 해자를 메꾸는 아군에 대한 적의 공세가
조금이나마 무뎌졌다.
사빈과 칼린드라도 엠브리아 군 틈에 끼어 요새 진입을 대비
하고 있었다.
 ....여기서 죽으면 곤란한데.
 후후, 사빈은 몰라도 난 안죽어.
 .........;;;
두 사람에게 다가오는 자가 있었다. 피레이스 시티에서 만난
기사, 헤일런이었다.
 여기 계셨군요, 라트케 양!.....아, 그리고 로이헨 공도.
사빈의 존재는 나중에야 인식된 모양이다. 그리고 라트케
양....? 못해도 9살은 연상일텐데.
 라트케 양은 막사에 계셔도 되는데...뭐, 어쨌든 제가 호위
해드릴테니 걱정마십시오.
 아, 저.....
 이 분보다는 날 호위하는 게 좋을텐데. 이 분은 불사의 전사
니까.
 네에?
 ..........;;;
쿠르르르릉......몸 전체로 퍼지는 진동. 올려다본 머리 위
쪽빛 밤하늘은 천천히 회오리치고 있었다. 사빈이 입가를 일
그러뜨리며 말했다.
 메테오다....더 기다려주진 못하겠다 이건가.
쿠르르릉.....쿠르르릉......둔중하고 기분나쁜 울림. 땅속에
서인지 하늘에서인지 진원지를 알 수 없는 거대한 울림은 전
장의 모든 자들의 모공을 파고들었다.
 뭐, 뭐.....
요새의 병사들은 말을 잇지 못한채 침만 삼키고 있었다. 이
제 눈에 보일정도로 세차게 회오리치는 검은 밤하늘. 뚫어져
라 하늘을 응시하던 팔라치의 명이 떨어졌다.
 모두, 성벽에서 떨어져라....!
 네?
 적은 단숨에 외벽을 뚫을 생각이다. 죽고 싶지 않으면 뒤로
물러서! 어서!
쿠쿵...! 어느 순간 쪽빛 밤하늘이 붉게 물들었다. 검은 장막
을 찢으면서 네 개의 거대한 불덩이가 요새를 겨냥해 날아왔
다.
 으, 으악!
 피해라! 어서!
 으으으악!
메테오는 차례차례 요새의 외벽을 부숴나갔다. 집중포화를
간신히 견디고 있었던 성벽은 메테오의 충격에 계란껍질처럼
무너져버렸다.
 지금이다! 돌격!
해자는 메꿔져 있었다. 나팔수의 신호는 경쾌하기까지 했다.
함성과 함께 엠브리아군은 무너져버린 외벽을 통해 노도처럼
요새안으로 진입했다. 화려한 붉은 군기가 요새 안에서 펄럭
이는 것을 멀리 떨어진 이 곳에서도 선명하게 볼 수 있었다.
 버텨라! 그대들의 용맹이 이 정도밖에 안되는가!
 쓸어버려라! 요새에서 새벽을 맞는거다!
숫적인 면에서 10:1이 넘는 상황이었다. 전투의 승패는 쉽
게 기울고 있었다. 엠브리아의 부사령 크시바인이 팔라치를
발견했을 때 그는 혼전의 한가운데에서 아귀처럼 싸우고 있
었다.
 윽!
화살 하나가 팔라치의 갑옷 붉은 철판을 뚫고 허벅지에 꽂혔
다. 칼로 화살을 후려쳤으나 화살촉은 여전히 박힌 채였다.
두 번째 화살이 갑옷의 가슴에 꽂혔다. 휘청이는 그를 엠브
리아의 병사들이 창끝으로 겨냥하며 둥글게 에워쌌다. 피와
땀에 흐릿해진 눈을 깜박이며 팔라치는 적병들을 응시했다.
 리어드 팔라치공이요?
 ..........?
갑옷에 쓰인 이름을 알아본 크시바인이 투구를 벗었다.
 항복하시겠소?
 ..............
동이 터오고 있었다. 푸르스름한 여명이 피에 젖은 병사들의
시신을 어루만져 주었다.
 쨍그렁!
팔라치는 검을 버렸다. 엠브리아 병사들의 함성이 요새안에
울려퍼졌다. 21일의 아침, 드디어 엠브리아군은 제브란 요새
를 접수했다. 엠브리아 측의 사상자는 98명, 제브란측은
700명이 넘었다.

** 식빵을 사들고 룰루랄라 집으로 돌아오고 있는데 갑자기
등장한 세발 자전거의 꼬마녀석.
꼬마: 아앗! 브레이크가 말을 듣지 않아!
이 정:....-.-;;;

충격(1)무슨 영화찍는 줄 알았음.(마징가, 황금 로봇 골드
런, 머신 로봇 Z...)
충격(2) 전 저 나이에 부레이크는커녕 에이, 비, 씨도 몰랐
슴다.
충격(3) 흑, YWCA, 공륜과의 오랜 투쟁을 접어야 할 모
양....아주머님들, 역쉬 세라문은 나쁜 만홥니다. T.T
결론: 브레이크 조심하여 밝은 사회 이룩하자......

           <주    홍    색    봉    인>

============================
    제53화 전쟁의 그늘(2)                글:이 정(李靜)
============================
엠브리아 군의 제일의 목표는 대륙을 관통하여 수도 하라드
시티까지 뻗어있는 이덴치아 가도의 확보였다. 절대적 전략
요충지인 이덴치아 탈환의 첫 번째 걸림돌은 소국 필라인,
엠브리아 2진의 지휘를 맡고 있던 프로스페로 엘리하트는 필
라인 영주 루본에게 강화를 제안했다.
 루본이란 자는 30여년에 걸친 가혹한 학정으로 필라인 주민
의 증오를 한 몸에 받고 있습니다. 루본을 위해 목숨을 바치
느니 주민들은 차라리 성문을 열어주는 쪽을 택할 것입니다.
 그런 자가 어떻게 30년간이나 영주의 자리를 지킬 수 있었
지?
 배후에서 강국 우테가 뒷받침해주었기 때문입니다. 우테 영
주 던커크가와 혈연관계가 있다고 합니다.
 쯧쯧, 그런 자의 목숨을 살려줘야 하다니.
 그런 자와의 전투로 아군 병사를 잃는 것도 수치스런 일입
니다.
필라인 성 바로 코앞에 만이 넘는 엠브리아의 대군이 진을
쳤다. 4천여 기마대의 말울음소리를 필라인 성 안에서도 들
을 수 있을 정도였다.
엘리하트는 사흘의 시간 여유를 주었다. 필라인을 넘겨라,
영주와 영주가족의 안전 및 자유, 금화 천 닢의 연금을 보장
하겠다.
엘리하트의 친서를 읽어본 루본은 별로 고민하지 않았다.
 어찌 하실 것인지......?
대신이 조심스럽게 물었다. 밤송이처럼 삐죽거리는 검은 턱
수염을 쓰다듬으며 루본은 엘리하트의 사자를 쳐다보았다.
 금화 천닢은 너무 적지 않소?
 천 오백닢.
 흐음.....
강화는 너무도 손쉽게 성립됐다. 그 날 밤 엠브리아군의 호
위를 받으며 루본은 필라인을 떴다. 엘리하트와 엠브리아군
은 사흘만에 필라인에 무혈 입성했다.

 뭐라고요! 필라인이....필라인이 점령당해요?
우테 영주 에르네스토 던커크는 올해 13세였다. 아버지 선
던커크공작이 의문의 죽음을 당한후 13세의 어린 에르네스토
가 영주 자리를 잇게 된 것이다. 변성기조차 맞지 않은 어린
소년의 목소리가 홀안을 울렸다.
 어찌하면...이 일을 어찌 하면 좋겠소, 여러분들...베르니스
엔 알렸습니까?
 파발은 이미 보냈습니다만 하라드의 지원군이 오기 전까진
우리의 힘으로 엠브리아를 막아야 할 것입니다.
어린 영주는 겁을 먹고 있었다. 에르네스토가 처음 던커크
공작이 된 순간부터 실질적으로 국정을 맡아온 총리대신 르
낙이 영주를 격려했다.
 공작께선 염려마소서. 우테는 하라드내에서도 손꼽히는 강
국, 바다건너온 천한 야만인에게 그리 호락호락 물러서지 않
을 것이옵니다. 우테의 모든 백성은 죽는 순간까지 공작곁에
서 엠브리아의 침략군에 맞서 싸울 것이옵니다.
우테를 치기전 엘리하트는 인근의 소국 카테차를 먼저 공격
했다. 카테차 공성의 요지인 마르코 요새를 빌려줄 것과 영
내 자유 통과를 요청했을 때 우테는 일언지하에 거절했다.
 우테가 아군의 요청을 거절했습니다.
엘리하트는 손가락으로 자신의 덮수룩한 금발머리를 흐트러
뜨렸다.
 오늘의 일은 나중 우테 공략때 묻도록 하지. 꼬마 영주가 버
틸 자신이 있는 모양이니.
 우테를 치실 겁니까?
 최선은 강화라고 생각하지만 아무래도 낌새가 한 번 해 보
겠다는 것 같지 않나?
카테차 시는 소란스러웠다. 원군을 요청하기 위해 우테에 보
낸 사절은 신의 축복을 빈다는 메시지와 함께 빈손으로 돌아
왔다.
 에잇! 비겁한 놈들! 이제까지 카테차가 보낸 공물이 얼마인
데!
영주는 은술잔을 바닥에 내동댕이쳤다. 굉음과 함께 은잔은
돌바닥을 떼구르르 굴러갔다.
 어떻게 할까요? 농성전을 준비할까요?
 아니! 포고령을 내려라! 영지 내 모든 백성은 한 가구당 병
사 한 명씩을 보내라고 말이다! 이 붉은 심장의 티에리, 그
리 쉽게 무너지진 않을 것이다! 병사가 준비되는대로 카테차
평원에서 놈들과 붙는다!
 하지만, 각하, 성 안에서 적군을 기다리는 편이.....
 시끄럽다! 어서 명에 따르도록!
밭에서 풀을 베던 촌부까지 끌어모아 엠브리아군에 맞선 카
테차군은 그 수가 2천여를 헤아렸다. 창을 잡는 법조차 모르
는 급조한 보병대는 지휘관 티에리의 사자후같은 연설에도
공포를 떨치지 못했다.
 민간인 같지요?
엠브리아군의 군사, 마법사 시니메르가 엘리하트에게 말했
다.
 그렇군요, 겁먹은 모습이 여기서도 보입니다. 그래도 적의
기마대는 꽤 전의에 차있는 것 같은데요. 적의 마법 방어는
시니메르님께 맡기겠습니다.
제1창병대와 제2창병대 사이에 엠브리아 사수대가 자리하고
있었다. 실인즉 엘리하트가 가장 신뢰하는 부대가 바로 사수
대였다. 사정거리와 관통력이 빈약한 단궁과 화살을 갈아끼
우는데 시간이 걸리는 석궁대신 엠브리아의 지휘관들이 발견
한 것이 160m거리에서 무장한 기사의 갑옷을 뚫고 허벅지를
관통할 수 있는 장궁이었다. 엠브리아 산악지대 목동들이 들
고 다니던 이 장궁의 사술을 국왕은 전 국민에게 유일한 스
포츠로 권장하고 일정 비율 이상의 토지 소유자는 반드시 활
과 화살을 상비하도록 법으로 정했다. 그 결과 엠브리아에
유능한 용병들이 넘쳐난 것은 당연한 일. 엠브리아 사수대는
10초마다 화살을 쏠 수 있었다.
비가 추적추적 내리는 흐린 날의 평원에서 엠브리아군과 카
테차군은 서로 마주했다. 아직 장궁이란 신무기의 존재를 카
테차군은 알지 못했다.
 돌격!
둥,둥,둥 북소리와 나팔소리에 맞춰 카테차의 기마대는 엠브
리아의 보병대를 향해 달려들었다. 전략도 정보도 심지어 대
열 유지의 개념도 없이 감투정신만 가지고 공격해들어오는
카테차군을 향해 3열 대형을 맞춘 엠브리아 사수대의 화살이
유선형을 그리며 쏟아졌다. 그 결과는 일대 학살이었다.

카테차를 점령한 엘리하트의 엠브리아 2군은 그 일대 아단
차, 리움, 아비스까지 손쉽게 접수해갔다. 마치 포위하듯이
우테 일대를 점령해 나간 것이다. 이제 남은 것은 북부의 맹
주라 자처하던 우테. 솔직히 엘리하트로선 우테와 강화를 맺
고 자유통행권을 얻어 이덴치아 가도를 확보하는 선에 끝내
고 싶었지만 우테는 그와의 결전을 원하는 모양이다.
 소년 영주, 소년 영주라....
뭔가를 생각하던 엘리하트가 불쑥 부사령인 크레온 페트넌에
게 물었다.
 만일 귀관이라면 크레온 경, 이제 겨우 13살의 생일을 맞은
주군에게 어떤 느낌이 들겠소? 만일 귀관이 우테의 주민이라
면?
 글세요, 아마도......
상관의 엉뚱한 질문에 두 눈을 깜박이던 페트넌이 대꾸했다.
 아마도 지켜주고 싶다, 그런 생각을 하겠지요. 던커크 공작
같이 조실부모하고 혼자서 커온 어린 소년이라면.....나쁜 마
음을 먹는 자들도 있겠습니다만.
 아마도 그렇겠지요?
엘리하트는 벌레 씹은 표정이 되었다.
 앞으로 꽤 힘들어질지도 모르겠소.

우테는 긴장에 가득차 있었다. 방어막이 되어 주던 주변의
소국이 모두 적군의 손에 들어간 지금, 우테는 엠브리아에게
둥그렇게 포위된 형상이었다. 소년 영주를 안심시키고 다독
여 잠재운후, 총리대신 르낙과 기사단장 칼슨은 이후 계획을
의논하고 있었다. 그 날은 아비스의 함락소식이 들어온 날이
었다.
 엠브리아측에선 던커크공작의 안전을 보장하겠다고 말하고
있습니다만.
 어떻게 보장하겠다는 것인지요? 공작은 우테 단결의 구심
점, 엠브리아가 공작을 그대로 살려둘리 만무합니다. 이제
겨우 13세인 그 분을 바다건너 엠브리아의 포로로 보내자는
말씀이십니까?
 물론, 아닙니다. 베르니스에서도 우테가 무너지면 사실상 제
국 동북부 전체가 엠브리아의 손아귀에 들어간다는 것을 알
고 있으니 곧 원군을 보내올 것입니다. 하라드군이 올때까지
만 성안에서 버티면 될 것입니다.
 하지만 성 바깥의 주민들은.....
우테는 급속히 세력을 확장한 제후국이다. 오래 전에 세운
좁은 성벽 바깥에도 세력권이 펼쳐져 있었고 아직 영지 전체
를 아우르는 외성은 쌓지 못하고 있었다.
 성 안으로 모두 들어오게 하는수밖에요.
 그만한 식량이 성 안에 있을지요......
기아작전, 엠브리아가 기아작전에 들어가면 어떻게 할 것인
가.
 베르니스에서 원군이 옵니다. 그 때까지만 기다리면 될 것입
니다.
우테의 계획은 첫 단추부터 어긋나기 시작했다. 그 날 새벽,
깊이 잠든 총리대신 르낙을 깨우는 자가 있었다.
 공! 전령입니다! 엠브리아군이 스카린강을 건너 이쪽으로
진격하고 있다는 소식입니다!
르낙은 정신이 번쩍 들었다.
 무슨 소린가! 엠브리아군은 지금 아비스에 있는 것이 아닌
가!
 저도 어찌 된 건지...!
아비스에서 우테까지는 산길로 100km가 넘는다. 소식이 잘
못된 것이 아니라면 그야말로 경악에 찰 진격속도다. 엠브리
아군은 하룻밤동안 100km의 산길을 행군해 우테를 습격한
것이다.
주섬주섬 옷을 입고 있는 르낙에게 두 번째 보고가 들어왔
다. 엠브리아군이 우테 외곽을 밀고 들어오고 있다는 것이
다. 잠시후 세 번째 보고를 들었을 때 르낙은 할 말을 잃었
다.
 보고합니다! 지금 엠브리아군이 우테 시를 포위하고 성을
공격하고 있습니다! 아군이 방어하고 있습니다만 갑작스런
기습이라.......
우테 시 외곽은 온통 불바다였다. 엠브리아군은 닥치는 대로
주변 가옥을 부수고 불을 지르면서 진격했다. 고대로부터 내
려오는 전술서에는  적지에선 식량과 보급을 해결하라 , 간단
히 말해 닥치는대로 약탈하라고 쓰여있지만 엘리하트가 그말
을 실천에 옮기고 있는 것은 아니었다.
 되도록 사람들을 우테 시쪽으로 몰아라. 죽이진 말고, 겁만
주는 것으로 족하다.
엠브리아군의 기습공격에 우테는 일대 대혼란에 빠졌다. 공
포에 질린 사람들은 성벽에 둘러싸여 있는 우테 시티쪽으로
몰려갔다. 실인즉 지시를 받은 엠브리아군이 교묘히 양떼를
몰 듯 사람들을 성벽쪽으로 몰아가고 있는 것이다.
 문을 열어 줘요! 문을 열어 줘요!
대부분이 잠옷차림인 수천의 사람들이 성벽앞에 모여들었다.
엠브리아군의 진격을 알리는 부연 먼지가 사람들을 덮쳤다.
공포에 질린 사람들은 이미 패닉상태에 빠져 있었다. 굳게
닫힌 성문에 돌을 던지고 일부는 출렁이는 도랑의 물속에 뛰
어들어 성문쪽으로 헤엄쳐 갔다.
 어서 문을 열어! 우릴 다죽이겠다는 거야!
 뭘 망설이는 거야! 그러고도 너희들이 동족이라고 할 수 있
나!
문지기, 수비병들은 당황하고 있었다. 문을 열어야 할지 지
시를 기다려야 할지 그들은 혼란에 빠졌다.
 지시는! 왕궁의 지시는 내려왔나!
 아직...........
시민들은 주변의 나무를 베기 시작했다. 엠브리아군이 아닌
우테 시민에 의해 성문이 부숴지는 사태가 벌어질 지경이었
다. 엠브리아군은 천천히 진격해왔다. 일정한 사이를 두고
사수대가 성벽을 향해 일제히 시위를 당겼다 놓았다.
 꺄아아아아악!
 으아아아악!
 엄마! 엄마아...!
비오듯 쏟아지는 화살 세례. 사람들의 비명이 터져 나왔다.
여자와 아이들이 울음을 터뜨리고 남자들은 병사들을 향해
주먹을 휘두르며 욕설을 퍼부었다.
 지시는! 왕궁의 지시는 아직인가!
수비대장의 목이 타들어갔다. 잠시후 궁으로 보냈던 전령이
숨을 헐떡이며 달려와 보고를 했다.
 궁에선.....절대 성문을 열지 말라고.......
 뭐얏!
병사들이 어떻게 해야 하느냐는 눈길로 수비대장을 쳐다보았
다. 병사들의 얼굴과 성벽 아래 사람들을 번갈아 쳐다보던
수비대장의 이마엔 송글송글 땀이 맺혀 있었다. 참으로 긴
시간, 시간이 멈춰버리기라도 한 듯 그 몇 초간은 참으로 길
고도 지루했다.
 젠장! 나도 모르겠다! 가교를 내려라!
 하, 하지만....!
 몰라! 될대로 되라지!
끼익, 끼익 쇳소리를 내면서 우테 시티로 들어가는 성문이
서서히 내려지고 있었다. 가교가 채 땅에 닿기도 전에 수천
의 사람들이 밀물처럼 안으로 달려 들어갔다. 사람들에게 밀
려 아래로 떨어지는 사람, 넘어져 밟히는 사람, 서로를 밀치
며 먼저 들어가려 아우성인 시민들의 뒤를 엠브리아군이 대
열을 맞춰 따라오고 있었다.
 쿠쿵!
가교와 쇠사슬을 연결하는 고리가 달려 있던 부분이 갑작스
레 날아온 마법구에 의해 부셔져버렸다. 들어올릴 수 없는
가교는 그저 평범한 다리일 뿐이다. 굉음에 놀란 사람들이
비명을 지르며 성안으로 달리기 시작했다.
 진격!
새벽녘의 하늘을 향해 나팔소리가 울려 퍼졌다. 느릿느릿 상
황을 지켜보기만 하던 엠브리아군이 언제 그랬냐는 듯 세차
게 성안으로 쳐들어오기 시작했다.

 성문이 열렸습니다!
문을 박차고 병사가 소리치며 들어왔다. 병사의 무례를 탓하
기에 앞서 충격적인 소식에 르낙도 칼슨도 벌떡 자리에서 일
어섰다.
 수비대가 압력을 못견디고 가교를 내린 모양입니다! 엠브리
아군이 지금 이쪽으로.....!
 이런 바보같은 놈들!
버럭 칼슨이 소리쳤다. 씁쓸한 얼굴로 르낙이 고개를 저었
다.
 탓할수만도 없지요. 우린 엠브리아의 심리전에 말려든 겁니
다.
 기사대는 지금 어디 있는가!
칼슨의 물음에 부관이 대꾸했다.
 아까 전 외성 쪽으로 출발했습니다만.
 전령을 보내 왕궁으로 불러들여라! 왕궁을 보호해야한다!
엠브리아군은 우테 시티를 점령하고 이제 왕성을 앞에 두고
있었다. 새 날의 아침이 밝아 왔을 때, 격렬한 포격에 왕성
으로 연결되는 모든 교각은 이미 부숴져 있었다.
공성을 지켜보던 엠브리아군의 지휘관 엘리하트는 잠시 공격
을 멈추게 하고 다시 한 번 우테측에 전령을 보냈다.
소년 영주 올해 13살의 에르네스토 던커크는 겨우 하룻밤만
에 급변해버린 상황에 정신을 차리지 못하고 있었다. 악몽보
다도 더 악몽같은 현실. 소년은 멍하니 의자에 앉아 있었다.
 죄송...죄송합니다, 공작. 저희가 너무도 무능하여.....
기사단장 칼슨이 입술을 깨물며 바닥에 부복했다.
 그러나 이대로 포기하지 말하주소서. 저희를 믿어주소서. 이
대로 우테가 쓰러지진 않습니다. 하라드의 원군이 도착할 때
까지만 이곳에서 버티면.......
소년은 기사단장의 말을 듣고 있지 않았다. 멍한 눈초리로
그를 바라보던 소년이 한참후에야 입을 열었다.
 그만 두시오.
에르네스토의 목소리는 너무도 자연스럽고 태연해 칼슨이 말
뜻을 깨닫는데는 잠시 시간이 필요했다.
 ......공작?
 그만 두시오. 지금껏 여러번 엠브리아군의 전령이 왔었다는
것, 여러분들이 내겐 알리지 않고 돌려보냈다는 것 다 알고
있습니다. 지금도 밖에 사절이 와있지요? 이제 안으로 들여
보내주세요.
 가, 각하.....
 각하, 안됩니다! 절대로 아니됩니다! 조금만, 조금만 기다려
주옵소서! 이제 조금만 버티면 우테는 다시 회복될 수 있습
니다!
르낙의 강한 반대에도 에르네스토의 표정은 변함이 없었다.
소년 영주는 고개를 가로저었다.
 하라드의 원군은 오지 않습니다.
 각하!
 바깥에서 궁을 포위하고 있는 적이 엠브리아군의 전부는 아
니지요. 너무도 갑작스런 기습에 충분히 공성전에 대비하지
못했다는 것 알고 있습니다.
홀 안의 대신들은 낭패한 얼굴로 고개를 숙였다.
 여러분들을 탓하는 것이 아닙니다. 이 모든 것은 어리고 미
숙하기만 한 제 책임, 여러분들은 이제껏 저를 훌륭히 보살
펴주고 가르쳐주셨습니다.
 각하.....
 어리석은 저이지만 설사 원군이 온다해도 그때까지 버티지
못한다는 것은 알고 있습니다. 그러니....이제 전령을 안으로
들어오게 하세요.
 각하, 각하, 절대로 안됩니다! 절대로 안됩니다!
 어서요. 우테 영주로서 처음으로 제 스스로 결정해서 내리는
지시입니다. 따라주지 않겠다는 건가요?
눈시울이 빨개진 채 병사들이 홀의 문을 열었다. 잠시후 완
전무장한 우테 군에 둘러싸인채 엠브리아군의 기사 두 명이
홀 안으로 들어왔다.

막사안, 참모들이 모두 모인 자리에서 유리마코스 카스텔란
이 양피지를 소리내어 읽었다.
   우테 함락, 동북부 지역 완전 점령, 이덴치아 가도 확보.
빠른 진군 바람. 프로스페로 엘리하트가 카스텔란 사령관께.
여러분, 우리의 명장 엘리하트군이 일을 다 끝낸 모양이오.
막사안에서 함성이 터져나왔다. 제브란 요새 함락 이후, 카
스텔란의 본진은 베르니스를 향해 천천히 남하하고 있었다.
최근 본국에서 도착한 제3진도 제브란을 출발했다는 소식이
었다.
 아직 무작정 들떠 있을 때는 아니오. 완전무장한 하라드의
정예군이 앞에서 우릴 기다리고 있소. 게다가 제국은 암흑교
단의 본산인 메타크사가 있는 곳, 우린 적지 한 가운데 와
있음을 잊어선 안될 것이오.
카스텔란은 지휘봉으로 탁자위 펼져진 지도의 한 지점을 가
리켰다.
 라콘다 황야 지대.
 ...........
 중부의 요지요. 사방으로 수레가 지나갈만한 길이 닦여있는
군사적 요지. 최근 하라드 시티를 출발한 제국군 제1진이 이
곳으로 향하고 있다하오. 라콘다에서 하라드 시티까지는 거
리상으로는 멀지만 산이나 강같은 장애물이 전혀 없음을 감
안하면 실제로는 아주 가깝다고 할 수 있소. 이곳에서 제국
군과의 회전은 피할 수 없을 것이오.
제브란의 함락 소식을 들고 간신히 하라드 시티에 도착한 제
브란 기사대의 부장 칼라일의 휘하에는 불과 수 기의 기마병
이 남아 있었을 뿐이다. 한숨도 자지 않고 적들의 끈질긴 추
격을 받으며 달려온 그는 보고를 올리자마자 그 자리에 그대
로 기절해버렸다.
엎친데 덮친격, 지금 하라드 유리엔스 황제의 처지가 바로
그것이었다. 어떻게 이 상황에서 제국을 칠 생각을 할 수가
있는 것일까. 엠브리아의 국왕은 정말로, 지금이 어떤 상황
인지, 자르할켄의 그 일에 대해 아무것도 모르고 있는 것일
까.
 엠브리아의 국왕이란 자는 무뇌아인 모양이오!
자신보다 40년은 연상인 적국의 왕에 대해 유리엔스는 폭언
을 퍼부었다. 제국기사단장 란츠와 제브란 영주 이샤 칼리
토, 마법사 길리언, 총리대신 쇼언등이 자리했으나 모두들
아무 말도 하지 못했다. 적어도 길리언과 이샤 칼리토는 황
제 유리엔스의 분노에 심정적으로 동조하고 있었다.
 지금이 전쟁놀이나 하고 있을때냔 말이오, 지금이! 정말로
한심한 자! 세계가...
 폐하.
길리언이 황제를 제지했다. 아직 일반 백성들은 자르할켄의
일을 알지 못한다. 각국의 통치자들, 그것도 소수 강대국만
이 그 일을 알고 있을 뿐이다. 아마 그 일이 닥치기 바로 전
까지도 끝내 알리진 못하리라.
분노에 핏발이 선 눈동자로 유리엔스는 바다건너 적국의 왕
에게 저주를 퍼부었다. 길리언이 나서서 제의했다.
 제가 엠브리아군 사령관을 만나보겠습니다. 사정을 얘기한다
면.....
 엠브리아의 듀란3세라는 작자는 사실을 알고도 이런 짓을
하는 무뇌아요. 자칫하면 경이 포로로 잡혀 엠브리아로 끌려
갈 수도 있소. 그리고 경은 반드시 이 곳에 있어야 하오.
 요정족의 궤계가 아닐까, 전 그런 생각이 드는군요.
이샤 칼리토의 싸늘한 목소리가 대기를 갈랐다. 순간, 유리
엔스는 말을 멈췄다.
 만에 하나.....그것이 사실일 경우엔 요정족의 씨를 말려버
릴 것이오.
란츠와 쇼언은 저도모르게 목을 움츠렸다.
 100만 대군, 제국의 100만 대군을 무장시키시오! 내 어리
석은 엠브리아 일당에게 친히 제국의 힘을 보여줄 것이오!
제브란을 빼앗기다. 용암처럼 끓어오르는 분노를 꾹 누른채
이샤 칼리토는 하라드 시티에 주둔하고 있던 그의 군대를 이
끌고 수도를 출발했다. 뒤이어 차례차례 제국군 1진, 2진이
북부 엠브리아 점령지구를 향해 행군을 시작했다. 대륙은 한
치앞도 볼수 없는 짙은 전운에 휩싸여 있었다.

**거의 후반부입니다. 원치않지만 100화를 못 채우고 끝낼
것 같군요. (T.T 이게 장편이냐, 시러~) 컴퓨러실(동생방)
을 차지하고 나올 생각을 안하는 부라더 때문에 글이 계속
늦어지고 있습니다. 화끈하게 글을 휙휙 올려 화려한 엔딩을
~~(핫핫)보고자 하는 일념뿐. 잼도 없는 글, 빨리 끝내버
려 등등의 말씀은 절대 들리지 않음(강백호의 귀막기), 쿠쿠
쿠......

          <주    홍    색    봉    인>

============================
    제54화 전쟁의 그늘(3)                글:이 정(李靜)
============================
엠브리아군은 제브란 항을 기점으로 파상적으로 남하해가고
있었다. 목표는 중부의 하라드 시티. 본국에서 도착한 후발
대와 합류하여 3만 대군이 된 엠브리아 본진이 하라드 시티
에 가장 근접해 있었다.
엠브리아 본진이 온다는 소문에 소국 피엘의 영주는 이미 어
디론가 도주해버린지 오래였다. 그때 엠브리아군은 아직 피
엘과는 상당한 거리를 두고 있었는데 말이다. 활짝 성문을
열어놓은 피엘을 통과해 엠브리아군은 라콘다 지방에 도착했
다. 라콘다로 들어가는 외곽에서 엠브리아군은 행군을 멈췄
다. 역시 3만여를 헤아리는 하라드의 정예군이 황야에 진을
치고 그들이 오기만을 기다리고 있었던 것이다.
 대단한 기세구만.
 아군도 그에 뒤지지 않는다 생각합니다.
부관이 대꾸했다.
 이 기마대가 명성높은 하라드 제국 기사들이란 말이지. 과연
실력이 얼마나 되는지 궁금하구먼.
 아무리 제국기사들이라고 아군의 장궁부대를 이겨낼 수 있
겠습니까?
야심한 시각, 제국의 대군과 대치한 가운데 카스텔란의 막사
에서 작전회의가 열렸다. 루시안과 저도모르게 엠브리아의
마법사단장으로 전직한 격이 된 아쉬도 그 자리에 함께했다.
 싸움을 피할 수는 없소. 사실 지금 내가 가장 관심있는 것은
수도에 남겨진 병력이 얼마냐 하는 것이오. 정보에 의하면
제일 먼저 출발한 3개의 제국군 부대는 다음과 같이......
카스텔란은 지휘봉으로 지도위에 두 개의 호를 그렸다.
 이동하고 있소. 이것이 제브란 대공 칼리토가 지휘하고 있는
선봉, 선봉이라고 하나 첩자의 말에 의하면 제국군 정예는
아니라하오. 지금 서북쪽으로 북상하고 있소. 우리와 마주하
고 있는 것이 제1부대요. 이 부대를 뒤따라 라콘다로 향하는
것이 제2부대. 이 세부대만 합쳐도 벌써 10만 대군이오. 제
국군이 30군단, 100만대군이라고 하지만 실제로 당장에 끌
어모을수 있는 병력은 얼마되지 않을 것이오. 아마 지금으로
선 10만이 한계지 않을까, 보급이라든가 무기, 군마.....이것
저것 따져보면 말이오. 물론 한 번에 동원할 수 있는 병력이
10만이라니 이것만으로도 제국의 저력을 알 수 있지만 말이
오.
 ..............
 우리를 막기 위해 10만을 내보냈다면 지금 수도는 텅비어
있을 것이요. 내가 생각하고 있는 것은 별동대로 황야를 돌
아 수도를 칠 수 있는가 하는 것이오.
막사안은 잠시 침묵에 싸였다. 참모 하나가 입을 열었다.
 자칫하다간 칼리토의 선봉대에게 협공당할수도 있습니다.
 아니, 내 생각에 칼리토의 부대가 공조하고자 하는 부대는
북서부 메타크사의 하라즈빈트 기사대같소. 아군을 각각 떨
어뜨려 각개격파하겠다는 수작이겠지요.
그때까지 조용히 듣고만 있던 아쉬가 입을 열었다.
 별동대 5천이라면 베르니스를 치는 것을 한 번 생각해 볼수
도 있겠지.
 마법사님!
막사안의 시선이 일제히 아쉬에게 쏠렸다.
 내 생각도 카스텔란사령과 같소. 지금 하라드 시티는 텅비어
있소. 지금이 아니면 다시 기습하기는 어렵지. 제국을 우습
게 보아선 곤란해. 시간이 흐를수록 제국 100만대군의 위력
이 살아날 것이오.
나와 궁수단을 포함한 발빠른 별동대 5천이라면 베르니스를
공격해봄직하오.
 5천으로 충분할까요? 그래도 제국 하라드의 수도, 적의 방
비를 대비해 갖가지 방어물을 설치했을텐데요.
아쉬가 머리를 저었다.
 성을 쌓고 도랑을 파고 포대를 설치하면 무엇하겠소. 그것을
다룰 사람이 없으면 무용지물인데.
 제국에서도 우리의 기습에 대비하고 있진 않을지....함정은
아닐까요?
의견이 오고갔다. 여러 가지 상황을 가정해 하나하나 따져본
끝에 결국 별동대를 투입해보자는 결론이 내려졌다. 루시안,
사빈과 칼린드라는 모두 아쉬를 따라 별동대에 포함되었다.
다른 부대들이 제국군과의 회전에 준비하고 있을동안 선발된
별동대는 흑색 천으로 몸을 가리고 말에 오르고 있었다.
출발전 아쉬는 힘든 여정에 앞서 말에 물을 먹이고 있는 칼
린드라를 찾아갔다. 휘장같은 긴 흑적색 로브를 걸친 마법사
를 알아본 칼린드라가 명랑하게 인사했다.
 여긴 왠일이에요, 아쉬? 떠나기전 격려라도 하려고 온건가
요?
미소지으며 아쉬는 어깨를 으쓱할 뿐이다.
 그런데 언제까지 엠브리아군에 있을 생각이죠? 이러다가 종
전되기 전까지 꼼짝없이 붙잡혀 있는 것 아니에요?
 ...........
 설마 엠브리아 마법사단장직이 탐나서 계속 있는 것은 아니
겠지요? 하하하......
머리를 뒤로 젖힌채 밝게 웃어대던 칼린드라는 아쉬가 웃고
있지 않음을 알아챘다. 웃던 것을 멈칫하고 칼린드라는 마법
사의 기색을 살폈다. 미소짓고 있었지만 아쉬의 눈동자는 진
지했다.
 .....왜 그래요? 내게 할 말 있나요?
 ............
 그렇군요, 무슨 할 말이.....뭐 급료를 올려준다거나 특별수
당을 주겠다는 거라면 언제나 환영.....
 칼린드라, 당신을 해고하겠소.
칼린드라는 말을 멈췄다. 그리고 천천히 고개를 들어 아쉬를
쳐다보았다.
 하하.....무, 무슨 말을 하는 거예요? 아직 계약기간은 끝나
지 않았다구요. 나보고 계약금 돌려달라고 말하고 싶은 거예
요? 난 절대 돌려 줄 수 없어, 그러니까 아직.......
 계약금은 돌려주지 않아도 되오, 그리고 이것은 고용주인 내
결정이요. 당신과의 용병계약은 오늘로서 만료요. 이제 당신
은 자유요.
 아쉬.....당신, 지금 무슨 말을 하는 거예요? 내가 맘에 들
지 않는다 이건가요?
 아니, 당신은 훌륭한 용병이었소, 별로 도움은 되지 않았지
만. 후후후...
낮게 웃던 아쉬가 뒤로 돌아섰다.
 이제 고향으로 돌아가시오. 고향이 우테라고 했소? 그곳은
엠브리아군이 점령했다고 하니 카스텔란의 통행증이면 쉽게
들어갈수 있을거요.
 잠깐! 멈춰요! 거기 멈추라구요!
아쉬의 뒷모습을 향해 칼린드라가 소리쳤다.
 이 고집쟁이, 잘난체, 자기밖에 모르는 인간! 말 한마디 툭
내던지면 모든게 끝나는 줄 알아요? 난 인정할 수 없어요!
절대로! 이봐, 이봐요! 아쉬! 멈추라구요! 거기 멈추란 말예
요.....제발......
이미 아쉬에게 그녀의 목소리는 들리지 않았다. 마법사가 사
라진 어둠속을 바라보면서 칼린드라는 멍하니 그 자리에 서
있었다.
막사에서 멀리 떨어진, 나무 상자들과 통, 판자들이 널부러
진 구석, 그 중 하나에 걸터앉은채 검은 머리의 청년 검사는
홀로 어스름속에 묻혀있었다. 밤하늘빛의 로브로 몸을 가린
마법사가 그에게 다가오는 것을 보고서도 청년은 아무말도
하지 않았다.
 여전히 청승이군.
 ............
 후후, 칼린드라가 떠났다.
그제서야 청년의 시선이 마법사에게 꽂혔다. 청년이 입을 열
었다.
 왜?
왜 보낸거지? 사빈 로이헨은 그렇게 묻고 있었다.
 너도 해고다, 로이헨.
 뭐라고?
 건방진 네 녀석에게 이제 질렸다는 얘기야. 네 놈에게 더 이
상 용건은 없다. 더 이상 이곳에 있을 필요도 없어. 이제 내
검은 돌려주도록.
 ............
말없이 사빈은 아쉬를 쳐다보았다. 잠시의 침묵.
 ......싫다면?
 뭐라고?
 재물에 욕심있는 자가 네 녀석뿐인줄 아나보지. 이미 이 검
은 내 것이라면 어쩔텐가? 검에 걸려 있던 라이프드레인 마
법, 네 놈이 해제한지 오래라는 것 알고 있다. 검을 돌려준
다면 그건 내가 그러고 싶을 때다. 네 놈이 이래라 저래라
할 문제가 아니지.
 호오, 알고 있었는가? 예상외로 머리가 많이 나쁜 것은 아
니로군.
아쉬가 빙글거렸다. 그 말따윈 무시해버리고 사빈이 말을 이
었다.
 내가 검을 돌려줄 때 네 놈과의 계약도 해제되는 것이다. 알
겠나? 이제 이 계약의 주인은 나다. 해제든 뭐든 그건 내가
결정한다.
 ................!!
입이 딱 벌어진채 사빈을 쳐다보던 아쉬가 잠시후 폭소를 터
뜨렸다. 실컷 웃고 난뒤에야 그가 대꾸했다.
 네 놈은 역시나 거기까지가 한계다. 궤변을 할려면 나 정도
는 되어야지. 어쨌든 재미는 있었다. 네 놈도 제법 머리를
굴릴줄 아는구나, 로이헨. 후후후......
 ..............
 좋아, 그렇게 죽는 것이 소원이라면야.....살게 해주겠다는데
도 마다하다니....네 녀석은 나와 같이 하라드시로 간다. 준
비하도록.
손을 들어 인사를 남기곤 아쉬는 뒤돌아섰다.
 격전의 하라드 시티라도 내 곁에 있는 편이 좋다는 건가?
아아, 난 왜 이리 인기가 좋은거지.....?
등뒤에 사빈의 이글거리는 시선이 꽂히고 있었지만 아쉬는
모르는척 뭐라 계속 중얼거리면서 저쪽으로 사라져갔다.

엠브리아의 사령관이자 본래 왕국기사단장이었던 카스텔란이
최종확정한 전술은 다음과 같은 것이었다. 주력인 장창부대
를 세 개로 나누어 일정한 간격을 두고 사선형으로 배치했
다. 한 개의 부대는 완벽한 정사각형을 이루어 각각의 위치
에 포진했다. 제1부대의 왼편에는 누군가 싹둑 위를 베어버
린 듯한 거대한 암석들이 줄지어 늘어서 있었는데 그것이 천
연의 방어막이 되어주고 있었다. 물론 그위에 사수들을 배치
하는 것도 잊지 않았다.
사선대형의 중간 중간 빈곳을 도랑과 날카로운 말뚝이 메꿨
다. 각 보병부대의 사이 사이에 장궁을 든 사수들이 자리하
고 있었다. 이번 전투에도 역시 그들의 장궁이 무서운 위력
을 보일 것이다. 사수부대의 앞엔 갖가지 장애물들과 적의
기마병을 겨냥한 함정들을 늘어놓았다. 그리고 엠브리아 왕
국기사단으로 구성된 장갑기병대와 날이 갈수록 마법력의 고
갈을 느끼고 있는 마법사단. 그리고 승리를 굳혀줄 예비병력
이 뒤편에 자리하고 있었다, 물론 그들이 승리한다면.
해가 떴을 때 회전을 기다리는 피아의 전군이 황야앞에 마주
하고 있었다. 기병 전위를 보내 적군의 상황을 몇 번 살피고
난후 드디어 카스텔란이 지시를 내렸다.
 지금, 전투 개시의 나팔을 불도록!
긴 나팔의 울음소리. 그에 응답하듯 적군에서도 나팔소리와
북소리가 울려퍼졌다. 움직임은 없었다. 거짓 진군 명령. 잠
시후 다시 나팔 소리. 아군에서도 그에 화답했다.
 ........오는가?
침묵. 말이 지쳐간다. 장창 돌격이라면 지금이다.
긴 나팔소리. 드디어 적의 중기병연대가 움직이기 시작했다.
바싹 밀집하여 완전한 기하학 도형을 이룬 창의 숲이 함성과
함께 노도와 같이 밀려들기 시작했다. 그대로 깔아뭉개버리
겠다는 기세. 흙먼지를 일으키며 밀려오는, 그 끝이 보이지
않는 강철부대가 다가오는 것을 지켜보는 것은 극심한 공포
였다.
 사정거리안에 들때까지 기다려라. 놈들에게 엠브리아의 장궁
맛을 보여주는 거다.
중기병의 속도와 시위를 당기고 화살이 날아가는 속도를 계
산한다면......
 발사!
긴 뿔피리 소리에 맞춰 사수대의 시위가 일제히 당겨졌다 놓
였다. 대기를 가르고 긴 울음소리와 함께 날아간 화살들이
사정거리에 들어온 제일 선봉의 중기병들에게 쏟아졌다. 군
마가 넘어지고 땅에 떨어진 병사들의 비명이 울려퍼지는 가
운데 적의 대열은 흐트러지기 시작했다.
사수대의 장궁은 쉬지 않고 화살을 쏟아냈다. 중기병대와의
거리에 따라 철책 뒤로 물러서 철촉끝을 수평으로 겨냥했다.
본래 사수대에 대해서는 장창돌격, 중기병에 의한 전속력 돌
격이 정석이다. 사수와 창병이 섞여 있는 상황도 마찬가지
다.
그러나 이번 경우는 문제가 달랐다. 장궁의 긴 사정거리에
시달리며 달려온 대열의 선두는 일대 혼란에 빠져 있었다.
속도를 늦추지 못한 군마들이 함정에 걸려 넘어지고 급작스
레 방향을 바꾸면서 날뛰어 후열의 진로를 방해하고 있었다.
그리고 굳게 서서 적군이 다가오기만을 기다리고 있던 엠브
리아의 창병들. 제 1열은 창을 앞으로 기울여 땅에 묻고 후
열은 그위로 차례차례 창끝을 앞으로 향해 내밀었다. 장창부
대의 철침의 벽으로 돌격해오는 말은 없었다. 본능적으로 방
향을 틀어버린 군마들은 또다시 사수대의 공격앞에 그대로
놓이게 되었다.
 돌격! 바로 지금이다!
엠브리아군의 중기병들이 혼란에 빠진 적군을 향해 돌격하기
시작했다.
사선대형의 깊숙한 안쪽에 몰린채 아군의 장창부대의 철침벽
에 압박을 당하며 제국군의 진형은 긴 선형이 되어 있었다.
의도한 것이든 아니든 여기서 제국군이 아군의 사수대를 무
너뜨리고 사선대형의 중심을 끊어 아군을 두 부대로 분열시
켰다면 전황은 어떻게 달라졌을지 모른다.
그러나 뒤로 후퇴하면서 화살이 다 떨어질때까지 철촉을 날
리는 사수대에 이끌려 제국군의 진형은 시간이 갈수록 좁고
길어지고 있을 뿐이었다. 그리고 아군의 포위진은 이미 완성
되어 가는 찰나였다. 제1장창부대가 제국군의 우익을 치고,
뒤에서 진군해온 제3부대가 제국의 좌익을 향해 뛰어들었다.
이미 사령관의 통제를 잃은 제국군은 아군 중기병들의 말발
굽과 창병들의 철침벽에 급속도로 무너져갔다.
살륙전은 날이 어두워질때까지 계속되었다. 간신히 대오를
재정비한 제국군의 최후의 반격이 한 번 있었지만 이미 지친
말과 사기를 잃은 군사들은 승패를 뒤집지 못했다. 평균 이
상의 전투능력을 인정받는 하라드 제국 기사들이었으나 이름
모를 병사들의 창 끝에 포위된채 한 명 한 명 허무하게 스러
져갔다. 장교들을 잃은 제국 병사들의 사기는 급격히 내리막
질쳤다.
전투가 끝났을 때 3만 제국의 대군중 살아남은 자는 거의 없
었다. 피묻은 검과 전리품을 허공에 흔들며 아귀와 같이 아
우성치는 엠브리아군의 승리의 함성이 황야 저 끝까지 메아
리쳤다. 제국의 선발대를 전멸시켰다는 것 외에도 이번 전투
의 의미는 따로 있었다. 엠브리아같은 경우 마법사들이 한
명도 전투에 참가하지 않았다는 것, 제국은 마법 공격이 후
반에 약간 있었으나 전세를 뒤집지 못했다는 것. 이 사실은
대단히 상징적이고 의미심장한 것이었으나 아직은 그것을 깨
닫는 자는 소수에 불과했다.
라콘다 전투가 막바지로 치닫을 무렵, 엠브리아의 별동대는
라콘다 황야를 돌아 수도 하라드 시티를 향해 전속력으로 내
닫고 있었다.

**전투신---골치아픔. 자료가 너무 없음. -.-
  고로 마법사들의 메테오 세례에 대군은 전멸해버렸다,
끝.;;;

          <주    홍    색    봉    인>

============================
    제55화 전쟁의 그늘(4)                글:이 정(李靜)
============================
험준한 산맥. 짙게 우거진 수풀은 초록빛을 넘어 흑색에 가
까웠다. 수백년생은 될듯한 아름드리 나무의 사방으로 뻗은
가지는 서로 얽히고 설켜 천연의 그물이 되어 하늘을 가렸
다. 가지와 가지, 잎새와 잎새의 좁은 틈을 뚫고 내려온 햇
살의 기둥이 무성한 수풀 이곳 저곳에 박혀 있었다. 수문장
처럼 앞을 가로막는 거대한 관목, 무릎까지 타고올라 전진을
막는 무성한 잡초와 그사이 복병처럼 숨어 발목을 잡아끄는
덩굴, 무책임하게 솟아오른 기암괴석과 날이 잘선 칼로 쑥
베어낸 듯한 오르막길과 내리막길. 수세기동안 그 누구의 손
길도 닿지 않고 그 누구도 감히 접근하지 못한 신비림. 그러
나 숙련된 레인저라면 알아차릴수 있으리라. 무성한 수풀과
땅을 뒤덮은 덩굴이 한 사람이 지나갈수 있을만큼만 교묘히
베어진 것과 아름드리 나무 밑둥마다 희미하게 남아있는 칼
자욱같은 빗금을. 자유용병대  게릭 의 본거지 아당계곡은 이
숲너머에 자리하고 있었다.

그의 본명은 아무도 몰랐다. 짧게 잘라 밤송이처럼 삐죽삐죽
한 은발머리, 햇빛과 바람에 그을린 다갈색 피부와 그의 직
업에 적합하게 진화된 체격. 용병으로서 그를 가리키는 기호
는  울프 였다. 용병으로서 그의 작업 스타일--즉 전투스타일
때문에 붙은  기호 인지는 모르나 실제 외모에서 풍기는 느낌
역시 울프, 늑대를 연상케 했다.
모처럼의 자유 시간때 울프는 대체로 홀로 지내는 편이었다.
그의 유일한 취미는 체스였는데 전투와 체스를 할 때만이 그
가 순순히 타인과 어울리는 시간이었다.
숙소 앞 누군가 탁자랍시고 가져다놓은 통나무 기둥앞에 앉
아 울프는 예의 포커페이스로 체스를 하고 있었다. 체스의
상대는 칼 이그레인, 용병대 게릭의 리더였다. 무료한 오후,
소일거리가 없던 다른 용병들도 어슬렁거리며 체스판 주위에
몰려들어 승부를 구경하고 있었다.
 어, 그 자리에 놓으면 안되지. 울프의 비숍이 노리고 있잖
아.
 아니 거기로 가는게 맞아. 2턴이면 나이트로 처리가 돼.
 이봐, 울프는 머리를 장식으로 갖고 다니나? 그 정도쯤이야
바보라도 예상할 수 있겠다.
당사자들보다도 구경꾼들의 목소리가 더 시끄러웠다. 너도나
도 뒤질세라 한마디씩 훈수를 한다.
 그리로 놓으면 안된다니까요, 대장. 이 앞으로...
 안돼, 안돼, 울프의 퀸의 공격범위야.
 아니 내 생각엔...
퍽. 순간 훈수꾼들의 목소리가 조용해졌다. 통나무 탁자위
울프의 단검이 꽂힌채 섬뜩한 금속 광채를 뿌리고 있었다.
 ............
울프가 어떤 자인가는 모두들 잘 알고 있었다. 주위가 조용
해지자 그제서야 울프는 태연히 자신의 퀸을 앞으로 옮겼다.
퀸으로 잡은 칼 이그레인의 나이트를 들어내면서 그가 체스
를 시작한 이래 처음으로 입을 열었다.
 손님이 찾아왔군. 지금 인사하시겠소?
 ......!
모두의 시선이 입구쪽에 쏠렸다. 언제 온걸까. 낯익은 얼굴,
붉은색 머리, 황금빛 눈동자의 매력적인 여인이 서서 화사하
게 웃고 있었다.
 칼린드라!
 칼린!
 이런! 젠장! 정말 칼린 맞아? 진짜 돌아온거야?
칼린드라 라트케를 모르는, 아니 용병치고 한 번쯤 그녀를
향해 희미한 사모의 감정을 가져보지 않은 자는 없었다. 하
라드 용병길드의 홍일점, 용병대의 여신과 같은 존재였다.
 영차!
2m의 거한 라드필이 그녀를 안아 높이 들어올렸다.
 이런, 내려놓지 못하겠어?
 그동안 연락 한 번 없었던 벌칙입니다, 스승님!
라드필에게 궁술을 가르쳤던 스승이 바로 칼린드라였다.
 미안해, 모두 미안. 건강해보여서 기뻐, 페리, 케인, 데릭...
모두들, 정말 반가워....
 안돼! 반성하는 기미가 안보여!
 후후후, 벌칙은 계속이다!
 하하하....
그때 칼린드라의 시야에 멀찍이 서서 그녀를 지켜보고 있는
누군가가 들어왔다. 웃던 것을 멈춘 칼린드라의 시선을 따라
그녀를 둘러싼 일단도 뒤를 돌아보았다. 라드필이 그녀를 내
려놓았다. 칼린드라가 앞으로 걸어갔다. 한때 그녀의 파트너
였던, 게릭의 리더 칼 이그레인 앞에 서서 칼린드라는 손을
내밀었다.
 오랜만이에요, 칼.
 ............
말없이 칼 이그레인은 그녀와 악수했다.

홍일점의 복귀를 기념하는 환영파티는 밤늦게까지 계속되었
다. 간신히 칼린드라가 풀려난 때는 희미하게 동이 터오는
새벽이 다되어서였다. 술잔과 빈접시가 가득한 탁자에 엎드
려 코를 고는 동료들을 뒤로 한채 칼린드라는 산채의 문을
열고 밖으로 나섰다. 남빛의 어스름이 땅바닥까지 베일처럼
드리워져 있었다. 나무냄새가 나는 상큼한 새벽 공기를 폐
깊숙히 들이마시며 칼린드라는 공터를 서성였다.
아름드리 나무 아래 등을 기대고 앉은 누군가를 발견했을 때
그녀는 싱긋 미소지으며 그 쪽으로 향했다. 스륵 스륵 풀잎
에 신발의 가죽이 스치는 소리. 그가 고개를 들었다.
 ......당신이군.
 혼자서 무슨 생각을 하고 있었는지 물어도 될까요?
 ................
칼린드라는 그의 건너편 나무밑둥에 걸터앉았다. 이그레인은
말없이 그녀를 쳐다보았다.
 드디어 계약이 끝났어요.
 ...........?
 후후, 아주 지독한 고용주를 만났었는데 이제서야 겨우 자유
가 된거예요. 나, 받아주겠어요, 대장님?
 언제라도 환영이오, 당신이라면.
칼린드라는 엷게 미소지었다. 그리고는 아무 말도 하지 않았
다. 긴 침묵 끝에 그녀가 다시 입을 연 것은 한참이 지나서
였다.
 .....나보고 쓸모없는 용병이라더군요, 그 악당 마법사가 말
이에요.
 .........?
 한심한 작자, 그렇게 보는 눈이 없으니까 욕을 얻어듣는 거
지. 감히 칼린드라 라트케를 삼류검사 취급을 해? 자기만 잘
난 줄 알고.....마법사 혼자서 전투할 순 없어, 그건 상식중
의 상식이라구.
 칼린.....?
 정말 지긋지긋할 정도로 오만한 인간같으니....아직 계약도
다 안끝났는데 감히 날 해고해? 내 진짜 실력의 반도 보이지
않았는데, 아니 반의 반의 반의 반도......
황당한 표정으로 지켜보고 있는 칼 이그레인이었다. 혼자서
뭐라뭐라 말하며 누군가를 향해 이를 부득부득 갈던 칼린드
라가 별안간 벌떡 일어섰다.
 다녀올 데가 있어요. 아무래도 꼭 다녀와야 할 것 같아요.
가까운 곳, 곧 돌아올거예요.
 어딜 말이오? 언제 돌아오겠다는 거요?
칼 이그레인도 자리에서 일어섰다. 칼린드라는 빙긋 미소지
었다.
 곧 돌아올 거예요. 게릭에 받아주겠다는 약속, 그 때도 유효
하겠죠?
 칼린, 어딜....
칼린드라는 숲 저 편을 향해 달려나갔다.
 칼린!
그녀의 모습은 순식간에 사라져버렸다. 멍하니 그 자리에 서
서 이그레인은 그녀가 사라진 곳을 한참동안 바라보고 있었
다.

엠브리아의 별동대 5천은 아직 라콘다 회전의 승패를 모르고
있었다. 라콘다 황야의 외곽을 돌아 제국의 수도 하라드시티
를 향해 엠브리아 5천 기병은 쉴새없이 말을 채찍질하고 있
었다. 입에 흰 거품을 물도록 말을 몰아간 끝에 저녁 노을이
질 무렵, 드디어 라콘다 대로를 하루만에 가로질러 하라드
성 외곽에 도착할 수가 있었다. 5천 군사중 낙오하지 않고
목적지에 도착한 자는 4천 3백 11명이었다.
외성 바깥 숲에 진을 치고 엠브리아군은 성안의 동정을 살폈
다. 즐비하게 늘어선 포문과는 달리 경비병의 수는 별로 많
지않다는 것이 척후병의 보고였다. 지휘관들은 밤이 되길 기
다렸다. 마지막이 될지도 모르는 휴식시간동안 병사들에게
뜨거운 오트밀을 먹이고 싶었지만 취사를 하는 연기가 발각
되면 곤란했다. 짧은 수면으로 여독을 풀면서 엠브리아군은
때를 기다리고 있었다.
한 밤, 자정을 몇 분 남겨둔 시각. 구름 한 점 없는 하늘 끝
엔 그믐달이 걸려 희미하게 웃고 있었다. 왠지 모를 으슬하
고 기분나쁜 분위기에 보초병들은 저도 모르게 어깨를 움츠
렸다.
 어, 저건!
그때였다. 모퉁이를 돌아 어둑어둑한 대로를 짚어오는 것은
언뜻보아도 수천이 넘는 군사였다.
 대장님!
어딘지 기운이 빠져 있는 모습으로 군사들은 천천히 성문쪽
으로 전진해왔다. 보고를 받고 달려온 수비대장은 눈을 부릅
뜨고 군대의 정체를 확인하려 애썼다.
 에, 엠브리아 군일까요?
엠브리아군? 설마...성채를 치러 온 군대가 저렇게 느릿하게
여유를 부린단 말인가?
 .......아군이야!
부대와의 거리가 조금더 가까워졌을즈음 깃발을 확인한 수비
대장이 결론을 내렸다. 희미한 달빛에 비친, 날개를 펼친 금
룡이 수놓인 깃발은 분명 제국의 것이었다.
 정체를 밝히시오!
 보면 모르겠는가!
어딘지 짜증섞인 목소리로 지휘관이 소리쳐 대꾸했다.
 ......좋아! 성문을 열어라!
뭔가 더 물어보려던 것을 그만두고 수비대장은 성문을 열라
는 지시를 내렸다. 귀에 거슬리는 금속성의 마찰음과 함께
문이 열리고 부대는 물결처럼 안으로 들어갔다.
부대가 모두 들어오기를 기다려 수비대장이 아래로 내려왔
다.
 그런데 무슨 일입니까? 라콘다에서 전투가 있었다던데 거기
서 돌아오시는 겁니까?
병사들 가까이로 온 수비대장은 곧 대강의 사정을 짐작했다.
패잔병, 그를 쳐다보는 피로와 부상의 고통에 지친 얼굴들이
무언으로 웅변해주고 있었다.
 설마......설마 제국이 진 것입니까?
말 위에 앉아 투구를 눌러쓴 지휘관의 얼굴은 보이지 않았
다.
 이럴수가...도저히 믿을수가 없군요. 제국이 패하다니....그
럼, 지금 엠브리아군이 이곳으로 진격해오는 것입니까?
그 질문에 대한 답을 수비대장은 영원히 듣지 못했다. 대답
대신 지휘관의 대검이 그를 내리쳤다. 비명도 지르지 못한채
수비대장은 바닥에 쓰러졌다. 수비대장을 처치한 지휘관은
주위의 병사들에게 눈짓했다. 지친 패잔병들이라곤 믿을수
없을 만큼 병사들은 재빨리 어디론가 달려나갔다.
 ....모두 처치했습니다.
잠시후 장교하나가 경례와 함께 지휘관에게 보고했다. 지휘
관은 우측을 돌아보며 누군가에게 말했다.
 이렇게 쉽게 끝날 줄은 몰랐습니다.
 하지만 베르니스에선 통하지 않을 것이오. 길리언이라고 친
애하는 내 동문사제는 매스모프를 꿰뚫어볼 정도의 실력은
되니까.
 길리언님....말씀입니까?
적측의 마법사건만 별동대 지휘관 라밀 이세틴은 자연스럽게
 님 자를 붙여 부르고 있었다. 대마법사 길리언과 상대해야만
하는 상황에 이세틴 휘하 장교들은 잔뜩 긴장하고 있었다.
아쉬 반데모스 카일란이 길리언을 막아준다는 전제하에 이
작전은 세워진 것이다. 아니, 어찌보면 처음부터 그가 있었
기에 전쟁을 일으킬 수 있었던 것인지도 몰랐다. 대마법사들
의 그림자란 그 정도로 길고 넓게 드리워진 것이었다.
엠브리아군은 대열을 맞춰 하라드 시내를 향해 전진하기 시
작했다. 심야, 보도를 울리는 말발굽소리에 시민 몇몇이 잠
을 깨고 문밖을 내다보았다. 그들이 향하는 최종 목적지는
하라드 시티 저 끝, 호수 베르니스 위에 세워진 제국의 황궁
이었으나 문을 닫고 다시 잠을 청하는 사람들은 짐작도 하지
못했다.
호수 베르니스 정중앙의 섬 위에 황궁은 건설되어 있었다.
제국 하라드의 황제가 거처하는 궁치곤 좀 작은 감이 있었으
나 이 호수의 궁전의 아름다움은 요정족도 인정하는 바였다.
베르니스황궁으로 통하는 길은 4개의 무지개다리였다. 기록
에 따르면 어떤 황제는 다리를 없애고 나룻배로만 왕래하도
록 해 급한 보고를 기다리는 대신들의 애간장을 녹인바 있었
고 또 어떤 황제는 아예 호수를 메꿔버린다는 거창한 계획을
세웠다고도 하나 지난 수백년간 황궁과 4개의 무지개다리는
끝내 그 모습 그대로 유지되어왔다. 지금, 황궁이 맞는 세
번째의 위기는 내부가 아닌 외부에서 다가오고 있었다. 그리
고 그 외적 가운데 일인은 예술품일수록 망가뜨리고 싶어하
는 변태적 취향의 소유자로서 황궁을 바라보며 사악한 웃음
을 흘리고 있는 중이었다.
 이 넓은 호수가 천연의 방어막이 되어주고 있습니다. 다리만
끊으면 배를 타고 오기전까지 사실상 접근이 불가능합니다.
배를 탄다고 해도 문제는 여전합니다. 호수가 감당할수 있는
것은 나룻배뿐인데 나룻배엔 대포는커녕 보병 1개분대도 제
대로 태우기가 힘듭니다. 각자 외따로 떨어진채 느릿느릿 성
으로 접근하는 것은 말그대로 적 궁수와 대포의 제물이 되는
것입니다.
팔짱을 낀채 라밀 이세틴의 말을 듣고 있는 아쉬의 표정은
태연했다. 그는 얼음폭풍으로 호수를 얼릴 것인가 아니면 수
면을 낮출것인가 마음속으로 저울질하고 있던 중이었다. 그
의 마음을 읽기라도 한 양 루시안이 말했다.
 수면을 낮추는 편이 좋습니다, 아쉬. 얼음판은 득보다 실이
더 많습니다.
아쉬가 깜짝놀라 루시안쪽으로 고개를 돌렸다. 루시안은 온
화한 미소를 짓고 있을 뿐이다.
 불길한 녀석같으니....역시 얼른 떼어버려야.....
네 개의 다리 가운데에 각각 초소가 설치되어 있고 초소마다
수 명씩 병사들이 있었으나 이미 사수대의 장궁의 과녁이 되
지 오래였다. 새벽 2시, 드디어 우렁찬 함성과 함께 4천 대
군이 네 개의 다리를 향해 달려나가기 시작했다. 기습에 놀
란 제국 병사들이 적군의 침공이 아닌 아군부대의 모반이라
고 보고를 올렸는데 이 오류때문에 베르니스가 빚은 혼란은
대단한 것이었다.
침대에 누워 잠들어 있던 길리언의 두 눈이 갑자기 번쩍 뜨
였다. 길리언은 몸을 일으켰다. 어둠에 잠긴 침실의 문너머
에서 희미하게 사람들이 웅성대는 소리가 들려왔다. 그가 눈
을 뜬 것은 마법의 기운을 느꼈기 때문이었다. 그러나 잠을
깬 그가 느끼고 있는 그 무엇은 이미 단순한 것이 아니었다.
그것은 마치 미풍과 폭풍의 차이와도 같은 것이었다. 길리언
은 그를 둘러싸고 회오리치는 폭풍의 기운을 느끼고 있었다.
 큰 일이 생겼구나!
옷을 입고 그는 황제가 있는 곳으로 텔레포트했다. 그때는
황제가 보낸 시종들이 길리언의 방으로 달려오고 있는 중이
었다.
 폐하!
급작스런 길리언의 등장에 황제와 참모들이 깜짝놀라 뒤를
돌아보았다. 황제와 일동은 모두 갑주 차림이었다. 열린 창
을 통해 들려오는 대포의 폭발음과 함성이 전황을 짐작케 했
다.
 오오, 길리언, 왔구려!
 길리언님.
제국 부기사단장 오스카 위더가 고개 숙여 인사했다. 란츠가
제국군을 이끌고 출격한 지금, 그는 소수의 병력과 함께 황
제의 곁에 남아 있었다.
 폐하, 적의 침공이라니 무슨 일입니까.
위더가 곤란해하며 대신 설명했다.
 어느 부대인지는 모르겠으나 아군부대중 일부가 수도로 회
군한 것 같습니다. 아직 지휘관은 파악되지 않았습니다.
 그럼....아군부대의 반란이란 말이오?
길리언의 하얀 눈썹이 꿈틀거렸다.
 내 은혜를 모르는 반도들에게 친히 황제의 두려움을 보여줄
것이오! 날 도와 들개보다도 못한 저들을 응징하는데 힘을
아끼지 말아주시오!
길리언은 테라스로 걸어갔다. 4개의 다리를 새까맣게 메운
병사들. 이미 황궁이 서 있는 섬까지 반란군은 진격해 있었
다. 방어에 필요한 최소한의 병력만 남기고 모두 출격한지라
순식간에 이곳까지 밀리고 만 것이다. 길리언은 얼음같은 푸
른 눈동자로 말없이 전장을 내려다 보았다. 자욱한 운무와
포연에 시계는 좋지 않았다. 특히 운무는 성벽위 아군병사위
에 짙게 깔려 있었다.
 이것은..........
하라드 개국이래 베르니스가 전쟁터가 된 적은 여러번 있었
으나 단 한 번도 외국인의 발길에 짓밟힌 적은 없었다. 모반
이나 폭동의 전장은 되었을망정 적군이 베르니스까지 밀고
들어왔던 적은 여지껏 없었다. 오늘 일은 제국 역사상 최대
의 수치였다. 적국의 군대가 황궁까지 침공해 들어온.
 .......폐하, 이들은 반란군이 아닙니다.
 뭐라고요?
 엠브리아군입니다. 마법을 써서 아군으로 위장한 것입니다.
 그런.....!
 어쩌면.....아는 사람을 만나게 될지도 모르겠습니다.
성벽위에서 불길이 치솟았다. 화염과 검은 연기가 회오리치
는 가운데 독에 중독되고 화살에 꿰인 병사들이 비명과 함께
성벽 아래로 떨어졌다. 적의 저항이 급속히 약화된 틈을 타
엠브리아군은 성문을 부수고 있었다. 엠브리아군은 승승장구
하는 듯 보였다.
그 때였다. 어디선가 불어닥친 흑회색 소용돌이가 성앞에 한
데 모여 있던 엠브리아군을 덮쳤다.
 으악!
 으아아아아!
 블러드스톰이다! 길리언 녀석! 감히 내 마법을 허락도 없이
사용해!
암흑계 공격 마법인 블러드 스톰은 말그대로 칼바람을 일으
키는 것이었다. 암흑계 마법이 그러하듯 비록 마법력, 정신
력 소비는 심했지만 그 살상력만큼은 같은 서클의 타마법에
비해 월등했다. 블러드 스톰이 지나간 자리는 처참했다. 사
지가 떨어져나가고 난도질된 채 나뒹구는 전우의 시체를 바
라보는 병사들의 정신적 충격은 상당한 것이었다.
 기, 길리언님!
성벽위 푸른 로브를 입은 한 사람이 서 있는 것이 보였다.
바닥까지 닿을 것 같은 긴 수염과 하얀 백발. 불길속에서도
꿈쩍안하고 꼿꼿하게 서 있는 길리언은 병사들의 눈엔 인간
이상, 심판의 신이었다.
병사들은 주춤했다. 성문의 붕괴는 눈앞에 와 있었지만 이미
일부는 전의를 상실한 듯 했다.
쯧쯧 혀를 차며 아쉬는 눌러쓰고 있던 두건을 뒤로 젖혔다.
그의 쏘는 듯한 시선이 성벽위 푸른 마법사를 향해 날아갔
다.
 오랜만이군! 설마 날 잊은 것은 아니겠지?
 .............
아쉬의 몸이 위로 떠올랐다. 다음 순간 그의 몸은 길리언 앞
성벽위에 서 있었다.
 카일란님!
라밀 이세틴에게 루시안이 달려왔다.
 이세틴 공! 마법사는 카일란님이 막아 주실 것입니다! 어서
공격을 계속 하십시오!
두 명의 대마법사가 참가한 전투는 필연적으로 마법전쟁으로
바뀌고 있었다. 훗날 마법이 사용된 최후의 전투로 불릴게
될 것을 알기라도 한 것처럼 두 마법사의 대결엔 고서클 마
법들이 난무했다.
 여전히 어리석은 일을 하고 계시는군요, 아쉬. 당신 정도되
는 마법사께서 이게 무슨 짓이십니까? 마법력의 크기만큼 마
법사는 그에 비례한 의무를 짊어지는 것입니다. 사람들을 부
추겨 전쟁을 일으키다니 훗날 그 대가를 어떻게 치르시려고
그러십니까?
대답대신 라이트닝 웨이브가 길리언을 향해 날아갔다. 물론
길리언이 맞을 것라고 생각한 것은 아니었다. 순간 사라진
길리언의 몸은 라이트닝 웨이브의 진로를 피해 다시 나타났
다. 목표를 잃은 라이트닝은 공기중에 헛되이 사라져갔다.
 어리석은 일이라고 했나? 누가 어리석은 일을 하고 있는지
모르겠군! 네가 날 비난할 자격이 있는가!
길리언을 쏘아보던 아쉬의 몸이 사라졌다. 다음순간 저 멀리
하늘에서 거대한 화염구가 길리언을 향해 날아오고 있었다.
이 먼거리에서도 화염구에서 밀려오는 후끈한 열기가 피부로
느껴졌다. 그 자리에서 꿈쩍도 안하고 길리언은 디스펠을 시
도했다.
 길리언니임!
막 길리언을 깔아뭉개려던 화염구가 환상처럼 사라져버렸다.
먼 밤하늘에서 누군가의 웃음소리가 메아리처럼 들려왔다.
 아직은 쓸만하구나, 길리언! 하긴 이렇게 일찍 죽어버린다면
야 섭섭해지지!
그 순간 엠브리아 병사들은 정의와 선악과 자신들에 대해 회
의를 느꼈을지 모른다. 황궁에의 공격을 피하기 위해 길리언
도 아쉬가 있는 허공으로 이동했다.
 저를 원망하지 마십시오. 당신의 죽음에 대한 대가가 어떠한
것이든 전 기꺼이 치를 것입니다.
오랜 주저를 끝내고 길리언은 드디어 결심을 했다. 그의 푸
른 눈은 싸늘하기 그지없었다.
 후, 웃기는군. 언제는 안그랬는가? 날 시공계에 처박아 둔
것도 너였고 요정들을 부추겨 내 목숨을 노리게 한 것도 너
아닌가. 길리언, 말은 바로 해야지. 네 놈은 단 한 번도 내
목숨을 탐내지 않은 적이 없었다.
파이어 웨이브와 라이트닝이 부딪혔다. 마법력과 마법력의
충돌은 천둥과 같은 굉음과 함께 남빛 밤하늘을 불꽃으로 수
놓았다. 아래에서 지켜보던 병사들은 저도 모르게 어깨를 움
츠렸다.
 성문이 뚫렸다아아아!
우지끈 소리와 함께 더 이상 버티지 못하고 성문이 뒤로 무
너졌다. 쿠웅..! 성문이 바닥에 무너지는 소리보다도 병사들
의 함성이 더 컸다. 노도와 같은 병사들의 물결이 베르니스
로 밀려들어갔다.
 폐하를 보호하라! 지하도로 황제를 모시고 빠져나가라!
검을 빼든채 오스카 위더는 부관에게 지시를 내렸다.
 아직 적군은 지하도의 존재를 모를 것이다! 되도록 빨리 하
라드 시티를 빠져 나가도록!
오늘밤 드디어 이 곳에 내 뼈를 묻게 되는건가. 밀려오는 적
군의 해일을 지켜보며 위더는 싱긋 웃었다. 이상한 흥분에
그의 심신은 들떠있었다. 후회는 없다. 검을 든 그 순간부터
죽음은 항상 따라다녔던 것, 미련은 있으나 진실로 후회는
없다.
 돌격!
 와아아아아.....!
황궁의 아름다운 뜨락이 피로 물들어갔다. 검과 검이 부딪쳐
일으키는 눈부신 검광이 어둠을 갈랐다. 일대 살륙전의 개시
였다.
 폐하!
황제 유리엔스앞에 기사들이 부복해 있었다. 황금빛 갑주를
입고 완전무장한 황제의 표정은 투구에 가려 보이지 않았다.
황제는 검을 빼들고 있었다. 황금과 루비로 장식되고 금룡의
문양이 새겨진 손잡이는 분명 황가 대대로 내려온다는 명검.
황제로 등극한 이래 처음으로 검집을 벗어난 것이다.
 폐하! 제발 옥체를 귀히 여기소서! 폐하는 곧 제국 하라드!
폐하에게 무슨 일이라도 생기는 날엔!
 무엄하다! 그대들은 이 유리엔스가 감히 패할 것이라고 말
하는 것인가!
 폐하! 제발.....
유리엔스는 아직 스물 여덟의 청년이었다. 황자시절부터 빼
어난 전사라 칭송받던 그다. 황궁을 버리고 도주한다는 발상
자체를 그는 받아들이기 어려워했다.
그는 바닥에 엎드려 있는 부하들 사이로 성큼성큼 걸어나갔
다.
 폐하!
앞을 가로막는 부하들에게 황제는 검끝을 들이댔다.
 비켜라! 이 이상 황제의 앞을 가로막는 자는 반역으로 간주,
엄히 벌할 것임이다!
 폐하.....
황제의 황금빛 갑옷이 전장에 나타났을 때 전장의 분위기는
다시금 뜨겁게 달아올랐다.
 폐하! 아직 피하지 않으셨단 말인가!
피투성이가 된채 다수의 적에 맞서 힘겹게 버티고 있던 오스
카 위더가 황제를 알아보고 절규했다. 그러나 황제의 호전적
인 의지는 제국군의 사기앙양에 큰 공헌을 했다. 사자후같은
격려사와 함께 패기넘치는 젊은 황제는 전장 한복판으로 뛰
어들었다. 전투의 승패는 다시금 혼돈에 빠졌다.
 이세틴 대장님!
전장에서 조금 떨어진 곳에서 상황을 지켜보고 있던 라밀 이
세틴에게 병사 하나가 호들갑스럽게 달려왔다. 그 뒤에서 경
쾌한 발걸음으로 걸어오고 있는 여인의 얼굴에서 황금빛 눈
동자가 보석처럼 빛났다.
 아, 당신은...
 안녕하세요, 이세틴 남작님.
 여긴 어쩐 일이십니까, 라트케양! 카일란님께서 말씀하시
길.....
칼린드라는 이세틴의 말을 듣고 있지 않았다. 손을 올리고
천둥번개가 치는 밤하늘을 쳐다보고 있었던 것이다.
 아아, 우리의 마법사께서도 열심이시군요. 어때요? 아쉬가
이길 것 같나요?
 예에.....?
 후후, 저 작자는 악당이라서 설사 이겼다해도 대신의 번개에
맞아 죽어버릴지도 몰라요. 자고로 선이 승리하고 악은 멸망
한다는 것은 만고불변의 진리거든요.
멍하니 쳐다보고 있는 이세틴 앞에서 칼린드라는 깔깔거리며
웃어제쳤다.

          <주    홍    색    봉    인>

============================
    제56화 전쟁의 그늘(끝)                글:이 정(李靜)
============================
엠브리아의 신무기 장궁을 든채 나타난 붉은 머리의 여전사
를 알아본 병사는 꽤 있었다. 고대 전설 속의 아마존처럼 칼
린드라는 성벽위에 한 쪽 발을 올린채 전장을 조감했다.
첫 눈에도 황금빛 갑옷의 기사는 알아볼 수 있었다. 기사의
전투능력은 상당한 것이었다. 기사가 한 번 대검을 휘두를때
마다 아군 병사 좌우 두명씩이 피를 흘리며 쓰러져갔다. 기
사의 활약에 힘입어 일방적으로 기울어졌던 승패의 저울은
점차 균형을 찾는 듯 싶었다.
전쟁에서 지휘관을 먼저 처리해야 한다는 것은 기본중의 기
본이다. 지휘관이란 단순한 총사령이상의 의미가 있다. 지휘
관의 건재는 바로 군 전체 사기의 상징이다. 지휘관이 무너
지면 군전체도 같이 무너진다.
칼린드라는 장궁의 시위를 당기고 화살촉의 끝으로 황금기사
를 겨냥했다. 처음 아쉬와 만났을 때 말했던 것처럼 칼린드
라는 검도 다루었지만 본래 궁수로 용병생활을 시작했다. 그
녀는 명사수였다.
 쒸이잉!
공기를 가르고 물새의 깃털을 단 철촉이 황금기사를 향해 날
아갔다.
 우욱!
화살은 기사의 허벅지를 관통했다. 화살끝을 잘라내기도 전
두 번째 화살이 투구의 틈 사이로 날아와 기사의 오른쪽 눈
에 박혔다. 기사의 비명은 주위의 함성에 묻혀 들리지 않았
다. 세 번째 화살이 다시 한 번 오른쪽 눈을 헤집었을 때 기
사는 견디지 못하고 비틀거리며 바닥에 쓰러지고 말았다. 쓰
러진 기사위로 엠브리아 병사들의 창과 검이 수없이 내리꽂
혔다.
 황제가 쓰러졌다아!!!
 황제가 쓰러졌다아아아아....!
더 화살을 쏠 필요는 없었다. 칼린드라는 장궁을 내려놓았
다. 쓰러진 황제를 들쳐업고 뒤를 엄호하면서 제국군이 궁안
으로 후퇴하는 것이 보였다.
 후후....이래도 나보고 쓸모없는 용병이라고 할거예요, 아
쉬? 자칭 궁극의 마법사님?
밤하늘 저편을 쳐다보면서 칼린드라는 싱긋 미소지었다. 붉
게 물든 하늘 저편에서 천둥과 같은 울림이 나직하게 퍼져왔
다.
 안녕.....이젠 정말 안녕이야...이젠 다시 못볼거예요, 후회
해도 소용없어. 알겠어요?......바보들 같으니, 당신은 악당
이고 사빈은 바보예요.
왠지 눈가가 뜨거워져 오는 것 같았다. 장궁을 벽에 기대어
놓은 그대로 칼린드라는 뒤돌아섰다.
 안녕.....정말 안녕.....다시 보고 싶을 일은 절대 없어, 절대
로!.......행복해져요, 부탁이야, 제발 행복해져요, 두 사람.
그래야 내가 맘껏 미워할수 있지....모두들, 정말 안녕. 사
빈, 아쉬, 루시안 그리고 유리크레이아....!
 ......도대체 누가 쏜 거야?
 역시 엠브리아 사수대라니까! 하하하하...
사기충천한 엠브리아 기사들이 주위에서 떠들어대는 것을 들
으며 사빈은 화살이 날아온 성벽쪽을 쳐다보았다. 의문의 궁
수가 막 성벽을 내려가는 것이 보였다. 곱슬거리는 머리카락
과 실루엣이 언뜻 칼린드라를 닮은 것 같기도 했다.
 설마.....칼린은 우테에 있을텐데....
아니겠지. 머리를 내저으며 사빈은 제국군을 뒤쫓아 궁안으
로 들어갔다.
블러드스톰이 아쉬를 강타했다. 간신히 몸을 피했지만 몇 군
데 칼자국이 남는 것은 어쩔수 없었다. 다시 나타난 아쉬의
볼에서는 한줄기 피가 흐르고 있었다. 손바닥으로 피를 닦으
면서 아쉬가 입술을 일그러뜨렸다.
 이게 끝인가, 길리언? 후후, 아쉽구만. 더 재주를 보고 싶었
는데.
마법은 정신력 소모를 요구한다. 고위 마법이면 마법일수록
그에 따라 정신력 소모도 극심해졌다. 아쉬나 길리언이라고
다르진 않았다. 두 마법사는 보이지 않게 숨을 몰아쉬고 있
었다. 엠브리아군의 황궁 진입을 지원하기 위해서였다고하나
어느새 길리언과의 마법 대결에 몰두해버리고 있었음은 부인
할 수 없었다. 극심한 피로를 나타내듯 두 사람 모두 두 눈
에 핏발이 서 있었다.
 아이스 블라스트!
세찬 냉기의 파도가 길리언에게로 밀려왔다. 고급 마법인 블
러드스톰의 시전으로 지쳐 있던 길리언은 미처 피하지 못했
다.
 으헉..!
길리언의 입에서 피가 터져나왔다. 흩뿌려진 핏줄기는 밤하
늘의 흑빛에 스며들어 보이지 않았다. 마법사의 노구는 블라
스트에 밀려 멀리 허공으로 날아갔다. 길리언을 뒤쫓아 아쉬
도 워프했다. 낙하하려는 길리언의 몸을 마법력으로 잡은채
아쉬는 쓰러진 길리언을 내려다보았다.
 늙은이가 무리했긴 했지! 이젠 떠나는 게 좋아, 길리언!
잘난체하며 말하고 있지만 아쉬역시 온몸의 기혈이 들끓어
당장에라도 기절해버릴 것 같은 것을 이를 악물고 견디고 있
는 중이었다.
길리언이 가늘게 눈을 뜨고 아쉬를 쳐다보았다.
 ......마법력......왜 당신은.....?
 난 네 놈들과는 차원이 다르단 말이다. 난...
 정말.......모르겠...습니까? 반석은.....소멸.......
 멍청한 녀석! 아직까지도.....
그러나 왠지 모를 불안감. 길리언을 반박하는 아쉬의 말은
힘이 없었다.
 반석은 소멸......아쉬, 왜 당신만은.......왜...........
 ...............
길리언은 힘겹게 눈을 떴다. 아쉬는 권능언령 살의 주문을
외우고 있었다. 살상마법의 최고봉 나인 서클 권능언령 살
(殺). 무리한 마법을 시전하는 그의 입가에서 가는 핏줄기가
흘러나왔다.
 ......명에 따르라! 천공이 낳은 자, 대지가 빚은 자, 창해가
잉태한 자, 숨쉬고 피흐르는 자중에 이 명을 거역할 이 없으
니....
길리언의 얼굴은 이미 핏기를 잃어가고 있었다. 아쉬의 마법
력에 의지한채 허공에 누워있는 그의 몸은 죽은 듯 꿈쩍도
하지 않았다.
 ....권능언령.....
 ............
 ............
 ............
침묵. 아쉬는 끝내 주문을 완성하지 못했다. 한때의 사제이
자 두 번이나 자신을 죽이려 했던 적을 그는 말없이 내려다
보았다.
다음 순간, 아쉬과 길리언의 몸이 허공에서 사라졌다. 두 사
람이 나타난 것은 하라드 성 외곽 숲 속이었다. 수풀위에 길
리언의 몸이 뉘어졌다. 그믐달의 숲속은 어두웠다. 두 눈을
감은채 길리언은 죽은 듯이 누워있었다. 그런 길리언을 아쉬
는 잠시동안 지켜보다 사라져갔다. 깊은 어둠에 잠긴채 길리
언의 모습은 흐릿해져갔다.
 황제를 찾아라!
 황제를 찾아라! 황제의 목을 얻은 자에겐 금화 천닢이다!
황궁 베르니스는 엠브리아군의 발아래 무저항으로 짓밟혀갔
다. 베르니스의 함락은 시간문제인 듯 했다.
황궁 깊숙한 곳의 내실. 현실과는 떨어진 별세계인 듯 이곳
엔 전장의 소란이 미치지 못했다. 침묵속에서 유리엔스의 피
에 젖은 투구를 벗기는 손길이 있었다.
유리엔스의 얼굴의 절반은 핏물에 젖어 있었다. 화살대는 잘
랐지만 두 개의 철촉은 여전히 오른 눈에 박혀 있었다. 땀과
피에 끈적해진 머리카락. 손길 하나가 피와 땀을 닦아내고
베게를 받쳤다.
코끝을 스치는 향기에 유리엔스가 하나 남은 눈을 떴다. 차
가운 푸른 눈동자, 깍은 듯한 외모의 여인이 무심하게 그를
내려다보고 있었다.
 에스할드...누님.
 ..........
 이제 만족하시오? 난 틀린 것 같소. 이제 드디어 누님과 누
님의 사랑하는 약혼자 이샤 칼리토가 만인지상의 자리에 오
를 수 있게 되었소. 적군의 발아래 망해버린 나라라도 좋다
면 말이오. 그토록 원하던 일, 이제 만족하시오?
 ..............
유리엔스는 고개를 돌렸다. 분노와 한이 젊은 황제의 가슴을
메어왔다. 하나 남은 눈에서 흘러나온 뜨거운 액체가 볼을
타고 내려와 베겟잇을 적셨다. 짧은 치세, 그러나 역대 누구
에게도 뒤지지 않는 힘들고 고달픈 치세 기간을 끝내고 유리
엔스는 이제 역사의 장막뒤로 물러서야 했다.
 난 아무 것도 바라지 않는다, 유리엔스.
등 뒤에서 에스할드의 투명한 목소리가 들려왔다.
 기억하느냐? 어릴 적부터 칭송하는 자는 많았으되 진정으로
날 따르는 사람은 없었지. 아바마마, 어마마마, 궁정안의 모
든 사람이 수군댔었다. 에스할드, 저 황녀에겐 사람이 따르
지 않는다, 저 황녀를 사랑하는 사람은 아무도 없다고.
 ............
 나는 상관없었다. 황제의 딸로 태어난 그 순간부터 내 의지,
내 감정은 아무 의미도 가지지 못했으니까. 아버지의 뜻에
의해 칼리토 대공과 약혼하고 너와 패트릭의 황위다툼을 지
켜보고 갈마쉬의 주인이 되어 너와 겨루던 그 순간 순간에도
난 인간이 아닌, 황녀 에스할드로서 살아있었다.
 ..........
유리엔스가 몸을 돌렸다. 무심한 표정으로 에스할드는 그렇
게 서 있었다.
 이제와 후회한다는 것은 아니다. 그것이 하늘이 운명지은 나
의 삶의 방식, 저주라면 저주일수도, 축복이라면 축복일수도
있겠다. 여기서 나도 죽는다, 유리엔스. 살아남는다면 엠브리
아의 포로로서 남은 생을 살아가야겠지만 생애 처음으로 바
라노니, 원컨대 이대로 죽게하시길. 단 한 번이라도 원하는
대로 이루어지길.
 누님.......
눈물에 에스할드의 모습이 흐릿해져왔다. 에스할드는 등을
펴고 곳곳히 앉아 활짝 열린 테라스 바깥에 시선을 꽂았다.
그녀의 뒷모습을 쳐다보는 유리엔스의 눈물은 마를줄 몰랐
다.
약탈과 살륙과 추행이 사방에서 자행되고 있었다. 대륙 최대
의 국가 하라드의 황궁 베르니스의 화려함은 엠브리아 병사
들의 발길을 멈추게 하고 마음을 빼앗고 있었다. 대신과 시
종의 널부러진 시체를 뒤져 진귀한 금은보화를 빼앗는 승자
들의 모습은 절로 눈쌀을 찌푸리게 했지만 그렇게 느끼는 사
람은 패자와 사빈뿐인 것 같았다.
사빈과 병사들은 황궁 깊숙한 곳으로 들어갔다. 그들을 막는
자는 없었다. 9999개의 방이 있다는 소문이 사실인지도 모
르겠다는 생각이 들만큼 황궁 안은 넓고 화려했고 미로와 같
았다.
 저 쪽을 수색하도록! 난 이쪽 복도로 가보겠다.
사빈이 들어간 복도엔 뜻밖에도 방이 하나밖에 없었다. 그가
복도끝 올리브나무의 문양이 그려진 문 손잡이를 잡았을 때
에스할드는 운명의 신의 속삭임을 들었을지도 모른다. 비록
원하던 그대로는 아니었으되.....
문이 열렸다. 인형처럼 방안에 앉아있는 그녀를 발견했을 때
사빈은 숨이 멎는 듯 했다. 에스할드가 고개를 돌렸다. 그녀
와 눈이 마주치는 순간, 사빈은 달려가 다짜고짜 그녀를 껴
안았다.
 이 무슨.....!
살아있었구나, 살아 있었어. 미칠 것 같은 환희가 온몸으로
퍼져나갔다. 그녀가 살아있다!
사빈이 포옹을 푼 것은 한참이 지나서였다. 병사들의 발걸음
소리가 들려왔기 때문이었다. 문을 잠그고 사빈은 그제서야
방안의 사태를 파악했다.
 .............
침상에 누워있는 황금갑주의 시체는 아마도 황제 유리엔스일
것이다. 황제의 붕어. 그의 죽음을 지켜본 것은 에스할드뿐
인 것 같다.
사빈에게 황제의 죽음은 별다른 감흥을 주지 못했다. 황제의
명검에도 탐내지 않았다. 테라스 바깥의 상황을 살피고 사빈
은 에스할드에게 다가갔다.
 이 곳을 탈출해야겠다. 모두들 재물을 챙기느라 정신이 없
다. 날 의심할 사람은 없을 것이다. 변장하고 조심만 한다면
성밖으로 나갈 수 있어.
 ................
에스할드는 얼른 대답하지 않았다.
 에스할드, 내 말대로 하는거다. 아니, 네가 싫다고 해도 난
널 데리고 이 곳을 빠져 나간다. 이제 네 목숨은 너 혼자의
것이 아니야. 난......
문득 그녀에게 키스하고 싶다는 생각이 가슴 저 밑바닥에서
부터 솟구쳐올랐다.
 넌 살아 있어야 해. 날 위해서라도......부탁이다.
 ...............
말없이 에스할드는 손을 내밀었다. 사빈은 그 손을 꽉 쥐었
다.
두 사람의 탈주에 한 명의 엠브리아 병사가 희생양이 되고
말았다. 기절시킨 병사의 옷을 빼앗아 입고 두 사람은 엠브
리아 병사들을 피해 황궁의 북문으로 빠져 나갔다. 다리를
가로질러 베르니스 외곽 숲을 지나 두 사람은 하라드 시내를
빠져 나갔다. 두 사람은 밤새껏 말을 달렸다. 날이 밝은 후
에도 사빈은 말을 멈추지 않았다. 하라드 시티 부근, 아직
엠브리아 군의 세력에 들지 않은 비아콘다 외성에 이르러서
야 사빈은 말고삐를 늦추었다.
사빈은 말에서 내렸다. 에스할드에게 채찍을 쥐어주고 사빈
은 엷게 미소지었다.
 여기라면 아직은 괜찮다. 칼리토의 군대가 남하하고 있다는
말을 들었다. 영주에게 부탁해 칼리토를 찾아가도록 해. 녀
석의 곁이라면 그래도 안전할테니까.
 ..........
 꼭 살아 있도록. 네가 죽으면 난 세상에서 제일 불행한 자가
된다. 부디 꼭 살아 있어야 한다.
 .....살아있으면....
그때껏 한 마디도 하지 않던 에스할드의 투명한 목소리가 귓
가에 울렸다. 말 고삐를 쥔채 푸른 눈동자로 에스할드가 그
를 쳐다보았다.
 살아있으면.....
 ............?
 .......와줄텐가?
 ...........!
지금이다, 지금. 바로 지금 그녀가 너무도 안고 싶다. 이대로
놓쳐 버리고 싶지 않다. 이대로 보내 버리기엔.....
사빈은 감정을 억누르며 한 음절씩 또렷하게 발음했다.
 ...맹세한다. 반드시 네 곁으로 간다. 조금만 기다려 줄 수
있겠는가?
히히이잉. 힐끗 그를 쳐다보곤 에스할드는 말고삐를 잡아 끌
었다.
 이려!
에스할드의 말은 평원을 가로질러 비아콘다의 성으로 달려나
갔다. 주먹을 꼭 쥔채 사빈은 그녀의 모습이 더 이상 보이지
않을때까지 그 자리에 서있었다.
 정말 유치해서 못봐주겠군.
 후후후, 왜요. 보기 좋지 않습니까?
별안간 등뒤를 엄습하는 인기척. 반사적으로 검을  빼들고
뒤돌아본 곳에는 그가 익히 잘아는 두 개의 얼굴이 나무 사
이에 서 있었다.
 저런 꼴을 옆에서 다 지켜보고 있어야 하다니 내 수준도 같
아질까 정말 두렵다.
투덜거리는 아쉬와 낮게 웃고 있는 루시안. 도대체 언제부터
지켜보고 있었던 것일까.
 그렇게 마음대로 빠져나와도 되는가? 나같은 일개 병사도
아니고.
 이세틴 대장에게 일러두었습니다. 황궁까지 점령했으니 우리
의 할 도리는 다 끝난 것이지요.
 ................
왠일로 아쉬는 재촉하지 않았다. 그의 뇌리속엔 아까부터 길
리언의 마지막 말이 맴돌고 있었다. 마법사의 하얗게 빛나는
시선은 그의 옆에 선 금발의 점성술사의 얼굴에 굳게 박혀
있었다.

**나, 이 모씨. 본래.....
기사---돈키호테만 생각남. 기사만 나오면 콧방귀.
왕자공주--투철한 계급의식. 공화주의 만세! -.-
러브 스또리--장르 불문, 피부병(닭의 살) 방지를 위해서라
             도 절대불가.
그러던 내가 지금은, 기사가 떼로 나오고 왕자공주가 난무하
며 닭살대사가 허공을 가르는 글을 쓰고 있음. 써놓고도 스
스로가 두려움. 나 멜러물 정말 싫어해요....T.T 뭐 써버릇하
니 전연 재미가 없는 것도 아니지만....;;;;

          <주    홍    색    봉    인>

============================
    제57화 빛과 어둠(1)                  글:이 정(李靜)
============================
황제의 붕어. 이 충격적인 소식이 메타크사의 이샤 칼리토에
게 전해진 것은 그로부터 꽤 시일이 지난 후였다. 메타크사
암흑교단의 대성당에서 교황 우베르티노와 함께 자리하고 있
던 이샤 칼리토는 사제가 전하는 말에 놀라움을 숨기지 못했
다.
 황제 폐하께선 최후까지 궁에 남아 용맹스럽게 적에 대항하
셨으나 부상이 심하여 그만.....
유리엔스가 죽었는가. 스물 여덟살, 황제로서뿐 아니라 한
인간으로서 너무나 꽃다운 나이다. 황제, 조카 유리엔스의
부음을 듣고도 이샤 칼리토는 얼른 실감하지 못했다. 그의
몰락을 전혀 바라지 않았다고는 말할 수 없으나 이런 식으로
불쑥 찾아올 줄은 짐작조차 하지 못했다.
 이제 칼리토경께서 홀을 쥐실때군요.
교황 우베르티노의 말. 저의를 알수 없었기에 이샤 칼리토는
두 눈을 가늘게 떴다.
 지금은 전시(戰時)요. 지도자의 부재는 이대로 제국을 해체
시켜버릴지도 모르오. 지금이야말로 진정으로 황제가 필요할
때요.
 ............
서른 셋. 12년을 기다려왔다. 이제서야 면류관을 쓰게 되는
것인가. 그토록 바라왔던 것을 드디어 이루는 순간임에도 이
상하게 흥분되지도 들뜨지도 않았다.
 .......에스할드는, 에스할드는 무사합니까?
불현 듯 이샤는 에스할드의 소식을 물었다.
 다행히도 황녀께선 무사하십니다. 지금 이곳으로 오시고 계
시다합니다.
라콘다의 충격이 가시기도 전에 뒤이어 날아든 비보에 제국
군은 패배의 수렁속으로 더욱더 깊숙히 빠져드는 듯 했다.
이미 총사령이었던 제국기사단장 루퍼스 란츠는 라콘다에서
전사했다. 부사령인 기사 오스카 위더도 역시 전사한 것으로
추정된다. 남은 제2군은 엠브리아 본진과 별동대에게 협공당
할 처지에 놓여있었다.
2군 지휘관은 피어스 하일리드, 갈마쉬 공국의 참변  피의
31일  당시 목숨을 잃은 줄리언 하일리드의 아우였다. 2만여
의 군사를 이끌고 있는 그는 수도 공격 소식을 듣자마자 곧
바로 하라드로 귀환하려 했었다. 그러나 타이밍을 놓친 끝에
쌍방향에서 적군에게 압박을 당하는 처지가 된 것이다.
 포위망을 뚫어야 합니다. 북쪽에서 엠브리아 제2진이 내려
오고 있습니다. 자칫하다간 아군은 세부대의 협공을 받게 됩
니다.
 그렇다면 어떻게?
 수도로 진격하는게 좋겠습니다. 수도는 지금 별동대 수천이
지키고 있다고 합니다. 우리가 갈 수 있는 진로는 한 방향
뿐입니다.
그리하여 하일리드의 부대는 하라드 시티를 향해 남하해갔
다. 그 뒤를 카스텔란의 엠브리아군 본진이 추격했다. 5배가
넘는 병력차로 하일리드는 손쉽게 왕도를 되찾는가 싶었다.
황궁을 탈환한 하일리드군에겐 곧바로 카스텔란군과의 전투
가 기다리고 있었다. 그날 밤, 하일리드에게 메타크사로부터
급보가 날아왔다.  증원군 출발. 귀관의 지략과 감투정신을
믿고 있겠음. 신황제 이샤 칼리토 1세.  성문을 굳게 잠그고
하일리드는 농성전을 준비하기 시작했다.

제국군의 총사령관으로서 이샤 칼리토가 제일 처음 한 일은
군의 재편이었다. 연이은 타격으로 제국군의 지휘계통은 거
의 와해직전에 있었다. 리어드 팔라치가 없는 지금, 가장 연
장자인(한살많음) 다헬 다아시켈러가 이샤 다음의 부사령직
을 맡았다. 부상에서 회복한 칼라일, 제브란군에 적응하려면
아직은 시간이 필요한 야스민 페트하인등이 각각 2,3군을 맡
았다. 이샤 칼리토가 가장 신뢰하는 심복중의 심복 알레한드
로 리쉬카는 참모장에 임명되었다. 이 조직편성은 아주 오래
전부터 그가 구상해왔던 것으로 실은 그가 황제의 자리에 올
랐을때를 염두해둔 것이다. 부장(副將)에서 제국기사단장으
로 명칭만 바뀔뿐 전후(戰後)에도 지금의 조직계통이 그대로
제국 통치의 수뇌부로 옮겨갈 것이었다.
제브란군이 아닌, 이제 황제와 그 가신들의 제국군 첫 작전
회의는 흥분과 의욕에 넘쳐 있었다. 상석에 앉은 이샤 칼리
토에겐 이제 날카로움과 위엄뿐 아니라 황제로서의 화려함도
더해진 듯 했다.
 엠브리아는 제브란, 우테, 라콘다, 하라드 시티를 잇는 이덴
치아 가도를 점령하고 있소. 이덴치아 가도는 본국에서 도착
한 증원군의 이동로뿐 아니라 라콘다까지 남하한 본진의 보
급로이기도 하오. 이 이덴치아 가도의 탈환이 우리의 급선무
요.
선황제 유리엔스는 지휘관으로선 평균 정도였으나 전사로서
는 자타 공인하는 일급이었다. 그에 비해 이샤 칼리토의 기
사로서의 무용은 그저 그런 정도, 전략가로서의 능력은 아직
미지수였다.
 엠브리아의 보급로를 차단하자는 말씀이시군요.
 그렇소, 그럼 라콘다의 엠브리아 본진은 적지 한 가운데에서
고립되게 되지. 식량도 물자도 없이 적지에서 오래 버틸수
있는 군대는 없소. 적 2진의 구원을 받기엔 본진은 너무 아
래로 내려와 있소.
 ...........
 본진을 칠 동안, 나머지 부대는 동북부의 엠브리아 점령지역
을 협공할 것이오. 적의 증원군이 도착하고 있는 제브란 항
탈환이 최종목표요. 제브란을 빼앗기게 되면 적의 나머지부
대도 본진과 같은 꼴이 되오. 적은 본진 구원과 퇴로 확보
사이에서 딜레마에 빠지게 될 것이오.
 제브란은 무슨 일이 있어도 반드시 탈환할 것입니다. 우리의
고향과 같은 곳이니까요.
 ..........
이샤를 포함한 모두가 침묵으로 긍정했다.
2만 대군을 이끌고 야스민 페트하인이 엠브리아 본진을 치기
위해 중부 하라드 시티를 향해 출발했다. 이덴치아 가도를
공격해 보급로를 차단하는 임무는 다헬 다아시켈러가 맡았
다. 페트하인과 하일리드의 적 본진협공이 성공하기 위해서
는 먼저 다아시켈러의 작전이 선행되어야 했다. 깊은 밤, 다
아시켈러의 부대는 이샤 칼리토의 격려사를 뒤로 하고 메타
크사를 출발했다.
우테와 라콘다를 잇는 이덴치아의 요지 프라빌리아. 프라빌
리아는 이미 엠브리아군과 강화를 맺고 사실상의 지배하에
있었다. 룸바라는 장수와 3천 군사가 이 보급기지를 지키고
있었다.
제브란에서 출발한 수송부대가 프라빌리아로 오고 있다는 소
식을 받은 후부터 룸바는 내내 초조해하고 있었다. 메타크사
의 제국군이 이 곳을 노리고 있다는 정보가 입수되었기 때문
이다. 그들이 수송부대를 노릴 것은 뻔한 일, 적의 정체도
적의 목표도 적의 위치도 모두 알고 있었지만 문제는 방비해
야 할 곳이 너무 넓었다.
 수송부대를 마중나갈까요?
부관의 물음에 곰곰히 생각하던 그가 고개를 가로저었다.
 안돼, 그러다가 이곳까지 공격받게 되면 더욱 큰일이야.
1000m앞까지 오거든 그 때 나가는게 좋겠어.
 하지만 그러다 수송부대가 공격을 받게 되면.....
수송부대를 보호할 것인가, 보급기지를 보호할 것인가. 룸바
는 쉽게 결정을 내리지 못했다.
 ......어쨌건 언제건 출동할 수 있게 태세는 갖추고 있도록.
며칠후 예상대로 프라빌리아를 향해 오고 있던 수송부대가
적의 공격을 받고 있다는 보고가 날아왔다. 룸바가 예상했던
그대로 사건이 일어나고 있었지만 그의 기분은 개운치 못했
다.
 혹시 함정일까요? 아군을 성밖으로 유인해내려는.....
 .............
룸바의 얼굴은 고민에 딱딱하게 굳어 있었다. 함정이라는 냄
새가 너무도 진했다. 그러나 수송부대를 포기할 수는 없다.
함정인 것을 뻔히 알면서도 군대를 출동시키지 않을 수 없는
게 룸바의 딜레마였다.
 ...좋아, 전군에 출격 명령을 내리도록.
룸바와 군사 2천이 프라빌리아 요새를 떠나던 그 순간, 매복
해 있던 다아시켈러의 부대가 그들을 덮쳤다. 수송부대를 쉽
게 격파하고 가도를 따라 내려온 별동대와 함께 제국군은 룸
바의 군사를 포위섬멸했다. 모든 사태를 다 예상하고 있었음
에도 룸바는 결국 패배하고 말았다.
다아시켈러군은 그대로 성안으로 진격해 들어갔다. 비참한
살륙이 사방에서 일어났다. 적이면 그 누구도 용서받지 못했
다. 태울수 있는 모든 것을 태워버리겠다는 듯 불길은 지평
선끝까지 번져 하늘로 치솟아올랐다. 시신에서 흘러나온 피
가 보도틈을 따라 개울처럼 흘러내렸다. 최소 시신 400구가
그 후로도 며칠 동안 방치되어 있었다고 했다. 프라빌리아
전투는 전쟁기간을 통틀어 가장 잔혹한 사례였는데 다아시켈
러의 동료들조차 이 미남기사의 별명  흑표범 이 단순히 용맹
성 때문에 붙은 것이 아님을 오랜만에 떠올리며 고개를 절레
절레 흔들 정도였다.
어쨌건 프라빌리아의 상하 라콘다에서 우테까지의 가도는 제
국군의 차지가 되었다. 프라빌리아의 비참한 낙성소식을 알
리는 파발이 제국, 엠브리아 군 양측 모두에게 날아갔다. 그
리고 그 소식은 제국 영내 깊숙히 들어와 왕도 탈환을 목전
에 두고 있던 카스텔란군에겐 묵직한 충격으로 다가왔다.  고
립 . 개전 이후 처음으로 카스텔란은 공포를 느끼고 있었다.
뜻밖의 상황에 엠브리아 수뇌부는 혼란에 빠졌다. 전황을 조
감하고 그때그때 지시를 내려야할 총사령이 최일선에 있었다
는 것이 엠브리아군의 실책이었다. 후방에 있는 지휘관중 매
끄러운 대처능력을 가진 2군 지휘관 프로스페로 엘리하트가
있었으나 그는 일개 장수로 권한이 없었다.
카스텔란의 카리스마를 잃은 엠브리아군은 우왕좌왕했다. 간
신히 카스텔란을 구원하고 보급로를 되찾는다는 결정을 내리
고 엘리하트를 선발했다가 취소, 본국에서 막 도착한 이데카
군을 출격시켰다. 이데카는 무능하지 않았고 그의 군사는 우
수했으나 아직 적국의 지형에 익숙치 못했다. 몇 주일이 흘
러도 이데카는 다아시켈러의 방위막을 뚫지 못했다. 그 사이
페트하인이 이끄는 제국군은 카스텔란군에 대한 포위망을 좁
혀오고 있었다.

 폐하.
이제 이샤 칼리토는 각하가 아닌 폐하라 불리고 있었다. 3군
지휘관 야스민 페트하인으로부터 엠브리아 본진을 포위하고
있다는 소식을 받고 그는 꽤 유쾌한 기분으로 메타크사 대성
당에 마련된 집무실에 앉아 있었다.
 폐하, 헬비네님께서 오셨습니다.
반신반인의 다란족 출신의 마법사 헬비네의 풀네임은 카미엔
헬비네 반 아케이안테스로 이중 반 아케이안테스는 그의 종
족에서의 위치를 나타내는 것이었다.  위대한 우두머리 , 그는
다란족의 수장이었다.
빛조차 흡수하는 것같은 흑빛의 로브를 입은 호리호리한 체
구의 마법사가 들어왔다. 이샤는 자리에서 일어나 그를 맞았
다.
 오셨습니까, 헬비네님.
헬비네는 전쟁에 참가하지 않았다. 이샤의 곁에서 머무르고
는 있었으나 그는 어디까지나 이종족이요 신족이었다. 인간
간의 전쟁엔 흥미도 없었을뿐더러 대마법사로서 마법을 사용
해 다수의 인간을 살륙한다는 것은 절대 용납할수 없는 일이
었다.
 이제 인간족 최고의 수장이 되신 것입니까?
헬비네가 부드러운 목소리로 물었다. 이샤는 눈동자로 웃었
다.
 그렇습니다. 오랫동안 꿈꾸어 왔고 준비해 온 일이 드디어
이루어진 것입니다.
 그렇군요, 축하드립니다.
그러나 헬비네는 그가 중요한 사실을 잊고 있는 것은 아닌지
의심했다. 수장의 자리에 올랐으되 멸망해가는 종족의 수장
이라면 그처럼 허무한 것이 어디 있을 것인가. 선제 유리엔
스의 고민을 이샤는 그대로 물려받고 있었다.
 이제 곧 적의 주력을 격파할 수 있을 것 같습니다. 그후엔
휴전 협정을 체결할수도 있을 테지요. 본진을 격파하고 페트
하인남작에게 그 길로 테미스로 진격하도록 지시했습니다.
헬비네는 고개를 끄덕이고 시선을 돌렸다. 이샤는 왠지 그의
모습이 흐릿해보인다는 느낌을 받았다.
 다란의 산으로 돌아가시지 않으셔도 됩니까?
헬비네가 빙그레 웃으며 대꾸했다.
 내가 돌아갔으면 좋겠습니까?
 헬비네님께선 이 세계의 분이 아니시지요. 이 세계와 함께
끝을 맞는 것은 저희들로 족합니다.
 절대 세계가 망하지 않을 거라고 말씀하신 폐하 아니셨던가
요?
 물론 전 지금도 그렇게 믿고 있습니다.
헬비네가 낮게 웃었다.
 저도 믿어보지요, 폐하의 말씀을.

하일리드군의 농성전은 계속되고 있었다. 굳게 성문을 닫고
버티고 있는 2만대군을 카스텔란의 엠브리아군은 한 달 가까
이 지나도록 제압하지 못했다. 그러는 새 프라빌리아의 보급
기지를 제국군에게 빼앗긴 것이다.
보급로의 차단. 이것이 얼마나 무서운 일인지 조금이라도 전
략을 생각하는 지휘관이라면 곧 알수 있었다. 카스텔란 휘하
병사는 3만이 넘었다. 식사때마다 식량 징발을 위해 부대 전
체가 뿔뿔이 흩어지는 코미디까지는 벌어지지 않더라도 보급
이 없으면 군은 폭도가 될 수밖에 없다. 이곳은 적지 한복판
이다.
카스텔란은 선택의 기로에 서 있었다. 아군의 이덴치아 가도
재탈환은 여의치 않은 듯 했다. 그러는 사이 제국의 제3부대
가 하라드 시티로 남하하고 있었다.
 협공당하는 것만은 피해야 한다. 그럴려면 포위망이 완성되
기 전에 탈출해야 한다.
결국 카스텔란은 왕도를 포기했다. 카스텔란의 본진은 다아
시켈러가 점령하고 있는 프라빌리아로 회군하기 시작했다.
엠브리아군이 뒤돌아서자마자 기다렸다는 듯이 굳게 닫힌 성
문을 열어제치고 피어스 하일리드의 2만대군이 그를 추격하
기 시작했다. 야스민 페트하인의 증원군도 방향을 틀어 엠브
리아군의 진로로 끼어들었다.
야스민 페트하인을 사령관으로 맞았을 때 장교의 절반이상이
메타크사의 하라즈빈트 나이트로 구성된 3군은 소리없이 술
렁였다. 야스민 페트하인, 하라즈빈트 나이트 서열 5위의 일
급 기사이자 전 프레세아 기사단장. 서열 5위라고하나 10위
안에서 쉰 살 이하는 그 한 명뿐이다.
그러나 그것도 다 옛일. 그가 교단에서 파문당하고 기사단장
직에서 해임되었다는 소문을 모르는 자는 없었다. 파문당한
성기사. 신의 축복으로 적에 대항하는 성기사에게 파문이란
죽음보다 더한 치욕이다. 기사들은 사제들만큼 고리타분하지
는 않았으나 사령관으로 임명되어 전군앞에 선 페트하인을
바라보는 기사들의 눈동자엔 별라별 감정이 스쳐갔다. 그것
을 아는지 모르는지 이 플라티나 블론드의 전직 성기사는 변
함없이 무표정하고 딱딱했다.
하라드 시티 동부 벨아밀 산악지대. 이덴치아 가도에서 한참
떨어진 이곳에 제국군과 엠브리아군 10만 병력이 몰려 있었
다. 제국군의 압박 작전의 효과였다. 제국군의 포위망을 피
해 목적지와는 한참 떨어진 벨아밀까지 밀렸다고는 하나 분
명 카스텔란군은 적의 주력, 그 병력은 3만에 이른다. 페트
하인은 그 점을 잊지 않았다. 하일리드와의 연계가 잘 이루
어지지 않을 경우 협공은커녕 카스텔란의 시간차 각개격파의
제물이 될 수 있는 것이다. 세련된 지휘능력을 자랑하는 카
스텔란이라면 이 점을 노리고 있을 것이 분명했다. 그렇다면
그것을 역이용할 수 있지 않을까. 페트하인은 부장(副將) 데
트메리를 불렀다.
 ........이같은 메시지를 하일라드 남작에게 전하시오, 지금
곧.
말을 다 듣고난 데트메리는 탐탁치 않은 감정을 숨기지 못했
다. 너무 비겁한 것이 아니냐는 것일게다. 역시 파문당한 자
다운 발상이라고 속으로 생각하고 있을지도 모른다.
 몬테빌데 전투를 아시오, 데트메리공? 그때 하라즈빈트 기
사대는 압도적인 병력의 우위에도 불구하고 파빌론 성기사단
에 대패했었소. 당시 지휘관은 전술도 대형도 없이  마음껏
싸우라 는 명령을 내렸다 하오, 농담같은 일이지만.
 그러나 하라즈빈트 기사들은 정정당당히 최후까지 물러서지
않고 싸웠습니다.
 그러나 모두 전사하고 말았지.
 ......말이 심하십니다.
데트메리는 불쾌감을 숨기지 않았다.
 난 승리하고자 하오, 부장. 되도록 아군의 피해는 줄이면서
말이오. 난 그것이 지휘관으로서 내가 할 도리라고 생각하고
있소.
 그러나 그것은 비겁자의 승리입니다. 승리에도 정도(正道)가
있습니다.
 아니, 전쟁의 승패에 정도는 없소. 비겁한 승리와 올바른 승
리가 따로 있는 것은 아니오.
페트하인은 딱잘라 말했다. 데트메리는 납득한 표정이 아니
었다. 파문당한 기사라는 선입견, 거기다 방금 그의 말들이
어떤 상승작용을 할지 본래 하라즈빈트 기사출신인 페트하인
은 너무도 잘 알고 있었다. 자신이 경원당하는 것은 어쩔수
없다고 생각하지만 장교들에게 지휘관의 명령이 먹혀들어가
지 않으면 곤란했다.
 난 보다 많은 아군을 살리고자 하오. 그것이 잘못된 것이라
말하고 싶은 거요?
 전 사령관께서 기사다운, 귀족다운, 하라즈빈트 나이트로서
자부심에 손상되지 않는 올바른 명령을 내려주셨으면 하는
것입니다. 비록 사령관께서 지금은 하라즈빈트 기사가 아니
라고는 하나 이런......
페트하인의 딱딱한 얼굴이 싸늘해졌다. 이 이상 사령관의 권
위가 무너지면 곤란하다. 페트하인의 추상같은 호통이 데트
메리의 머리위로 쏟아졌다.
 데트메리 부장! 지금 항명하겠다는건가!
 아, 아닙니다.
 방금 하라즈빈트 나이트로서의 자부심이라고 했나? 하라즈
빈트 나이트의 제1의 규율은 절대 복종, 절대 순종이라고 알
고 있는데 아닌가? 지금 귀관의 행동이 그 규율에 합치되는
것이라고 생각하나?
 죄송합니다.
기합이 들어간 뻣뻣한 자세로 데트메리는 머리를 조아렸다.
아까까지와는 딴판인 태도였다.
 명령에 따르라, 이유는 불문이다. 절대 복종, 그것이 아니면
지금 당장 기사직을 버리라!
 사죄드립니다. 시정하겠습니다.
고개숙이며 맹세하는 데트메리의 모습에서 오히려 편안해하
는 느낌이 풍겼다. 역시나 어쩔수 없는 암흑기사. 길게 설명
해줄 것도 없이 그냥  명령이다 , 이 한 마디면 족했다. 페트
하인은 씁쓸한 눈빛으로 완전히 이해하고 납득한 표정으로
물러가는 데트메리를 바라보았다. 바로 얼마전까지의 그의
초상이 거기에 있었다.

새벽녘, 짙은 안개가 벨아밀 산악지대를 감싸안았다. 안개는
오래 머물지 않을 것 같았다. 빠르게 이동하는 안개는 포위
공격을 두려워하고 있는 카스텔란군에게는 그나마 희소식이
었다.
하일라드군과 카스텔란군 사이에는 제법 넓은 강이 흐르고
있었다. 카스텔란군은 강가에서 멀리 떨어진 산악지대로 향
하는 높은 언덕에 진을 쳤다.
 이렇게 떨어진 곳에 있어야 적이 강을 건널 것이다.
 오히려 우리가 오기를 기다리지 않을까요? 우리 뒤편으로
적의 증원군이 다가오고 있는데요.
 하일라드는 건너지 않을 수 없소. 포위진을 완성하기 위해서
라도 그리고 페트하인에게 공을 빼앗기지 않기 위해서라도.
짙은 안개. 안개저편에서 수천개의 붉은 불빛이 일렁였다.
불빛이 점점 이 쪽을 향해 다가온다고 생각했을 때 어느 순
간 수만의 우렁찬 함성이 지축을 울렸다.
 적이 도하(渡河)한다!
안개에 숨어 하일라드군은 강을 건너고 있었다. 카스텔란의
예상대로였다.
 적의 위치는!
 선두가 강에 막 뛰어들었습니다!
 적군이 절반쯤 강을 건넜을 때 보고하라! 그때 공격을 개시
한다!
고래로부터 도하하는 적군이 절반쯤 강을 건넜을 때 공격을
개시하라고 말하여진다. 고지대에 있는 카스텔란은 적의 진
세를 한눈에 파악하고 있었다.
 지금이다! 발사!
하일라드군의 머리위로 엠브리아 장궁 부대의 화살이 비오듯
쏟아졌다. 장궁의 위력을 제국군은 이번 전쟁을 통해 지긋지
긋할정도로 체험하고 있었다. 하일라드군은 혼란에 빠졌다.
강물과도 싸워야하는 그들은 2중고에 시달리고 있었다. 우왕
좌왕하는 그들을 향해 그때까지 기다리고 있던 엠브리아군이
언덕을 따라 돌격해왔다.
하일라드군의 진형은 모래성같이 무너지고 말았다. 카스텔란
군은 엠브리아의 주력이다. 쫓기는 처지일망정 그들의 공격
력은 조금도 퇴색하지 않았다.
얼마싸워보지도 못하고 제국군은 쓰러져갔다. 새벽녘의 푸른
어스름속에 강물의 핏빛이 유달리 선명했다. 강가로 물러가
흐트러진 진형을 바로잡고 재공격을 감행해 볼만도 했으나
전술가로서 하일라드에겐 카스텔란같은 세련됨이 부족한 듯
했다. 무의미한 공격을 계속하던 끝에 하일라드군은 몰락해
버리고 말았다. 날이 완전히 밝기도전에 벨아밀 강은 제국군
의 시신으로 뒤덮였다. 적의 후열이 강을 건너보지도 않고
도망치는 것이 이 쪽에서도 보였다.
 후퇴! 후퇴하라!
장교들의 명이 떨어지기도 전에 병사들은 도망치고 있었다.
 쫓지 마라! 적의 유인작전을 조심하라!
카스텔란은 혹시나 있을지도 모를 하일라드의 계략을 조심했
다. 이미 대열이고 뭐고 도망치기에 바쁜 제국군을 내버려둔
채 카스텔란은 진형을 정비했다. 야스민 페트하인의 제국군
3진이 벨아밀 산을 내려오고 있다. 카스텔란에겐 아직 한 번
의 전투가 더 남아 있었다.

          <주    홍    색    봉    인>

============================
    제58화 빛과 어둠(2)                  글:이 정(李靜)
============================
카스텔란은 위치를 바꿔 벨아밀강을 등뒤로 놓은 배수진을
쳤다. 배수진을 피하라고 말하는 것은 아군의 퇴로가 막히기
때문이다. 그러나 동시에 아군을 사지로 몰아 죽을 각오로
싸우게 만든다는 이점이 있었다. 카스텔란은 그것을 노렸다.
 야스민 페트하인이 지휘하는 군대는 대부분이 하라즈빈트
나이트라지. 그러나 이제 아군의 일개 졸병이라도 하라즈빈
트 나이트 못지 않을 거요!
이곳은 적지의 한가운데. 보급로는 차단되었고 등뒤엔 강이
흘러 도망도 칠 수 없다. 이제 엠브리아군으로선 싸우다 죽
거나 적을 이겨 진로를 뚫는 수 밖에 없었다.
카스텔란은 수십번 진열을 재점검했다. 그리고 벨아밀 산악
지대를 넘어올 페트하인을 기다렸다. 카스텔란군은 편안히
적이 오기를 기다리면 되지만 페트하인의 제국군은 험악한
산지를 타고와야 했다. 피로가 쌓인 군대가 막 승리하여 사
기충천한 군을 이길수 있겠는가? 그리고 한 가지 더.
걷혀가는 안개 너머 거뭇거뭇한 그림자가 비쳤다. 페트하인
의 군대가 드디어 모습을 드러냈다. 언뜻 보아도 대군, 암흑
교단의 정예군으로 이루어진 제국군의 위용은 압도적이었다.
 보시오! 기마대가 지나치게 앞으로 돌출되어 있지 않소?
카스텔란의 말에 부장이 눈을 깜박이며 평원 너머 적진을 살
펴보았다.
 그렇군요. 이상할 정도입니다. 아군을 겨냥한 계략일까요?
 그것이 아니오. 저것이 하라즈빈트 기사대의 전통적인 약점
이지. 페트하인도 꽤나 골치아플거요.
카스텔란은 미소지었다.
개개인의 무용만 따지면 하라즈빈트 나이트는 분명 최상급의
전사들이었다. 어떠한 의문도 없이 상관의 명령을 수행하기
위해서라면 죽음도 불사하는 그들의 용맹성은 유명한 것이었
다. 그들은 지나치게 전투욕이 높았는데 바로 그것이 문제였
다.
 하라즈빈트 기사대는 이제껏 절반은 승리하고 절반은 패배
했지. 그들이 무능해서가 아니라 너무나 열심히 싸우려는 나
머지 사망률이 지나치게 높아. 장교들의 사망률이 일반 병사
들의 배가 넘는데 어떻게 전투를 계속 해나갈수 있겠소?
페트하인으로선 적군보다는 아군에 더 신경을 써야할 것이
다. 기사로서는 최고라 평가받지만 지휘관으로선 어떨까. 이
전투에서 그의 진가가 드러날 것이다. 이것이 마지막이 될지
도 모르지만.
긴 뿔피리 소리가 평원을 덮은 안개를 넘어 귓속을 파고들었
다.
 돌격!
와아아아아....함성은 메아리가 되어 평원을 울렸다. 공격해
들어오는 제국군은 역시나 전통적인 약점을 극복하지 못하고
있었다. 하라즈빈트 기사들이 본진과는 상당한 거리를 둔채
엠브리아군을 향해 돌격해왔다. 언덕을 내려오는 가속도까지
붙어 진격은 지나치게 빨랐다. 그들의 능력은 상당했으나 뒷
받쳐줄 아군은 멀리 떨어져 있었다.
 포위해라! 검만 쓸 줄 아는 멍청이들을 가둬버려라!
페트하인도 어쩌지 못했나보군, 아니면 이것이 그의 한계인
가? 카스텔란은 전장을 조감하며 적장을 그렇게 평가했다.
 후퇴하라! 후퇴하라!
가까스로 도착한 페트하인이 기사들을 불러들였다. 아군은
하라즈빈트 기사들의 퇴로를 터주느라 곤욕을 치뤄야했다.
후퇴하는 기사들을 뒤따라 엠브리아군이 노도와 같이 밀려들
어왔다.
엠브리아군의 파상적 공격앞에 제국군은 압도된 듯 했다. 본
래의 전술이 뭐였건간에 페트하인에겐 시간이 없었다. 압박
해오는 엠브리아군을 피해 제국군은 한발짝씩 뒤로 물러섰
다.
 전열을 재정비하겠다는 건가?.....전군에게 알린다! 한 놈도
살려두지 마라! 끝까지 쫓아라! 페트하인의 목을 얻는 자에
겐 큰 포상이 내릴 것이다!
제국군은 왔던 곳으로 되돌아가야 했다. 제국군은 안개덮인
벨아밀 산으로 도주했다. 사기가 오를대로 오른 엠브리아군
이 그 뒤를 바짝 쫓았다. 안개와 산악지대. 냉철한 지략가인
카스텔란도 자신의 병사들만큼이나 승리에 도취되어 있었던
것일까. 안개와 산악의 조합이 의미하는 것을 그는 좀더 일
찍 깨달았어야만 했다.
숲은 미로와 같았다. 안개까지 앞을 가로막아 시계는 극도로
좋지 않았다. 얼마쯤 갔을까. 도주하는 제국군을 뒤쫓던 엠
브리아군은 어느순간 발밑이 쑥 꺼지는 느낌을 받았다.
 으악!
 히히이이잉!
 으아아악!
말과 병사들이 미끄러져 굴러내려갔다. 돌에 찢기고 흙먼지
에 범벅이 된 병사들이 땅바닥에 나뒹굴고 있었다. 엠브리아
지휘관들은 이 상황을 알지 못했기 때문에 정지 명령을 내리
지 못했다. 넘어진 병사들은 똑같은 상황을 맞은 전우들밑에
겹겹이 깔렸다.
 멈춰라! 함정이다! 정지하라!
수뇌부가 상황을 파악했을 때는 이미 늦었다. 정신을 차린
엠브리아 병사들은 자신들이 제국군의 술책에 걸려들었다는
것을 알아챘다. 그들이 떨어진 곳은 거대한 함정이었다. 깊
숙한 밑으로 떨어진 그들을 사방에서 둘러싸고 제국군의 사
수들이 화살을 겨냥하고 있었다. 앞으로 닥칠 자신들의 미래
를 본 엠브리아 병사들은 공포에 질렸다.
 발사!
군이 피해야 할 여섯 가지 지형이 있다고 한다. 절간(絶澗),
천정(天井), 천뢰(天牢), 천라(天羅), 천함(天陷) 그리고 천
극(天隙)이 그것이다. 그중 하늘이 만들어낸 우물과 같은 깊
숙히 파인 분지, 천정에 엠브리아군은 갇힌 것이었으나 사실
은 이것은 제국군들이 만들어낸 작품이었다. 천정이 아니라
인정(人井), 분지의 축소판쯤이 될터였다. 함정에 빠진 맹수
는 아무 저항도 하지 못한채 제국군의 구식 단궁의 제물이
되어 비참하게 몰살당하고 있었다.
드디어 상황을 깨달은 카스텔란은 눈앞이 아찔해져오는 것을
느꼈다. 승리감과 자신감의 저 끝에 올라있던 그에게 닥친
충격은 대단한 것이었다.
후퇴를 지시하는 그의 목소리는 절박했다. 그러나 숲은 미로
와 같았고 안개는 앞을 가로막았으며 혼란에 빠진 아군은 서
로가 서로의 발목을 잡고 있었다. 그리고....
엠브리아군이 간신히 숲을 빠져나왔을 때 어느새 돌아와 강
을 건넌 하일라드군이 포효하는 사자처럼 앞을 가로막고 있
었다. 가장 두려워했던 상황에, 두 개의 부대에 포위되어 협
공당하는 처지에 빠진채 엠브리아군은 무너져내렸다. 카스텔
란의 엠브리아 1군은 전멸했다.

다헬 다아시켈러가 지휘하는 제국 선발대와 대항하는 부대는
이데카군에서 프로스페로 엘리하트의 2군으로 바뀌었다. 제
국군 2진의 진격 때문에 더 이상 서부로의 진출은 어려웠다.
남하하는 길밖에 없었는데 다아시켈러가 이덴치아가도를 점
령하고 북상을 노리고 있었던 것이다.
엘리하트가 이데카와 바톤터치하고 다아시켈러를 공격하는
임무를 지시받을 당시의 상황은 그리 좋지 않았다. 프라빌리
아의 잔혹한 진압작전을 지켜본 이덴치아 가도 각국은 공포
에 떨고 있었다. 엠브리아에 협력하여 길을 열어준 영주국은
보복을 두려워하며 다시금 다아시켈러에게 투항하기를 원했
다.다아시켈러는 피를 즐긴다기보다는 피를 묻히는 것을 두
려워하지 않는다는 말이 정확했는데 아무튼 오랜만에 그의
악명이 다시금 대륙 각지를 퍼져나갔다.
우테 공략을 위해서는 먼저 파일몬 공국을 쳐야했다. 파일몬
공국은 군사적 요지는 아니나 영주 루벤 공작은 강골의 노인
으로 전쟁전부터 친엠브리아 노선을 표방해왔다. 전쟁이 일
어난후에 그는 기꺼이 엠브리아에게 길을 터주고 지원을 아
끼지 않았다.
 선제 유리엔스 폐하도 이 노인 때문에 골치를 썩히셨다고
합니다. 소국이고 귀족사회의 장로격이라 어쩌지 못한 것이
지요.
 노인이 영주로 있은지 얼마나 되었소?
 아마 60년은 넘을 것입니다.
파일몬 공국 주위에 진을 치고 다아시켈러는 상황을 살폈다.
우테를 점령하고 있는 엘리하트가 파일몬 공국을 구원하기위
해 내려올지도 모른다. 소국이고 요지도 아니기 때문에 그냥
내버려둬도 되겠지만.....
 엘리하트란 자는 명장이라지요?
수려한 용모의 올해 서른 넷이 되는 기사는 파일몬 주변의
지형을 살피면서 무심하게 말했다. 그 목소리에 질시나 질투
의 감정은 들어있지 않았다.
 네, 올해 25살인데 지략가로 명망이 높습니다.
 음........
엘리하트가 파일몬을 구하기 위해 우테성을 나올것인가. 다
아시켈러는 그것을 바라고 있었지만 확신하지는 못했다.
다아시켈러의 파일몬 공격은 전격적으로 이루어졌다. 파일몬
은 원체 약소국인데다 영주 노공작의 명망에 의지하여 독립
을 유지하고 있었다. 파일몬의 방비는 허술했다. 단숨에 외
곽성을 돌파하고 다아시켈러는 파일몬 시로 진격했다.
 결사 항전하라! 적에게 굴복해서는 아니된다!
노인의 카랑카랑한 목소리가 항전의 의지를 돋우었다. 다아
시켈러군에 포위된채 파일몬군은 성문을 굳게 잠그고 밖으로
나오지 않았다.
 항복하십시오, 공작. 황제 폐하께 반역하겠다는 것입니까?
파일몬의 적은 아군이 아니라 바로 엠브리아입니다.
 제브란의 애숭이가 무슨 황제라더냐! 내 이샤 칼리토의 개
따위에 무릎꿇지는 않느니라!
 말이 통하지 않는 노인이군.
다아시켈러가 악명을 날리는 이유는 그가 냉철하다못해 잔인
하기까지 했기 때문이다. 다아시켈러군은 파일몬 시만 남기
고 그 주변에 대해 초토화작전을 개시했다. 보이는 건물이란
건물은 모두 부수어지고 불에 탔다. 저항하는 자는 가차없이
베어졌다. 사람들의 비명과 울부짖는 소리가 하늘까지 닿았
다. 파일몬을 잿더미로 만들어버리겠다고 아주 결심한 듯 다
아시켈러는 인정사정이 없었다.
집이 불타고 가족과 친지가 보도에 나뒹구는 것을 지켜보는
성안의 시민과 병사들은 전의를 상실해갔다. 성안 곳곳에서
곡소리가 터져나왔다. 시민대표가 영주의 성으로 달려갔다.
병사들은 동요하고 있었다. 영주 노공작은 결국 압력에 굴복
하고 말았다.
전투 한 번 치르지 않고 다아시켈러는 파일몬 성을 접수했
다. 분노와 증오로 이글거리는 영주의 시선따윈 그에게 아무
런 자극도 주지 못하는 듯 다아시켈러의 준수한 얼굴은 지극
히 냉정했다. 활짝 열린 파일몬 성안으로 들어가던 다아시켈
러에게 우테로 보냈던 척후병이 달려왔다. 엘리하트의 군대
가 우테 성을 출발했다는 것이었다.

15살 되던 해에 프로스페로 엘리하트는 음유시인이 가락을
붙인 다아시켈러의 무용담을 들은 적이 있었다. 그 때 다아
시켈러는 24살의 청년기사였는데 노래는 다아시켈러가 그당
시 제국의 국책사업이었던 대륙 탐사에 참가한 상황을 그리
고 있었다.
 .......기사 다헬 다아시켈러, 탐욕에 물든 남작의 목에 칼을
들이댔다. 살려달라고 애원하는 비겁자를 바라보는 그의 눈
빛은 하얗게 빛나는 칼끝처럼 엄하고도 차가웠느니......동료
를 잃은 그의 아픔은 배반자의 목을 베고도 아물지 않을 것
이었다.....
노래를 듣고 있던 소년 엘리하트는 옆 자리의 아버지에게 물
었다.
 아버지, 살고자 노력하는 것이 그렇게 나쁜 것인가요? 생각
없이 명령이라면 무조건 복종하는 것이 더 나쁜 것 아닌가
요?
두 눈이 휘둥그레진 아버지는 얼른 대답하지 못했다.
 왜 다헬경은 남작에게 얘기할 기회조차 주지 않았던 거죠?
왜 죄없는 남작의 가족들까지 다 죽인거죠? 왜.......
 .................
 .................
 .................

귀족 자제들이 당연히 그러하듯 기사가 되고 입대한 지금에
와서도 엘리하트는 답을 찾지 못했다. 만용과 비겁, 정의와
불의, 명예와 오욕. 그것의 차이는 백짓장보다도 엷고 미묘
했다.
 .....어렸을 때 다아시켈러 백작의 무용담을 많이 들었는데.
소년처럼 엘리하트가 불쑥 말했다. 부장 크레온 페트넌이 웃
으며 대꾸했다.
 저도 그걸 들으며 컸습니다. 숭배하던 영웅과 싸우려니 기분
이 묘한데요.
파일몬 공격 소식을 들었을 때 엘리하트는 내심 영주 노공작
이 항복하고 성의 안전을 도모하길 바랬다. 그러나 영주의
성격으로보아 그것은 불가능했다. 소국 파일몬따윈 그냥 내
버려둬도 좋았지만 결국 엘리하트는 출격 명령을 내리고 말
았다.
엘리하트의 군대가 진군해온다는 소식을 들은 다아시켈러는
파일몬 외곽으로 나가 적군을 맞기로 했다. 파일몬이 원체
방비가 허술해 농성전엔 적합치 않았기 때문이었다. 이덴치
아 가도 한 가운데에서 회전이 벌어지려 하고 있었다.

구름 한 점없는 밤하늘은 맑았다. 환한 달빛아래 시야도 탁
트여있었다. 다아시켈러는 적군이 파일몬으로 향하는 근처
숲에 머무르고 있다는 정보를 입수했다.
 왜 그런 곳에 진을 친 거지? 그렇게 위치가 좋지 않은 곳
에...
초목이 무성한 곳에서는 이동이 힘들다. 그런 곳에 있다가
적군의 공격을 받으면 진격도 후퇴도 곤란해 쉽게 무너지고
만다. 아군을 안심시켜 공격을 유도하려는 것인가.
 아군을 유인하려는 술책같습니다.
 .............
다아시켈러는 생각에 잠겼다. 적군은 파일몬에서도 우테에서
도 가장 멀리 떨어져있는 삼각형의 꼭지점에 머무르고 있다.
지금이라면 지키는 사람이 없는 우테성을 얻을 수 있을지 모
른다. 목표는 엘리하트의 군이 아니라 우테성이니까.
 우테로 진격한다. 엘리하트군은 내버려둔다.
가벼운 차림의 경기병을 선두로 다아시켈러군은 이데치아 가
도의 외곽을 따라 이동하기 시작했다. 급작스런 제국군의 이
동에 숲에서 기다리고 있던 엠브리아군이 허겁지겁 추격해오
고 있다는 소식이 들어왔다. 다아시켈러는 냉소를 흘리고 말
에 박차를 가했다.
다아시켈러군은 재빠르게 우테로 직진했다. 육안으로도 우테
성벽을 볼수 있을 정도로 근접했을 때.
 으악!
비명과 함께 선두의 기병들이 땅으로 떨어졌다.
 무슨 일이냐!
 에, 엠브리아군이! 적의 기습입니다!
 뭐라고!
선두의 혼란이 후열까지 번지고 있었다. 파일몬에서 아군을
뒤쫓고 있어야 할 엠브리아군이 어느새 사방에서 활을 날리
며 아군을 포위해 오고 있었다.
 이런.....!
후퇴를 지시하며 다아시켈러는 입술을 깨물었다. 적의 거짓
정보에 농락당한 것인가. 못해도 만은 넘는 대군이다. 적은
처음부터 이곳에서 아군을 기다리고 있었던 것이 틀림없다.
순식간에 엠브리아군은 제국군을 포위해버렸다. 급히 달려오
느라 채 진열이 정비되지 않은 제국군은 엠브리아군에 둘러
싸인채 사방에서 우왕좌왕하고 있었다.
 멍청이들! 정신차리지 못하겠나! 적보다 우리의 병력이 월
등하다! 이 추태가 창피하지도 않는가! 그러고도 너희가 하
라드의 선발부대라 할 수 있나!
병사들을 질타하며 다아시켈러는 대열을 세우기 위해 애썼
다. 지휘관들의 필사적인 노력에 힘입어 제국군의 혼란은 가
라앉는가 싶었다.
 제국군이 대열을 회복하고 있습니다.
 역시 다아시켈러백작, 평정을 잃지 않는군요.
그러나 이미 엠브리아의 포위진은 완성되어 있었다. 엠브리
아군의 공격에 완전노출된 제국군의 피해는 시간이 갈수록
늘어만갔다.
 제1창병대가 무너졌습니다! 전멸한 것 같습니다!
 적이 우측에서 압박해 들어옵니다! 이러다간...!
보고를 듣는둥 마는둥 다아시켈러는 적의 포위진을 뚫어지게
쳐다보고 있었다. 기습의 충격에서 헤어나지 못하고 있는것
일까. 안타까운 시선으로 그를 지켜보고 있던 부관이 다시
입을 열었다.
 각하! 명을 내려주십.....!
 돌격이다.
다아시켈러의 목소리는 차가웠다. 상황에 비해 지나치게 냉
정한 목소리에 부관은 얼른 알아듣지 못했다.
 예에.....?
 전군에 일러라! 9시 방향, 적의 사수대가 있는 곳으로 전원
돌격하라고! 어서!
 ........아, 네넷!
제국군의 진형이 길쭉한 화살모양으로 바뀌었다. 그리고 장
궁의 두려움을 잊기라도 한 듯 전원 사수대가 있는 9시 방향
으로 돌격하기 시작했다.
 제국군이 승부를 포기한 모양입니다. 기습의 충격이 컸나보
지요, 하하하.....
 그게 아닙니다......과연 다아시켈러.....
 예?
엘리하트는 벌레씹은 모습으로 잔뜩 찌푸리고 있었다. 웃고
있던 참모들은 머쓱해진채 사령관을 쳐다보고 있었다.
다아시켈러가 돌격을 지시한 9시 방향은 사수대의 수가 가장
많았으나 실인즉 그 두께는 대단히 엷은 곳이었다. 제국 기
마대의 돌격에 포위진은 쉽게 뚫리고 말았다. 그물의 찢긴
틈으로 고기떼는 썰물처럼 빠져 나가버렸다. 엠브리아의 포
위망은 무너지고 말았다.
 진열을 재정비하라! 장난은 여기까지다! 엠브리아에게 제국
을 우롱한 대가가 얼마나 무서운지 보여줘라!
제국군의 공격이 시작되었다. 전투는 혼전의 양상으로 바뀌
어갔다.

동이 터왔다. 팽팽히 맞선채 전투는 교착상태로 빠지고 있었
다. 승패의 저울은 어느 쪽으로도 기울지 않았다. 잠시의 휴
전마냥 국지전의 양상으로 변했을 때.....
 적이 후퇴합니다!
 뭐라고?
별안간 엠브리아군이 우테쪽으로 물러서기 시작했다. 이 상
황에서 후퇴라니....또 술수인가?
 뒤쫓을까요?
 ......아니, 가게 내버려둬라.
다아시켈러는 쫓지 않았다. 그러나 이번만은 엘리하트의 궤
계가 아니었다. 엘리하트는 벨아밀발 급보를 받았던 것이었
다. 유리마코스 카스텔란 사령관이 전사했다는 소식이었다.

          <주    홍    색    봉    인>

============================
    제59화 빛과 어둠(3)                  글:이 정(李靜)
============================
이제 3명으로 줄어든 카일란 일당은 하라드 남부 쉬넨바우로
들어서고 있었다. 쉬넨바우의 분위기는 어수선했다.엠브리아
의 침공과 황제 붕어의 소식이 알려지면서 사람들은 위기감
에 휩싸여 있었다. 쉬넨바우 전역엔 집집마다 조기가 내걸려
있었는데 이것은 황제의 죽음만을 슬퍼하는 것이 아니었다.
쉬넨바우는 제국 기사 오스카 위더 백작의 영지였던 것이다.
테미스로 향하던 아쉬와 사빈, 루시안은 쉬넨바우의 소읍 프
렌카에 잠시 머물고 있었다. 프렌카의 거리를 걷던 세 사람
은 마을 광장에서 꽤나 쇼킹한 것을 발견하게 된다.
 뭐지? 왜 사람들이 모여 있는 거지?
사람들이 한데 모여 보고 있던 것은 황제의 포고령이었다.
 ......정의와 승리의 신은 우리쪽에 서 있다. 제국 신민들이
여, 절대 굴복하지 말지어다. 우리는 반드시 야만스런 엠브
리아의 졸개들을 몰아내고 하라드의 영광을 되찾을 것이다.
                       하라드 신황제 이샤 칼리토 1세.
 신황제.....? 이런, 놈 좋은 일만 한 셈이군.
 아직 대관식은 치르지 않았을 겁니다. 위기 상황이긴 했나봅
니다.
위기 상황이긴 하다니.....그들이 그런 말 할 자격이 있던가?
어쨌건 이샤 칼리토의 황제 등극 소식은 불쾌하긴 할망정 진
짜 충격적인 것은 아니었다. 그것은 따로, 바로 옆에, 이미
비바람에 누렇게 퇴색된채 붙어 있었다.
 현상 수배 금화 5000닢
 뭐야! 5000닢? 이 내가 그 정도 밖에 안된단 말인가! 건방
진 유리엔스 녀석!
 ............;;;;
벽보엔 아쉬와 사빈와 칼린드라의 얼굴이 엉성하게 그려져
있고  절대 위험 인물 이라는 글씨가 커다랗게 쓰여 있었다.
세 사람은 벽보 앞에 서서 저마다 감회를 토로했다. 모르는
사람이 보면 현상금 사냥꾼정도로 생각했을 것이다.
 유리엔스 황제가 정말 우리를 노리고 있었군요.
당연한 것 아닌가.-.-;;
 네 놈 얼굴만 가리면 돼. 네 놈은 이 벽보를 안본 자 눈에도
틀림없는 흉악범이니까.
사빈의 싸늘한 빈정거림.
 후후, 모르는군, 원래 미남보다 못생긴 놈이 더 기억에 오래
남는 법이다. 네 놈이야말로 얼굴좀 가리고 다니도록.
 뭐라고?!
 아, 그만, 그만. 이곳에서 이러시면 안됩니다, 두 분.
칼린드라가 있었으면 좋았을 것을. 적어도 마더 컴플렉스가
있는 사빈은 칼린드라의 말이라면 고분고분했다.
칼린드라마저 떠난 지금, 남자들만 남아 칙칙한 세 명의 일
당은 어슬렁거리며 인근 주점으로 향했다. 식사를 시키고 음
식이 나오길 기다리던 그들에게 떠돌이 음유시인으로 보이는
한 사내가 눈에 띄었다. 세 명의 뜨거운 시선(?)을 눈치챈
그가 겁도 없이 그들의 탁자로 다가왔다.
 노래가 듣고 싶은신가요?
매력적인 여자시인이었다면 또 모르지만 칙칙한 남자에겐 아
쉬는 별 흥미가 없었다. 사빈은 원래 예술엔 취미가 없다.
루시안만이 식사를 사겠다는 조건으로 노래를 부탁했다. 음
유시인은  여러분들에겐 특별히 싸게 해드리는 겁니다 라고
말하면서 일행과 동석했다.
 그래, 어떤 노래가 듣고 싶으신가요?
역시 직업은 못 속이는걸까. 그의 목소리는 꽤나 맑고 부드
러웠다. 온화하게 미소지으면서 루시안이 대꾸했다.
 가장 잘 하시는 걸로 한 곡 부탁드립니다.
 제가 잘 하는거라.....많지요, 위라드 황제의 건국전설부터
대륙탐사시절의 기사들의 무용담까지....하지만 제가 가장 부
르고 싶은 것은 에스할드 황녀와 도망자 사빈 로이헨의 사랑
이야기입니다.
시인의 말이 끝났을 때의 사빈의 표정은 직접 보아야한다.
충격, 경악, 망신, 살기 등등 인간이 나타낼 수 있는 온갖 표
정들이 짧은 시간 사빈의 얼굴을 스쳐지나갔다. 사악한 웃음
을 흘리면서 아쉬는 갑자기 시인의 이야기에 무진장한 흥미
를 나타냈다.
 아, 그런가? 나도 소문은 들었지만. 정말 듣고 싶군, 그 곡
으로 청하겠네.
 아쉽지만 그 곡은 부를수 없습니다. 이샤 칼리토 황제의 엄
명이 내려져 있거든요.
 쯧쯧...그런가( 칼리토 녀석, 사사건건 방해만.... ).
정말 너무도 아쉬운 표정의 아쉬였다.
결국 시인이 정한 레퍼토리는 제브란 요새 함락전이었다.
 ..........명망높은 리어드 팔라치공은 적에 포위되고 말았다.
갑자기 날아온 푸른 깃털의 화살이 그의 가슴에 박히
고.......
 아냐, 아냐, 가슴이 아니라 허벅지가 먼저였을걸.
 아니, 내가 알기론 가슴이 먼저야.
 포위되기전에 화살을 맞은게 아니던가요?
 ......그렇습니까?;;;;
일행은 이것저것 서사시의 고증을 해주는 친절을 아끼지 않
았다. 어쨌든 그들은 역사의 산증인이 아니던가.
주점을 나온 일행은 다시 보도를 걸으며 프렌카를 빠져나가
기 시작했다. 물론 그전에 사건이 없었던 것도 아니었다.  저
녀석만 없애면...... 하고 시인을 향해 살기어린 시선을 불태
우는 사빈에게  쯧쯧, 그런다고 진실이 숨겨질줄 아나보지?
예로부터 펜은 칼보다 강하다고 했다. 난 예전부터 음유시인
들이 좋았지. 라고 낄낄거리는 모 마법사.
험악한 분위기를 풍기며 보도를 걸어가는 일행의 귓가에 별
안간 지축을 울리는 굉음이 들려왔다. 분명 기병대의 말발굽
소리였다.
 비키시오! 페트하인 남작의 창기병부대에게 길을 비키시오!
짧은 비명과 함께 사람들이 길가에 붙었다. 그 사이를 맹렬
한 기세로 수백기의 중기병부대가 통과했다. 하늘로 피어오
르는 흙먼지와 천둥같은 말발굽소리. 창기병부대가 저멀리
사라진 뒤에도 박력에 눌린 사람들은 선뜻 길가운데로 나오
지 못했다.
 창기병부대? 페트하인의?
아쉬가 되뇌었다. 세 사람의 얼굴엔 긴장이 흘렀다.
 엠브리아군을 치지않고 왜 쉬넨바우에 나타난거지? 이 너머
에 무엇이 있던가?
 하나가 있지요, 쉬넨바우 너머 도로는 이갈리스를 거쳐 테미
스까지 연결됩니다.
루시안이 미소지으며 말했다. 일동간에 잠시 침묵이 흘렀다.
사빈이 입을 열었다.
 신황제가 우릴 뒤쫓고 있군. 그렇다면 엠브리아와의 전쟁엔
여유가 있다는 건가?
 ......멍청한 놈들, 추적자가 목표물보다 앞서가는게 어딨
나?
 .........;;;; 젠장, 네 놈은 이런 상황에서도....
 시끄럿! 어쨌든 추적자에 대한 예의차원에서라도 놈들보다
먼저 테미스에 도착하면 될거 아닌가? 어서어서 앞질러주자
구!

원인은 여러 가지가 있었다. 카스텔란의 전사와 주력군의 괴
멸. 압박해오는 제국군의 진격과 무엇보다 본국 엠브리아의
왕권교체.
국왕 듀란 3세는 여든 여덟의 노인이었다. 아들인 왕자 클라
비스는 쉰이 넘은 장년으로 벌써 수십년째 왕태자의 자리를
지키고 있었다. 그것도 형인 장남 듀란 4세가 20년동안 왕
태자만 하다가 아버지보다도 먼저 세상을 뜨고 둘째인 그가
그 자리를 이은 것이다.
이러다 나마저 끝내 왕관을 못쓰고 세상을 하직하는 것 아닌
가. 클라비스에게 아버지는 자식들의 생명력을 빨아들어 삶
을 연장하는 요괴로 비쳤다.
제국으로의 원정은 교착상태에 빠지고 막대한 전쟁비용을 대
느라 엠브리아는 휘청거리고 있었다. 거기다 사령관 카스텔
란의 전사, 본진의 전멸.
 늙은 요괴! 자식들을 죽이는 걸로도 모자라 왕국까지 말아먹
어!
클라비스의 뒤에는 전쟁에 지친 대신들과 제국과의 무역로가
막혀 빚더미에 올라선 상인들이 있었다. 잇다른 패전 소식에
모두가 지쳐갔다.
그러던 중 노국왕 듀란 3세가 어느날 밤 자는 듯 숨을 거둔
것이다. 사인은 질식으로 인한 심장마비. 그날 밤, 왕태자 클
라비스가 아버지의 침실을 한 번 다녀간 적이 있지만 그게
어쨌다는 건가? 아무래도 좋지 않은가, 전쟁만 끝낼수 있다
면!
제브란의 엠브리아 원정군 수뇌부의 분위기는 침통했다.
 ......휴전 협정밖에 길이 없는겁니까?
 제국이 동의할지 의문이군요. 승승장구하고 있는 판에.
 .................
 어쩔수 없습니다. 본국의 클라비스 신왕전하의 지시니까. 우
리에겐 선택의 여지가 없습니다.
 그렇다면 어떻게.........?
 ...............
 ...............

알레한드로 리쉬카가 싱긋 웃는 얼굴로 방안에 들어왔다. 제
국 제33대 황제 이샤 칼리토는 고개를 들고 자신의 오른팔이
들고온 양피지에 시선을 던졌다.
 폐하, 엠브리아로부터의 전언입니다. 휴전협정을 원한다는
내용입니다.
이샤는 의자에 몸을 기대고 두 손을 모았다.
 드디어 결심한 모양이로군, 우유부단한 작자들이. 칼라일의
부대는 어디까지 진격했는가?
 바로 코 앞이 제브란입니다.
제브란, 제브란, 이제야 돌아갈수 있는 것인가.
 다아시켈러는?
 아직 우테 앞입니다.
 생각보다 시간이 걸리는군.
 그보다 폐하......
 ..........?
그의 참모장겸 제1보좌는 이상하게 들떠있었다.
 만나보실 사람이 있습니다. 엠브리아가 보낸 사자입니다.
 ...........?
문이 열리고 엠브리아의 전언을 들고온 사자의 얼굴을 확인
했을 때 황제로서의 자신의 위치도 잊은채 이샤는 의자에서
벌떡 일어섰다.
 리어드경!
 폐하, 이제서야 뵙습니다.
오랜 포로생활로 인한 까칠하고 핼쓱한 얼굴로 제브란 적룡
기사대장 리어드 팔라치가 예를 올렸다. 이샤는 팔라치를 향
해 성큼성큼 걸어가 그를 꽉 껴안았다.
 폐하, 주군을 제대로 보필하지 못하고 나라마저 잃은 죄인에
게......
감격한 나머지 팔라치는 말을 잇지 못했다.
 그렇지 않소! 전에도 그랬고 앞으로도 영원히 그대는 나의
기사, 나의 친구요!  (-.- 갑자기 몸이 가려우....)
 폐하, 성은이 망극하여이다.....
리어드 팔라치의 생환으로 이미 제브란 출신의 기사들이 전
지휘권을 장악한 제국군의 사기는 충천했다. 앞으로 공을 나
눠가져야 할지는 모르지만 어쨌든 전우의 귀환은 다아시켈러
나 칼라일이나 제브란 시절을 함께 보낸 동료와 부하들에겐
즐거운 소식이었다. 무엇보다 엠브리아에 대해 호전적인 태
도에서 선선히 휴전협상을 수락하는 쪽으로 황제 이샤 칼리
토의 태도도 다소 부드러워졌다. 그가 휴전의 대가로 어느
정도까지 요구할지는 의문이었지만.
아무튼 이런 사정으로 인해 이샤 칼리토는 여유를 되찾고 테
미스와 카일란 일당쪽으로 눈을 돌릴수 있었던 것이다. 황제
는 벨아밀 전투에서 대승을 거둔 야스민 페트하인과 3군에게
여러번 강조하여 지시를 내렸다. 반드시 마법사 일당을 막을
것, 어떠한 희생을 치러도 좋으니 마법사를 처치하라. 반석
은 절대무사해야 한다.
엄명을 받은 페트하인은 그즉시 제국 남부 탈라스 주의 테미
스로 기수를 돌렸다. 페트하인의 대군이 지축을 울리며 남부
로 달려가기 시작했다.

**동아리 동기 녀석 하나가 내게 찾아와 하는 말.
그 놈:(실쭉 웃으며)나 왠지 아저씨라는 말이 좋아진다.
이 정:뭐, 뭐라고!;;;
그 놈:나 돈벌면 꼭 이쁜 여자애 입양하고 말테다!
이 정:-.-;;;;
사정인즉슨, 그는 모 드라마에 나오는 이쁘고 사랑스러운 소
녀(반드시 12세 이하)에 반한 나머지 그런 지경에 빠지고
말았던 것입니다. 평소 아프리카 우간다, 자이르등지에 가고
싶단 말을 자주 하던 녀석이라 예상하곤 있었지만 넘어서는
안되는 선까지 넘을 줄이야....
이 정: 안돼, 로리콤만은! 그것만은 용서받지 못한단 말이
      다!
우린 지금 도탄에 빠진 국가경제를 살려야할 막중한 과제가
있지않느냐는 저의 우정어린 설득에도 그는 끝내 제정신을
차리지 못했습니다. 아무리 금단의 열매가 달콤하다지만...일
본 변태물의 영향이 무섭다는 생각이 절로 들던 순간이었음.
아니 원래 본성인가?

          <주    홍    색    봉    인>

============================
    제60화 빛과 어둠(4)                  글:이 정(李靜)
============================
우테에 마련된 휴전협상의 테이블에 나온 제국측 인사는 알
레한드로 리쉬카와 호위를 맡은 다헬 다아시켈러, 엠브리아
측은 카스텔란이 전사한 이후 사령관대리를 맡고 있던 구이
도발도와 우테 점령군인 프로스페로 엘리하트였다. 이중 다
아시켈러와 엘리하트는, 물론 지리적인 위치때문이었지만,
방금전까지 칼끝을 겨누고 있다가 나란히 협상테이블로 올라
와 서로 마주하는 기연을 갖게 되었다.
 본국까지 안전한 귀환을 보장하겠소, 여기까지는 수용해줄수
있소.
알레한드로 리쉬카는 딱 잘라 말했다. 예상은 했었지만 제국
의 고압적인 태도에 구이도발도는 식은 땀을 흘렸다. 패자의
비애라는 것이었다.
 우리는 귀측 병사 그 누구도 살아돌아가지 못하게 할수도
있소. 귀국이 이제껏 한 행동을 생각하면 백번지당한 말이
지. 그럼에도 전군을 안전하게 귀환시켜주겠다는 것이오. 이
보다 더한 은혜가 있단 말이오?
알레한드로 리쉬카의 용모는 황제 이샤 칼리토와 아주 흡사
하다고 했다. 그래서일까, 구이도발도는 리쉬카와 선뜻 눈을
마주치지 못했다.
 그렇다면 제국이 원하는 조건은.....?
 앞으로 10년간 매년 제국에 금화 100000닢 상당의 조공을
바칠 것, 귀국이 제국에 끼친 피해를 생각하면 거절할 수가
없을 것이라 생각하오. 황족중 직계 4인, 남녀 각각 2인씩을
제국에 인질로 보낼 것. 하라드 황제 이샤 칼리토 폐하를 귀
국의 용병대장으로 임명할 것. 그리고 유리제조법을 우리측
에 공개할 것. 이상 4가지요.
드디어 유리제조법의 봉인이 풀리는가. 구이도발도는 가혹한
요구에 침을 삼켰다.
 너, 너무 무리한 요구십니다.
 제국은 그렇게 생각지 않는데요. 처음 선전포고도 없이 전쟁
을 시작한 것은 귀국측이 아니었소? 우린 전쟁을 원하지 않
았소.
 .....본국의 국왕 폐하와 상의를 해봐야.......
 그 정도 권한도 없이 이곳에 나오신 것이었소? 제국을 무시
하는 거요?
 아니, 그게 아니라........
시종일관 구이도발도는 리쉬카에게 눌려 기를 펴지 못했다.
뒤에서 지켜보고 있던 엘리하트는 패자의 처지가 수치스럽기
도 할뿐더러 인간적으로도 사령관대리에게 측은한 마음이 들
었다.
아마도 제국의 요구는 거의 수정없이 받아들여질 것이다. 지
금의 엠브리아로선 거절할 힘도, 그렇다고 전쟁을 계속할 여
력도 없었다. 엠브리아는 하라드에 비해 소국이었다.
어깨가 축 처진채 구이도발도는 협상장을 빠져 나갔다. 그
뒤를 따르던 엘리하트가 문득 뒤를 돌아보았다. 다헬 다아시
켈러의 준수한 얼굴이 싸늘하게 두 사람을 배웅하고 있었다.
 저, 다아시켈러 백작.
 .............?
 뭐하나 여쭤봐도 되겠습니까?
 뭘....말입니까?
약간은 어색한 얼굴로 미소지으면서 25살의 장수 엘리하트가
말을 꺼냈다.
 상관의 명령와 자신의 생명중에서 어느 쪽이 더 중하다고
생각하십니까, 귀관은?
뜬금없는 질문의 의도를 생각하는 듯 다아시켈러는 얼른 대
답하지 않았다.
 아무 뜻 없는 질문이니 부담갖지 않으셔도 됩니다. 다만 후
배로서 여쭤본 것이니.
 .......명령만큼 생명도 중요하다고 생각합니다, 물론 상황에
따라 다르겠지만.
 그렇군요, 대답해 주셔서 감사합니다.
엘리하트는 알겠다는듯 고개를 끄덕이며 뒤돌아 사라져갔다.
엘리하트의 모습이 사라지자 그 때까지 협상장안에 있던 리
쉬카가 다아시켈러에게 다가왔다.
 저 자입니까?
 그렇소, 한 20년쯤후엔 엠브리아군의 총사령이 될지도 모르
겠소.
 하지만 세상일이 그렇게 간단한 것은 아니지요.
제국군의 감시를 받으며 엠브리아군은 본국으로의 길고 불명
예스러운 귀향의 첫발을 내딛었다. 엠브리아군의 완전 철수
까지는 그로부터 한 달이상의 시일이 더 걸렸다. 약정에 따
라 제브란, 우테, 그 밖의 영주국들이 본주인에게 반환되었
다. 제브란을 되돌려받던 날, 황제 이샤 칼리토가 부하들을
따돌리고 멀찌감치 혼자서 제브란을 향해 달려가는 바람에
호위를 맡은 무장이 기절초풍했다는 소문이 들려왔다. 실제
로 그후로도 한참동안 황제가 제브란 밖으로 나가려하지 않
는 통에 리쉬카를 비롯한 가신들이 골치를 앓았다.

추적대를 뒤따라가는 것도 그리 나쁘진 않군. 마법사 A.V.
카일란의 어록중 하나.
추적자 뒤를 목표물이 따라가는 초유의 상황이 벌어지는 속
에서 카일란과 그 일당은 그것이 생각보다 괜찮은 일임을 깨
닫게 됐다. 이갈리스 주는 엠브리아 침략을 대비해 봉쇄령이
내려져 있었다. 굳게 닫혀 있던 성문이 페트하인군에 의해
개방된 것이다. 카일란은 페트하인군이 영주를 설득하여 간
신히 봉쇄령을 해제시킨 틈을 타서 유유히 이갈리스를 빠져
나갔다.
 그냥 계속 뒤따라가는 것이 어떤가? 의외로 쏠쏠한 재미가
있는데.
말 위에서 아쉬가 싱글싱글거렸다.
아쉬와 사빈, 루시안 세 사람은 이갈리스 외곽 평원을 가로
질러 드디어 밀라네스 부근에 이른 참이었다.
 좀 으슬하군.
심야. 이 시간 밀라네스로 넘어가는 언덕길을 지나는 사람은
그들 세사람밖에 없는 것 같았다. 언덕을 스쳐가는 밤바람은
흐느끼는 소리를 내고 있었다. 황량한 언덕 위 듬성듬성 박
혀있는 말라붙은 잿빛 고목의 가지 곳곳엔 녹슬은 쇠우리가
매달려 끼익끼익 바람에 흔들리고 있었다. 참으로 기묘한 광
경. 쇠우리속엔 뭔가 희끄무레한 것이 담겨 있었는데 전쟁에
익숙한 그들 세 사람은 그것이 무엇인지 아주 잘 알고 있었
다.
누렇게 말라버린 풀들이 말발굽아래 밟혔다. 세 사람은 별로
말이 없었다. 또각또각 말발굽소리가 유달리 크게 들렸다.
 처형장인가 보군.
사빈이 말했다.
쉬넨바우, 이갈리스, 탈라스 등 남부지방엔 아직도 죄인이나
전쟁포로를 쇠우리속에 가둬 물한모금 주지않고 아사(餓死)
시키는 풍습이 남아있었다. 시신은 그대로 독수리먹이가 되
도록 내버려두었는데 지금 우리속 달빛에 비친 희끄무레한
것의 정체가 무엇인지 익히 짐작하실수 있으리라.
요컨대 별로 기분좋지 않은 곳을 기분좋지 않은 시간에 그들
은 지나고 있는 것이었다.
 이갈리스의 신영주는 세네쉬 백작의 가신들을 많이 처형했
다고 들었습니다.
이갈리스의 전 통치자는 에드윈 세네쉬 백작, 유리크레이아
의 아버지였다. 사빈은 굳은 표정으로 말없이 나무에 매달린
백골들을 응시했다.
사빈이 말할수 없는 심정으로 황량한 언덕과 바람에 천천히
흔들리고 있는 백골들을 바라보고 있는 반면, 아쉬와 루시안
은 좀더 다른 것을 보고 있었다.
 참 많습니다.
 그렇군.
 떠나지 못하는 것입니다. 죽는 순간 느낀 고통만큼 그들을
묶어두는 사슬은 더욱 굵어집니다. 이 언덕 전체엔 땅속까지
죽은 자의 원한이 스며들어 있습니다. 풀과 나무가 말라들어
가는 이유는 그 때문입니다.
지금껏 볼수 없었던 표정이 루시안의 얼굴에 떠올라 있었다.
그는 사빈이나 아쉬처럼 격정적인 형은 아니었으나 쉽게 흔
들리지 않는만큼 외려 그의 감정은 더 넓고 깊었다. 루시안
은 어두운 청록색 눈동자로 황야 저 편을 바라보았다.
 놈들이 우리에게 접근한다. 보이나, 루시안?
 예, 왠지 점점 많아지는 것 같군요.
 쯧쯧, 이게 다 목소리는 쉬었고 눈은 고양이처럼 삐죽 올라
간데다 성격도 더러운 누구때문, 이름이  로 자로 시작한다지,
아마?
 내게 할 말이 있나보지?
사빈의 눈꼬리가 치켜 올라갔다.
 어머, 알고 있었네?
아쉬가 고개를 돌리며 얄밉게 빙글거렸다.
 하지만 이것까진 모르나 보군, 로이헨군. 자네 어깨에 어여
쁜 젊은 여인이 앉아 있다는 건 말이야. 눈알이 바깥으로 빠
져나오고 피투성이라는 것이 마음에 걸리지만 뭐 그것쯤이
야...
 뭐라고!
순간 소름이 등을 타고 쭉 흘러내렸다. 반사적으로 허리춤의
칼을 빼드는 사빈에게 루시안이 소리쳤다.
 안됩니다, 사빈! 검의 마기 때문에 혼령들이 모여들고 있는
것입니다! 검을 빼들면 정말로 돌이킬수 없게됩니다!
사빈은 멈칫했다.
 무식하면 용감해진다더니, 쯧쯧....하긴 네 녀석이 유령을
못본다는 게 천만다행이다.
 제가 마법을 걸어보겠습니다. 검과 충돌을 일으킬지도 모르
겠습니다만.
눈을 감고 루시안이 주문을 외웠다.  악으로부터의 보호 를
세 사람에게 시전했다. 마법에 압박을 느낀 검이 웅웅 나지
막하게 울었다. 혼령들은 더 이상 접근하지는 못했지만 검의
울음에 공명하면서 여전히 멀찌감치서 맴돌고 있었다.
걸음을 빨리하여 세 사람이 처형장의 언덕을 빠져나갈때였
다.
한떼의 말발굽소리와 함께 뒤로부터 부연 흙먼지가 밀려들어
왔다. 페트하인의 창기병 선발대였다. 일행은 투명술로 몸을
숨기고 길 뒤쪽으로 물러섰다. 무서운 기세로 길을 짚어오던
창기병들이 고목에 걸린 백골들을 보고 말을 멈춰세웠다.
 정지! 모두 정지하라!
속력이 붙은 기병들이 모두 정지하기까지는 시간이 걸렸다.
 워워....
선두의 기사가 말고삐를 잡아당겼다. 말이 높이 울면서 가까
스로 멈춰섰다. 기사가 투구를 벗었다. 길게 자란 머리카락
과 얼굴을 뒤덮은 덮수룩한 수염이 바람에 흩날렸다. 수염위
의 얼굴은 아직 애띤 20대 초반 청년이었다. 기사 크레시드
리앤더그랜스, 말끔한 귀족 청년이었던 그의 모습은 많이 달
라져있었다.
 크레시드 경! 무슨 일입니까?
 ............
크레시드는 말없이 유골들을 바라보았다. 부관도 그의 시선
을 따라 나뭇가지위를 쳐다보았다.
 크레시드경?
 .....모두에게 알리도록. 저들을 땅에 묻은후에 출발한다.
 그래도 괜찮겠습니까? 저들은 이갈리스의 반역자들입니다.
 반역자? 누구에 대한 반역자란 말인가? 현 영주? 전 영주?
이갈리스 민중? 아니면 제국?
 ..............
기사들은 말에서 내렸다. 그들은 사슬을 검으로 끊고 쇠우리
를 땅으로 끄집어내렸다.
 영안(靈眼)이 트이지 않아서 용감한 녀석들이 여기 또 있
군.
 .......해방시켜주고 싶었지만 제겐 힘이 없었습니다. 고통에
서 풀어주어 자유롭게 해주고 싶었지만 제겐.......
아쉬와 사빈은 동시에 루시안을 쳐다보았다. 그는 슬픈 눈동
자로 유골을 내리는 기사들을 바라보고 있었다. 청록빛 눈동
자위에 물기가 어려 있는 것도 같았다. 그는 진정으로 괴로
워하고 있었다.
난 지금껏 그를 오해하고 있었던 건가, 사빈은 그런 생각이
들었다.
루시안이 주문을 외웠다. 성직자의 축복(Bless)의 주문이 기
사에게 내려졌다.
 내 참, 고양이 걱정해주는 쥐도 아니고....
기가 막힌 아쉬가 루시안을 쳐다보았다. 뭐랄까, 기쁜 표정?
행복해 하는 표정? 그런 표정으로 루시안은 땅에 묻히는 유
골들을 바라보고 있었다. 밤바람에 흩날리는 결이 좋은 금발
머리와 하얀 얼굴이 달빛에 환하게 빛났다. 잠시 루시안을
지켜보던 아쉬가 쯧쯧 혀를 차면서 고개를 돌렸다.
잠시후 하늘에서 반짝이는 금빛의 비가 기사들의 머리위로
내렸다.
 어? 이건......?
 이게 갑자기......?
 이건.......?
벚꽃이 날리는 것 같기도 했다. 환한 금빛의 가루들은 축복
하듯이 기사들과 백골들위로 흩날렸다. 황홀할만큼 아름다운
광경에 기사들은 손을 멈추고 하늘을 바라보았다.
 아쉬......?
루시안이 아쉬를 쳐다보았다. 아쉬가 사용한 캔트립
(Cantrip)은 마법사들이 도제기간에 마법력을 다루는 훈련으
로 쓰는 것인데 시든 꽃을 피게 한다거나 먼지를 쓸어 양탄
자밑으로 넣게 하는 바람을 일으킨다든가 하는 가벼운 장난
같은 것이었다.
 흥, 멍청이들 옆에 있으니 나까지 점점 바보가 되가는 것 같
군.
아쉬는 투덜거리면서 말을 채찍질했다.
 이려! 바로 옆에 목표물을 놔두고도 알아차리지 못하는 녀
석들까지 온통 바보들 투성이니, 원!
 후후후.....
루시안이 투명하게 웃으며 멀찌감치 달려가는 아쉬를 뒤따랐
다. 시종일관 침묵을 지키던 사빈도 힐끔 기사들을 뒤돌아보
곤 언덕을 달려갔다. 오늘밤안으로 밀라네스에 도착할 수도
있을것 같았다.

탈라스는 시골이었다. 이갈리스도 제브란이나 우테에 비하면
촌스러웠지만 탈라스는 정말로 첩첩산골이었다. 파일론 교단
의 성지 밀라네스를 지나 이틀째만에 아쉬들은 오쉬에 남작
령 탈라스에 도착했다. 전에 사빈과 유리의 여정에 비하면
그들은 비교도 할 수 없을만큼 빠르게 목적지로 향하고 있었
다.
 촌스럽군, 이게 수도란 말인가?
탈라스의 수도 에린에 도착한 일행은 나름대로 촌평을 하고
있는 중이었다. 타인은 전혀 신경도 쓰지 않고 떠들어대는
이방인들을 지나가던 사람들이 흘낏 거리며 쳐다봤다.
 탈라스는 광산이 폐쇄된 이후로 발전이 멈춰지고 말았지요.
 아, 구리 광산말인가?......예전 나의 선친께서도 구리 채굴
업에 손을 대 큰 이득을 보셨다고 하셨지.
 그렇군, 춘부장되시는 분이 상인이라고 했었지.
 응? 왠지 말투가 귀에 거슬리는데?
 내가 뭘.
 아냐, 성격나쁜 네 놈이 그냥 지나갈 리가 없지!
 흥, 도둑이 제발 저린다더니....
 뭐? 지금 이 위대한 마법사에게 도둑이라고 했나?
 크로아첼의 일을 그새 잊어버렸나보군. 그런 머리로 마법사
라고....
 말 다했나! 한 번 해보자는 거야?.......어? 그런데 루시안
은 어딜갔지?
 .............;;;;
루시안은 애들은 싸우면서 큰다는 진리와 함께 살며시 그 자
리를 피해주는 현명함을 체득하고 있었던 것이다. -.-;;;
일행이 에린의 절반도 다 오지 못했을때였다. 갑자기 도로
저편에서 한떼의 병사들이 일행쪽으로 달려나왔다.
 우리한테 오는거지, 지금?
당연한 것을 묻고 있었다. 놀란 사람들이 길가에 피하고 도
로에 덩그러니 남겨진 일행을 병사들이 에워쌌다.
 머, 멈추시오!
병사들은 더듬거리면서 일행을 향해 창을 들이댔다. 날렵한
예기대신 어딘지 어색하고 코믹하기까지 했다.
 무슨 일이신지요, 여러분들?
두건을 벗고 루시안이 부드럽게 말을 건넸다. 루시안의 최대
의 장점은 한없이 선량하고 호감을 주는 분위기에 있었다.
 다, 당신들을 잡으라는 영주님의 명입니다! 어서 말에서 내
려오십시오!
경어를 사용한 협박이라니....
 왜 말입니까? 저희는 그저 탈라스에 온 여행자들인데요.
 탈라스로 들어온 모든 이방인들은 일단 잡아들이라는 명령
이 내려졌는데......
말위 서른 가량으로 보이는 검은 머리 남자의 하얀 안광에
번뜩이는 섬뜩한 시선에 병사들은 자라목이 되어버렸다. 다
음 순간, 남자와 일행은 흔적도 없이 그 자리에서 사라졌다.
 자, 잡아라! 놈들을 잡아라!
 저어...그런데 어디에서.....?
 그야......젠장, 그냥 아무데나 뒤져봐! 영주님께 보고해라!
 ............
 ............
이런 일을 이야기해주며 오쉬에 남작은 어깨를 움츠렸다. 크
레시드 리앤더그랜스는 고개를 끄덕였다.
 틀림없는 것 같군요, 그것이 언제 일입니까?
 그러니까....5일쯤 전의 일입니다.
평온한 시골 탈라스의 영주는 어찌할바를 모른채 당황했다.
 걱정하실 것 없습니다, 남작. 우리 뒤를 따라 3만 대군이 지
금 이 곳으로 오고 있습니다. 남작께선 신경쓰지 않으셔도
됩니다.
 정말 괜찮겠습니까?
 물론입니다.
 하, 하지만 악명높은 마법사가 끼어있는데 무슨 일이라도 생
기면........
소심한 오쉬에 남작은 쉽사리 마음을 놓지 못했다. 그가 그
렇게 겁을 먹은데는 다른 이유가 하나 더 있었다. 남작은 시
종에게 일러 무언가를 가져오게 했다.
 며칠전에 침실 창문에 붙어 있었던 것입니다. 아무리 열려고
해도 열리지 않고......
오쉬에 남작은 밀랍으로 봉인되어 있는 양피지를 크레시드에
게 내밀었다. 양피지를 받은 크레시드는 밀랍을 뜯었다.
 오오.....
봉인은 쉽게 뜯겼다. 양피지안에는 몇마디 글귀가 쓰여있었
다.
 너무도 보고싶은 크레시드경에게
아직도 이갈리스에서 묘지기 노릇을 하고 있나? 기다리다가
지겨워 먼저가네. 테미스에서 그대를 기다림세. 좋은 친구
카일란. 참고로 그대의 변신한 모습은 잘 어울리더군.
양피지를 덮고 크레시드는 빙긋 웃었다. 예전의 그라면 분노
하며 길길이 날뛰었을테지만 그는 다만 싱긋 엷게 웃었을 뿐
이다.
 친구들이 기다린답니다. 이만 떠나야 할 것 같군요, 남작.

          <주    홍    색    봉    인>

============================
    제61화 빛과 어둠(5)                  글:이 정(李靜)
============================
테미스는 반석을 뜻하는 타라마에서 유래한 이름이라고 한
다. 대륙의 서부 끄트머리, 테미스에 이른 그들의 감회는 깊
었다. 그들의 긴 여정도 거의 막바지에 이르고 있었다. 다섯
명이 함께 출발했었으나 다시 되돌아올 수 있었던 것은 셋
뿐이었다.
여행의 끝엔 무엇이 기다리고 있을 것인가.
 난 분명 선인은 아니야.
아쉬는 생각했다.
 난 날 위해 이 일을 하고 있는거다. 행동하는 대신 그저 남
의 일에 참견이나 할 줄 아는 놈들은 날 비난하지만 난 상관
없어. 그런 것따윈 관심조차 없단 말이다.
아쉬는 힐끗 루시안을 쳐다보았다.
 넌 날 속였다고 생각하고 있겠지. 날 이용해 네 목적을 이루
려 한다는 것 안다, 그게 무엇인지는 모르겠지만.
네게 끌려다녔다는 것을 부인하지는 않겠다. 그러나 처음부
터 난 날 위해서 이 일을 시작한 것이다.
 마법이 사라지면 당신에겐 무엇이 남지요, 아쉬?
아쉬는 눈을 감았다 다시 떴다.
 그래, 난 무너지지 않기 위해서....난 살기 위해서 이 일을
시작했던 것이다. 난 이기적인 인간이야, 철저히 나 밖에 모
르지, 부인하진 않겠어. 지금 내 행동이 루시안 네 말처럼
세계를 살리는지 아니면 길리언의 말대로 무너뜨리고 있는지
난 모르겠고 관심도 없어. 마법사로서의 나의 의무? 후, 난
그런 것 몰라. 죽을 힘을 다해 이 자리까지 왔다. 그런 내게
의무를 지우겠다고? 네 놈들처럼 노력대신 혀만 놀릴줄 아는
녀석들이? 날 내버려둬, 난 내 의지대로 행동해. 난 내가 원
하는 대로 할테다. 날 막고 싶다면 날 꺽어. 날 죽인다음에
너희 뜻대로 해라. 그럴 자신이 없다면 내게 간섭은 말란 말
이다.
 ....................
아쉬는 두건을 벗었다. 달리는 말등에 앉은 그대로 고삐를
놓은채 그는 로브를 벗기 시작했다.
 아쉬! 위험합니다!
 멍청한 놈! 지금 뭐하고 있는건가!
옆에서 달리던 사빈이 팔을 뻗어 주인없이 흔들리는 말 고삐
를 잡아끌었다. 말이 가까스로 멈췄다.
 하하하하......!
아쉬가 크게 웃어젖혔다. 흑적색 로브가 듣기 좋은 목소리에
실려 멀리 날아가버렸다. 그런 그를 쳐다보는 사빈과 루시안
의 표정은 황당 그 자체였다.
 멍청한 놈! 죽고 싶어 환장했나!
사빈이 화를 내면서 고삐를 던졌다. 아쉬의 거친 검은 머리
카락이 바람에 흩날렸다. 오랜만에 그가 빈정거리는 것이 아
닌 순수하게 미소지었다.
 사빈 로이헨!
 ............
 왜 내가 너같이 건방진 녀석을 옆에 살려두는 줄 아나?
 뭐.........?
 넌 행동한다는 게 뭔 줄 아는 녀석이기 때문이다.
 .............
사빈과 아쉬의 시선이 마주쳤다. 사빈의 검은 눈동자가 말없
이 아쉬를 응시했다. 먼저 시선을 돌린 것은 아쉬쪽이었다.
검은 머리의 마법사는 후후 낮게 웃으며 고개를 돌렸다.
 머리가 나쁘다는게 마음에 걸리지만 뭐, 신 레이엘도 그렇게
머리가 좋은 편은 아니었지.
마법사의 거무스름한 팔이 힘껏 채찍을 내리쳤다. 히히히이
이잉....! 말이 길게 울면서 앞으로 내달리기 시작했다.

객점  철상어 의 문은 굳게 닫혀 있었다. 액터가 드디어 마을
로 내려간걸까? 그게 아니라면.....액터가 떠난 지 오래된 듯
객점의 앞뜰엔 낙옆과 먼지가 두껍게 쌓여 있었다. 사빈은
무표정했지만 눈동자엔 섭섭한 기색이 역력했다.
 ...............
 왜 그래? 숨겨둔 애인이라도 있었던 건가?
 입 다물어.
정확히는 여든 여덟, 이 세계의 나이로는 서른 여섯 살의 이
악당 마법사는 실인즉 꽤나 장난기 넘치는 자일지도 몰랐다.
또 한 차례 말다툼이 시작되려는 것을 루시안이 만류했다.
 페트하인의 선발부대가 쫓아오고 있습니다. 어서 테미스로
들어가시지요.
 아아, 잊을뻔 했군. 나의 친구 크레시드 경이 날 보러 온다
고 했었지.
 네 놈의 쓸데없는 짓 때문이다.
 쯧쯧, 내 재치를 이해하지 못하는군. 잠깐, 설마 네 녀석도
문맹인건가? 용병들중엔 제 이름도 쓸 줄 모르는 자가 많다
더니.
 뭐라고?
루시안의 노력은 결실을 보지 못했다. 마법사와 검사는 시끄
럽게 말다툼을 벌이며 숲속을 지나 테미스로 들어갔다.
그 날 이후, 테미스는 완전한 폐허가 되어 있었다. 무성한
잡초와 덩굴속에 옛 마을의 흔적은 거의 찾아볼수가 없었다.
이끼덮인 바위와 짙은 침엽수 사이 희끗하게 보이는 네모반
듯한 대리석에서 그 때의 기억을 되살릴 수 있었을 뿐이다.
 우웅........
사빈은 옆구리의 검을 내려다보았다. 검이 희미하게 진동하
며 울고 있었다.
 마기를 느낀 것입니다. 거의 다 사라져버렸지만.
 .............
아쉬는 팔짱을 끼고 이미 지워져버린 마을 테미스를 둘러보
았다.
 내가 맞춰볼까, 루시안? 천공의 타라마는 저 구리광산의 갱
도안에 있는 것 아닌가?
 맞습니다, 아쉬.
 느낌이 온다. 흘러나온 타라마의 기운이 느껴져. 이미 상당
부분 분해되버린 것 같다.
세 사람은 테미스의 뒤쪽 거대한 입을 벌린 옛 광산쪽으로
걸어갔다.

제국 제3군 야스민 페트하인의 정예 창기병부대는 쉬지 않고
대로를 내달렸다. 사람 머리 높이까지 짙게 피어오른 흙먼지
를 뚫고 질주하는 중갑기병들의 모습은 일대 장관이었다. 놀
라 좌우로 비키면서도 사람들은 그 모습이 지평선너머로 사
라질때까지 시선을 떼지 못했다.
 대장! 테미스입니다! 이 이상으로는 말이 올라가지 못합니
다.
 음.
페트하인의 3군이 그들을 바싹 뒤쫓아오고 있다. 그때 본 마
법사 일당의 수는 다섯, 다섯이라고 해도 카일란과 사제의
마법은 수의 차를 충분히 커버한다. 일단의 궁수들을 데려오
긴 했지만 안심할 것은 못된다.
 좋아, 말은 여기 세워두고 산을 올라간다.
크레시드의 명령이 떨어졌다. 제국군 선발대는 산 아래 말을
묶어두고 테미스로 가는 산길을 짚어갔다.
훈련된 군인들인 그들은 지치지도 않고 험한 산길을 올랐다.
숲을 지나 크레시드와 선발대는 얼마 지나지 않아서  테미스
의  테 자 만을 알아볼수 있는 이정표를 발견했다.
 ...............
크레시드의 갈색 눈동자는 테미스의 전경을 조감했다. 마법
사 일당은 어디 있는건가. 그는 곧 저 멀리, 난도질당한 채
갈비뼈를 훤하게 드러내고 있는 산을 발견했다. 옛 구리 광
산터다.
 진군!

동굴안엔 박쥐는커녕 벌레 한 마리, 이끼 하나 없었다. 지나
칠 정도로 말끔한 안이 그들의 짐작을 확신으로 바꿔주었다.
 네 개째지, 이번이?
 그렇습니다.
 천공의 타라마, 전격계의 근본이군.
 예.
사빈은 느끼지 못했지만 아쉬와 루시안은 타라마의 호흡을
느끼고 있었다. 강하게, 약하게, 다시 강하게. 모공을 통해
타라마의 기운이 몸안으로 빨려 들어왔다. 어느새 아쉬는 타
라마의 호흡에 맞춰 숨쉬고 있는 자신을 발견했다.
 난 전격마법의 그 백색 광채가 좋았다.
 네?
아쉬는 빙그레 웃었다. 짧은 조끼와 바지 차림에 조금 긴 검
은 머리카락을 흐트러뜨린 그의 모습은 악명높은 마법사라기
보다 그저 평범한 청년이었다.
 라이트닝의 차갑고 하얀 빛이 마음에 들었지. 그래서 열심히
수련했다. 나인서클 마법을 만들때도 전격계부터 시작했지.
 ...........
 화염계처럼 강력한 공격마법이지만 그렇게 무작정 뜨겁지만
은 않아서, 그래서 좋아했어. 매혹되어버렸지, 그때는.
 지금은 아닙니까?
 후후, 글쎄........지금은 모든 마법에 빠져버렸지.
아쉬가 뒤로 고개를 돌렸다.
 넌 어떤가, 로이헨? 검술에 빠져 본적 있나?
 ...........
마법사처럼 역시 검은 머리와 검은 눈을 가진 섬세한 용모의
청년은 잠시 마법사를 쳐다보았다.
 아니.....난 아무래도 좋았다. 그저.....날 지킬수 있을 정도
면 족했다.
 ...............
진지한 표정으로 사빈의 말을 듣고 있던 아쉬의 얼굴에 다시
장난기어린 웃음이 떠올랐다.
 쯧쯧, 뭔가에 미쳐본 적이 한 번도 없단 말인가? 넌 최고가
되긴 틀렸구나.
 미쳐있다, 지금.
 ............;;;;
사빈에겐 가끔 주위의 사람들을 당혹케하는 구석이 있었는데
바로 지금이 그랬다. 루시안은 헛기침을 하고 아쉬조차 당황
한 기색을 숨기지 못했다.
 .....;;; 왠만하면 상대를 가려서 그런 말을 하는게 어떤가?
 ...............
 흠흠, 빨리 앞으로 가시지요.
갱도 깊숙한 안에서 일행은 낯익은 빛의 기둥을 발견했다.
타라마는 거대한 기둥이 되어 있었다. 분해되어가는 위와 아
래에서 쏟아져나오는 빛의 가루가 회오리치며 어디론가 사라
져갔다. 타라마의 눈부신 빛에 동굴벽 암석 속의 구리광맥이
희미하게 반짝거렸다.
 절반 이상이 분해되어버린 것 같아.
 이젠 아닙니다.
루시안이 소매속에서 반짝이는 밧줄을 꺼냈다.
 누가 도와주시겠습니까?
그때였다. 동굴이 거대한 울림통이 되어 침입자의 발걸음소
리를 전해주고 있었다. 웅성거리는 말소리와 철판이 부딪히
는 소리.
사빈이 검을 빼들었다.
 조수는 이 녀석에게 시켜라. 얼른 끝내도록.
 잠깐...!
사빈은 대꾸도 없이 동굴 저편으로 걸어가버렸다. 아쉬가 눈
살을 찌푸렸다.
 저런 멍청한.....나도 놈과 같이 간다. 타라마를 부수든 살리
든 그건 네가 알아서 하도록!
 아쉬, 저......
 밧줄따윈 그냥 아무데나 묶어 놓고 들어가란 말이다! 난 가
겠다.
한숨 비슷하게 내쉬고 루시안이 어쩔수 없다는 듯 씁쓸하게
미소지었다.
 ....알겠습니다, 좋도록 하십시오.
말이 끝나기도 전에 아쉬는 텔레포트했다. 타라마와 함께 동
굴안에 루시안은 홀로 남겨졌다.
 아쉬, 끝까지 제 허를 찌르시는군요.....후후후, 하지만 그래
서 전 인간을 사랑합니다. 당신의 마법에 대한 열정만큼, 사
빈이 애정을 갈구하는 만큼이나 저도 인간을 사랑하고 있습
니다, 그리고 자유도 함께.....!
......................................................................
......................................................................
 쯧, 여기 있었군.
등뒤에서 들려오는 귀에 익숙한 목소리. 사빈은 뒤돌아보지
않고 대꾸했다.
 왜 왔나, 루시안을 도와주지 않고.
 네 녀석을 믿고 맘놓고 있으란 말인가, 나라면 모를까.
 ..............
 예로부터 전투의 주력은 마법이었다. 검사는 그저 고렘수준,
캐스팅 시간만 벌어주면 돼. 뭐 나같은 마법사에겐 그나마도
필요없지만.
창기병의 거친 발걸음소리가 밀려들어왔다.
 저기 있다!
 저기 있습니다, 대장!
크레시드 리앤더그랜스가 검을 빼들었다. 어두운 동굴 저편
에서 익숙한 두 개의 실루엣이 비쳤다.
 오늘이야말로.....로이헨, 너와의 악연을 끝낸다. 검을 놓는
그 순간까지 고통이 사라지지 않는다면 다시 한 번 원점으로
돌아가는 거다. 다시 한 번......!
 돌격!
함성과 함께 두려움을 잊은 창기병들이 해일이 되어 두 사람
을 덮쳤다.
처음부터 무리였을지도 모른다. 좁은 동굴안. 검사 한 명과
마법사 한 명이 천은 될 듯한 정예군사를 막는다는 것은.
리앤더그랜스의 군사와 사빈 사이에는 아무런 장애물이 없었
다. 인간벽이 되어 제국군은 압박해들어왔다. 지형은 극도로
불리했다.
 파이어 블라스트!
아쉬는 마음대로 마법을 구사할 수가 없었다. 마법의 범위가
그들에게까지 미치기 때문이었다. 파이어 블라스트의 불길은
제국군을 강타했지만 선두가 쓰러졌을뿐 다시 안으로 밀려들
어왔다. 뒤로 워프하면서 제국군과의 사이를 벌리느라 제대
로 공격마법을 시전할 수가 없었다.
 아쉬! 공동(空洞)까지 후퇴한다!
 어쭈? 이것봐라! 감히 귀하신 몸의 성명(聖名)을 함부로 불
러?
어쨌든 아쉬는 사빈과 함께 통로의 끝에 있는 넓은 공동까지
텔레포트했다.
 고렘을 소환할 수 있다고 했나? 그렇다면 저 입구에 몇 마
리 배치하도록!
아쉬는 순순히 말에 따랐다. 공동은 울퉁불퉁한 오르막길이
었다. 마법사는 공동의 제일 위편, 한 눈에 조감할 수 있는
곳에 자리를 잡았다. 그리고 마법사가 소환한 거대한 청동고
렘들이 두 사람의 방어벽이 되어주었다.
 그래도 놈들이 뚫고 들어올지 모른다.
 .............
 죽지 마라.
 뭐?
사빈은 정면, 제국군이 밀려들어올 동굴에서 눈을 떼지 않으
면서 말을 이었다.
 난 벌써 약속했기 때문에 널 위해 죽어줄 수 없을지도 모른
다.
 .............!
바보같은.....쓸데없이 정열적이고 쓸데없이 집착하는 녀석같
으니.....멍하니 사빈을 쳐다보던 아쉬가 낮게 웃었다. 기분
좋은 웃음이었다.
 제발 그런 말들은 에스할드에게나 해라. 이 위대한 마법사를
네 수준으로 보는 것도 그만두고. 난 죽지 않는다, 이모탈
진입을 앞에 두고 있는 날 뭘로 보고.....너야말로 계약금 값
좀 해라.
 난 안죽어.
 나도 안죽어, 멍청한 녀석.
함성과 함께 노도와 같이 군사가 공동으로 밀려들어왔다. 힘
든 싸움이 시작되었다.

          <주    홍    색    봉    인>

============================
    제62화 빛과 어둠(결)                  글:이 정(李靜)
============================
타라마는 사라졌다. 텅빈 어둠 속에서 루시안은 다소곳하게
서 있었다.
 ....................
 속이지 않았습니다, 주인이시여. 나의 창조자, 나의 아버지,
시간과 지혜와 운명을 다스리는 카론, 지식과 예술과 학문을
다스리는 에르세드, 둘이자 하나인 당신이시여.
 ....................
 처음부터, 당신이 절 빚어낸 그 순간부터 전 원해왔습니다.
진실로 당신을 속인 것은 아닙니다. 당신이 당신의 피조물인
저를 알지 못하신 것뿐.
 ...................
 좋습니다. 기다려 주십시오. 사슬을 놓지 않으시겠다면 제
힘으로 끊는 수 밖에요, 기다려 주십시오, 아버지.......
......................................................................
......................................................................
청동 고렘의 겉은 청동으로 덮여 있었지만 그 안에는 화염이
흐르고 있었다. 청동 고렘을 칼로 베어 상처를 입히면 틈으
로 솟구치는 화염에 가격한 상대는 커다란 피해를 입는다.
청동 고렘에게 얻어맞았을때도 물리적 충격외에 달아오른 쇳
물에 덴 것처럼 뜨거운 고열에 더 피해를 입는 것이다.
압도적인 마법 생물의 공격앞에서도 제국군은 물러서지 않았
다. 오히려 조금씩 조금씩 앞으로 전진하는 형국이었다. 프
레세아 하라즈빈트 기사대 이후에 오랜만에 대적하는 진짜
적수였다. 참, 그러고보니 그때도 지휘관이 야스민 페트하인
이었던가.
사빈은 청동고렘과 치솟아오른 암석과 제국 기사들에게 포위
되어 있었다. 라이트닝이 쏟아지고 블러드스톰의 회오리가
공동안을 휩쓰는 속에서 피아모두 이미 제 정신은 아니었다.
한 명의 기사가 청동고렘의 공격을 뚫고 사빈에게 접근해왔
다. 적 지휘관이다. 갑옷에 쓰인 이름은......리앤더그랜스.
기사가 투구를 벗어 바닥에 던져버렸다. 땀에 젖은 다갈색
머리가 갑옷위에 흘러내렸다. 수염에 덮힌 그을린 피부. 사
빈을 응시하는 빛나는 두 개의 다갈색 눈동자. 그 날의 대면
이후 크레시드 리앤더그랜스는 많이 변해 있었다.
 .............
크레시드는 아무 말없이 검을 바로 잡았다. 챙! 번쩍이는 불
꽃이 부딪치는 두 개의 검날사이에서 일었다. 묵직한 힘. 이
제 크레시드는 완력이외에도 침착함과 노련함을 더 얻고 있
었다.
 널 다시 만나길 고대해 왔다.
다시 한 번 부딪치는 칼날. 검날이 부서지지 않는 것은 사빈
의 검이 마검이기 때문이다. 크레시드의 검날은 그 끝이 희
미하게 부서져갔다.
 널 쓰러뜨린 후에야 난 답을 얻을 수 있을 것이다. 그렇지
않다해도 견딜순 있지만......
 ..................
 그래도 바라고 있다, 해답을 얻길...!
두 사람은 뒤로 물러섰다. 사빈과 크레시드 두 사람모두 이
미 전투가 아닌, 두 사람만의 싸움에 몰두해 있었다. 특히
크레시드의 집념은 무서울 정도였다. 그의 집념이 사빈마저
끌어당기고 있는 것이었다.
 하압!
기합과 함께 높이 뛰어오른 크레시드가 똑바로 치켜든 검을
사빈을 향해 내리쳤다. 파워를 증명해 주듯 쇳소리가 아닌,
맑기까지한 파열음이 터져나왔다.
크레시드의 공격을 막아낸 사빈은 뒤로 물러섰다. 틈을 주지
않고 날렵하게 뛰어들어 크레시드의 허리를 베고 뒤로 빠졌
다. 갑옷을 뚫고 피부위 길게 그은 자상이 생겼지만 크레시
드는 고통스러워하지 않았다. 그의 눈동자는 여전히 침착하
고 그러면서도 뜨겁게 달아올라 있었다. 사빈은 일이 쉽지
않을 것임을 깨달았다.
사빈은 보이지 않게 숨을 내쉬었다. 21세의 제국 기사는 버
서커라도 된 듯 지쳐보이지도 않았다. 승부는 쉽게 나지 않
았다. 사빈은 힐끗 아쉬쪽을 쳐다보았다. 인비저빌리티를 사
용한 듯 그의 모습은 찾을 수가 없었다.
 동료를 걱정할 여유가 있는가?
 있는 것 같은데.
 그런가? 후후후.......
크레시드는 웃었다. 도발되는 대신 그는 기합과 함께 힘을
실은 일격을 휘둘렀다.
 .........!
사빈은 피하려했다. 그러나 그보다 크레시드의 검이 더 빨랐
다. 집념이 담긴 일격이 그의 어깨를 강타했다.
 ...................!
어깨가 떨어져나간게 아닌가 싶은, 아찔할 정도의 고통. 철
판이 아닌 그의 갑옷은 처참하게 찢어져 그 속에서 분수처럼
피가 뿜어져 나왔다.
비명이 나오는 것을 입술을 짓물어 참으면서 사빈은 뒤로 후
퇴했다. 크레시드는 초연한 눈빛으로 그를 지켜보고 있었다.
 하앗!
사빈은 무리한 공격을 감행했다. 최선이 아닌 공격은 곧 반
격당했다. 사빈의 스피드넘치는 공격을 크레시드는 더 빠르
게 파악했다. 그의 목을 노리는 칼날을 크레시드는 여유있게
내치고 곧바로 사빈의 복부를 깊게 베었다.
 윽......!
사빈은 물러서지 못했다. 검을 바닥에 꽂으면서 그는 나뒹굴
고 말았다. 쓰러진채 손바닥으로 복부에서 터져나오는 피를
막고 있던 그의 목에 크레시드의 푸르스름한 검끝이 다가왔
다.
 ...............
사빈은 상체를 일으켰다. 그리고 목에 다가온 검의 주인을
쳐다보았다.
 ...............
불길과 얼음의 조화. 검사로서 크레시드는 그 경지를 알아낸
것 같았다.
 마지막이다, 로이헨.
 ..............
사빈은 두 눈을 감았다. 손바닥을 적셔오는 피의 온기가 유
일한 감각이었다. 아무 소리도 들리지 않았다. 머릿속은 백
지처럼 하얳다.
다시 그가 눈을 떴을 때도 크레시드는 여전히 검을 겨냥한
그대로였다. 내내 평정을 잃지 않았던 그도 이 순간에는 참
아왔던 상념이 밀려온 것일까.
 남길 말이 있는가....?
 ........죽고 싶지 않다.
 뭐라고!
전혀 예상하지 못했던 것일까. 크레시드는 빽 소리쳤다. 사
빈을 바라보는 다갈색 눈동자에 경멸의 감정이 떠올랐다.
 부끄럽지 않은가! 목숨을 구걸하다니!
사빈의 섬세하고 소년적인 얼굴은 점점 핏기를 잃어갔지만
고통의 주름은 나타나 있지 않았다.
 아니, 난 살고 싶다. 심장이 다 타버릴정도로 살고 싶어.
 추하군, 정말 추해.....이것이 네 진짜 모습인가.
 난 기사가 아니야. 죽는 순간 명예를 찾는 것은 네 몫이다,
애숭이. 난 살아 남아서 반드시 만나야 할 사람이 있다.
 부끄럽지 않는가, 그 사람에게? 비굴하게 목숨을 구걸하여
삶을 연장한 자신의 꼴을 보여주는 것이 수치스럽지도 않은
가?
사빈은 눈을 감았다.
 수치를 다 따졌다면 난 이미 수백번은 죽었어야 했다. 살아
남는 것을 수치스럽게 여기는 것은 너희 귀족기사들뿐이야.
너희는 모든 것을 가졌으니까 그래도 되겠지만 난 그렇지 않
아. 내겐 살아있다는 것외엔 아무것도 없다.
 ....................
이글거리는 눈빛으로 크레시드는 피로 물들어가는 사빈을 응
시했다. 이를 꽉 문 굳은 얼굴, 한치의 오차도 없이 사빈의
목을 노리고 있는 검 끝. 크레시드는 그대로 굳어버린 듯 했
다.
투명술을 사용했으나 사수대의 화살세례에 별 효과를 보지
못하고 있던 아쉬가 멀리서 이 광경을 발견했다.
 쯧, 끝내 계약금 값을 못하는군.
워프를 시도하며 아쉬가 모종의 마법 주문을 외웠다.
침묵 끝에 크레시드는 결론을 내렸다. 검끝을 내리고 크레시
드는 뒤로 돌아섰다. 사빈이 눈을 떴다.
 ..............?
 넌 이미 죽은 것이다, 로이헨. 넌 명예나 자부심따윈 기꺼이
버릴 수 있겠지만 난 그렇지 않아. 내겐 기사로서의 내 자부
심이 삶보다 소중하다.
 ................
 내겐 넌 이미 죽은 자다.
 ...............
사빈을 버려둔채 크레시드는 뚜벅뚜벅 앞으로 걸어갔다. 그
사이로 아쉬의 아이스 웨이브가 뻗어나갔으나 목표물은 이미
이동한 뒤였다.
갑작스런 냉기와 뒤이은 바위벽이 부서지는 굉음에 크레시드
가 홱 되돌아섰다. 언제 온걸까. 사빈옆에 마법사 카일란이
나타나 팔짱을 끼고 서 있었다.
 안죽는다면서?
 후후후후........
다음 순간 아쉬와 사빈의 모습이 사라져버렸다. 바닥에 남은
핏자국만이 그들이 환상이 아니었음을 말해줄 뿐이었다.
 쫓아라! 놈들은 동굴 안으로 들어갔을 것이다!
아쉬와 사빈은 타라마가 있던 동굴 깊은 곳으로 이동했다.
 루시안! 어딨나, 루시안!
 이런, 세상에....! 사빈, 괜찮습니까!
 어서 치료해! 부활마법도 못 쓰는 주제에 이 녀석이 죽으면
그땐 알아서 해!
루시안은 사빈이 입은 자상위에 손을 대었다. 환하게 빛나는
광채때문에 더 이상 손의 모습을 알아볼수 없을 무렵, 사빈
의 상처도 아물어갔다. 주문도 외우지않고 어떻게 완치마법
을 사용하는지 잔뜩 흥분해있던 아쉬는 깨닫지 못하고 있었
다.
어둠 저쪽에서 추적대의 발걸음소리가 들려왔다. 사빈을 일
으켜세우고 루시안은 두 사람을 조용히 쳐다보았다.
 여길 떠나자!
텔레포트 마법을 쓰려던 아쉬를 루시안이 말렸다.
 왜 그래? 아직도 할 일이 남아 있나?
 아쉬, 이젠 빚을 갚아주시렵니까?
 뭐? 그게 무슨......
루시안은 빙그레 웃었다. 갑자기 그의 금발머리가 쑥쑥 자라
나기 시작했다.
 루시안!
 .......!
화사한 금발머리가 땅까지 길게 자라났다. 은은한 광채로 빛
나는 얼굴, 머리 뒤 황금빛 후광을 두사람은 똑똑히 확인할
수 있었다.
 쫓아라! 이 안에 놈들이 있다!
크레시드의 목소리가 들려왔다. 루시안이 입을 열었다. 깊은
울림이 있는 목소리였다.
 자, 그럼....
 ...........!
제국군이 동굴안에 도착했을 때 그들은 아무것도 발견할 수
없었다.
 아무도 없습니다!
 도대체.........
 이제 어떻게 할까요?
크레시드는 부근의 철저한 수색을 명했다.

          <주    홍    색    봉    인>

============================
    잡설(2) 디아블로를 찾아서!           글:이 정(李靜)
============================
마을은 음침했다. 마을 가운데는 얕고 좁은 실개천이 흐르고
있었고 너댓개의 오두막과 교회, 바위산등이 자리했다. 바람
결에 실려 어디선가 들려오는 희미한 음악소리. 암울하면서도
기묘한 매력이 마을 전체에 깃들어 있었다.
 이 마을 지하엔 거대한 던전이 있다고 해. 여관 주인 오그든
이 그러더군.
 당신이 타라마를 찾는 것을 미루고 다른 일을 맡다니 좀 놀
랬어요.
아쉬의 말에 칼린드라가 대꾸했다. 아쉬는 어깨를 으쓱했다.
 어쩔수 없는 사정이 있긴 했지. 괴인물의 명이었거든.
 그, 그랬군.
모두의 얼굴에 거대한 땀방울이 나타났다 사라졌다. 일행은
완전히 납득했다.
던전을 탐험하기전 일행은 대장장이 그리스월드에게 갔다.
 오우! 홧 캔 아이 두 포 유!
일행은 그가 뭐라고 말하는지 눈짐작으로 때려맞출수 있는 능
력을 가지고 있었다. 괴인물에게서 물려받은 스킬이었다.
그리스월드의 가게에는 놀라운 무기와 아이템이 많았다. 무기
의 성능에 혀를 내두르던 일행이 서로 수군거렸다.
 이상하군요. 이 정도 무기를 갖고 있으면서 왜 스스로 던전
을 깨지 않는거죠?
 그리스월드만 그런것도 아닙니다. 마을 북쪽의 마녀 아드리
아를 보십시오. 이몰레이션, 노바 등등 궁극마법을 가진 그녀
와 힐러 피핀, 감정사 케인 등 마을 사람들로만 강력한 파티
하나를 짤수 있을 정도입니다. 심지어 주정뱅이 판햄만 해도
전직 검사라고 하지 않습니까?
아쉬가 심각한 얼굴로 입을 열었다.
 내 생각에 이들은 던전 16층 디아블로의 저주를 받은 것 같
아. 그 자리에서 꼼짝하지 못하는 마법에 걸린 것이지. 봐,
미소아래 감춰진 저들의 고통에 찬 눈빛을.....어쩔수 없이 1
레벨짜리 애숭이들에게 임무를 맡겨야 하는 안타까운 심정이
느껴지지 않나?
 음, 그러고보니.....
 정말 그런지도....
유령이 된 유리크레이아가 허공에 둥둥 뜬채 고개를 끄덕였
다.
무기와 아이템을 장비한 그들은 교회 입구로 갔다. 어떤 사람
이 피를 흘린채 쓰러져 있었다. 일행이 다가가자 그가 입을
열었다.
 플리즈, 리슨 투 미. 디 아크비숍 라자루스....어쩌고 저쩌
고...
 퀘스트야, 버처 미션이지.
 음, 한 10레벨이면 깬다고 하더군.
 괜찮습니다. 우린 파티니까. 지금 그대로 들어가도 깰수 있
을지도....
 그런데, 경험치를 나눠먹어야 할텐데 디아블로 깰때도 한자
리 레벨이겠네요.
 그게 멀티 플레이의 문제지.
 괜찮아, 유령은 경험치 못 먹게 하면 되니까.
 뭐, 뭐라고요? 흑흑.......
 네 놈 유리한테 뭐라고 하는거야!
 흥, 유령이 된 여주인에게도 여전한 충성이라는 거냐, 사냥
개? 쿠쿠쿠.......
 뭐라고?
시끌시끌시끌.....자기들끼리 잡담만 늘어놓는 바람에 NPC
운디드 솔져의 말은 완전히 먹혀버렸다.
 -.-;;;;;제, 제발, 내 대사좀 들어봐.........
어쨌든 퀘스트란에 버처 미션은 입력되었으므로 일행은 긴 로
딩타임을 통과해 던전안으로 들어갔다. 음침한 BGM, 계단을
내려온 일행은 관과 배럴을 뒤적이며 앞으로 전진했다.
 버처는 2층에 있대요.
유령 유리가 이마에 손을 대고 맵을 살피면서 말했다.
 음, 이왕이면 3층의 킹 레오릭 미션도 맡을 걸 그랬지?
 그게 맘대로 되나요? 운이 좋아야 그 미션 맡는대요.
 참, 아까 마을 우물 색깔 확인했습니까?
몰려오는 스켈레톤과 좀비를 간단히 처지하면서 던전을 클리
어해나가던 그들은 던전 안쪽에서 웬 여인 하나를 발견한다.
 어, 저게 뭐지?
 뭐지가 아니라 누구지라고 하셔야죠. ;;;;
 다른 모험가인가?
 오그든이란 작자, 우리말고 딴 사람을 또 고용한거예요?
 모르지요, 이 마을엔 수차원이 겹친다더군요. 그것은 SF에
가끔 나오는 시간이론과 비슷한 것인데...
여인은 낑낑거리면서 벽앞의 네모난 바위를 밀고 있었다. 긴
밤색 머리에 흰 러닝셔츠, 반바지를 입은 그녀는 광대뼈가 튀
어나오고 눈과 입이 비정상적으로 큰 외모를 지녔다. 서양인
들에겐 미모로 보일테지만 동양계인 괴인물의 세례를 받은 일
행에겐 그저 미저리일 뿐이다.
 라라다.
 음, 라라군.
 라라양이군요, 크로포드 백작의 따님이지요.
 어머, 근데 어딘가 좀 촌스럽네요.
 1탄이라서 그래, 괴인물은 3D가속기가 없거든.
일행은 라라가 바위위로 올라가 어디론가 팔짝 뛰는 것까지
보곤 가버렸다.
 세이브는 했을까? 엄청 실패한다던데...전설의 150번 세이브
들어봤어?
 플레이타임이 80시간이 넘는대요.
 그러게 말이에요, 열받아서 겜 하겠어요?...수군수군.
1층엔 스켈레톤과 좀비가 널럴했다. 스태프로 두들겨 패면서
앞으로 전진하던 아쉬가 지겨웠는지 갑자기 그 자리에 우뚝서
버렸다.
 잠깐, 모두들. 내가 히어로즈 오브 마이티 앤 매직에서 흑룡
5마리 불러오는 치트키를 알고 있는데 말이야, 그것 불러내
서 그냥 쓸어버리는게....
아쉬의 말에 칼린드라가 소리쳤다.
 안돼요! 쪽팔리게 랭킹에 치터(cheater)로 올라가고 싶어서
그래요? 그리고 그건 진정한 게이머의 자세가 아니라구요!
 쯧, 알았다구. 그래도 black sheep wall만은 쓰는게.......
일행은 가볍게 전체지도를 알아내서 재빨리 2층계단으로 내
려가버렸다. 빨리 내려가는 것은 좋은데 레벨과 아이템이 마
음에 걸린 듯 유령 유리가 창백한 얼굴위에 난색을 표했다.
 마법서와 스크롤이 아까운데......
 윽, 이마에 오싹한 빗금좀 지울수 없어? 그리고 걱정할 것은
없어, 유령. 이 세계엔 복사라는 게 있으니까. 블리자드 사의
배려지.
 그리고 한 가지 더 신경써야 할 게 있습니다. 소문에, 밥 많
이 먹고 돈 밝히고 하야시바라 메구미, 최덕희, 정미숙 씨의
목소리를 내는 빨간 머리 여자 마도사의 파티가 우리와 경쟁
하고 있다고 합니다. 그들에게 버처를 뺏기면 큰일입니다.
 그 마도사의 이름이 혹시 리* 인*스.....
 맞습니다, 칼린드라.
아쉬가 뭔가 생각에 잠긴 듯 했다.
 .....최덕희 씨의 목소리를 텔레토비의 나나도 갖고 있지.
 나나, 텔레토비의 홍일점 말이군요. 나나를 둘러싼 텔레토비
들간의 사각 관계를 다룬 걸작  꼬꼬마 동산 난리났네, 부제:
아이, 좋아~~ 가 이번에 비디오로 출시된다는 소문 들었어
요?
 어머, 텔레토비 중 막내 빨간둥이 포는 성별이 불분명하잖아
요?
 그것 때문에 작품이 18금으로 수위가 올라가게 된거지.
 음, 그렇게 된거로군.
얼마쯤 가다보니 커다란 정사각형의 방이 눈에 띄었다. 피바
다 위 쇠꼬챙이에 꽂힌 시체 등 45도 쿼터뷰로 보는 방 안의
모습은 끔찍했다.
 음, 이 시디가 국내판매용이 아니라 덧칠이 안돼있군.
일행은 맵 클리어할 것 없이 그냥 버처를 처치하기로 했다.
비록 1레벨이지만 파티의 힘을 믿은 것이다.
버처의 방 문을 여는 것은 사빈의 몫이었다. 루시안, 아쉬,
칼린드라, 유리등은 멀찌감치 뒤에 서서 그의 용기를 북돋아
주었다.
 젠장, 이거 멀티 플레이 아니었어? -.-;;;
 미안해, 사빈. 지금 레벨에선 고렘 소환 마법이 없어서....
 어쨌든 걱정 마십시오. 제가 뒤에서 열심히 힐링해드릴테니.
 조심하세요, 다미르. 포션은 걱정하지 마세요.
 후후, 잘해 봐! 나 마법 없다는 것 알지? 낄낄낄...
이를 부득부득 갈면서 사빈은 버처의 아지트 문을 빼꼼히 열
었다.
 오우, 프레쉬 미트!!
쿵쾅, 안으로 들어가지도 않았는데 거대한 발소리와 함께 버
처가 쫓아 나오기 시작했다. 이 시디는 확장팩 헬 파이어라서
버처의 인공지능이 더 좋아진 것이다.
 사빈, 조심하십시오!!
 그런 말 할 시간 있으면 힐링이나 하란 말이다!
 쯧쯧, 좀 도망 좀 쳐봐라. 어떻게 버처보다도 발걸음이 느리
냐?
 입 다물어!
1레벨짜리 전사 사빈은 무참히 깨지고 있었다. 레벨도 안 올
리고 마법도 없고 돈도 없는 일행은 마나도 포션도 다 떨어져
버렸다.
 악악! 어떻게 해보세요, 아쉬! 이러다 다미르가 죽겠어요!
 뭘 걱정하고 그래? 이젠 둘 다 사이좋게 유령이 되는 거지.
 아쉬!
 아, 알았어. 어쨌든 우리에겐 이 세계 최강의 궁극 마법 세
이브 & 로드가 있잖아.
쨍그렁. 내구력이 다한 검이 깨지고 말았다. 이제 마지막인
가. 그때였다. 갑자기 사빈이 나지막히 웃기 시작했다.
 크크크...장난은 여기까지다.
 아앗, 이것은......!
모그리의 마법도 아닌데 갑자기 일행을 둘러싼 환경이 바뀌어
버렸다. 사빈과 버처의 머리 위에 두 개의 막대가 뜨고 경쾌
한 음악과 함께 대전 액션 모드로 체인지 된 것이다.
 가, 갑자기 왜 그래, 프레쉬 미트?
식은땀을 흘리는 버처를 바라보면서 사빈이 사악한 웃음을 흘
렸다.
 크크크...받아랏! 금(禁) 천이백십일식 야오토메, ↓↘→↘↓
↙← +A or C !
 으아아아아악!
무섭게 올라가는 히트 수와 함께 차마 눈뜨고는 볼수 없는 광
경이 펼쳐지기 시작했다. 파이트의 뒷배경으로 전락한 일행이
뒤에 서서 이 장면을 구경했다.
 킹오파 98이 파이널 버전이라며?
 그동안 3D 게임이 난무하는 와중에서도 당당히 버텼었는데
아쉬운 일이죠.
 어쨌든 SNK사도 정말 대단해요.
 앗, 저것 봐요! 승리 메시지가 떴어요!
빰빠라 밤~~ 버처의 시신 앞에 서서 사빈이 한쪽 얼굴을 손
으로 가리고 웃어제치고 있었다.
 크크크, 흐흐흐, 와하하하하하.....!
 .......-.-;;;;
버처의 식칼을 챙긴후 일행은 이 모험의 진행을 심각하게 고
민하기 시작했다. 팔짱을 낀 채 아쉬가 입을 열었다.
 생각해봤는데....도대체 왜 우리가 섹시한 디아블로와 라자루
스를 처치해야 하는 거지? 마을로 올라오는 것도 아니고 그
저 얌전히 던전 속에 있는 그 애들을 도대체 왜 괴롭혀야 하
는 거냐고?
루시안이 고개를 끄덕였다.
 맞습니다. 디아블로도 사정을 들어보니 뼈빠지게 고생한 끝
에 이제서야 겨우 던전 16층 짜리 하나 마련한 거라고 합니
다. 제 생각엔 이 모든 것은 아무래도 디아블로의 던전을 빼
앗으려는 마을 사람들의 음모 같습니다.
칼린드라도 동의했다.
 그래요, 혹시 던전키퍼 해보셨어요? 던전을 지키는 것도 나
름대로 애환이 많다구요.
유령 유리가 둥둥 떠서 한 마디 말했다.
 하지만 괴인물이......
일순 일행의 얼굴에 공포와 두려움이 스쳐갔다.
 아니야, 디아블로가 언제적 겜인데....디아블로2가 나오는 상
황에서 아무리 할 일이 없어도 괴인물이 이 겜을 다시 할리는
없어. 아마 지겨워서라도 안할 거야. 그러니 얼른 몰래 빠져
나가자구.
모두는 말없이 아쉬의 말에 동의했다. 탈출을 결정한 그들은
쌕을 뒤져 타운 포탈 스크롤을 찾았다.
 어, 이게 뭐야? 스크롤 어딨어?
 저어......-.-;;;;돈이 없어서 못 샀는데.....
 뭐라고! 그럼 걸어서 위로 올라가야 한단 말이야!
 2층 밖에 안되니까 별로 힘든 것도 아닙니다.
 이게 다 네 놈 때문이다, 마법사. 이럴줄 알았으면 몬스터를
다 처치하고 내려왔으면 좋았잖아.
 시끄럿! 그게 그거지 뭘 그래!
 멍청이! 지금은 마나도 포션도 다 떨어졌단 말이다!
 네 놈은 마나 있으나 없으나 별 다를바 없을텐데? 머리가 나
빠서 마법을 못 쓰니까.....쿠쿠쿠.
 뭐라고? -.-+
 그만 좀 싸워요, 두 사람. 이러다 괴인물에게 들키겠어요.
시끄럽게 떠들어대면서 일행은 던전을 되짚어갔다. 어쨌든 오
늘 안으로 던전 밖으로 나갈수는 있을 것 같았다, 끝!

**전 사실 알피지가 아니라 어드벤처의 매니아입니다만 주머
니 사정 때문에 다른 겜들만 하고 있습니다. 어드벤처 겜이
워낙 한 가격, 한 시스템 환경 하니까엽.
걸작 겜은 이미 뒤지지 않는 하나의 예술이닷!


         <주    홍    색    봉    인>

============================
    제63화  재생(再生)(1)               글:이 정(李靜)
============================
 **어느 날의 대화
이 정:(어슬렁) 어이! 컴 좀 씁시다. 예술 좀 하게 비키시
      지, 쿠쿠쿠...
동 생: (찌릿) 누가 당신 글 읽긴 하오?
이 정: 훗, 영웅은 영웅을 알아본다고 내 글을 읽는 현자들
      이 제법 있지아마? 낄낄.
동 생: 쯧, 솔직히 말하시지. 혹시 당신 글 위아래로 인기작
      가의 글이 있지 않소? 가끔 실수로 가운데꺼 누르는
      수가 있소.
이 정:(뜨끔) -.-+ You wanna piece of meat, boy?(둑고
      싶냐?)
동 생: 참 내, 되지도 않은 영어 하지 마쇼! 스타크래프트를
      얼마나 해봤다고. 그리고 그거 맞긴 한 대사요?
이 정:Ppal- Li- Na -Ga!!
동 생:흑, 엄마한테 이르겠소! 쾅!
이 정:T.T....
..........왜 사냐건 웃지요. -.-

신족 다란족(族)이 거처한다는 다란의 산은 소문으로만 떠돌
고 있는 신비지였다. 다란의 산이 있다는 것만 알려져 있을
뿐, 접근은커녕 위치조차 알수 없었다. 다만 선택된 자만이,
다란족이 인정한 인간 및 이종족인만이 이 신비의 고산에 발
을 들어놓을 수 있었다. 지난 수 천년동안 단 두 명, 정복왕
위라드 황제와 사신 데스토르에게 도전한 영웅 루칼이 다란
족에게 인정받은 유일한 인간이었다.
메타크사의 회의 후 오랜만에 카미엔 헬비네 반 아케이안테
스는 다란의 산으로 귀환했다. 한치 앞도 볼수 없는 자욱한
운무를 헤치며 헬비네는 신비림 안으로 걸어들어갔다.
 족장님.
 족장님, 드디어 오셨습니까.
안개 속에서 족장을 맞는 흐릿한 인영들이 속속 나타났다.
헬비네가 지나가는 동안 인영들은 두 줄로 서서 머리를 조아
렸다. 잠시후 안개 끝에서 헬비네는 그의 귀환 소식을 듣고
나온 원로들을 만날 수 있었다.
 족장, 늦었구료.
원로라 해도 가장 연장자가 헬비네보다 겨우 천 년 연상일
뿐, 헬비네역시 그 원로중 한 명이다. 헬비네와 신족의 원로
들은 정면에 세워진 화강암 신전안으로 들어갔다. 신전은 지
어진 것이 아니었다. 처음부터 신전이 되기 위해 암석이 쌓
이고 비바람이 깍아낸 천연의 건축물, 사람이 만든  명작 들
은 가질수 없는 지극한 조형미와 균형미가 신전엔 깃들어 있
었다.
바닥으로부터 빚어낸 원탁위에 일동은 둘러 앉았다.
 제4의 반석으로부터 나온 기운이 우주 저편으로 사라져가는
것을 보았소. 이제 사실상 일은 돌이킬수 없게 된 것이오.
각 종족들이 태어난 세계로 돌아가고 있소. 우리 다란도 더
이상 귀환을 미룰 순 없소. 반석의 힘이 사라진 이 세계에
더 머물러 있는 것은 위험하오.
 족장도 돌아왔으니 당장이라도 신계로 귀환하는 게 좋겠소.
 동감이오.
 ..............
의견을 종합한 원로들은 헬비네에게 시선을 모았다. 신인(神
人)다운 완벽한 균형미를 갖춘 이 다란의 족장도 반대의 뜻
은 없는 듯 했다. 다만, 그는 한가지 말을 덧붙였다.
 귀환은 여러분 원로들께서 이끌어 주시오.
 .............?
헬비네가 말을 이었다.
 난 가지 않소.
 뭐라고요?
원로들의 눈이 똥그래졌다. 헬비네가 말을 이었다.
 난 이 곳에 남소. 원로 여러분께 나의 책임을 대신 떠맡긴
데 대해 정말 죄송스럽게 생각하오.
 남다니! 지금 도대체 무슨 말을 하는 거요! 반 아케이안테
스!
 반석이 사라진 지금, 제1세계에 남는다는 것이 어떠한 의미
인지 잊고 있는 거요?
 도대체 이유가 뭐요! 왜 당신이.....!
생명력의 기반이 되는 기운이 사라져버린 지금, 제1세계에
신족이 서 있을 발판은 없다. 소멸, 물밖에서 물고기가 살아
남을 순 없다. 제1세계에 신족이 숨쉴 공기는 없다.
헬비네는 아무런 해명도 하지 않았다. 자살의 선포와 같은
말에 원로들은 체통도 잊은 듯 흥분해 소리를 높였다. 엄숙
하던 회의장안은 순식간에 아수라장이 되어버렸다.
 도대체 이유가 뭐요! 이 곳에 남겠다는 이유가 뭐냔 말이
요!
 해명을 해보시오! 아니면 강제로라도 신계로 끌고 가겠소!
 나 헬비네 반 아케이안테스가 5천살짜리 어린 아이로 보이
오? 신족 다란의 장이요, 울른과 더불어 아홉세계의 대현자
로 불리는 나의 결정과 의지를 꺽겠다는거요?
 족장..........
원로들은 당혹한 기색으로 헬비네를 바라보았다. 그 중 일인
이 입을 열었다.
 설마 인간족 수장때문은 아니겠지요, 반 아케이안테스?
헬비네가 시선을 들었다. 원로들은 그동안의 일을 떠올리며
술렁거렸다.
 우린 그를 인정한 바 없음을 기억하시오, 족장. 그에겐 위라
드의 관용도 루칼의 성스런 용기도 없소. 피묻은 영광과 헛
된 집착, 단지 그것만 가졌을 뿐인 그의 곁을 왜 당신이 떠
나지 않는가 신족 모두가 염려하던 차였소.
 그런 위라드와 루칼조차 완전히 신뢰받은 것은 아니었소. 기
억하시오? 루칼에게 데스토르를 벨수 있는 검은 건네주었지
만 당신은 그와 함께 천공계로 가는 것은 거부했었소. 당신
이 함께 했었더라면 싸움의 결과가 어떻게 바뀌었을지 모르
는데도 말이오.
 난 루칼은 인정하지 않았었지.
 반 아케이안테스!
 그럼, 이샤 칼리토란 자는 인정한단 말이오?
헬비네는 대답하지 않았다. 원로중 일인이 안타까운 표정으
로 탄식하며 말했다.
 ........예로부터 인간과 이종족이 가까워지면 대가를 치르게
되는 쪽은 이종족이라고 했었소. 인간은 맹세를 쉽게 어기지
만 이종족은 절대 어기지 않으므로. 당신의 친구로서 진정으
로, 당신이 맹세하지 않았기를 바라오. 이샤 칼리토는 당신
의 은의를 받을만한 가치를 지닌 자가 아니오!
 ...............
 제발 대답하시오, 반 아케이안테스!
원로들은 속이 타들어갔다. 잠시후 헬비네가 입을 열었다.
 맹세......때문만은 아니오. 제1세계에 남는 것은 나의 의무
이기도 하오. 현자라 불리던 자로서 난 세계의 멸망과 개변
을 피하지 않고 지켜보아야 할 의무가 있소. 적어도 나 자신
은, 그렇게 생각하고 있소.
 반 아케이안테스.........
 ....................
 ....................

지고천(至高天). 신들이 머무른다는 천공계, 그 아홉 천계중
에서도 가장 높은 곳. 신중의 신 절대 12신들이 거처하는,
하늘과 땅을 통틀어 가장 신성한 곳.
본 라트의 제8계시는 이루어졌다. 세계의 주춧돌이 무너지는
날 흙에서 나고 붉은 피를 가진 자가 지고천에 오르리라. 눈
에, 귀에, 코에, 혀에, 피부에 닿는 그 모든 감각이 전혀 낯
선 곳 지고천에 붉은 피가 흐르고 흙으로 빚은 피부를 지닌
두 명의 인간과 더불어 인간이나 인간이 아닌 또 한 명이 올
랐다. 그들을 기다리는 절대의 존재  신 을 만나기 위해.
휘황한 광채. 광채 속 그의 모습을 필설로 묘사한다는 것은
어불성설이다. 그는 지극히 존엄했다. 그는 지극히 아름다웠
고 성스러웠다. 그는 지극히 고귀했고 지극히 위대했으며  최
고의 덕 , 바로 그것이었다. 시간과 지혜와 운명의 지배자,
12신중 제아홉번째 서열 카론. 학문과 지식과 예술의 여신
에르세드와 동일체인 그가 감히 인간의 몸으로서 지고천에
오른 세 명을 기다리고 있었던 것이다.
 존귀하신 나의 창조주, 나의 마스터.
땅까지 끌리는 긴 황금빛 머리를 흩날리며 루시안이 카론을
똑바로 응시하며 말했다.
신(神). 그를 직접 두 눈으로 대면한다는 것은 인간으로선
지나친 부담일지도 모른다. 절대의 존재 카론을 앞에 두고
사빈은 말은 커녕 숨쉬는 것조차 힘들었다. 그러나 누군가는
별로 그렇지 않은 것 같았다.
 전직 카론 사제라더니 보통 사제는 아니었군.
독특한 음색에 실린 태연한 촌평. 카론의 시선이 루시안에게
서 그 옆의 검은 머리와 하얀 안광을 뿌리는 눈동자를 가진
청년에게로 옮겨갔다.
 그대들인가, 울른이 그렇게 찾아마지않던 세계의 파괴자들
이....
 이런, 급기야 울른마저? 어딜가나 나의 숭배자 판이로구만.
 호오....
문자그대로 안하무인, 팔짱을 끼고 빙글빙글 얄밉게 웃으며
자신을 쏘아보는 인간을 향해 카론의 가벼운 감탄사가 터져
나왔다. 이 순간 사빈은 하라드 시티에서 카일란의 곁을 떠
나지 않은 것을 후회했다.
 두려움이 없는 자군, 좀더 신에 대해 경건한 마음을 갖는 것
이 어떤가?
 카론이시여, 당신께선 아쉬에 대해 이미 알고 계시지 않았습
니까? 아쉬를 선택하신 것은 당신이셨습니다.
 그래, 그랬었지. 그리고 예상보다 훨씬 내 뜻을 잘 따라주었
고 말이다. 리하네스, 너의 거역만 아니었더라면 난 즐겁게
이 날을 맞을수 있었을테지.
 아니오, 처음 그 순간부터 저는 결심하고 있었습니다. 반석
의 봉인을 뜯고 아쉬를 만난 때 전 이미 모든 계획을 세우고
난 후였습니다.
 제 피조물 하나 제대로 다스리지 못하다니 파일론같은 어리
석은 자가 되고 말았군. 그래, 죄를 뉘우치고 용서를 빌지
않겠다 이것인가?
 진정 죄사함 받아야 할 분은 당신이십니다.
 용서를 빈다해도 널 살려두지는 않으려 했다. 피조물로 태어
난 주제에 감히 주인을 능멸하고 도전한 죄, 그 죄를 묻는
방법에 있어 난 데스토르의 과감함을 따르는 편이지. 생명을
끊고 혼을 불사르고 육체를 분해하고 나아가 재생과 카르마
마저 우주에서 완전히 소멸시켜버리는.
어떤가, 반역을 꾀했을 시엔 대가를 치를 준비는 단단히 해
두었겠지? 리하네스?
 어디 한 번 처벌해 보십시오.
루시안의 두 눈이 황금빛으로 환하게 타올랐다. 그를 둘러싼
대기가 격렬한 기운에 물결친다고 생각했을 때 아쉬가 둘 사
이에 끼어들었다.
 잠깐, 다정한 두 사람가운데 끼어들어서 미안하지만 듣자하
니 내가 대화의 주인공인것 같은데 말이야, 주인공인 내가
모르는 얘기가 많군, 불쾌해.
루시안 리바인, 아니 이젠 리하네스라고 했나? 내게 할 말이
많이 있을 것 같은데 그냥 넘어갈 생각인가?
 아쉬.........
아쉬의 얼굴에서 장난기가 사라졌다. 두 눈동자가 하얗게 빛
나기 시작했다.
 이제껏 네가 날 이리저리 휘둘러왔지만 난 아무것도 네게
묻지 않았다. 지금이야말로 모든 것을 털어 놓을 때 아닌가.
진실로 한 번도 원한적 없는데도 아무래도 네 운명에 말려든
것 같단 말이다. 보아하니 잘하면 여기서 명을 마치게 될 것
같은데 이 멍청이는 몰라도 난 총명, 영특, 천재 미공자니까
이젠 솔직히 털어놔.
 .............
 날 끌어들인 이유, 내게 뭘 원한거지? 네 고용주 말고 네가
내게 원한 것, 넌 지금 내가 뭘 해주길 바라고 있는 거지?
본능적으로 아쉬는 눈치채고 있는 것 같았다. 형형한 눈빛으
로 루시안이 빙그레 웃었다.
 카론이시여, 나의 소중한 친구들에게 잠시 마지막 인사말을
할 시간을 주시겠습니까?
 마음대로. 최소한 이유는 알고나 죽어야겠지.
루시안이 아쉬와 사빈쪽으로 몸을 돌렸다.
 저 분은 운명의 지배자 카론, 저는 카론의 대리인입니다. 인
간의 몸에 머물러 있으되 인간이 아니지요, 카론께서 당신을
본따 만든 분신이니까요.
아쉬, 카론과 전 당신을 선택한 것입니다. 카론께 최종승리
를 가져다 줄 체스의 퀸으로 말입니다. 사빈, 칼린드라 모두
마찬가지입니다. 당신들은 카론의 체스판 위에 놓인 말들이
었습니다. 마스터는 저 존귀한 분, 카론이시고 말입니다.
 ...............
 아쉬 당신이 반석의 봉인을 뜯은 것이 아닙니다. 제가 바로
봉인을 뜯고 그 곳을 오염시킨 장본인입니다. 당신은 제가
첫 발을 내딛은 후에 그곳에 온 것입니다. 제가 흘린 미끼를
당신이 문 것이지요.
 그런가........?
수치와 분노와 살기에 아쉬의 눈동자가 마주보기 힘들만큼
환하게 빛났다. 설마 이정도까지 루시안의 손바닥위에서 놀
아났을 줄 그는 짐작조차 하지 못했다.
 그렇게 어려운 일은 아니었습니다. 카론께선 운명의 신이니
까. 운명을 읽고 운명을 다스리는 신께서 주모자이시니 파일
론이나 데스토르께서도 알아차리기 힘드셨겠지요. 세계가 붕
괴한다면 그렇게 믿을수 밖에요. 실인즉 카론께서 세계의 개
벽에 만물의 제왕으로 등극하려는 야망을 품고 거사를 하신
것인데요.
 리하네스, 얘기가 길구나.
 후후후, 알았습니다, 마스터. 짧게 하지요.
신들, 요정들 모두 제1세계가 파괴될 것이라 믿고 다른 여덟
세계로 귀환해버렸지만 그것은 사실이 아닙니다. 아무려면
진짜로 제1세계 수백억 생명이 죽어야 다른 여덟세계가 산다
는 법칙이 있겠습니까? 신들과 요정들은 의심을 했어야 합니
다. 자신들이 살려는 욕심에 미처 눈치채지 못했지만 세상
만물을 만드신 우주심의 뜻은 그것이 아니지 않습니까. 최고
의 지성체라 자처하지만 그들은 진정으로 어리석은 자들입니
다.
루시안의 입가에 냉소가 흘렀다.
 카론께선 운명을 읽으셨습니다. 반석의 힘을 얻는 자, 신들
의 왕이 되리라. 그후의 일은 당신들도 익히 아시는 것입니
다. 천년 이상 앞당겨진 타라마의 분해, 사라져가는 마법, 더
이상 제1세계에 머무르지 못하는 이종족들... 터져나온 타라
마의 힘이 어디로 흘러가는지 단 한명이라도 눈치채길 바랐
는데 아무도 관심갖지 않더군요.
어쨌든 아쉬, 사빈, 제5의 타라마 빛과 어둠의 기둥은 카론
신께서 머무르신 저 자리에 있습니다. 카론신의 대리인 리하
네스로서 그동안 진정으로 수고하셨습니다. 그리고 죄송합니
다, 이것은 루시안 리바인이 드리는 말씀입니다.
한참동안 아쉬와 사빈은 아무말이 없었다. 잠시후 아쉬가 입
을 열었다.
 .......아직도 말 않는군.
 .............?
 네 고용주의 유치한 계획따위가 듣고 싶다는 게 아니었어.
난 네 생각을, 네가 내게 부탁하고 싶은 게 뭔지 물었던 거
다. 말해봐, 내가 어떻게 해주었으면 좋겠나? 기사라도 돼서
저기 네 고용주되시는 분을 처치하고 널 악당의 손아귀에서
빼내주라는 건가? 내 마법력을 사라지지 않게 해준데는 그만
한 이유가 있을 것 아닌가?
루시안의 두 눈이 휘둥그레졌다.
 후후후, 이런.....알고 계셨습니까?
 날 이 멍청이와 동급으로 보지 말라고 몇 번 말해야 알겠나.
아니, 멍청이라도 짐작할 수 있는 것이지. 천공의 타라마가
절반 이상이 분해되어버렸는데도 난 전격마법을 거의 사용할
수 있었지. 물론 내가 천재라고는 하지만 비정상적일 정도로
난 거의 모든 마법을 구사할 수 있었어. 이유가 뭘까? 내가
마법을 사용할 수 있어야만 누군가에게 도움이 된다는 얘기
가 되겠는데 그 다음이야 뻔하지.
 후후후....끝까지 절 놀라게 하시는군요. 여정 내내 예상치
못했던 돌출행동으로 그렇게 고생시키시더니...설마 칼린드라
와 사빈을 떼놓으실 줄이야. 사빈은 당신곁을 끝까지 떠나지
않았습니다만 그건 카론신과 제 술수때문이라기보다 당신과
사빈 간 다른 인연이 있어서 인 것 같더군요.
좋습니다. 아쉬, 이제 빚을 갚아주십시오. 전 당신께 타라마
에서 흡수한 제 힘의 절반을 나누어드렸습니다. 저기 계시는
저의 마스터, 카론 신을 소멸시켜달라고 부탁드리기 위해섭
니다. 해 주시겠습니까?
 진작에 그렇게 말할 것이지. 왜이리 서두가 긴건가? 기꺼이
해드리지, 간단해서 좋구만.
두 사람의 대화를 듣는 사빈은 정신이 아득해질 지경이었다.
신(神)에 대항한다, 신을 죽인다? 전설상 인간으로선 단 한
명 영웅 루칼만이 신에게 도전했고 그리고 그마저 실패했다.
인간으로서 신을 죽이는 게 가능한가? 신에게서 태어났고 도
대체 모든 면에서 신과 비교도 할 수 없는 인간이? 미친 자
나 몽상가가 아닌이상 절대의 존재 신을 인간이 죽인다는 발
상자체를 할 수나 있는 건가? 하긴 루시안과 아쉬는 분명 정
상적이진 않았지. -.-;;
아쉬가 할 말을 잃은 사빈을 쳐다보았다.
 표정이 왜 그래? 그 머리나쁘고 무식한 루칼도 데스토르에
게 도전했다. 그런 녀석도 하는데 우리정도면 식은 죽 먹기
아닌가. 게다가 카론이라는 분은 데스토르보다 여러모로 한
단계 아래란 말씀이야.
내가 준 검은 쿤 빼고는 다 벨수 있으니까 너도 제발 좀 뭔
가 해 보도록. 그럼, 진짜 검 값 안받고 공짜로 넘길테니까.
 이제 유언은 다 끝낸건가?
허리에 두 팔을 얹고 빙글빙글거리면서 아쉬가 소리쳤다.
 옛 세계가 무너져가는데 혼자 남아서 다 차지해보겠다고 생
각하셨다고? 그런 발상이나 하니까 그댄 파일론이나 데스토
르보다 못하다는 소리를 듣는 거다! 세상이 바뀌고 천지개벽
이 되는판에 너만은 그대로 살아남을 줄 알았는가? 새 술은
새 부대에! 넌 파일론한테나 찾아가 발이나 닦아주는게 좋
아!
더 이상 말이 필요없다. 오만방자도 이런 오만방자가 없었
다. 하늘이 무너지는 듯한 거대한 천둥소리와 함께 카론이
후려친 번갯불이 세 사람을 향해 내리꽂혔다. 재빨리 워프한
두 사람과 달리 사빈은 그 자리에서 번개를 맞고 있었다.
 멍청한 놈! 칼로 막아! 그 검은 마법검이라 왠만한 마법공
격은 막아낸단 말이다!
 왜 전엔 그런 말 안했나!
 그거야.....에 또, 잊어버렸지. 뭐 세계를 걱정해야 하는 나
같은 사람은 생각할게 많지 않나, 하하.
카론의 번개가 사빈의 검에 날아와 부닥쳤다. 불꽃이 튀고
검이 비명을 질렀다. 충격으로 사빈이 뒤로 한참을 밀려났지
만 검은 번개를 막아냈다.
 이제 우리 차례군.
 당신의 동료들에게로 돌아가십시오, 카론. 당신은 이미 세계
의 개벽을 맞을 자격이 없습니다!
 무엄하도다! 태어난 근원을 공격하고도 네가 살아남을성 싶
으냐! 난 너의 창조주다!
 그래서 제가 당신을 막으려 하는 것입니다! 전 곧 당신이니
까! 누구보다도 당신을 잘 아니까! 그러니까 제 손에 죽어주
십시오!
루시안의 손에서 황금빛 웨이브가 뻗어나가 카론을 강타했
다. 카론이 입은 타격을 말해주듯 지고천의 하늘이 일그러졌
다. 루시안은 인간의 모습을 한 카론의 분신이었다. 자신의
자신에 대한 공격과 같은 것, 그래서 공격은 100% 효과를
발휘했다.
흔들리는 카론에게 아쉬의 암흑마법이 시전되었다. 궁극의
암흑계 공격 마법, 이클립스였다.
 데스토르의 과감성이 맘에 든다고 했나? 데스토르의 가호아
래 이루어지는 암흑 마법은 어떤가? 맘에 드나?
아쉬가 사악하게 지껄여댔다.
암흑계는 살상력은 대단히 우수했지만 워낙에 정신력 소모가
심했기 때문에 나인 서클이라해도 타 계열에 비해 영향 범위
가 좁았다. 궁극 마법이라는 이클립스의 공격 범위도 메테오
나 헬 파이어의 절반 정도에 불과했다.
주문이 끝나자 갑작스럽게 일행과 카론의 주위에 암흑 존이
형성되었다. 짙은 암흑과 차디찬 얼음안개가 뒤덮은 속에 목
표물인 카론을 거대한 검은 빛 줄기들이 난도질했다.
 으욱......!
이클립스는 권능언령 살같은 즉살 마법이지만 물론 카론은
타격은 입었을 망정 막아냈다. 아쉬가 투덜거렸다.
 흥, 제법이긴 하구나.
-.- 제법인 정도가 아니다. 카론은 신이다. 그가 인간의 마법
에 어느 정도 타격을 입었다는 것이 정말 놀라운 일인 것이
다. 빛과 어둠간 우열은 없다. 상극이라 공격이 성공한다면
배의 데미지를 입힐수 있지만 그만큼 마법력이 높아야 한다.
분노한 신의 공격의 폭풍이 세 사람을 향해 밀어닥쳤다. 번
쩍거리는 빛의 폭풍이 세 사람을 휘감아 강타했다. 격렬한
에너지 폭풍에 지고천의 공간이 조금씩 일그러져갔다.
 퉤!
입속에 고인 피를 아쉬가 바닥에 뱉었다. 흩뿌려진 피는 공
간속에 화륵 타올라 사라졌다. 간신히 공격을 막아낸 아쉬와
사빈의 눈에 핏발이 섰다. 주위를 감싼 정반대의 기운을 느
낀 사빈의 검이 검은 빛을 뿌리며 마기를 내뿜기 시작했다.
그것을 본 아쉬가 빙그레 웃었다.
 검이 싸우고 싶어한다. 널 부르는 소리가 안 들리나?
 알고 있어.
 후후, 쿤이란 녀석, 어지간히 신들을 싫어했나 보군.
 하앗!
사빈이 뛰어올랐다. 똑바로 검을 들어 아래로 내리쳤다. 목
표물에 가까이 접근할 필요도 없었다. 검에서 뻗어나온 흑빛
검기가 카론을 세로로 베었다.
 지지직!
그러나 베기는 카론의 방어막에 막혀 실패했다. 검기는 깨어
져 공간속에 흩어져버렸다.
카론이 반격하기전 루시안이 먼저 공격했다. 아쉬도 타이밍
을 놓치지 않았다. 세 개의 강력한 파워가 정면으로 부딪쳤
다. 망막을 태우는 빛과 고막을 찢는 파열음이 난무했다. 힘
에 밀려 아쉬와 루시안은 뒤로 밀려났다. 충돌이 벌어진 공
간 위아래가 가느다랗게 찢긴 틈으로 이공간이 너울거렸다.
 이러다가 우리가 이공간으로 빨려 들어가겠어! 공간이 충돌
의 압력을 견디지 못하고 있어!
이공간이라는 단어에 아쉬는 본능적인 공포를 느끼고 있었
다. 지긋지긋한 유배생활을 한 그로선 두려움을 어쩌지 못했
다.
 이게 재주의 끝인가? 재미는 있지만 이젠 지겹구나.
카론을 둘러싼 빛의 밝기가 일순 강해지는가 싶었다.
 으헉!
 크억......!
 웁...!
날카롭고 가는 빛 줄기가 쏟아져나와 세 사람을 강타했다.
신성마법도 신의 수준에 이르면 암흑계 못지 않은 공격력을
가졌다는 것을 확인하는 순간이었다. 빛 줄기들이 뚫고 지나
간 자리엔 아찔한 고통이 밀려들어왔다. 신경이 다 타버리는
듯, 눈 앞이 흐릿해질 지경이었다. 잠시후 이목구비에서 핏
줄기가 새어나와 피부를 타고 흘러내렸다.
 일어나라! 신에 도전한 대가를 다 치를려면 아직 멀었다! 너
희의 오만과 아둔과 무례에 대한 대가를 다 치를때까지 너희
는 절대 죽을 수 없다. 내 진노가 다할때까지 너희는 죽어서
도 다시 살아나고 또 다시 살아날 것이다!
마법사의 방자한 혓바닥 때문에 카론이 더 화가 난 것이 분
명하다. 아쉬에 대해 이를 갈면서 사빈이 몸을 일으켰다.

**깡패같은 친구가 있습니다. 첫 만남부터 깡패같았습니다.
국민학교 막 졸업하고 중학교 첫 예비소집날. 생전 첨 보는
인간이....
 너 숙제 다했다고 했지? 그것 내놔. 넌 하루만에 다시 할
수 있지?
-.-;;; 이런 인간이었습니다. 날라리에다 맨날 학생과에 불
려가는 문제아, 성질 더럽고 말도 함부로 하고 사람 갖고 놀
고...절대 모범생인 저와는 전혀 안어울리는(haha), 첫 날의
그 만남만 아니었으면 얘기 한 마디 할 일 없는. 그런데 어
쩌다 그 친구와 10년가까이 알고 지내게 되었습니다.
오늘 그 친구와 싸웠습니다. 안하무인적인 태도, 정말 너무
나 화가 나서 심한 말을 했습니다. 그 친구한테 자극을 주려
면 그 정도의 말은 해야 한다고 생각했기 때문에.
잠시 아무말 없이 물끄러미 저를 쳐다보던 그 친구가 말하더
군요.
 난 싸가지 없고 입도 더럽지만 절대 친구한테 그런 말 한
적은 없다.
쇠망치로 뒤통수를 한 대 맞은 기분. 정말 너무도 부끄러웠
습니다.

          <주    홍    색    봉    인>

============================
    마지막회  재생(再生)(끝)             글:이 정(李靜)
============================
카론의 몸이 위로 떠올랐다. 그리고 점점 거대해지기 시작했
다. 진정으로 신과 인간의 차이를 깨닫게 하는 순간이었다.
거신이 된 카론이 물끄러미 개미처럼 바닥에 붙은 세 사람을
내려다보았다. 카론의 다리 사이로 제5의 타라마가 환하게
빛을 발하고 있었다.
카론이 손을 내밀었다. 신의 손가락 끝이 일순 번뜩였다.
 으아아아악!
세 사람은 헝겊인형처럼 비틀려졌다가 바닥에 내동댕이쳐졌
다. 반격의 시간을 주지않고 재차 신의 분노에 찬 채찍이 내
려졌다. 신성마법의 폭풍에 난타당한 끝에 세 사람은 고통으
로 거의 숨도 쉬지 못할 지경이었다. 이것이 신의 힘인가,
이것이 신과 인간의 차이인가, 이것이 창조주와 피조물의 차
이란 말인가. 피비린내가 콧속을 진동했다. 쓰러진채 두 눈
을 부릅뜨고 카론을 노려보면서 아쉬는 입술을 깨물었다.
 아쉬.....!
루시안이었다. 루시안이 숨을 헐떡이면서 작게 그를 불렀다.
 카론도 지금 쓰러지기 직전입니다. 카론이 버틸수 있는 것은
타라마의 힘 때문입니다. 타라마를 부숴버리면 그도 끝장입
니다.
그걸 알면서 이제껏 맞아주고 있었단 말인가? 아쉬가 루시안
쪽으로 홱 고개를 돌렸다.
 그걸 알면 당장에 부숴버릴 것이지 지금껏 뭐 하고 있었나!
 하지만.......그게 무너지면 이제 정말로 마법은 사라지게 됩
니다.
 ............!
마법....아쉬의 얼굴이 굳어졌다. 루시안의 청록빛 눈동자가
아쉬를 응시했다. 사빈도 아쉬쪽으로 고개를 돌렸다.
 ....멍청한 것도 정도가 있는 법이다. 언제는 세계와 인간족
을 구하겠다고 난리를 피우더니, 겨우 그런....이유로 이제껏
망설이고 있었단 말인가? 이런 것을 꼭 말해줘야 아나?
 수억명이든 한 명이든, 아니 오히려 단 한 명쪽이 제겐 더
소중합니다. 아쉬, 당신이 불행해지는 것을 전 정말로 원하
지 않습니다. 세계의 멸망따위 저 카론신을 벌하는 것 따위
그런 것은 별로 중요한 문제가 아닙니다. 단 한 명이라도 누
군가를 희생할 바에야 차라리 세계가 멸망하는 편이 더 낫다
고 전 생각합니다.
루시안이나 아쉬나 모두 제 정신 가진 자들은 아닐지 모른
다. 그러나 루시안은 진지하게, 진정으로 말하고 있었다.
 이 녀석, 너 언제부터 날 그렇게 사모하고 있었나? 좀 일찍
고백할 것이지 지금 다 죽어가는 판에 말하면 나보고 어쩌란
말이야....
농담하는 당사자마저도 웃고 있지 않았다. 에너지 폭풍이 밀
어닥쳤다. 세 사람은 크게 뒤로 나가떨어졌다. 아쉬가 헐떡
이며 소리쳤다.
 이런 멍청이들! 죽고 나면 마법이 무슨 소용인가! 그런 걸
꼭 말로 해줘야 아나! 어서 타라마인지 뭔지 부서버리란 말
이다!
이글거리는 눈동자로 사빈이 아쉬를 쳐다보았다.
 후회하지 말고 다시 말해봐, 카일란! 네 놈에겐 마법말고는
볼게 하나도 없는데, 정말 괜찮은가? 네 놈이 이기적이란 것
은 세상 사람이 다 아니까, 아무도 비난할 사람 없어. 카론
이 유일신이 되는 것은 아니꼽지만 이대로 도망치면 넌 죽을
때까지 마법을 보존할 수 있다.
 멍청한 놈, 내가 넌 줄 아나? 마법따위 좀 없어졌기로서니
내 위대함이 떨어질 줄 아는가!
 마법을 못쓰는 것보다 죽는 편이 더 낫다고 말한 것은 너였
다.
 ...............
이글거리는 네 개의 시선이 마주쳤다. 아쉬가 고개를 돌렸
다.
 루시안! 어서 타라마를 부숴버려!
 아쉬.....
 멍청이들, 도대체 뭐가 중요하고 중요치 않은지 구별을 못하
는구나! 그래서 난 위대하고 너희는 보잘것 없다는 거다. 어
서, 루시안! 네가 안하면 내가 하겠다! 어서! 내 마음이 바
뀌기 전에!
 아쉬........
루시안의 귓가에 사빈의 싸늘한 목소리가 들려왔다.
 부서버려, 루시안. 빨리 끝내주는 편이 녀석을 조금이나마
도와주는 것이다.
 ......사빈.
루시안의 두손에서 빛의 웨이브가 뻗어나가 카론의 다리 사
이 반석에 명중했다. 그사이 아쉬는 6서클 공중분해의 주문
을 외우기 시작했다.
 참으로 질긴 목숨들! 아직도 신의 분노의 두려움을 더 맛봐
야겠나!
약점을 공격당한 카론은 당황했다. 카론의 마법이 머리위로
쏟아졌다. 주문을 완성한 아쉬가 빙긋 웃었다.
 카론! 이제 정말 안녕이다! 타라마를 부수라고 내게 명령했
었다고? 그럼 제5타라마도 분해해야지 남겨놓으니까 찝찝하
잖아! 잘가라, 멍청이!
팟! 숨쉬던 빛의 기둥이 사라지고 그 자리에서 환한 빛의 가
루가 사방으로 퍼져나갔다.
 으, 으아아아아아아아....!
최후의 버팀목을 잃어버린 카론의 몸이 급속도로 쪼그라들기
시작했다.
 자, 싸우고 싶어 했지? 맘껏 베어보려무나.
싸늘하게 검에게 속삭이던 사빈이 힘껏 검을 휘둘렀다. 검은
사빈의 손아귀를 떠나 검은 빛줄기를 남기면서 카론을 향해
날아갔다.
 크어억.....!
마검이 카론의 가슴에 깊숙히 박혔다. 마검은 신의 정기를
빨아들이기 시작했다.
 으아아아아........꺄아아아아아....으아아아아....
카론은 여신 에르세드와 동일체다. 소멸해가는 카론의 목에
서 두 가지의 비명이 터져나왔다. 카론의 몸이 점점 희미해
져갔다.
 네.....네.......네가 어떻게 나를......! 리하네스! 내 절대
너를 잊지 않을 것이다...!
루시안 대신 아쉬가 대꾸했다.
 다 죽어가는 놈이 말도 많긴....죽을려면 시간끌지 말고 얼
른 죽어버려!
 크어어어어......
긴 비명 소리를 메아리처럼 남기고 카론의 몸은 사라져버렸
다. 마검도 함께였다. 최후의 신의 소멸, 그러나 지고천은 무
너지지 않았다. 마지막 타라마에서 나온 정순한 기운이 긴
금발머리를 날리는 누군가의 몸속으로 빨려들어가는 것을 확
인한 아쉬와 사빈은 곧 그 이유를 깨닫게 되었다. 새로운 신
이 탄생하는 순간이었다.

마지막 반석의 소멸. 헬비네는 침상에서 눈을 떴다. 창밖으
로 여명이 밝아오고 있었다. 드디어 최후의 순간이 온것인
가. 헬비네는 창가로 다가가 창문을 열어제쳤다. 차가운 새
벽바람에 방안으로 밀려들어왔다. 헬비네는 더 이상 마실수
없을만큼 깊게 공기를 들이 마셨다.
하라드 신황제 이샤 칼리토를 발견한 것은 황궁의 제일 꼭대
기층, 망루에서였다. 황제는 여명이 밝아오는 것을 지켜보고
있었다.
 폐하.
이샤가 고개를 돌렸다.
 헬비네님, 오셨습니까.
 여기서 무엇을 하고 계십니까, 폐하?
 새아침을 기다리고 있습니다.
이샤가 빙그레 미소지었다. 헬비네도 고개를 주억거렸다. 그
러면서 마법사는 준비해온 것을 이샤에게 내밀었다.
 이것은....?
 예전 루칼에게 주었던 성검(聖劍)입니다. 류우세크, 이름은
그렇습니다.
헬비네는 아무렇지 않게 말했지만, 전설 속의 성검 류우세크
를 모르는 자가 세상에 어디있단 말인가. 데스토르를 베기
위해 다란의 지혜를 빌리러 찾아간 루칼에게 헬비네는 신조
차 벨수 있는 성검 류우세크를 건네준다. 바로 그 전설 속의
마법사가 그 전설 속의 명검을 자신에게 내밀고 있다. 두 눈
을 부릅뜨고 황제 이샤 칼리토는 침을 꿀꺽 삼켰다.
 당신께 드리고 싶습니다, 황제여. 당신은 이 헬비네가 대륙
만큼이나 오랜 삶가운데 인정한, 전 종족을 통틀어 유일한
자. 당신이야말로 이 헬비네와 함께 류우세크의 주인이 될
수 있는 유일한 분.
 ...............
잠시 동안 말이 없던 이샤 칼리토가 조용히 고개를 가로저었
다.
 아니, 전 받을 수 없습니다.
 .....왜 받지 않겠다는 것인지요?
 제겐 필요없습니다. 류우세크의 힘을 빌리지 않아도 최고가
될 수 있다고 전 믿고 있습니다. 전 인간으로서 제 능력과
힘을 신뢰합니다. 끝까지 인간이고 싶습니다, 헬비네님. 인간
으로서, 오로지 인간으로서 스스로의 힘으로 위업을 성취한
최초의 인간이 될 수 있도록 도와주십시오.
 ..............
알겠다는 듯 헬비네가 엷게 미소지으며 고개를 끄덕였다. 그
리고 류우세크를 내밀던 손을 거두었다. 다음 순간, 류우세
크는 빛을 남기고 어디론가 사라져버렸다.
 폐하, 최후의 타라마가 분해되었습니다.
 ...............
 아직도 믿고 계십니까, 이 세계가 무너지지 않을 것이라고?
이샤와 헬비네의 눈빛이 마주쳤다.
 물론입니다.
 그렇군요, 저도 폐하의 믿음을 따르고 싶지만 안타깝게도 제
겐 시간이 없습니다.
 헬비네님....?
헬비네의 몸이 아침 햇살아래 왠지 투명하다는 생각을 하던
이샤였다.
 이제부터가 당신의 시대입니다, 황제여. 당신이 그토록 원하
던 인간의 시대. 오로지 인간의 힘과 지혜만이 유일한 기준
인 시대. 폐하, 앞으로의 역사가 영광의 시대일지 고통의 시
대일지는 전적으로 당신과 당신 종족에게 달려있는 것입니
다. 왜냐하면 이제 세상엔 당신들밖에 없으니까, 조력자도
방해자도 없으니까, 그러니까 당신들은 누구의 핑계도 댈 수
없습니다.
 헬비네님......?
뭔가 이상한 기운을 눈치챈 이샤가 한 걸음 앞으로 다가왔
다. 헬비네의 몸은 눈에 띄게 투명해져갔다.
 황제여, 당신의 의지와 믿음대로 두려움없이 행해 나가시기
를. 제가 당신을 인정한 이유는 당신의 그 인간으로서의 의
지에 매혹되었기 때문입니다. 후후, 당신이 세계가 멸망하지
않는다고 하면 정말 멸망하지 않을지도 모르지요. 제 눈으로
직접 확인하지 못하는 것이 진정 안타깝군요.
 헬비네님.....! 헬비네님....!
헬비네는 웃으면서 이샤를 향해 손을 내밀었다. 이샤가 그
손을 잡으려던 순간 헬비네의 모습은 사라져버렸다. 이샤는
멍하니 그 자리에 멈춰섰다.
 헬비네........
아침 햇살이 무심하게 대륙의 마지막 마법사가 있던 자리위
로 쏟아져 내려왔다. 그의 소멸과 함께 이제 인간의 시대가
개막되고 있었다.

지고천 위, 루시안과 아쉬, 사빈은 나란히 서서 지상을 내려
다보고 있었다.
 여느 날과 똑같군.
 그러나 많이 달라질 것입니다. 느끼지 못하게 조금씩 조금
씩, 그러나 돌이킬수 없을 정도로.
 ...............
루시안이 아쉬와 사빈쪽으로 몸을 돌렸다.
 이제 돌아가시려구요?
 돌아가야지. 이 곳은 너같은 녀석에게나 어울려.
아쉬의 말에 루시안이 빙그레 웃었다. 사빈이 조용히 입을
열었다.
 리하네스.....특별한 뜻이라도 있나?
 아니오, 카론신이 그냥 지은 이름입니다.
 리하네스.....앞으로 리하네스 신의 신전이 수두룩하게 들어
서겠구만. 같잖아서 어떻게 그 꼴을 봐주지?
 후후후.....
유일신 리하네스. 그래, 저 녀석이라면.....아쉬는 엷게 미소
지었다. 저렇게 멍청이같은 녀석이라면, 도대체 사람 하나의
행복과 세계의 운명을 놔두고도 저울질할줄 모르는 멍청이라
면 의외로 꽤 쓸만한 신이 될지도 모르겠다. 맨처음 인간으
로서 세상에 첫발을 내딛었던 신이라면.
 그럼 이만. 난 한 150년까지는 살 생각이니까 120년 후에
보자구.
 아쉬, 사빈, 원하신다면 이 곳에 언제까지고 계셔도 좋습니
다.
 아니, 안 원해. 게다가 사빈 로이헨씨같은 경우는 미모의 연
인이 지상에서 기다리는데 여기 있으려고 하겠나?
 아, 참.....그렇지요.
루시안이 나지막하게 소리내어 웃었다.

지고천을 내려와 땅 위 두 발을 내딛는 순간, 아쉬는 그 자
리에 벌렁 드러누워버렸다. 황당한 사빈의 시선아래 그는 풀
밭위 대자로 누워 크게 웃어제쳤다. 살아 있다, 살아 있다,
살아 있다! 살아 있다는 것이 이렇게 행복한 것이던가....!
이제 정말로, 아무것도 남은 게 없지만 이렇게, 이토록 가슴
벅차게 흥분되는 느낌이 살아 있다는 것일까.
사빈이 특유의 싸늘한 시선으로 그런 그를 내려다보았다. 아
쉬가 하얗게 눈을 빛내며 말을 걸었다.
 이봐, 이제 어디로 갈 건가?
 그건 알아서 뭐하게?
아쉬가 영차 소리내며 일어나 가부좌를 틀고 앉았다.
 뭐 나도 특별히 할 일은 없고....좀 따라다닐까 해서.
 싫어, 귀찮아, 따라오지마.
 뭐라고? 이 위대한 마버....
아쉬는 잠시 말을 멈췄다. 그런 그에게 사빈이 싸늘한 목소
리로 말했다.
 난 이제부터 에스할드에게 간다. 네겐 위험할 것이다. 넌 여
기 있는게 좋아.
아쉬가 팔짱을 끼고 빙글거렸다.
 쯧쯧, 세상이 바뀐 줄 아나? 아니, 이제 마법이 없어진 세상
에 최고의 무기는 바로 금전! 이렇게 되면 또 어쩔수 없이
백만 장자인데다 선친께 물려받은 천부적인 경영 감각을 가
진 내가 세상을 지배할 수 밖에 없다는 것이다. 나도 정말
세상 지배하는 것 지겨운데 어쩔 수 없지 않은가, 이것이 나
의 운명이라면 받아들이는 수밖에.
이순간 검을 잃어버렸다는 것을 한스러워 하는 사빈이었다.
기분 좋은 목소리로 웃어제친 아쉬가 자리에서 벌떡 일어섰
다.
 나도 네 놈과 황녀의 그 유치찬란한 만남을 지켜보는 것, 정
말 곤욕이다. 하지만 할 일도 없고 무료하니까 도와주겠다는
거다. 고마운 줄 아는게 좋아.
 ........뭐, 알아서 하도록.
사빈은 고개를 돌린채 피식 미소지었다.
 칼린드라에게 먼저 가는게 좋겠어. 피차 할 일도 없는데 재
밌다고 따라올게 분명하다.
 좋도록.
 쯧, 이건 어디까지나 네 놈일이다. 아무리 아둔하다지만 도
대체 생각이라는 게 없구나. 내가 아무렇게나 해도 괜찮다는
거냐?
 마음대로.
 ....-.-;;;;
전직 마법사와 검사는 시끄럽게 떠들어대면서 평원을 가로질
러 나갔다. 지고천에서 누군가가 그들을 내려다보면서 빙그
레 웃고 있었지만 앞으로 한 120년쯤 후에나 만날 사람인데
뭐. 새 아침의 태양은 눈부시게 화사했다.
                                     [끝]

          <주    홍    색    봉    인>

============================
    드디어 마치면서
============================
일동은 웅성웅성했다. 사회자가 앞으로 나와 흠흠 헛기침을
했다.
유리: 에 또, 여러분~~모두 주목해 주세여어~~
사람들:으악, 유령이다!
      :정말 유령이다.
      :유령이야, 유령. 유령이 왜 여기 있지?
유령 유리: -.-;;;; 자, 주홍색 봉인을 마치고 특별 좌담회
          를 개최하겠습니다. 짝짝짝~
사람들:(수군수군) 유령도 박수를...?
유령 유리: -.-;;;
아쉬:(선글라스에 칵테일을 마시면서) 지겨웠어, 드뎌 끝났
    군.
사빈:이정도 이렇게 일찍 끝날 줄 몰랐다더군. 어떻게든 조
금 더 늘려보려는 추한 시도를 하다가 결국 엔딩을 맺은 거
라더군.
아쉬: 이정이 누구냐?
사빈: 괴인물의 이름이야. 희한한 이름이지?
아쉬: 정말이군. 꼭 주인 닮았어.
칼린드라: 호호, 조심해요, 이 정이 듣고 있을지도 몰라.
아쉬: 그러거나 말거나, 이제 쫑~~이라 이거야.캇캇캇!
에스할드: 소문에는 이정이 이 글을 쓰는 도중에 고민을 많
이 했다더군요. 암울하고 어둡고 진지한 글이 목표였는데 그
것이 맘대로 안된 거래요.
칼린드라: 생각해보면 암울한 글을 쓰기엔 설정부터 잘못된
것일지도 몰라. 하라드 제국 황실, 프레세아, 크로아첼 등등
국가묘사를 생략하는 편이 좋았을지도....
에스할드: 그리고 또 하나는 이정 자신이 환타지 매니아가
아니라는 점이었어요. D&D, AD&D 마법들을 외우고 룰북
을 뒤져 몬스터를 찾고 이런 것이 전부는 아니잖아요. 환타
지를 사랑하지 않는 사람이 환타지 소설을 쓴다는 것이 말이
되나요?
유령 유리: 머리로는 이해하지만 가슴으로는 알지 못한다는
것이로군요.
에스할드: 그렇지요. 바로 그 점이 가장 큰 장애였대요. 환
타지란 무엇인가, 바로 그것을 몰랐던 거예요.
칼린드라: 아마 환타지 소설도 별로 읽어보지 못했을걸요?
에스할드: 장미의 이름도 환타지인가?
유령 유리: 너무 섯부르게 도전한 거지요.
이샤 칼리토:한마디로 재능이 없다는 말이로군.
세 여자들: -.-;;;;
아쉬: 오오, 이런! 야, 이샤 칼리토, 너 생각보다 괜찮은 놈
이구나! 의외로 나와 비슷한 데가....
이샤 칼리토: 그러냐?
사빈: 어쨌든 끝까지 써서 엔딩 본 것은 다행이지 않은가.
아쉬: 엔딩이래봤자 2편 더 쓰면 됐는데 뭘.
에스할드: 그래도 칭찬해줄만 하잖아요. 노력은 하니까.
유령 유리: 쉿! 이정이 등장할 차례예요.

-.-+. (이 녀석들, 끝나고 보자아~)
^-^ 드뎌 주홍색 봉인이 끝났습니다. 쓰는 도중, 정말 느낀
점이 많았습니다. 거창하게 말하자면 뭐랄까, 정신적 성장
(씩이나)이랄까 많이 느끼고 생각하게 되었습니다.
녀석들이 말한대로 제가 제일 힘들었던 것은 바로 제가 환타
지 매니아가 아니라는 점, 그래서 진정한 환타지의 재미가
뭔지 몰랐다는 것입니다. 너무 섯부르게 도전한 게 아닌가,
제가 꿈꾸고 좋아하는  환타지 는 무엇이었나 하는 고민이 머
리속을 떠나지 않더군요.
어쨌든 처음 결심한대로 엔딩을 볼수 있어서 너무 기쁩니다.
뭔가 이뤄낸 듯한 뿌듯함이...핫핫.^^
앞으로는 저만의 환타지를, 제 색깔을 가지고 있는 글을 써
보고 싶습니다. 누구보다도 작가자신이  미쳐있는  글을요.
별 재미도 없는 글, 읽어주신 분들께 정말 감사드립니다.(꾸
벅)
이 정: 얌마! 모두 집합!
일동: 왜여?
이 정: 자, 고마운 독자분들께 감사 경례를 드린다, 실시!
일동: 충! 성!
이 정: 충성!

그동안 읽어주신 모든 분들께 진심으로 감사드립니다. ^^
핫핫! 드뎌 소설이 끝났슴다아~~
                             광주에서 괴인물 이정 드림
