 
 
   
    

 

  작성자   : 하지무 
(hazimus@hanmail.net) 
추천: 690, 수정: 4, 조회: 10541, 줄수: 
3014, 분류: Etc. 

[단편] Bye Bye 

[CGISERVER 공지사항]

몹시 한가한 분들께만 읽기를 권합니다. 
타동에 아주 잠깐 출몰했다가 그 허접함으로 곧 쓱싹 삭제되버린 글입니다만 
이러저러한 이유로 이곳까지 오게 되버렸습니다.;; 
울트라슈퍼유치발랄단순코믹 이별극. 이라 혼자 이름붙인 글입니다. 
장난삼아 쓴 글이라 보충해야 할 부분이 많군요. 
나중에 시간이 나면 part 2 나갈지도 모르겠습니다. 
벌써 오타수정 몇 번째인지...;;; [민망] 
읽어주시는 분께 평안을... [웃음] 
 
 
 
 
 
 
by. 하지무 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
** Bye Bye 
 
 
 
 
Part 1.   솜인형 홉스의 안녕 
 
 
 
녀석이 자고 있는 침대 위로 기어올라가서 장난스럽게 목을 졸랐다. 
눈썹이 꿈지럭꿈지럭한다.  
아아. 이 녀석, 다른건 볼거 없어도 반듯한 눈썹이랑 눈매 하난 일품이다. 
비져나오는 웃음을 억누르며 본격적으로 녀석의 배에 올라타고 후우, 눈썹에 바람을 
불어넣으니 
새카만 눈썹이 조금 더 강하게 움찔대다 천천히 눈을 뜬다. 
너의 눈을 통해 또 한 번 열리는 나의 세상. 
 
 
“강도야.” 
 
 
짖궂게 부르자 내게 눈을 맞추던 녀석의 시선이 선명해졌다. 
잠기운을 털어낸 눈동자가 똑바로 꽂혀든다. 
나도 제법 눈을 부릅뜨고 응대해주자 천천히 녀석이 내게 손을 뻗었다. 
 
 
“ 아. 아, 아야, 아야야!!.. “ 
 
 
녀석이 내 귓볼을 꽈악 잡아당기는 바람에 비명을 지르며 딸려가고 말았다. 
그대로 녀석의 가슴께에 얼굴을 묻자 잡아내리던 귓볼을 놓고 팔뚝으로 꾸욱 내 목을 조른다. 
숨막히는건 둘째고 코뼈 으스러지겠다. 이 면상에서 더 망가지면 사회생활도 힘들다. 
강도야, 강도야.. 그만하자, 이놈아. 
태연한 표정으로 한참을 더 그렇게 나를 잡아누르던 녀석이 무뚝뚝하게 입을 열었다. 
 
 
“ 빨래 빨았냐? “ 
 
 
“ 어. “ 
 
 
여전히 얼굴이 파묻힌채 고개를 끄덕이자 녀석의 가슴에 눌린 코가 아프다. 
느슨하게 팔을 풀어주며 내 손을 끌어당겨 코를 큼큼대던 강도가  희미하게 눈살을 찌푸렸다. 
그런 녀석의 기색을 눈치채고 나는 얼른 선수를 친다. 
 
 
“ 하..하.. 남은게 많은데 마저 써야지 어쩌냐.  
그,그리고 좋잖아. 맛있는 냄새.  “ 
 
 
레몬복숭아향의 섬유린스. 
강도는 애들 사탕냄새 같다며 싫어하지만 나는 이 새콤달콤한 냄새가 너무나 좋다.  
레몬복숭아 향기는 어쩐지 즐거움. 이나 행복. 같은 단어들을 안고 온다.  
‘그게 좋으면 네 옷만 하면 되는거다.’ 라고 강도는 반기를 들지만, 
하지만 절대 그럴 순 없다. 즐거움이나 행복 같은 단어를 나는 강도의 가슴을 통해 맡고 싶다. 
녀석의 옷깃에 코끝을 묻고 레몬복숭아 향을 맡을 때면, 그럴 때면 오랜 기억 속에서  
한 번도 채워져 본 일이 없는 무언가가 가슴 속에 꽉 채워지는 것 같은 기분이 드는 것이다. 
하지만, 오늘도. 
 
 
“ 대체 그 애새끼들 사탕냄새나는 비누는 언제 다 쓰는건데 “ 
 
 
못마땅한 듯 한마디 하는 강도를 보면, 역시 이게 녀석의 취향이 아님은 분명하다. 
사실 질색을 하는 강도 심정도 이해는 간다.   
강도의 이미지와는 도무지 어울리지 않을 뿐더러 직장생활하는 사회인이, 그것도  
저렇게 훌쩍 키 크고 덩치 좋은 사내녀석이 사탕냄새 같은걸 풍기면서 다니는건  
좀 웃기기도 할 것이다. 
그래서 나는 스리슬쩍 눈치를 보며 녀석을 구슬린다. 
 
 
“ 그러니까.. 조금만 더 쓰면 끝이야. 그래도 정전기 예방도 되고. 부드러운…. “ 
 
 
내 말을 다 듣기도 전에 녀석은 귀찮다는 듯 머리를 흔들었다. 
Game Over.  
나는 녀석이 눈치채지 못하게 슬쩍 웃었다. 
맘에 들지 않는 일에 대해 가끔 저렇게 심술궂게 눈썹을 찌푸리곤 하지만, 
결국 녀석이 저렇게 머리를 흔들어 버리면 못 이기는 척 져준다는 뜻이다. 
좀 비굴한 방법이긴 하지만, 난 녀석으로부터 최후의 승리를 얻어내는 법을 잘 알고 있었다.  
게다가 저러면서도 강도는 내가 잠옷을 빨아놓으면 향기가 날아가기 전에 냉큼 입는다. 
빨아놓은 새옷을 입을 때 내가 킁킁대며 가슴에 얼굴을 묻는걸 은근히 즐기는게 분명하다.  
변태자식, 하강도. 
나는 승리를 자축하며 남은 빨래를 널기 위해 일어섰다. 
 
 
 
일요일인 오늘. 늦은 아침볕이 좋다. 
베란다 창유리로 쏟아지는 초여름의 햇살에 빨래를 널다 말고 멍하니 창밖을 보았다. 
아득하게 부서지는 은빛에 저절로 눈이 가늘어지고  
따뜻하게 감겨드는 햇볕은 손에 잡힐 듯 하다. 
강도야, 햇볕에서 뻥튀기 냄새가 나는 것 같아.. 라고 말하면 너는 날더러 유치한 자식, 
그러겠지.  
근데 강도야. 진짜 뻥튀기 냄새가 나. 
한참을 그렇게 창밖을 보며 서있으니 문득 느껴지는 시선. 
고개를 돌리자 강도와 눈이 마주쳤다. 
그러자 강도는 무심한 척 태연히 시선을 돌려버린다.  
쉽사리 감정을 드러내지 않는 눈매는 기묘하게 매력적이어서. 잠시 두근거리는 기분이 들었다.  
느릿느릿 부엌으로 걸어가 물을 꺼내는 녀석에게 히죽, 웃으며, 
 
 
“ 강도야, 이리 와봐. 햇볕에서 뻥튀기 냄새 난다. “ 
 
 
“ 또 시작이다. 유치한 놈.” 
 
 
“ 너! 자꾸 그렇게 나 무시하면 경찰소에 신고할거야. 강도 잡아가라고! “ 
 
 
불끈, 버럭 대들자 한심하다는 듯 고개를 설설 흔든다. 
녀석이 날 무시할 때마다 나는 맨날 강도 잡아가라고 경찰소에 신고한다 날뛰고, 
이 유치한 반응에 대해 녀석은 매번 질리지도 않고 저렇게 고개를 젓다가는 피식 웃는다. 
그래서 나는 유치한 줄 알면서도 매번 날뛸 수 밖에 없는거다. 
사실, 동갑이지만 녀석은 확실히 나보다 어른스러운 구석이 있다. 
모두들 그렇게 믿는다. 그러나 그건 오해고 착각이다. 
속내를 알 수 없는 눈매가 깊이있는 눈매라는 오해를 부르고 
무뚝뚝한 행동이 사려 깊은 행동이란 착각을 일으킨거다. 
은근히 나의 유아퇴행적 행동을 부추기고, 결국은 그걸 같이 즐기는게 바로 저 인간이다. 
그저 저 놈의 진면모를 남들이 몰라주는게 한스러울 뿐. 
그러니까. 결론은 내 모든 유치함엔 이유가 있다는 얘기다. 
 
 
 
 
 
“ 강도야, 이게 뭐냐? “ 
 
 
소파에서 뒹굴대자니 봉지가 걸린다. 뜯어보니 플라스틱 막대기 같은 것들이 나왔다. 
 
 
“ 훌라후프 “ 
 
 
“ 아, 그렇구나. 이렇게 조립하는거구나. 근데 이건 뭐냐. 고무구슬 같은게 잔뜩 박혀있어. “ 
 
 
“ 지압훌라후프다. 그거 하면 허리살도 빠지고 몸매도 좋아진대. “ 
 
 
물을 마시며 녀석이 대답했다.  
 
 
“ 너 또 이거 지하철에서 샀지? “ 
 
 
못들은 척 대답이 없다.  
 
 
“ 야, 우리집에 몸매 관리 할 아가씨가 있는 것도 아닌데, 이런걸 뭣하러 사냐. 
지놈은 싸구려는 쓰지도 않으면서 꼭 지하철에서 뭐 팔면 다 사오고!! “ 
 
 
녀석은 지하철이나 지하도에서 싸구려 물품들을 파는 사람들을 그냥 지나치지 못한다. 
일상생활에 소소히 필요한 것들임엔 분명하지만, 보통사람이라면 도무지 살법하지 않은  
그 저기술, 노동집약형의 조악한 싸구려들을 녀석은 매번 바가지를 쓰고 사들였다. 
걸인들을 보면 눈물을 글썽이면서도 가끔은 저 사람들 앵벌이 아닐까. 저 사람들 
가짜 장님이래. 의심하는 나와는 달리, 강도는 묵묵한 얼굴로 매번 주저없이 주머니를 열었다.  
그런 강도의 묵묵함이 값싼 나의 눈물보다는 더 온유한 진실함임음을 나는 알고 있었다. 
강도는 특히 걸인보다 잡상인에게 더 관대했다.  
그건 구걸을 하는 이들보다 그들이 삶을 더 살아내려 노력하기 때문이고, 
누군가가 그렇게 힘겨운 노력을 한다면 마땅히 도와줘야 하는거라고 강도는 말했다. 
강도의 그런 면이 나는 좋았고, 그래서 옷도 브랜드만 입고, 입만 고급인 강도가 밉지 않았다.  
하지만 맨날 나를 무시하는 강도 녀석에게 나도 뭔가 하나쯤은 잔소리 할 껀수가 있어야 할 것 
아닌가. 
 
 
“ 니가 샀으니까, 니가 써라. 하강도의 잘록한 허리를 보겠구나. 우하하. “ 
 
 
녀석은 눈쌀을 잔뜩 찌푸린채 나를 보더니, 무언가 좋은 생각이 난 듯 씨익 웃었다. 
 
 
“ 아니. 그건 해진이 너한테 꼭 필요할 것 같아서 특별히 산거다. “ 
 
 
“ 뭐, 뭐? “ 
 
 
“ 너 같이 테크닉 꽝인 놈한텐 필수품이지. 허리 유연도 좀 길러라. “ 
 
  
“ 뭐, 이자식, 너! “ 
 
 
강도놈은 나를 아랑곳 않고 태연히 내 옆에 앉아서는 신문을 펼쳐 들었다. 
시건방진 면상을 보자 슬금슬금 심술이 솟는다. 그렇지만.. 
 
 
“ 강도야. “ 
 
 
대답이 없다. 
 
 
“ 강도야!! “ 
 
 
“ 왜.. “   
 
 
신문에서 고개도 안들고 대답한다.  
 
 
“ 진짜 그러냐? “ 
 
 
“ 뭐가. “ 
 
 
“ 그러니까. 진짜 나 그거 별로냐? “ 
 
 
그제서야 면상을 쳐들고 나를 본다.   
꽤 진지한 내 표정에 녀석이 어이없어하는게 그대로 전해진다.  
하지만 이건 엄연히 중요한 문제! 
 
 
“ 그걸 말해줘야 아냐. 스스로 판단해봐. “ 
 
 
“ 아.. 제대로 봐봐. 강도야, 진지하게. 진짜 별로야? 진짜?” 
 
 
“ 응. “ 
 
 
“ 아.. 씨... 나 충격이다. 난 내가 진짜 잘하는 줄 알았어. “ 
 
 
쇼크로 멍하게 중얼대자 강도놈, 기막혀하며 웃는다. 
그 모습이 얄미워 뿌루퉁하게 내쏘았다. 
 
 
" 그래도 맨날 좋다고 달려드는게 누군데! " 
 
 
" 그야 시장이 반찬이니까. 너, 그것도 전략이지? " 
 
 
녀석은 끝까지 마지막 염장을 지르는걸 잊지 않았다. 
저 놈의 건방진 주둥이. 
시큰둥하게 노려보자, 강도놈은 신문에서 눈을 떼지 않은채 입술을 씰룩대며 웅얼댄다. 
 
 
“ 그러니까 저거 해. 저거 하면 허리 좋아진대잖냐. “ 
 
 
망할자식. 너나 해라. 
벌러덩 드러누워버렸다.  
 
신문을 넘기는 강도를 보고 있으려니, 퍼뜩 떠오르는 그것. 
그리고 일단 생각하자 도무지 참을 수 없이 강하게 엄습하는 생각. 
 
 
“ 강도야. “ 
 
발끝으로 녀석의 허벅지를 툭툭, 쳤다. 
또 대답이 없다.  
 
 
“ 야, 하강도! “ 
 
 
“ 왜, 또! “ 
 
 
“ 우리 그거 하자. “ 
 
 
“ 뭐… “ 
 
 
녀석의 눈이 멈칫 하는걸 보니, 내 표정이 너무 열성적이었나보다.  
 
 
“ 그거. 캘.. “ 
 
 
“ 또냐. 싫어. 안해. “ 
 
 
내가 눈으로 신문을 쓰윽, 가리키자 말도 끝내기 전에 딱, 자른다.  
싫어. 안해? 두 번이나 거절하다니.  
 
 
“ 강도야. 기분도 그렇잖은데 딱 한 번만 하자. 어? “ 
 
 
“ 자식, 맨날 유치하게.... “ 
 
 
저 자식이 말꼬리 흐리면 일의 반은 성사 된거다.  
이제 한 방이면 오바다, 오바. 게임오바. 
 
 
“ 그거 해주면, 나 진짜 기분이 업 될 것 같다.  
누가 아냐, 내가 승천하는 컨디션을 감당 못해서 오늘밤에 응응 해줄지. “ 
 
 
입술로 소리없이 무슨무슨 입모양을 만들자, 강도놈 무뚝뚝하게,  
 
 
“ 웃기지마라. 맨날 말로만. 안 속아. “ 
 
 
아닌척 하면서도 솔깃해하는게 보인다. 자, 종지부 나간다. 
 
 
“ 진짜야. 오늘 나 테크닉 꽝이라는 말에 충격 먹었다. 뭔가를 보여주께. “ 
 
  
어이없다는 듯 웃으며 강도놈, 고개를 절래절래 흔.들.었.다. 
 
 
“ 오케? 오케? “ 
 
 
아하하하.. 나는 배를 잡고 뒹굴다가 신문을 뒤적였다. 
찾았다.  
캘빈과 홉스(Calvin and Hobbes)!   
D일보에 연재되는 이 네 컷의 미국만화를 나는 미치게 좋아했다. 
민들레 머리의 꼬마 악동 캘빈과 솜인형 호랑이 홉스의 이야기는 
우왓, 소리나게 깜찍하고, 때로는 발칙하고, 때로 좌충우돌 소란스럽고, 때로는 슬프다.  
파편화된 산업사회의 단면을 냉소적으로 포착하기도 하고 가끔은 몹시 진지한  
시선으로 세상을 담아낸다. 나는 그런 그 녀석들의 이야기가 좋았다.  
어른들의 눈에 그저 평범한 솜인형에 불과한 홉스는 캘빈에게만은 진짜 생명력을 지니고  
일상을 함께 호흡하는 장난꾸러기 호랑이이다.  
어른들이 이해할 수 없는 치기와 단순함으로 뭉친 캘빈을 이해하고  
같이 장난치고, 가끔은 깜짝 놀랄만큼 현명한 결론을 내리기도 하는 홉스. 
캘빈의 앞에서만 살아숨쉬는 홉스.  
홉스와 함께 하루하루를 나누면서 커나가는 캘빈 사이에 존재하는  
대체될 수 없는 특별한 유대와 우정이, 다른 누구도 이해할 수 없을 그 특별함이 나는 좋았다.   
아니, 그 모든 것들이 아니더라도. 
수업시간에1+2에 대해 "이건 제 정치적인 신념과 맞지 않아서 풀 수가 없다구요"라고 답하는 
캘빈이나 
낮잠을 자는 자신에게 물풍선을 던지려는 사악한 표정의 캘빈에게  
눈을 감은채, "인생은 그렇게 짧지 않다"  충고하는 홉스를 어찌 사랑하지 않을 수 있겠는가. 
그래서 나는. 
이 끔찍하게 귀여운 녀석들의 이야기를 강도와 같이 나누는게 좋다. 
강도랑 하는 캘빈과 홉스 놀이. 
 
신문을 펼쳐주며 탁탁 치자, 내키지 않다는 듯 한참을 물끄러미 내려다 보고 있던 강도가 
무뚝뚝하게 내뱉었다. 
 
 
“  멍청이. 홉스 대사가 먼저잖아. “ 
 
 
“ 어, 그러네. 하하. 그럼 나부터 한다.  
홉스 ; 와 다 유 두우잉~ ( What are you doing? ? 뭐하니) “ 
 
 
이윽고 잔뜩 찌푸린 강도 녀석이 입을 열었다. 
 
 
“ 캘빈  ; 암 라이딩 마이 오또 바이오그래삐, 제기랄.  뭐냐, 이게.. (I’m writing my 
autobiography. ? 자서전 쓴다) “ 
 
 
“ 홉스 ; 벗 유아 저스트 식스 이어얼즈 오오울드.  
(But you’re just six years old ? 그치만 넌 이제 겨우 여섯살이잖냐 )” 
 
 
“ 캘빈 ; 아이브 온니 갓 원 시트 오브 뻬빠.  
(I’ve only got sheet of paper. ? 종이도 한 장 밖에 없으니까 잘된거지 뭐.)” 
 
 
우하하하. 
나는 배꼽을 잡고 뒹굴대기 시작했다. 
 
 
“ 너무 재밌어. 그지, 강도야. “ 
 
 
“ 유치한 놈. “ 
 
 
“ 아. 정말 재밌다. 근데 강도 넌 맨날 발음이 그게 뭐냐.  
뚜벅뚜벅 끊어서, 꼭 일본놈 발음마냥 촌시럽다.  빠다 칠 좀 해야겠다.“ 
 
 
강도가 더 이상은 못참겠다는 눈으로 날 본다. 
하긴. 사실 나도 강도의 발음을 탓할 입장은 아니다. 
경상도 사투리를 썼던 고등학교 영어선생님 덕에 나는 경상도식 영어를 구사하게 되버렸다. 
그렇지만, 무뚝뚝하게 액센트도, 인토네이션도 모두 무시한채 내뱉는 강도의 영어는 
얼핏들으면 꼭  일본어마냥 느껴져서 정말 웃지 않을 수 없는 것이다. 
그래서 나는 강도랑 하는 캘빈과 홉스 놀이가 더 재밌다. 
일본 억양의 캘빈과 경상도 영어를 구사하는 홉스. 
 
 
마음껏 웃어대다 숨을 가다듬으며 소파에 기대자,  
강도가 나를 물끄러미 내려다본다. 
 
 
“ 해진아. 그렇게 재밌냐. “ 
 
 
“ 응. 정말 재밌다, 강도야. 강도야. 나중에 또 하자. “ 
 
 
“ 유치한 놈. 어째 넌 맨날 애같냐. “ 
 
 
가만히 나를 내려다보던 강도가 천천히 내 어깨에 팔을 얹었다. 
가만히 마주보자 짙게 흐려지는 강도 눈에 내가 비친다. 
그래, 강도야. 나도 안다. 나 유치하지. 나는 맨날 애 같지. 
근데, 강도야. 너 아냐. 나는 너를 보면 어른이 될 수가 없다. 
얼마나 무서운지 모른다, 어른이 된다는게. 강도야. 나는 어쩌면 좋니. 
 
어깨에 걸쳐있던 강도의 손이 천천히 내 턱 끝을 쓸었다. 
턱선을 따라 부드럽게 목을 쓸어내리던 엄지손가락이  티셔츠 속으로 파고들었다. 
쇄골뼈를 쓸던 강도가 얕은 한숨을 쉬며 천천히 내 목덜미에 입술을 묻었을 때, 
핸드폰 벨소리가 날카롭게 울렸다. 
 
 
“ 강도야. 너 전화왔다. “ 
 
 
“ 응. “ 
 
 
그러면서도 목덜미를 물던 입술을 떼지 않는다. 
 
 
“ 강도야, 너 전화야. 경찰선가봐. 너 잡아갈라고… 아야! 왜 때려, 임마! “ 
 
 
내 이마를 딱 소리나게 튕긴 강도가 폴더를 열었다. 
 
 
“  여보세요. 아, 엄마… “ 
 
 
슬쩍 나를 쳐다본 강도가 네, 잘 지내요. 안부인사를 하며 베란다로 나가버린다. 
녀석이 뒷발로 문을 닫았음에도, 아까 빨래 너느라 열어 놓은 끝쪽 문으로  
강도 목소리가 훤히 들린다.  
 
 
“ 아, 엄마. 왜 또 그런 일을... 걱정 마세요. 좋은 사람 만날 테니.  
제가 알아서 해요. 이번엔 곤란해요. 아니… 다음에 제가 전화 드릴께요. 아, 아버지. 네... “ 
 
 
강도는 스물 다섯이나 되었는데도 어머니를 ‘엄마’라고 부른다. 
녀석이 나이 마흔에 얻은 5대 독자라는걸 생각하면 나는 그걸 이해할 수 있다. 
그리고 5대 독자 신의 아들 강도가 군대를 면제받고 졸업해서  
직장을 잡자마자 며느리감의 물색에 나서신 부모님 심정도 조금은 알 것 같다. 
천지간에 달랑 아들 하나. 일흔을 바라보는 부모 마음이 조급한건 당연하다.  
무엇보다 스물 다섯이나 먹은 아들놈이 여자 사귀는 낌새가 없다는게 못내 서운하실게다. 
하지만, 그런 것들.  
하나도 모른척 하고 싶다는게 솔직한 내 심정이다. 
나는 남의 부모 속내까지 헤아리며 배려할 여력이 없다. 
적당히 이기적인 보통 인간, 아니 어쩌면 보통보다 조금 더 나쁜놈에 가까울지 모르는 나는, 
내 앞가림 하나 하기에도 너무 벅차고.. 그래서 요즘 나는 강도의 부모님께 전화가 오면 짐짓 
모르는체 한다. 
하지만. 강도도 그럴 수 있을까. 
따뜻한 가정에서 깊은 애정을 받고 자라났고, 그만큼의 깊이로 부모님들을 사랑한다. 
거침없이 행동하는 강도지만 부모님에게만큼은 한 번도 언성을 높이는 일이 없다. 
드러내지 않는 녀석의 깊은 마음을, 나는 잘 알고 있었다. 
나는 그런 강도까지 모른체 해야 하는걸까. 
 
나도 모르는새 신문 귀퉁이를 잘근잘근 비틀고 있었나보다. 
통화를 마치고 들어서던 강도가 꼬깃하게 잡아뜯긴 신문 귀퉁이를 물끄러미 내려다보고 
있었다. 
 
 
 
 
안어울리게 무슨 공부냐. 
그런건 미리미리 하지, 꼭 나 쉬는 일요일날 티내면서 하고 있냐. 
내 방으로 어슬렁 들어와서는 평소엔 말도 없던 녀석이 왠일인지 헛소릴 한다. 
다가든 강도에게 담배 냄새가 짙다. 
내가 대답 없이 책에 얼굴을 파묻고 있자, 어색함을 메우려는 듯 
 
 
“ 이 소원 아직도냐.  아직도 4번은 못정한건가? “ 
 
 
책상에 붙여놓은 메모지를 떼어내며 문득 강도가 중얼댔다. 
 
 
 
 
일명, 강해진이 죽기 전에 꼭 해보고 싶은 일. 
 
 
1. 엠뷸런스랑 소방차 타보기. 
 
첨에 이거 보고 강도 녀석 나를 한심하다 비웃었지만,  
아마 저 녀석도 분명 한 번은 타보고 싶을거다.  
멋진 사이렌 소리. 아아.  
 
 
2. 베네치아에서 아침 맞기. 
 
도시의 아름다움이라면 굳이 베네치아가 아니라도 세계 어느 곳에서든 존재 할테고. 
때문에 내게 베네치아 자체가 특별한 의미를 지니는건 아니었다. 
사실 라푼젤의 금발이 생생히 잡힐 듯한 북부 유럽이나 고아한 느낌의 동부 유럽 쪽이  
오히려 내게는 더욱 매혹적이었다. 
그러나 오랜 시간을 건넌 옛시인의 말, 세상에 태어났다면 베네치아는 보고 죽어라. 
그로부터 베네치아는 내게 세상에서 가장 아름다운 곳의 상징이었다. 
지구 반대편 아직 내 발길이 닿지 않은 어딘가에 그렇게 아름다운 곳이 있다는 것은 
내게 남아있는 날들을 가치있게 만들었다. 
그 날들의 어느 하루에 베네치아의 아침을 볼 수 있을지도 모른다고 생각하면 
비좁은 방 한 켠에서 고단한 몸을 뉘는 그 순간도 그리 나쁘지는 않았다.  
좋은 것만 골라먹고 좋은데만 골라디딘 저 5대 독자 하강도는 이런걸 이해 못하리라. 
내가 가끔은 꿈 속에서 비잔틴 건물 사이를 유영하는 곤돌라의 물결소리를 듣는다면,  
분명 강도는 또 혀를 차며 고개를 흔들겠지. 
 
 
3. 마르크스의 자본론 읽기.  
 
다른 것들에 비하면 책한권 읽는 것쯤 쉬운 일이지만, 이건 어쩐지 좀처럼 행해지지 않는 
것이다. 
당장 전공에 관계된 일도 아닐 뿐더러. 생활에 급한 일도 아니고.  
딱딱한 사상서는 아무래도 선뜻 손이 가지 않았다. 
어쨌든 명멸하는 트렌드로 채워지는 요즘 세상에서 마르크스란 이미 한물 간 신화일 뿐지도 
모른다. 
하지만, 그래도 나는 언젠가는 꼭 마르크스가 읽고 싶었다. 
우스운 이야기 같지만, 나는 사람과 관계에 대한 가장 아름다운 시선을 가진 책이 
어린왕자 다음으로 저 마르크스라고 생각했다.  
유물론자인 그를 이런 왜곡된 관념론으로 이해하는게 옳지는 않겠지만,  
그래도 내게 마르크스는 그러했다. 
혹자는 그저 그가 천재일 뿐이라고 말하지만, 그가 지적해낸 세상의 모순은  
세상과 사람에 대한 치열한 열정이 없다면 불가능한 것들이었다. [물론, 엥겔스, 당신도 
위대하오.] 
그러므로, 역시 내 남아있는 날들 중 어느날은 마르크스를 위해 바치리라. 
 
 
4. ………….. 
 
 
 
그리고 비어있는 4번. 
강도야. 4번은 못정한게 아니라 그저 네가 모르는거다.  
내게도, 네가 이해할 수 없는게 있다. 
 
그저 묵묵히 책만 들여다보고 있자, 강도는 짧은 한숨을 내쉬었다. 
 
 
 
 
한참을 조용해서 문득 뒤돌아 보니,   
강도는 팔베개를 한 채 가만히 천장을 보고 있었다. 
 
 
“ 이거 기말레포트라구. 최선을 다해야 하는거야. “ 
 
 
녀석의 침묵에 어쩐지 마음이 무거워져, 의자를 빙글 돌려 변명하듯. 달래듯 말했지만  
강도는 대답이 없다. 
 
 
“ 그리고. 이번 학기 장학금 못타면 난 휴학 해야 한다고. 나 더는 휴학하기 싫어. “ 
 
 
그제서야 강도는 천장을 보던 시선을 돌려 나를 보았다. 
 
 
“ 누가 너 휴학시킨대? “ 
 
 
침착하지만, 평소보다 가라앉은 목소리가 심상치 않다. 
 
 
“ 등록금 없으면 휴학해야지 별 수 있냐. 하긴, 돈도 없고 공부도 못하는 놈이 대학다니면  
것도 한심하지. 그러니까…. “ 
 
 
“ 너 내가 우습냐? “ 
 
 
강도가 천천히 일어나 앉았다. 거침없는 시선이 똑바로 꽂혀왔다. 
 
 
“ 그게 무슨 소리야. 누가 널…. “ 
 
 
강도가 저렇게 정색을 하면 정말 무섭다.  
대답을 하는 내 목소리가 슬쩍 흐려지고 있었다. 
 
 
“ 내가 우스운 거 아닌데, 왜 나 무시하냐. “ 
 
 
“ 누,누가 널 무시했다고 그래.. “ 
 
 
“ 너 지금 나 무시하잖냐. 너 내가 폼으로 회사 나가는거 같냐.  
월급이 몇 푼 안되 한심해 보이냐. “ 
 
 
“ 그런게 아니잖아. 내 말은… “ 
 
 
강도 화났다. 나는 책상 의자에서 내려와 강도 옆에 앉았다. 
강도가 나를 똑바로 본다.  
 
 
“ 그래. 그럼 말해봐, 강해진. 니 말이 뭔지. “ 
 
 
“ 그러니까 내 말은… “ 
 
 
녀석의 표정이 너무 무서워서 쉽사리 입이 떨어지지 않았다. 
하지만, 이렇게 단단히 틀어져버린 강도의 마음을 어떻게든 풀어줘야 한다. 
 
 
“ 그러니까 강도야, 내 말은.. 너는 이제 겨우 처음 사회 생활 시작했는데 
나까지 그런걸로 부담 주기 싫고. 또.. 그건 마땅히 내가 해야 될 일인데 
네가 이렇게 괜한 고생 하는거 알면 너네 어무이 맘 아프시잖냐. 그리고… “ 
 
 
“ 부담? 너한테 그게 부담인거냐? “ 
 
 
무언가 더 말을 하고팠지만, 점점 거칠어지는 강도의 눈을 보고 나는 입을 다물어버렸다. 
대신, 그 무거운 침묵 속으로 강도의 목소리가 거침없이 박혀들었다.    
 
 
“ 너 왜 내 말 안듣냐. “ 
 
 
“ 내가 뭘…. “ 
 
 
“ 너 내가 도형이 형네 호프집 그만 두라고 했냐, 안했냐. “ 
 
 
“ …………………... “ 
 
 
“ 너 내가 모를거라고 생각했냐. 너 나 취업하면 그만 두겠다고, 니 입으로 약속했지. “ 
 
 
“ 그만 둘꺼야. 그만 두려고 했어. 사람을 못구해서…. 그래서.. “ 
 
 
“ 나도 그런걸거라 생각하며 기다리는 중이다. 근데 벌써 달포가 넘어간다. 
이번 주내로 정리 안하면 내가 도형이형 만날거야. 길가는 새끼 덜미를 잡아끌어서라도 
니 자리 대신 하게 할 테니까. “ 
 
 
“ 응. “ 
 
 
“ 니가 장학금 타든 못타든 나랑은 상관 없어. 무슨 뜻인지 알지? “ 
 
 
“ …………………….. “ 
 
 
“ 대답해. “ 
 
 
“ ………………… “ 
 
 
“ 대답 안해? “ 
 
 
“ 그래. 알았다. “ 
 
 
대답을 했는데도, 뭐가 못마땅한지 강도는 여전히 물끄러미 나를 바라본다. 
그래서 점점 쳐지는 어깨를 바짝 끌어올리곤 버럭 소리를 질러버렸다. 
 
 
“ 알았다고 이놈아!! 등록금 걱정 안해도 된다니 기분 째진다. 
훨훨 날아갈 것 같은데 이러다 진짜 나 승천하면, 강도 너 심심해서 어쩌냐? “ 
 
 
짐짓 거드름을 피웠더니 그제야 강도녀석 눈꼬리가 슬그머니 풀려간다. 
더듬더듬 담배각을 찾던 녀석이 라이터를 꺼내들고 베란다로 나갔다. 
강도야, 담배 좀 그만 펴라.. 
 
 
“ 너 빨래에 담배냄새 배면 죽어!! “  
 
 
소리를 지르다,   
결국은 화장실로 들어가서 그대로 무릎에 얼굴을 묻어버렸다. 
단세포, 하강도. 강도 꼴통. 아무 것도 모르는 강도녀석. 
 
그래, 강도야. 난 유치하고 철 없어서 생각도 없고 밸도 없고 이기적이다. 
무뇌아 같은 녀석이라 아무 것도 모르고 아무 생각도 없다. 
그래서 그냥 맨날 유치하게 히히덕 거린다. 
니가 바라는게 그거냐, 하강도. 
그래. 그냥 그러면 되는거냐 강도야.. 
 
 
제길.. 훌쩍이는 코끝을 손등에 문질렀을 때, 
퍽. 화장실 문을 걷어차는 소리에 번쩍 얼굴을 들었다. 
 
 
“ 뭐하냐. “ 
 
 
“ 또,똥싸…  “  
 
 
황급히 문고리를 눌렀다. 
당황하며 숨을 죽였지만, 여전히 문밖의 인기척은 떠날 생각을 않는다. 
한참. 문을 사이에 두고 녀석의 숨소리가 들렸다. 
이거 참. 똥을 만들어서라도 싸야 할 판이다. 
일 없이 둘둘 휴지만 풀고 있는데, 조용하게 가라앉은 강도의 목소리가 들렸다. 
 
 
“ 빨리 나와… “ 
 
 
얼른 거울을 보니 눈이 빨갛다. 제기랄. 
 
 
“ 너 때문에 놀라서 나오던거 끊어졌어, 짜샤. “ 
 
 
괜시리 변기물을 내렸지만, 여전히 강도는 문하나를 건너 나를 기다리고 서있었다. 
 
 
" 문 부수기 전에 나와. " 
 
 
" 마저 내보내야... " 
 
 
“ 해진아…. “ 
 
 
나즉하게. 그러나 분명한 의미를 담은 강도의 목소리가 다시 들려왔을 때, 
안되겠다, 나는 벌떡 일어섰다.  
그렇지만 강도 얼굴을 어떻게 보나… 
찔끔 눈을 감고, 확 문을 열었을 때. 
눈을 맞댈 틈도 없이 강도가 내 목을 끌어안고 졸라댔다. 
 
 
" 강해진. 쓸 데 없는 생각 하지 말랬지. " 
 
 
장난스런 몸짓과 달리, 가라앉은 목소리가. 내 귓볼 위로 울려서. 
나는 잠겨버리 목소리를 어거지로 끌어올려 웅얼댈 수 밖에 없었다. 
 
 
“ 이놈아. 너가 하도 속을 썩여서 변비 생겼잖냐.  
책임져. 너랑 살면서 머리는 비고 뱃속엔 똥만 차는 거 같어. 제길..“ 
 
 
 
 
* 
* 
* 
 
 
 
닷새 후.  금요일 저녁. 
강도는 대구 집에 내려갈 차비를 하고 있었다. 
 
 
“ 이틀 밤을 자고 일요일 저녁에 올거다. “ 
 
 
“ 응. “ 
 
 
베개에 얼굴을 묻은 채 그대로 대답했다. 
 
 
“ 밥 잘 챙겨 먹어라. “ 
 
 
“ 응. “ 
 
 
“ 이놈, 버르장머리 없군. 서방님 출타하시는데..!! “ 
 
 
강도놈이 이불을 와락 걷어냈다. 
마지못해 부스스 일어나니,  베개에 문대고 있던 머리칼이 삐죽 솟는게 느껴진다. 
강도의 셔츠와 타이가 안맞는다는 생각을 하며 웅얼대듯 말했다. 
 
 
“ 열쇠 갖고가 강도야. 나 일요일날 도형이 형 가게 갈거야. “ 
 
 
강도 눈썹이 치켜올라간다. 
 
 
“ 하강도, 인상 긋지 마라. 거기 사람 새로 구했어.  
그래도 새 알바 들이고 첫 주말인데 좀 도와줘야 하지 않겠냐. 미안하기도 하고… “ 
 
 
“ 웃기네. 쓸데 없는 노가다로 몸 축내지 말고 적당히 하고 들어와.” 
 
 
저런 말 뽄새봐라. 참 성질 더럽고 예의 없는 놈이다, 강도는.  
물끄러미 쳐다보자, 강도녀석, 뭔가 마음에 걸리는게 있는 표정이다. 
 
 
“ 강도야. … “ 
 
 
묵묵히 부르자, 녀석이 나를 본다. 
 
 
“ 강도야. 너 나한테 뭐 할 말 없냐. “ 
 
 
“ 무슨 할 말. 일 그만 뒀다고 칭찬받고 싶냐? 유세는… 그래, 잘했다. 됐냐?  “ 
 
 
자식.  끝까지 선본다는 말은 안하는구나. 
그래, 하지 마라. 나 아무 것도 모른다. 말 안해줘서 고맙다. 
 
 
“ 간다. 집 잘 봐라. “ 
 
 
그래도… 
 
 
“ 강도야, 잠깐. “ 
 
 
“ 왜.” 
 
 
“ 타이 다른거 매라. 촌시렵다. “ 
 
 
“ 귀찮아. “ 
 
 
씨익, 웃는 녀석을 보니 거 기분 참 더럽다.  
아니, 녀석의 대답에 기분이 풀리는게 더 기분 더럽다. 
 
 
“ 문 잘 잠그고 있어. 요즘엔 택배 배달이라 그러고 문열면, 열자마자 확..! “ 
 
 
녀석은 장난스럽게 내 입을 틀어막는 시늉을 했다. 
 
 
“ 응. 그러면 경찰에 신고하지. 순사 아저씨, 강도 잡아가세요. “ 
 
 
내가 웅얼대자, 강도는 ‘유치맨 발동걸렸군’, 하고 고개를 젓다 슬쩍 웃는다. 
참 오래되고 지루한 농담인데, 넌 잘 웃는구나. 
잘 안웃는 놈이 이런 엉성한 댓거리에 웃는구나.   
그런데 가끔은. 그 웃음 하나가 너무 무거워서 고개를 돌려버리고 싶다. 
가끔 그렇게 나는 네가 너무 무겁다. 
그럴 때면 내가 웃을 때 너도 이런 기분들까봐, 너도 날 무거워할까봐, 
나는 혼자 무서워지는데.. 
 
엘리베이터 버튼을 누르던 강도가 성큼 돌아서더니 내 볼을 꽈악 붙잡고 재빠르게 입맞췄다. 
너 왜 안하던 짓 하냐, 하강도.  
오버하면 싫다. 그냥 평소의 니가 더 좋아. 
그러니까… 
 
“ 빨리 와라. 강도야. “ 
 
 
닫혀버린 엘리베이터 문 너머로 내 목소리가 흩어졌다. 
 
 
 
 
 
빈집에서의 시간은 길다.  
뒹굴대다 구석에 놓인 훌라후프가 눈에 띄었다. 
시험삼아 돌려보다가 기절하는 줄 알았다. 
지압봉이 허리에 와서 부딪히는 둔탁한 느낌이 보통 아픈게 아니다. 
제길, 멍들겠다. 
별 수 없다. 그저 테크닉 꽝인채로 살다 갈 수 밖에. 미안 강도군. 
 
 
잠이 정말 안온다. 
양을 세었는데 이천 팔백 구십칠마리까지 세다가 숨이 차서 그만뒀다. 
가만히 시계 초침소리를 듣다보니 어스름히 새벽이 밝고 있었다. 
 
 
강도를 만나고 나는 모라토리엄 증후군 환자가 되버렸다. 
어른이 되지 못한채 모든 책임과 의무의 지불을 유예시키고 있는 녀석. 
세상 속에 조화롭게 섞이기 위해 마땅히 고민하고 생각해야 하는 문제들을 외면했다. 
내가 옳다고 믿었던 균형잡힌 관계를 위한 조건들과 이상적 행동 방식들을 외면했다. 
그런 것들을 생각하면, 나는 강도랑 있을 수가 없다. 
눈감고, 귀막고,  이기적이지만... 
강도 말대로 나는 유치한 새끼. 스물 다섯살 먹은 애기. 
하지만. 강도가 어른이 되버리면 어쩌나. 
나는 아직 준비가 안됐는데, 강도 혼자 어른이 되버리면... 
 
 
 
아침에도, 낮에도 잠은 도무지 오지 않았다. 
청소를 하고, 레포트를 쓰고 공부를 했다. 
강도가 뭐라하던 장학금은 꼭 탈 테다. 
그러면 반은 생활비에 보태고 나머지는 강도 근사한 양복을 사주자. 
그런데 강도네 회사 ‘오피스 레이디’들이 강도한테 집적대면 어쩌지. 
제발 그 아가씨들이 강도 성격 개차반인걸 빨리 눈치채야 할터인데… 
아니다. 강도 녀석은 간사해서 사람들을 잘 속여넘긴다. 
할수 없군. 강도 근사한 양복은 기.각. 
 
근데, 넌 뭐하는데 전화도 없냐. 
역시. 성격 나쁜 녀석. 
 
 
간밤의 불면으로 눈알이 아파왔다. 
눈앞이 휘청대는데도, 오늘 밤도 역시 잠이 안온다. 
이러면 안되는데. 
내일은 도형이 형네 일해주러 가야하는데, 오늘도 이러면 큰일이다. 
한참을 뒤척이다 결국은 약상자에서 수면제를 찾아냈다. 
증상이 심하니 두 알을 먹자. 
다시 가만히 누웠지만, 정신이 멀뚱하다. 
게다가 약을 먹고 났더니 효과는 없는 주제에 머리가 지끈거려 견딜 수가 없다. 
아아… 
오디오 플레이 버튼을 눌렀다. 
내가 좋아하는 가수 목소리. 
천천히 눈을 감고 나즉한 그 목소리를 따라간다. 
 
 
 
누구를 부르듯 바람이 불어오면 나 홀로 조용히 노래를 불러본다. 
잊어버린 먼 얘기들을, 찾고 싶은 먼 사람들을 내 작은 노래에 불러본다 
꿈꾸듯 아득히 구름은 흘러가고 떠나간 친구의 노래가 들려온다 
산다는 것이 뭐냐하던 누가 내게 대답해주냐던 인생  참 어려운 노래여라 
비가 내릴 듯 젖은 바람 불어오면 지나간 날들에 내 모습 생각한다 
되돌아 갈 수 없는 시절, 되묻지 못할 너의 대답 
말없이 웃어야 했던 날들.. 
서러워 우는 듯 나직히 비내리고 어설픈 미소가 입가에 스쳐간다 
나의 어제가 그랬듯이 나의 오늘이 이렇듯이 
혼자서 걸어가야만 하는 인생 
참 어려운 여행이여라. 
 
 
 
인생. 참 어려운 여행이여라. 노랫말을 웅얼대다.  
CD가 돌고 돌아 같은 노래가 세 번쯤 반복되자 휴우. 다시 일어났다. 
다시 몇 알의 약을 더 털어넣었다. 
 
되묻지 못할 너의 대답. 말없이 웃어야 했던 날들. 
혼자서 걸어가야만 하는 인생. 참 어려운 여행이여라. 
 
아아.. 강도야. 빨리 와라…  
그제야 천천히. 깊은 잠에 들 수 있었다. 
 
 
 
 
따끔한 느낌에 잠에서 깨었을 땐, 정말이지 놀라버렸다. 
팔뚝에서 주사바늘이 막 빠져나가고 있었다. 
낯선 풍경에 황망히 고개를 돌렸을 때, 걷잡을 수 없이 흔들리는 강도의 눈이 거기 있었다.  
 
그러니까… 강도야. 지금 이게 엠뷸런스냐? 
 
하지만 강도의 표정이 너무 위태로워 보여서, 나는 차마 웃을 수가 없었다. 
 
 
깨어났으니 되었다며, 의사는 곧 괜찮아질거라고 했지만  
강도가 우겨서 기어코 위세척을 해야했다. 
제기랄. 그자식, 평소에 쌓인게 많은거다. 
나는 정말 죽는 줄 알았다. 굵디 굵은 호스가 목구멍으로 넘어가는건 정말 끔찍한 기분이었다. 
죽기전에 진짜 다시는 하기 싫은 일 best no.1 위세척. 제기랄. 
 
 
“ 야, 너 일부러 싸구러 엠뷸런스 불렀지. 뭐가 그러냐.  
영화에서 보면 막 심장에 전기 충격도 주고 그러던데.  
아까 산소호흡기도 안대주더라. 영 엉성하잖냐! “ 
 
 
내 농담에도 녀석은 웃지 않았다. 
음. 단단히 틀어졌으니. 어째야 하나. 
 
 
“ 강도야. 니 덕분에 내 소원성취 하나 했다만, 어디 쪽실려서 얼굴을 들겠냐. 
뭐냐. 잠 좀 잤다고 앰뷸런스까지 부르고. 너 나 쪽팔려 죽게하고 딴 살림 차릴라 그랬지. “ 
 
 
내내 말없이 앉아있던 녀석이, 내뺨을 쳤다. 
 
 
“ 농담이 나오냐, 강해진? “ 
 
 
녀석에게 맞아본건 그때가 처음이었다. 
내내 가슴 속에 뭉쳐있던 무언가가 뜨겁게 치밀었다. 
머리가 하얗게 비어가는 가운데서도 나는,  어서 나도 녀석을 한 대 때려야겠다고 생각했다.  
녀석에게 화가 났기 때문이 아니라, 
그렇게라도 해서 녀석의 마음을 조금 더 편하게 해주고 싶었다. 
최대한 세게 때려줘야지, 주먹을 꽉 쥐었는데. 
차마 녀석의 얼굴을 후려칠 수가 없었다. 
그러나 나는 부들부들 떨리는 손으로 기어이 녀석의 얼굴을 후려쳤다. 
 
 
“ 왜 때리냐, 이 자식아.  내가 뭘 잘못했다고! 괜히 지놈이 오바해놓고…  “ 
 
 
세게 때렸다고 생각했는데, 힘이 없었는지 녀석은 끄떡도 않는다. 
대신 거칠게 내 팔목을 잡아 누르며 내뱉었다. 
 
 
“ 한 번만 더 이런 일 생기게 해. 그럼 정말 가만 안둘 테다. “ 
 
 
녀석의 말에 어쩐지 힘이 쑤욱 빠져서 나는 침대에 주저앉았다.  
녀석은 그런 나를 내버려두고 나가버렸다. 
밖에서 간호원이 언성을 높이는 소리가 들렸다. 
‘병원에선 금연이에요.’ 
멍청한 녀석. 넌 유치원 다시 보내야겠다. 이거야, 쪽팔려서 원… 
베게에 얼굴을 묻어버렸다. 
병원 나갈 때까지 저 자식 모른척 해야지.  
 
새끼. 쪽팔리게. 
엠뷸런스는 좀 더 근사하게 타야 하는거란 말이다. 
베갯잇이 뜨겁게 젖어갔다. 
 
 
 
 
* 
* 
* 
 
 
집에 돌아온 녀석은 제일 먼저 구급통을 뒤집었다.  
온갖 약들이 거실바닥에 요란하게 쏟아졌다. 
저놈의 성질머리. 
강도가 수면제를 모두 쓰레기통에 쏟아넣는 동안, 나는 쭈그리고 앉아  
돌돌 풀려 내 발밑까지 굴러온 하얀붕대를 말았다.  
저자식 성질 저런 것도 모르고, 남들은 저놈이랑 나랑 싸웠대면 나만 나쁘다고 그런다. 
잔뜩 굳어진 강도의 등을 물끄러미 보다가 말했다. 
 
 
" 놀랬냐, 강도야? " 
 
 
" ......... " 
 
 
“ 미안하다, 강도야. “ 
 
 
여전히 등을 돌린채 강도는 무뚝뚝한 목소리로 대답했다. 
 
 
“ 미안한건 아냐? “ 
 
 
“ 그럼, 이자식아. 난 미안한 것도 모르는 인간인 줄 아냐. “ 
 
 
그제야 강도는 무뚝뚝한 표정으로 돌아보며 내게 눈을 맞췄다. 
 
 
“  알면 됐다. 그리고. 너 제발 생각 없이 그러지 좀 마라.  
너 그럴 때마다 내 뇌가 날아가는 것 같다. “ 
 
 
“ 응. “ 
 
 
“ 너 없으면 나 그길로 이쁜 아가씨 구해 새장가 갈거다.  
알아서 붙어있어.“ 
 
 
“ 새끼. 말 이쁘게 한다, 응? 내가 그 꼴 볼 줄 아냐.  
난 그걸로 벽화 그릴 때까지 살거다, 새꺄. “ 
 
 
발칵 화를 냈더니. 
언뜻 ,  강도가 슬쩍 웃는 듯도 해서  그제야 마음 한 켠이 놓였다.                             
 
 
 
 
 
고개를 한껏 뒤로 젖히며 침대머리를 잡아쥔 채 겨우 숨을 골랐다. 
 
 
“ 힘드냐? “ 
 
 
거친 호흡 사이로 강도가 묻는다.  
괜찮다고, 대답을 해주고 싶었지만 머리끝까지 차오르는 호흡곤란으로 입조차 열 수가 없었다. 
겨우 머리를 가로젓자 바싹 타들어가는 내 입술 위로 강도의 입술이 내려왔다. 
자신의 따뜻한 혀로 갈라지는 내 입술을 축여주며, 강도는 신음처럼 내뱉었다. 
 
 
“ 미안. 오늘은 너무 참기가 힘들다. 하아… “ 
 
 
혼란스러운 의식 사이로 강도가 조금 더 빠르게 허리를 밀어올리는 것이 느껴졌다. 
 
 
“ 조금만.. 조금만 더…. 미안. 금방 끝낼게. “ 
 
 
아아.  대체 니가 뭐가 미안이냐. 
매번 이 꼴인 내가 미안이지. 
 
다리 위치라도 조금 바꾸면 녀석이 훨씬 쉬울거라는걸 알았지만, 
기능을 잃은 채 굳어버린 근육은 말을 듣지 않았다.  
오히려 내가 호흡이 힘들어 하는 것을 눈치 챈 강도가 허리의 움직임을 조금 늦췄다. 
 
 
“ 이제 … 될 것 같아. 하아… “ 
 
 
그러나 지그시 허리를 내리누르던 녀석이 미처 다 쏟아내기도 전, 
이미 패닉 상태가 되버린 내 몸은 사지를 부들부들 떨고 있었다.  
 
 
“ 제길, 해진아..! “ 
 
 
식은땀으로 범벅이 된채 덜덜 떨고 있는 나를 녀석이 일으켜 안는 것이 느껴졌다. 
굳어가는 혀뿌리로 인해 숨이 막혀오고 있었다. 
감기는 눈 너머, 마지막으로 맺히는건 자책으로 일그러진 강도의 얼굴. 
 
 
넌 참 이상한 놈이다 강도야. 
성질 개차반에, 맨날 나 무시하고 생전 미안함 따위는 모르는 놈이. 
왜 정작 내가 제일 미안한 순간에는 네가 미안해하는거냐. 
 
아득하게 눈을 감자, 
제 무게를 못이긴 눈물방울이 뜨겁게 눈꼬리를 태우고 있었다.  
 
 
 
 
 
*     
* 
* 
 
 
나의 기억은 불완전하다. 
그것은 내가 기억상실이라는 뜻이 아니다. 
나는 내가 지나온 날들을 채우고 있는 하나하나의 사건들을 기억한다. 
그러나 그 사건들은 그저 그 하나의 사실로 내게 존재 할 뿐  
매끄럽게 연결되어 내게 의미를 지니지 못했다. 
기억의 속성을 사실이 아니라 해석이라 한다면, 적어도 내겐 어떤 기억도 존재하지 
않는셈이다. 
나는 해석을 거부했다. 
내 뇌가 해석을 시작하는건 스무살.  
강도를 만나면서부터였다. 
 
 
프로이드는 우리의 의식을 일컬어 빙산의 일각이라 말했다. 
그 이면에 상상하지 못할 거대함으로 존재하는 무의식에 의해 인간은 지배 받는다고 했다. 
프로이드의 정신분석학만큼 흥미있는 가설도 드물 것이다. 
그러나, 나는 인간을 무력하게 만드는 그의 이론이 싫었다. 
나는 인간은 그런게 아니라고 생각했다. 
보다 많은 가능성들, 자기극복과 치유, 자기 안에 내재된 힘과 가치로 한 발 한 발 나갈 수 있는 
존재. 
내가 믿고 싶은 인간은 그러한 것이어야 했다. 
인간의 유한성과 동시에 존재하는 그러한 무한성에 우리의 가치가 있는거라 믿었다. 
 
그러나.  
어쩌면 이러한 내 믿음조차 철저하게 프로이드가 말한 의식의 틀 안에서의 작은 
몸부림일런지도 모르겠다.  
그 모든 발버둥을 지켜보며 희미하게 웃고 있는 거대한 존재. 
그것이 나를 무기력하게 만드는 순간이 오면, 나는 나의 작은 평화와 행복을 위협하는  
그 무의식의 존재를 고통스럽게 인정하지 않을 수 없었다. 
일상의 어느 순간 순간.  나의 무의식은 해석하지 않은채 묻어두었던 기억들에 반응한다. 
아무리 괜찮다고 타일러도, 발작적으로 반응하는 나의 몸은  
보다 우위에서 나를 지배하는 것이 무엇인지를 분명하게 드러내고 있었다. 
그럴 때마다 하나의 실존체로서 내가 느껴야 하는 패배감. 
강도는 나를 안을 때마다 그런 나의 패배감을 자신의 것으로 떠안아야 했다. 
 
 
강도야, 너는 아니. 
나는 이럴 때마다 새카만 붓을 들어  지나온 날들에 먹칠을 해버리고 싶다. 
차라리 아무 것도 보이지 않게. 
 
 
 
 
눈을 떴을 때는 따뜻한 욕조 안이었다. 
하얗게 서린 수증기 사이로 내 팔다리를 주무르는 강도가 보였다. 
아무렇게나 걸쳐입은 강도의 하얀 티셔츠가 온통 물에 젖어 있었다. 
 
 
“ 그만해. 이제 됐어. “ 
 
 
강도의 팔목을 잡았더니, 그제야 내가 정신을 차린걸 깨달은 듯 강도가 나를 보았다. 
녀석. 오늘 너 참 고생이 많다.  
 
 
“ 강도야. 이리 들어와라. 어차피 너도 다 젖었는데 같이 목욕하자. “ 
 
 
그러나 강도는 대답없이 그대로 욕실 바닥에 주저앉아 버렸다. 
타일벽에 기대앉은 강도 얼굴엔 별다른 표정이 없다. 
난 이럴 때의 녀석이 제일 고맙다. 
녀석이 괜찮냐, 라고 묻는다거나, 마음 상한 표정을 짓는다면 
아마 난 어떻게 해야 할지 알 수가 없었을 것이다. 
그래서. 내 어떤 행동도 먹혀들 것 같은 이 순간의 무표정이 나는 고마웠다. 
이 순간에 보여주는 강도의 무표정은 가슴에 맷돌을 달아맨 것 같은 먹먹함으로부터  
나를 풀어 주었다.  
그래서 나는 한 번 더 팔푼이 무뇌아로 돌아갈 수 있는 것이다. 
 
 
“  자식, 꼭 한 번 말하면 안듣지.  귓구녕에 보청기를 박아주던지 해야겠다.  “ 
 
 
팔뚝을 잡아끌자 묵묵히 들어온다. 
젖어서 녀석의 몸에 감겨있는 티셔츠를 벗겨주고 싶은데, 나무토막처럼 꿈쩍않는 녀석 덕에 
쉽지가 않았다. 
 
 
“ 임마, 팔 좀 들어봐라. “ 
 
 
팔뚝을 찰싹 때렸지만, 보란 듯이 그대로 벽에 기대곤 눈을 감아버린다. 
녀석 위에 올라타고 겨우겨우 티셔츠를 벗겨냈다. 
덩치 큰 강도랑 있기엔 욕조가 비좁다. 
그래도 이렇게 살을 맞대고 있을 수 있다는건 얼마나 좋은 일인가. 
 
 
삶이란 때로 몹시도 지루하고, 가끔은 각박하고, 그만큼의 농도로 건조하지만. 
그래도 우리가 가끔은 웃을 수 있고, 그 끝에서 결국은 괜찮았어.. 라고 말할 수 있는건 
그 건조한 삶의 어느 한 모퉁이에 스며있는 마법과도 같은 어느 순간들. 
예기치 못한 그 짧은 한 순간이 다른 수많은 얼룩들이나 낡고 헤진 구석들을 따뜻하게 덮어줄 
수 있기 때문이 아닐까 한다. 
그건 참으로 겪어보지 않은 사람이면 알 수 없을 비밀스럽고도 신비한 일. 
가끔 찾아오는 그런 마법은 우리에게 보이지 않는 것을 보게 하고 들리지 않는 것을 듣게 한다. 
 
우리, 고단한 다리를 두드리며, 알지 못할 각자의 이야기와  차마 나누기 어려운  
혼자만의 무게를 지고 가지만 
그 여정의 어딘가에서 우리는 끊임없이 만나고, 스치고.  
그리고 그 수없는 스침의 어느 순간.  
오랜 길을 흐른 강이 마침내 아득한 바다에 몸을 뉘듯, 그렇게  
마음과 마음이 만나는 작은 마법이 일어나는 것이다. 
그런 순간이면, 굳이 그 사람의 입을 통해 듣지 않아도 그의 마음이 들리고 
보여주지 않는 것들도 저절로 전해온다. 
그것은 건조한 삶 한 귀퉁이에 뿌려지는 금빛가루와도 같은 작은 축복. 
 
 
강도는 입을 꾸욱 다문채 한마디 말도 없지만 
녀석의 가슴에 등을 기대고 누워있으니  
따뜻한 체온 너머로 녀석이 혼자 삼키고 있는 말들이 올올이 흘러온다. 
그 말의 무게가 너무 벅차서 나는 눈을 감아버렸다. 
너의 이 많은 말들에 대해 나는 뭐라 답해야 할까. 
 
천천히 몸을 내려 물 속으로 얼굴을 묻었다. 
눈썹사이로 스며나온 뜨거운 눈물이 목욕물과 섞여드는 것이 느껴졌다. 
한참을 조용하자 강도가 문득 눈을 뜨고 나를 보더니  
물 속에 잠긴 내 머리칼을 잡아 머리를 들어올렸다. 
 
 
“ 강도야, 내가 재미난거 보여주께. “ 
 
 
다시 머리를 반쯤 집어넣어 코를 살짝 잠기게하고 숨을 크게 내쉬었더니 
코끝에서 보글보글 물거품이 뭉클하게 솟아올랐다. 
 
 
“ 용가리다~! 하하. 재밌지. 재밌지. “ 
 
 
“ 유치한 놈. 또 병 도졌구나. “  
 
 
무뚝뚝한 목소리와는 달리, 가만한 시선으로 강도가 나를 본다. 
그 눈을 마주보며 천천히 웃었다. 
그래. 나, 이렇게 대답한다. 
 
괜찮아. 
 
너의 많은 말들에 대해,  
너무나 많은 너의 말들에 대해. 
 
 
응, 괜찮아.  
 
 
 
 
 
* 
* 
* 
* 
 
 
“ 아… 해진아…. 그래, 그렇게……  “ 
 
 
허리를 움찔대던 강도가 참기 힘든 듯, 내 머리칼을 움켜쥐고 잡아당겼다. 
그러나 그걸로는 부족한 듯 내 어깨를 잡아 누르고 스스로 움직이기 시작했다. 
이럴 때의 강도는 그동안 어떻게 참았나 싶을 정도로 거칠다.  
자신을 쏟아내고도 한참, 강도는 움켜쥔 내 머리칼을 놓지 않았다. 
녀석이 겨우 손을 풀었을 때 나는 입안의 것을 휴지에 뱉어내고 입술을 닦았다. 
손등으로 얼굴을 가린채 아직도 거친 숨을 내쉬고 있는 녀석을 보니 어쩐지 웃음이 나왔다. 
 
 
“ 강도야, 그렇게 좋았냐? “ 
 
 
짖궂게 웃으며 묻자, 강도가 과장되게 시큰둥한 목소리로 대답한다. 
 
 
“ 자식. 그럼 내가 고자도 아니고, 대체 이게 얼마만이냐. “ 
 
 
하하. 녀석의 표정이 재밌어서 웃었더니 내 목을 끌어당겨 입술을 겹쳐왔다. 
 
 
“ 잠깐만. 이닦고. “ 
 
 
욕실로 들어서자 힘들게 참았던 토기가 한번에 밀려왔다. 
최대한 소리를 죽인 채 쏟아내고 재빨리 이를 닦고 나왔다. 
 
여전히 침대에 누워있는 녀석 곁으로 다가가자 강도가 내 허리를 감아안았다. 
가슴에 코를 묻으니 희미하게 레몬복숭아 냄새가 솟아오른다. 
 
 
“ 강도야. 나…. 상담 다시 받아볼까? “ 
 
 
잠시 말이 없던 녀석이 묵묵히 대답했다. 
 
 
“ 그만둬. 괜한 돌팔의 놈들 사람만 잡지.  “ 
 
 
강도는 내 기억을 다시 찢어 헤집는 것이 싫은 것이다. 
그치만 강도야. 아픈델 고치려면 상처를 똑바로 봐야 해. 
 
가만히 있었더니 녀석이 가슴을 떼어내고 나를 본다. 
 
 
“  아무 문제 없잖아. 괜한 헛소리 마  “ 
 
 
“ 문제 있잖냐.  변강쇠 하강도. “ 
 
 
장난스런 내 대답에 녀석의 얼굴이 잔뜩 찌푸려졌다. 
그걸 본 나는 얌전히 입을 다물었다. 
정말로 넌. 내가 아무 생각 없이 이러고 살기를 바라는거냐. 
그냥 눈감고 네가 끌어주는대로 따라가기만 바라는거냐. 
응. 나야 좋지. 나는 좋아 강도야. 
나는 유치하고 이기적인 놈이라 하기 싫은 생각 안하고 보기 싫은거 안보면 좋다. 
그런데, 강도야. 너는 언제까지 이런 날 끌고 갈 수 있을 것 같니. 
너도 세상사가 눈에 보이는 날이 올텐데. 
 
 
“ 그래. 니 맘대로 해, 단세포 꼴통 하강도. “ 
 
 
중얼댔을 때, 초인종이 울렸다. 
 
 
문을 열었을 때, 낯설면서도 어딘가 낯설지 않은 사람이 서있었다.  
 
 
“ 누구세요? “ 
 
 
대답은 뜻밖에도 등 뒤의 강도 입에서 들려왔다. 
 
 
 
“ 엄마.. “ 
 
 
 
 
* 
* 
* 
* 
 
 
삶의 불가해성은 그 예측할 수 없음으로 인해 배가된다. 
어느 순간. 무방비 상태로 문득 고개를 들었을 때 아찔하게 후려치는 그 무자비함. 
그것은 당하는 사람으로 하여금 얼얼한 정신으로 멍하니 손에 쥔 것을 후두두 놓아버리게 
하지만. 
그러나, 때로. 그렇게 맨몸으로 맞서게 되는 상황은 오히려 사람을 억지스런 오기로 무장하게 
만들기도 한다는걸. 
나는 그때 알았다. 
 
 
 
어째서 난 그렇게 태연할 수 있었을까. 
강도의 ‘엄마’를 향해 천천히 웃으며 고개를 숙였다. 
 
 
“ 강해진 입니다. “ 
 
 
내 인사가 강도 어머니의 얼굴에 부드러운 웃음을 만들었다. 
그리고 그 웃음이 노안(老顔)의 눈가에 주름을 만든다. 
나무의 나이테처럼, 아주 많이 세상을 산 사람이 갖는 세월의 기록. 
그 사람의 나이테는 때에 따라 존경을 자아내기도 하고 가끔 슬픔을 자아내기도 하지만, 
강도 ‘엄마’의 그것은 편안함과 여유를 품어냈다. 
 
 
“ 그래. 강도 학교 친구라고?  “ 
 
 
“ 네… “ 
 
 
동창 친목모임이 있어 올라오셨다는 어머니는 드러나진 않지만  
마음에 전해지는 동작으로 살며시 강도의 팔을 쓸고 계셨다. 
한 번도 겪어보지 못한 풍경에 나는 어머니의 그 곱게 늙은 손에서 눈을 뗄 수가 없었다. 
 
 
“ 그래. 기숙사 나와서 집 얻는다고 했을 때, 내가 얼마나 걱정스러웠게. 
어차피 졸업 무렵이었대도, 그래도 혼자 내놓는게 어찌나 마음이 쓰이던지. 
게다가 사람 좋아하고 정이 많은 녀석이라…  “ 
 
 
나는 강도가 사람 좋아한다는 소리도, 정이 많다는 소리도 금시 초문이다. 
이 멘트는 우리 동아리 회지 개그란에 실으면 단연 히트감. 
그저 나는 슬몃 웃었다. 
 
 
부엌을 둘러보던 어머니는 텅 빈 냉장고에 잔뜩 마음이 상해버리고 마셨다. 
집에서 싸온 밑반찬들을 냉장고에 쟁여 넣으시며,  
이렇게 부실해서야, 원… 뭘 먹고 사니…  
연신 서운하고 안타까운 기색을 감추지 않으신다. 
 
 
“ 친구랑 같이 지낸다고 진즉에 말을 했으면, 내 반찬이라도 더 넉넉히 보내지 않니. 
그저 매번 괜찮다고 하니 이런 줄 알았나. 사내 둘이 이렇게 먹는게 부실해서…  “ 
 
 
우리가 먹는게 부실했구나.  
나는 새삼 깨달은 사실에 혼자 가슴을 쳤다. 
지금까진 상당히 잘 지냈다고 생각했는데 연신 혀를 차는 어머니를 보니 
왠지 정말 뱃속이 허해지는 것 같은 기분이 든다. 
묵묵히 그걸 보는 강도는 그저 내내 별다른 말이 없었다. 
 
 
어머님이 일부러 준비해 오셨다는  약과를 하나 집어들었을 때, 
어머님이 내게 물으셨다. 
 
 
“ 자식 밖에 내놓고 해진이 부모님도 걱정이 많으시겠구나. 
해진이는 집이 어디니? “ 
 
 
나는 천천히 약과를 접시에 내려놓았다. 
당분이 묻어있는 손끝이 끈적거렸다. 
천천히 시선을 들어 어머니와 눈을 맞추며 편안하게 대답했다. 
 
 
“ 계속 학교 기숙사에 있었어요. 강도가 이 집 얻고는 여기와서 지내게 되었습니다. 
부모님이 열 살 때 돌아가셨거든요. “ 
 
 
저런… 
입 밖으로 내지는 않으셨지만, 어머님의 눈이 저런, 이라고 말하는게 보였다. 
시선을 어디에 둬야 할지 몰라, 나는 그저 내가 내려놓은 약과를 내려다 보았다. 
고운 가을빛. 손수 만드셨다는 약과의 갈색은 고운 가을빛이다. 
 
 
“ 부모님이 너무 일찍 돌아가셨구나. 그럼 누구랑 살았니? “ 
 
 
딸그락. 
순간, 강도가 물컵을 내려놓는 소리가 조금 크다. 
자꾸 수그려드는 고개를 억지로 들어 어머님을 보았다. 
나는 안다. 많이 소중한 사람에 대해서는 그 사람 일이 늘 궁금하고,  
그 사람 뿐만 아니라 그 사람의 주변 일들도 알고 싶어진다. 
지금 어머님은 나에 관해 궁금하신게 아니라 강도에 관해 알고 싶으신 것이다.  
나는 그 순진한 마음에 대답할 의무가 있었다. 
 
 
“ 삼촌이랑 살았어요. “ 
 
 
“ 그래, 삼촌이 계셨구나. 다행이다. 어린 것이 혼자 남았는데, 피붙이 하나 없으면 어쩔 뻔 
했니. 
우리는 손이 귀한 집안이라 친척이 거의 없지 않니. 우리가 가고 나면 우리 강도는…. “ 
 
 
몹시 애틋한 눈으로 강도를 한 번 보시던 어머니는 이어 내게 물으셨다. 
 
 
“ 그래, 복 받으실 분이다, 너희 삼촌은. 삼촌은 건강하시고? “ 
 
 
뭐라 대답하나. 
안열리는 입술을 억지로 떼려 했을 때, 딱딱한 강도 목소리가 먼저 울렸다. 
 
 
“ 엄마, 그렇게 자꾸 묻는 거 실례예요. “    
 
 
“ 아… 그런가. 나도 참… 나이가 드니….  “ 
 
 
어색하게 웃으시는 어머님 표정이 많이 민망해보여서. 
그래서 나는 그냥 담담하게 입을 열 수 밖에 없었다. 
 
 
“ 삼촌도 열 여덟살 때 돌아가셨어요.  “ 
 
 
“ 저런…! “ 
 
 
이번에는 어머님의 눈이 아니라, 입에서 저런, 소리가 나오고 말았다. 
그래서 이번에는 내가 어색하게 웃을 수 밖에 없었다. 
강도 어머님의 표정이 너무 안타까워 보여서, 나는  
알콜중독이었던 삼촌이 차에 치여 죽었다는걸 어머님께 말하지 않았다는 사실에 안심했다. 
그가 진즉에 죽어줘서 다행이란 것도. 
 
 
불편한 화제를 바꾸려는 듯, 어머님이 문득 미소를 지으시며 강도를 돌아보셨다. 
 
 
“ 강도야, 연희랑은 자주 연락 하니? “ 
 
 
비로소 어머님의 관심에서 놓여난 것에 안심하며, 다시 약과를 집으려던 내 손이 잠시 
멈칫했다. 
강도는 조용한 채 대답이 없다.  
나는 다시 천천히 약과를 집었다.  
가을빛. 윤이 나는 약과는 가을빛이다. 가을빛이다… 저물어가는 가을빛. 
한입 베어 물었더니 향긋한 계피향이 번져간다. 
강도가 대답이 없자, 쑥쓰러워 한다고 생각하셨는지 어머니는 나를 보며 웃으셨다. 
 
 
“ 나랑 얘 아버지가 나이가 있으니, 늘 강도가 걸리지 뭐니. 
얼른 지 짝을 찾아왔으면 싶은데, 얘가 통 그런 쪽으로는 관심이 없어놔서.. 
그냥 엄마 좋은 사람이면 되요… 맨날 입버릇처럼 그러고 말잖니. 
몇 번 처녀를 소개시켜도, 맨 그모양으로 지나가고.  
근데 이번에는 아주 꼭 내 맘에 드는 아가씨가 있어서 말이다.  
얘 아버지 친구분 딸인데 어찌나 참하던지.  
그 댁 어머님도 내가 아는데 나무랄데 없는 집안이란다. “ 
 
 
말을 잇는 어머님의 입가에 웃음이 커졌다. 
마주 웃어 드리며, 네… 천천히 고개를 끄덕끄덕 했더니, 
내게 꽂혀드는 강도의 시선이 느껴진다. 
모르는체 입안의 약과를 씹어넘겼다. 
짜식. 속이려면 끝까지 안들키게 속여야지.  
요렇게 몽땅 들통나면, 거짓말한 너나 알면서도 모르는체 한 나나 피차 민망하잖냐. 
 
 
“ 강도야, 내가 서울도 이렇게 올라왔는데, 연희 한 번 보고 가고 싶구나. 
오늘 일요일이고 한데, 저녁이나 한끼 같이 하자. “ 
 
 
어머니가 강도에게 부드럽게 물으셨다.  
아. 여전히 끈적한 손끝에 신경이 쓰인다. 
나는 약과를 하나 더 집어 물었다. 
채근하는 듯한 어머님의 시선에, 강도는 여전히 대답이 없다. 
나는 입안의 약과를 재빨리 삼키고, 하나를 더 집어들었다. 
아까 먹는게 부실하다는 어머님의 걱정을 들어서인지 몹시 속이 허한 기분이다. 
강도는 끝끝내 대답이 없었다.  
그런 강도에게 어머님은 서운하신지, 나를 보며 한마디를 하셨다. 
 
 
“ 쟤가 저렇단다. 사내녀석이 저래서 장가는 가겠니! “ 
 
 
몹시 서운한 듯한 그 표정을 보면서, 뭔가 내가 한마디, 어머님 역성을  거들어야 한다는건 
알았지만 
우겨넣은 약과에 목이 메서 한 마디도 입을 뗄 수가 없었다. 
나는 겨우 입안의 것을 삼키며 일어섰다. 
더는 끈적한 손을 참을 수 없다. 
 
 
“ 실례하겠습니다. “ 
 
 
찬물에 손을 씻고, 세수까지 하고도 한참을 더 그대로 욕실에 서있었다.  
밖에선 조금 높아진 어머니의 목소리와 낮은 강도 목소리가 들리고 있었다.. 
한 번 더 손을 씻고 나갔더니 어머니와 강도는 고개를 튼채 어색한 분위기가 흐르고 있었다. 
나는 앉아야 할지, 아니면 다시 화장실로 들어가 손을 한 번 더 씻어야 할지 알 수가 없었다. 
어떻해야 하나. 
나 어떻해야 하지. 
 
아까 강도가 소리나게 내려놓은 컵을 들어 벌컥벌컥 물을 마셨다. 
비로소 내내 목구멍에 걸려있던 약과가 내려가는 듯 했다. 
그래서, 힘껏 강도의 등짝을 탁, 후려칠 수 있었다. 
 
 
“ 쨔샤. 튕기는건 여자가 하는거지, 남자가 아냐! 어머님이 보고푸시다잖냐, 어머님이!! “ 
 
 
강도가 굳어진 얼굴을 들어 나를 보는 것이 느껴졌지만 나는 시선을 피한 채 어머님을 보았다. 
 
 
“ 어머님, 이 자식 그냥 코뚜레를 꿰서 끌고 나가세요.  
뭐냐, 연희씨.. 라고 했나? 여기까지 오셨는데 밥 함 묵고 가셔야죠. “ 
 
  
너스레를 떨었더니, 말 없이 앉아계시던 강도 어무이께서 흘끗 강도의 눈치를 살피신다. 
그러나 강도는 고집스럽게도 여전히 대답이 없었다. 
결국은 강도 어머니 입에서 울컥 하는 탄식이 흘렀다.  
 
 
“ 쟤가… 쟤가….이제 내 말은 안중에도 없구나!  “ 
 
 
이제 어머니는 연희란 여자랑 밥 먹는 것 보다도, 강도 태도에 더 서운하신 것 같았다. 
하강도. 넌 어째서 나한테 이 따위 일을 시키는거냐. 
나는 안열리는 입을 억지로 열었다. 
 
 
“  어머니, 저 자식 안나간다 그러면 연희씨 이리로 부르세요.  
저 어차피 일이 있어서 저녁에 나가봐야 하거든요. 같이 식사하고, 얼굴 보고 내려가세요. “ 
 
 
그때, 
 
“ 가긴 어딜가. 나가면 알아서해.” 
 
 
내내 말이 없던 녀석이 드디어 입을 열었다. 
그런데 고작 한다는 소리는 저거다.  
어머니가 오시고 처음으로, 녀석과 내가 얼굴을 마주 보았다. 
하강도. 인상 펴라. 넌 나한테 그런 얼굴 할 자격 없잖아. 
똑바로 눈을 맞추자, 강도가 시선을 돌려버렸다. 
 
 
 
 
 
 
어머님은 한결 풀어진 얼굴로, 연희 처음 밥 해먹이는데 장이라도 봐온다며 나가셨다. 
나는 재빨리 방으로 들어가 자켓을 들고 나오는데, 강도가 내 팔목을 잡았다. 
 
 
“ 말 안듣지. 나가지 말랬어. “ 
 
 
힘껏 팔목을 비틀었지만 녀석은 더욱 세게 팔목을 죄어왔다. 
놔. 이거 놔. 있는 힘을 다해 뿌리치지만 뼈까지 시큰하게 잡아온다. 
잠시 말 없는 몸싸움이 벌어졌다. 
하지만 결국 나는 나머지 한쪽 팔까지 잡혀버리고 말았다. 
 
 
“ 아파. . “ 
 
 
그래도 녀석은 내 팔목을 풀지 않았다. 대신 진지한 눈을 똑바로 맞춰왔다. 
 
 
“ 아무 일도 아니었어. 그냥 형식적으로 한 번 만난거야. 그래서 말 안했다. “ 
 
 
다시 팔을 뿌리쳐봤지만, 으스러져라 쥐어진 손은 풀릴 줄을 모른다. 
 
 
“ 굳이 네게 말 안해도 될만큼, 아무 일도 아니었다. 속이려던거 아니었어. “ 
 
 
“ 알아. “ 
 
 
나는 진심을 담아 대답했다. 
안다. 
선 따위야 열번을 보든 백번을 보든, 나 그런건 괜찮다. 
근데, 너 그거 아냐 강도야. 
오늘 너, 나랑 있으면서 니네 엄마 얼굴 똑바로 못보더라.  
나는 쓰게 웃었다. 
 
 
“ 안다고, 임마. 다 아니까 이 몸이 이리 안심하고 피해주신다잖냐. 
너희 어무이 맘 많이 상하셨으니까 소원 함 들어드리라고. 엉? “ 
 
 
그러나, 여전히 강도는 내 팔을 풀지 않았다. 
나는 점점 초조해졌다. 
빨리 이 상황에서 도망가고 싶어 미칠 지경이다. 
이대로 있다간 그 여자랑 강도 어무이랑 넷이 나란히 앉아 밥을 먹을 판국이다. 
불안과 초조로 점점 숨이 가빠왔다.  
 
 
“ 내가 이런 기회 맨날 줄 줄 아냐? 이번 딱 한번만 봐주는거야. 그러니까 강도야…. “ 
 
 
“ 가지마. “ 
 
 
“ ………….. “ 
 
 
“ 가지마라. “ 
 
 
어찌해 볼 수 없게 꽉 붙잡힌 손목 때문이 아니라. 
그 순간 마주친 녀석의 눈 때문에.  
나는 더 이상 아무 말도 할 수가 없었다. 
 
너는 내게 무엇을 확인시켜주고 싶은건데. 
다 안다잖아. 그런데 뭘 더 보여주고 싶은건데. 
나한테 보여주고 싶은거니, 아니면 너 스스로한테 보여주고 싶은거니.   
 
 
 
정말 거북스러운 자리였다. 하지만 내가 나간다면 녀석의 마음이 상하리란걸 알고 있었다. 
그래서 나갈 수가 없었다. 
하지만.  
그 여자가 현관문을 들어선 순간, 나는 강도의 끈질긴 고집과 내 속에 은근히 자리했던 그 
오기가 
얼마나 억지스러운 것이었는지를 사무치게 깨달았다.  
이제와 생각하면. 아마, 나는 그 자리에 있어서는 안되었던 것 같다.  
 
 
 
 
* 
* 
* 
 
여자는 예뻤다. 
키가 크지도, 몹시 날씬하지도 않았는데도, 그 여자는 예쁘다..라는 기분이 들었다. 
아직 젖살이 덜 빠진듯한 도톰한 볼과 서글하고 갸름한 눈매는 어딘지 정감가는 구석이 
있었다. 
여자가 살짝, 웃으며 인사했을 때 나는 좀 멍청하게 있었던 것 같다.  
그리곤 역시 좀 멍청하게 웃으며 인사를 받았던 것 같다. 
그리고 강도는 무례했다. 
그 되먹지 못한 놈은 연희씨에게 어서오라는 인사조차 안하고 그저 고개만 까딱 했을 
뿐이었다. 
대체 초대한 주인의 행실로는 가당치도 않은 녀석의 태도에 어머니는 난감한 기색이 역력했다. 
‘정 많고’, ‘사람 좋아하는’ 아들놈의 실체를 믿기 어려우실게다. 
그러나 정작 내가 믿기 어려운건 따로 있었다. 
그런 강도놈을, 여자는 호감어린 시선으로 보았다! 
이 대목에서 나는 내가 얼마나 성격 나쁜 놈인지를 깨달아 버리고 말았다. 
나라면 저런 방자한 행태는 절대 그냥 넘어가지 않는다. 
등짝을 후려치거나 그 오만한 눈깔이 놀라서 끔뻑, 할만큼 한마디 질러주었을거다. 
사실은 그 여자가 미웠는데. 그 여자가 조금 안됐다는 마음이 드는걸 보면, 
나보란 듯이 무례를 떠는 강도놈의 행태에 내심 기운이 북돋아져버린건지도 모를일.  
 
어머니는 식사 준비에 바쁘셨고 녀석은 무심한 시선을 테이블에 던지고 있을 뿐이었다. 
여자는 초생달 같은 손톱으로 옷깃만 매만지고 있었다. 
최악이었다. 나는 벌떡 일어섰다. 
 
 
“ 연희씨, 집구경 시켜드릴께요. “ 
 
 
남자 둘이 사는 집. 방 두 개에 거실 하나. 집구경이랄 것도 없다. 
내 방을 둘러보던 연희씨가 조그맣게 웃었다. 
 
 
“ 베네치아 가보고 싶으세요? “ 
 
 
이런.…  그러나, ‘엠뷸런스 타고 싶으세요?’ 하고 묻지 않아준 여자가 고마울 뿐. 
아… 하하… 미망하게 웃자, 여자가 다시 작게 웃으며 덧붙였다. 
 
 
“ 나중에 신혼여행 때 가시면 되겠네요. “ 
 
 
아. 여자의 말에 나는 잠시 멍청한 표정을 지었을지도 모르겠다. 
뭐라 대답을 해야 할진 알 수가 없었지만, 여자가 너무 착한 웃음을 짓고 있어서 
나는 그냥 고개만 끄떡였던 것 같다. 
 
큰 방의 더블베드를 보고 여자는 또 한 번 웃었다. 
 
 
“ 남자들은 잠버릇 험해서 같이 못자던데,  두 분은 안그러신가봐요. “ 
 
 
하..하… 아, 네. 둘 다 서로 큰 방 쓴다고 우겨대서… 물론 난 얹혀사는거지만.. 내가 좀 
뻔뻔하거든요. 
 
 
쓸 데 없이 웃었던 것 같고, 마구잡이로 횡설수설 했던 것 같다.  
방 구경을 마치고 여자는 내게 말했다. 
 
 
“ 해진씨 참 재밌어요. “ 
 
 
 
 
연희씨는 어머니를 도와 식탁을 차렸다. 
처음 같이 하는 식사인데, 여자의 편한 분위기는 매번 상을 함께 받는 사이인 것 같은 착각을 
준다. 
그런 여자를 보며, 강도 어머니는  “ 늘 이렇게 같이 먹었으면 좋겠구나. “ 
 
강도는 고개를 돌렸고 나는 국그릇만 보았다. 
 
 
 
 
 
 
코끝을 스치는 희미한 담배 냄새에 눈을 떴다. 
새카만 어둠 속에서 빨갛게 타들어가는 불빛이 보였다. 
깨있는 녀석을 본걸 눈치채게 하고 싶지 않아서 이불을 여미고 돌아누웠다. 
지 좋은대로 살던 5대 독자 신의 아들 하강도. 멀쩡하게 여자 좋아하던 하강도. 
너 참 걸려도 된통 재수없게 걸렸구나. 
하필 게이, 그것도 불능 게이라니. 
인생 꼬이는거 순식간이다. 
나도 모르게 피식 웃음이 나왔다. 
 
내가 잠에서 깬걸 알았는지 침대 위로 올라온 강도가 내 티셔츠 속으로 손을 집어 넣었다. 
부드럽게 가슴을 쓸고 배를 쓸다가 셔츠를 밀어올리곤 내 배에 얼굴을 묻는다. 
그런 강도의 머리칼을 쓸어내리며 물었다. 
 
 
“ 하고 싶어? 손으로 해주까? “ 
 
 
여전히 내 배에 얼굴을 묻은 채 강도가 못마땅한 듯 웅얼댔다. 
 
 
“ 난 맨날 그 생각 밖에 없는 줄 아냐. “ 
 
 
하하. 내가 웃었더니 내 웃음을 따라 강도의 머리가 출렁인다. 
참 피곤한 하루였다. 
나도, 너도. 어머니에게도. 그리고 어쩌면 연희씨에게도. 
누가 나빴던 걸까, 생각해보지만. 아무리 고민해봐도 나쁜 사람은 없다. 
누구도 모진 행동을 한 사람은 없는데. 
오늘 하루 우리는 왜 그리 고단했던걸까. 
 
 
부드럽게 숨을 들이키며 내 살냄새를 맡는 강도의 머리를 다시금 쓸어내렸다. 
 
 
“ 강도야. “ 
 
 
불렀지만, 대답이 없다.  
자식. 넌 꼭 두 번 부르게 한다. 
 
 
“ 강도야. “ 
 
 
“ 왜… “ 
 
 
“ ….. 너 진짜 내가 좋냐 “ 
 
 
또 대답이 없다. 대신, 조금 세게 얼굴을 묻는 녀석의 행동에  
녀석의 반듯한 코끝이 조금 더 살갗 깊이 파고드는게 느껴진다. 
한참 후 강도는, 
 
 
“ 쓸데 없는 생각 하지 마. “ 
 
 
하며, 내 팬츠 속으로 손을 집어넣었다. 
그 손을 잡아꺼내며, 하지마, 웃었더니 녀석의 얼굴이 내 위에서 다시 출렁인다.  
 
 
“ 너 뱃속에서 소리난다 강해진. “ 
 
 
“ 응. 배고파. “ 
 
 
“ 그러게 왜 저녁을 그거 밖에 안먹었냐. “ 
 
 
“ 간만에 호사스런 음식을 대니 주둥이가 감동을 해서 구실을 못하더라. “ 
 
 
“ 호사는 무슨… 집에서 하는 밥이 다 그렇지. “ 
 
 
“ 집에 밥이 호사지. 식판밥, 식당밥 아니고 그렇게 차린 밥 나 진짜 오랜만이다. “ 
 
 
잠시 조용하다가. 
애써 끄집어냈던 강도 손이 다시 팬츠 속으로 들어왔다.  
야…, 불렀지만, 아랑곳 없이 움직이는 손길에 그냥 천천히 고개를 젖히고 눈을 감았다. 
조금만 더 곰곰히 생각해보면, 누가 나쁜지 알 것도 같은데.. 
강도놈 손 가는대로 서서히 퍼져오르는 나른한 열기에 아무 것도 생각할 수 없었다. 
 
 
 
 
 
* 
* 
* 
 
 
인간은 생각하는 갈대다. 
 
 
 
파스칼의 <<팡세>> 1절 첫머리에 나온다. 
이 귀절은 이미 너무 유명세를 타버려서 아무런 감흥도 일으키지 않지만, 
그 뒤에 이어지는 귀절은 열 일곱의 나에게 발끝부터 머리끝까지 저릿할만큼 인상적이었다. 
 
 
 
인간은 한 줄기의 갈대에 지나지 않는다.  
자연 가운데 가장 약한 존재이다. 그러나 그것은 생각하는 갈대이다.  
한 줄기의 증기, 한  방울의 물로도 넉넉히 그를 죽일 수 있다.  
그러나 우주가 그를 죽게한다 할지라도 인간은 그를 죽이는 우주보다 위대하다.  
인간은 자기가 죽는다는 것과 우주가 자기보다 우월하다는 것을 알고 있지만,  
우주는 그에 대해 아무 것도 모르기 때문이다. 
 
 
 
이 짧은 한귀절은 인간의 진정한 가치가 나를 이해하고 세상을 이해하는 능력,  
인간이 생각하고 사고할 수 있음에 있다는 것을 선명하게 드러낸다. 
그것으로 인해 우리는 나약한 동시에 위대할 수 있었다. 
그건 참으로 근사한 일이라고, 열일곱의 나는 생각했었다. 
그래서 계집아이들처럼, 저 귀절을 예쁜 메모지에 베껴적고 코팅을 해서 책갈피로 지니고 
다녔다. 
그러나 오늘, 시험공부를 위해 펼친 책에서 이 책갈피가 떨어져 나왔을 때. 
나는 괜한 불편함으로 책갈피를 빼버렸다. 
아무 것도 모르는척, 아무 것도 생각하지 않으려는 나는 
나의 나약함을 무기로  나 자신을 외면하고 남을 외면하고 있었다. 
파스칼 안에서 인간의 나약함은 그 위대성과 공존했지만,  
나의 나약함은 나를 비루하게 만들고 남을 기만하고 있었다. 
그래도 이기적인 나는 간절히 바랬던 것 같다. 
내게 조금만 더 시간이 주어지기를. 그 모든 것들을 조금만 더 묻어둘 수 있기를.  
 
 
그러나.  
진실은 스스로의 힘으로 그 모습을 드러내는 것처럼 
인식되어져야 하는 것은 자기 발로 서서히 내게 다가왔다. 
 
 
 
회식이 있는지 강도의 퇴근이 늦었다. 
시험공부를 하며 강도를 기다리다가 깜빡 잠이 들었나보다. 
목덜미를 꾸욱 누르는 손길에 깜짝 놀라 일어나니 강도가 장난스레 내 머리를 마구 헝클었다. 
아아… 손가락으로 머리칼을 쓱싹 쓸어내려 정리를 하는데 
강도녀석, 다시 내 양 귓볼을 쭈욱 잡아당기더니, 짖궂게 입술을 깨물며 혀를 밀어넣었다. 
부드럽게 풀린 강도의 눈에 어쩐지 조금 가슴이 두근. 
에… 술냄새. 고개를 틀었더니 목덜미에 코를 비벼댄다. 
임마, 비켜. 
이마를 손가락으로 꾸욱 눌러 밀어내자 강도는 그대로 바닥에 주저앉았다. 
묵묵히 내 책상을 바라보던 강도가 문득 생각난 듯 말했다. 
 
 
“ 해진아. 우리 정말 베네치아 가볼까? “ 
 
 
무슨 소릴 하는거냐. 
나는 강도를 돌아봤다. 
농담처럼 피식 웃고 있으나, 어딘지 눈빛은 진지하다. 
나도 모르게 조금 굳어진 목소리가 나간 것 같다. 
 
 
“ 갑자기 무슨 소리야. 바보. “ 
 
 
“ 유치맨 강해진 소원이라며. 거기 가보는게. 우리,  훌훌 다 털고 가버릴까. “ 
 
 
몹시 피곤한 듯한 표정으로 강도는 그대로 벽에 머리를 기대며 말했다. 
너... 뭐가 털어버리고 싶은건데. 
뭐가 널 도망가고 싶게 만드는건데. 
나도 모르게 심장이 조금씩 빨라지고 있었다. 
그러나, 그것 뿐. 언제나처럼 강도는 별다른 표정도 없었다. 
물끄러미 나를 보던 녀석이 천천히 한숨을 쉬며 눈을 감았다. 
 
 
“ 아니. 그냥 해본 소리다. “ 
 
 
못들을 말을 들은 것도 아니었고, 평소와 다를건 아무 것도 없었다.  
하지만 뛰기 시작한 내 가슴은 진정되지 않았다. 
이미 점화를 시작한 화약처럼. 무언가에 의해 건드려진 뇌관은 이미 격렬한 운동을 시작하고 
있었다. 
그렇게 내달리기 시작한 생각은 그 동안 억눌러온 모든 것들을 단번에 폭발시키며 
생생히 인식시켜냈다. 
알고 있었다. 엊그제 녀석이 아버지와 심하게 다툰 것도. 
내내 핸드폰을 꺼뒀다는 것도.  
나는 내 목소리가 떨리고 있음을 깨달았다. 
 
 
“ 뭐야. 대체 뭐로부터 도망가고 싶은건데. 왜 베네치아로 도망가고 싶은건데!”  
 
 
굳은 표정으로 진지하게 말하는 내 태도에 강도가 놀라는 듯 했다. 
 
 
“ 무슨 소리..... “ 
 
 
“ 베네치아는...,베네치아는 그렇게 한 번 다녀오면 되는 곳이 아니야.  
그런 곳이 아니라구. 일평생 한 번도 발을 못딛더라도,  
그냥 그런 곳이 지구 반대편 어딘가에 있으면 되는거야. 그거면 족한거라구! 
그 사실만으로 꿈을 꿀 수가 있고, 그걸로 채워지지 않는 곳들을 채울 수 있는거라구! “ 
 
 
굳이 그 곳의 이름을 베네치아라 하지 않아도 좋다는걸. 
너는 왜 모르는거냐.   
 
내 갈라지고 격한 목소리에 강도가 일어나 앉았다. 
나를 보는 강도의 얼굴에 당황과 난감함이 스치고 있었다. 
 
 
“ 해진아… “ 
 
 
다가온 강도가 내게 내민 팔을 후려치며, 결국 나는 미친 듯 소리를 질러대고 있었다. 
 
 
“ 거긴 그렇게 짐더미 같은 마음을 싸안고 가는데가 아니라구, 이 개자식아!!! “ 
 
 
알고 있었다. 진짜 개자식이 누구인지. 
유아퇴행을 한 애새끼처럼 실실대며 아무 것도 모른척, 모든 짐을 다 니 어깨에 떠넘기고 
있었다. 
차마 내 손을 놓지 못한채, 그렇다고 부모가슴에 못박지도 못할 너를 알면서도 
나는 막연한 희망, 엉터리로 명명된 이기심의 또다른 이름으로 너의 눈을 가렸다. 
그게 내가 개자식인 가장 큰 이유. 
마땅히 생각하고 이해하고, 그 끝에서 행해야 할 것들을 외면했던 것 보다 더 큰 이유. 
네가 눈을 뜰까봐, 어느날 문득 세상에 눈을 뜨고 보지 않기를 바랬던 것을 보게 될까봐. 
필사적으로 네 눈을 가리고, 어른이 되려는 너의 어깨를 잡아누르며 유치한 발버둥을 쳤던 
나의 교활함. 
그런 내게 네가 웃어줄 때마다 속으로 조그마한 안도의 한숨을 내쉬었던, 
나의 구역질나는 그 교활함!! 
 
미친 듯 강도에게 개자식이라 외쳐대던 그 순간에도,  
그런 나를 진정시키려 녀석이 나를 감싸 안으려던 그 순간에도, 
나는 안타까웠다.  
왜 나는 조금 더 모르는척 할 수 없었던걸까. 
어쩌면, 어쩌면. 조금 다른 결말이 있을 수도 있는건 아닐까. 
 
 
애써 직면하지 않으려 했던 것들이 스스로 다가왔다. 
이별이.  
다가오고 있었다. 
 
 
 
* 
* 
* 
 
 
 
소리 없는 전쟁이 시작되었다. 
애써 묻어두었으나 내내 내 안에서 도사리고 있던 불안한 뇌관이  
사소한 스침으로 펑, 터져버리자 그 안에서 온갖 추악한 진실들이 쏟아져나왔다. 
끝없이 드러나는 그 오물들의 역겨움에 나는 숨조차 제대로 쉴 수가 없었다. 
그건 지옥이었다. 
평온한 일상 속에서 나는 혼자만의 전쟁을 치루고 있었으나  
그건 이미 도출되어 있는 결말을 인정하지 않으려는 발버둥일 뿐이었다. 
 
 
강도와 나. 
우린 녀석과 나만의 세계에서 소꿉장난을 하고 있었다. 
나는 녀석에게 홉스였다. 
철 안든 꼬마 캘빈에게는 둘도 없는 놀이 상대지만 사람들 앞에서는 호흡을 멈추는 솜인형. 
아무도 솜인형 따위를 진짜 캘빈의 친구라고는 생각지 않는다. 
어린 캘빈이 자신의 세계 안에서 만들어낸 짧은 환상. 
어른이 되고 나면 캘빈은 어린시절의 솜인형 따위는 새카맣게 잊으리라. 
 
 
처음부터 알고 있었다. 단순한 그 녀석은 먼저 내 손을 놓는 일이 없을거라는 것.  
그래서 나만 모른척 눈감으면 어떻게든 끝까지 갈 수 있지 않을까 비겁하고 교활한 기대를 
가질 수 있었다. 
하지만 시시각각 드러나는 현실 앞에서 내 신경은 더 이상의 눈가림을 견뎌내지 못했다. 
무엇보다. 이제 더 이상은 그런 비겁한 모습의 역겨운 나를 견딜 수가 없었다. 
 
그러므로 헤어짐을 말하는건 나여야 했다. 
나는 강도와 나. 우리의 이야기가 드라마나 영화처럼 그렇게 극적이지 않길 바랬다. 
그저 일상으로 흘러가고 그리하여 깊은 흔적 없이. 반복되는 것들 속에 묻혀지길. 
우리가 그렇게 만났듯이.  
 
 
강도는 거실 바닥에 앉아 소파에 등을 대고 자연 다큐멘터리를 보고 있었다. 
열중하는 모습은 어딘가 몹시 진지해보인다.  
저렇게 단순한 이야기. 그런 것들에도 그렇게 진지하게 몰입해버리는 녀석. 
그래서 너는 나를 견뎠겠지.  
식탁에서 사과를 깎던 나는 강도를 불렀다. 
 
 
“ 강도야. “ 
 
 
역시 말 안듣는 놈. 꼭 두 번을 부르게 한다. 
 
 
“ 강도야! “ 
 
 
“ 왜. “ 
 
 
“ 너 왜 사과  깎을 때 이렇게 탁, 치고 깎는지 아냐? “ 
 
 
내가 칼로 사과 머리를 탁, 치며 묻자 녀석이 조금도 궁금하지 않다는 얼굴로 돌아본다. 
역시 버르장머리 없고 성격 나쁜 녀석. 
나 혼자 알아서 대답한다. 
 
 
“ 사과 기절 시키려고 그런대. 하하. “ 
 
 
“ 유치맨. 그거 한물 간 얘기야. “ 
 
 
녀석은 시큰둥하게 다시 자연다큐에 몰입해버렸다.  
하지만 너, 분명 속으론 웃고 있을거다. 
아니나 다를까, 사과를 깎는 내 손끝을 슬쩍 돌아보다 삐죽 입끝을 비트는 녀석을 보며 
나는 웃어버렸다. 
천천히 사과 껍질을 깎았다. 
희고 연한 속살이 드러난다. 
하지만 절대 단순한 농담은 아니다. 
이렇게 험하게 벗겨내기 전에 기절을 시켜줘야 하는건 사과에 대한 예의인거다. 
이렇게 온통 깎아내면 아픈거다. 
껍질 다 벗겨내면 추운거다. 
물끄러미 사과를 들여다보다 강도에게 말했다. 
 
 
“ 강도야, 우리 헤어지자. “ 
 
 
또 무슨 헛소리냐 싶은 표정으로 강도는 TV만 본다. 
비틀대며 사과의 남은 껍질을 벗기던 칼날이 결국은 중심을 못잡고 빗나갔다. 
스윽 스친 손끝에서 피가 솟았다. 
아무렇지도 않아보였는데 금새 아찔하게 새빨간 피가 주룩 맺힌다. 
이런이런..  
아픔보다 먼저 신경을 교란 시키는 붉은 피. 
별다른 아픔도 없는 것 같은데, 저 빨간피가 내가 다쳤다고 알려준다. 
어디선가 배운 응급처치가 생각났다. 
국소거양법. 환부를 심장 부위보다 높게 해줘야 한다. 
손을 높이 쳐들었더니 손등으로 피가 흘러내렸다. 
이런, 나 돌았나봐. 
국소 거양법은 절대 단독으로 실행해선 안된다. 꼭 직접압박법과 같이 해줘야 하는데. 
다시 팔을 늘어뜨리곤 휘적휘적 방으로 들어갔다.  
휴지가… 휴지가 어딨더라.  
왜 휴지가 안보이는거냐. 
겨우 휴지를 찾아 손끝을 꾸욱 누르자 희미하게 배여올라오는 피자국이 보였다. 
이제 다시 국소거양법. 
손을 머리 위로 들어올리는데, 강도가 방으로 들어왔다. 
 
 
“ 너 뭐냐. “ 
 
 
“ …… 상처를 치료하는거야. “ 
 
 
강도의 눈쌀이 찌푸려졌다. 그리곤 굳은 표정으로 위로 치켜든 내 손을 잡아내렸다. 
 
 
“ 그거 말고. 너 아까 무슨 소리야. ” 
 
 
천천히 떨어진 휴지를 내려다봤다. 
흰 휴지에 빨간피가 번져있었다. 
고개를 들어 가만히 강도와 시선을 맞췄다. 
녀석의 눈을 제대로 봐야 한다는건 알았지만 도무지 수습되지 않는 정신에 
나의 시선은 방향을 못잡고 흔들렸다. 
나는 뭐가 이렇게 무서운걸까. 
겨우 입을 열었다. 
 
 
“ 헤어지자고 말했어. “ 
 
 
그 표정 그대로, 녀석이 나를 본다. 한참 나를 본다.  
나도 한참 강도를 보았다. 
이윽고 강도가 입을 열었다. 
 
 
“ 뭐야. 누구랑 누가. 너랑 나? “ 
 
 
“ 응. “ 
 
 
“ 왜. “ 
 
 
 
왜. 
아아. 왜. 
이렇게 똑바로 왜냐고 물어오는게 너다. 
머릿 속엔 온갖 것들이 들끓으면서도 짐짓 모른체하는 나 같은 비겁쟁이와 정반대. 
똑바로 직시하고 지가 좋은대로 판단하고. 판단을 내리면 고집불통이다. 
단세포 하강도, 그게 너의 단순함. 하지만 순진함. 
왜냐고 그렇게 직접 물으면 어떻게 답해야 하는거냐. 
내가 개자식이니까. 라고 답해야 하는거냐. 
아니면, 난 개자식이 아니니까. 라고 답해야 하는거냐. 
아니, 난 개자식이 되기 싫으니까.. 라고 해야 맞는건가. 
세 개 다 맞는 말이지만. 세 개 다 적당치 않다. 
그런걸로는 저 하강도를 이해시킬 수 없다. 
대답을 고르며 묵묵히 있는 사이, 강도가 먼저 입을 연다. 
 
 
“ 강해진. 너… 다른 놈 생겼냐. “ 
 
 
아. 바보녀석.  
녀석의 엉뚱한 말에 애써 골라놓은 말들이 다 날라가고 머릿속이 멍해졌다. 
바보 같은 표정으로 있으려니, 그런 나를 보다가 녀석이 다시 입을 열었다. 
 
 
“ 연희씨는 그냥 형식적인거 였다. 내가 알아서 정리할거다. “ 
 
 
하강도. 저 녀석은 정말 나를 멍청이 어린애로 생각하는걸까. 
정말 내가 아무 생각 없는 녀석인 줄 아나보다.  
 
 
“ 그래. 연희씨, 넌 금방 정리하겠지. 지금까지 그랬던거처럼.  
그런데 그런 단순한 문제가 아니라는거, 너도 알고 나도 안다. 
우리 모른척 하는거, 그만 하자. 우리가 애도 아니고. 언제까지 이러고 살겠냐. “ 
 
 
“ 무슨 소리야. “ 
 
 
강도의 눈쌀이 더욱 찌푸려진다. 
 
 
“ 말 그대로야. 언제까지 이러고 살겠냐. 
너도 이제 사회인이고. 인생의 기틀을 잡을 나이인데  
언제까지 둘이 붙어 애새끼들 소꿉장난마냥…. “ 
 
 
“ 쓸데 없는 소리 집어치워. 네가 신경쓸 일 없을거다. 
내가 알아서 할거야. 곧 사회적으로도 기반을 잡을거고. 부모님은….  
그것도 내가 생각할 문제야.  “ 
 
 
“ 응, 알아. 너는 잘 하겠지. 네 말대로, 난 아무 생각 안하고 그냥 있으면 되는건지도 몰라. 
그런데, 강도야.. 안보고 싶은데 자꾸 보인다. 보이기 시작하니까 견딜 수가 없어. “ 
 
 
“ ………………. “ 
 
 
“ 이제 니 옆에선 견딜 수가 없어.  내가 날 견딜 수가 없다. “  
 
 
“ ………………… “ 
 
 
“ 아무도 뭐라고 안하고, 모든 일을 네가 다 알아서 해서 다 잘된다고 해도. 
이미 난 그것들이, 그리고 그 속에 있는 내가 견딜 수가 없어. 이건 너한테도, 나한테도 옳은게 
아니야. 
그러니까 내가 나갈게. “ 
 
 
대답 대신 강도는 천천히 몸을 숙였다. 
서랍을 뒤져 무언가를 꺼내든 녀석이 내 손을 들어올렸다. 
따끔한 느낌. 담갈색 소독약이 상처 위에 번져갔다. 
담담한 표정의 강도 눈이 똑바로 부딪쳐왔다. 
그렇게 나를 똑바로 응시하며 강도가 말했다. 
 
 
“ 못보내. “ 
 
 
그 표정이 너무 진지해보여. 꼭 아까 자연다큐를 볼 때처럼 진지해보여. 
상처를 덮은 소독약이 굳어가는걸 느끼며 웃어버렸다. 
아아, 강도야. 이미 가기 시작했는걸. 이미 우리, 헤어지기 시작했는걸. 
 
 
 
전세가 너무 많이 올라서, 예전에 삼촌의 단칸방을 빼둔 돈으로는 도저히 방을 구할 수가 
없었다. 
강도네 집을 나와도 갈 곳이 없다고 생각하니 눈 앞이 막막해졌다. 
진종일을 돌아다녔지만 전세는 무리였다.  
날이 어둑해졌을 때, 나는 방 얻는 것을 포기했다. 
대신 아르바이트 자리를 알아봐야했다. 
하지만 시급 천 단위의 편의점 아르바이트 따위로는 살 수 없다. 
그러나 밤이 늦어 지칠대로 지칠 무렵에도 나는 아침과 마찬가지로 빈손이었다. 
 
 
소주 한 병과 쥐포 한 봉지를 샀다.  
깊은 밤의 놀이터는 너무도 적막하다. 
낡은 그네에 올라앉아 천천히 소주병을 기울였다. 
귓전으로 바람이 스친다. 
어렸을 때, 아무리 발을 굴러도 내 그네는 높이 날지를 못했다. 
누군가 좀 밀어줬으면. 
근사한 포물선을 그리는 동무들의 그네를 보며 부러워했던 것 같다. 
어느날에 누군가가 다가와서 내 그네를 밀어주길래, 처음 맛보는 그 짜릿함에 얼마나 놀랍고 
기뻤던가. 
귓가를 가르던 시원한 바람.  
눈을 감으면 그대로 하늘로 날아오를 것만 같았다. 
그래서 그 사람의 팔이 아플지도 모른다는걸 알면서도 입술 꾸욱 다물고 눈을 감은채 
이야,이야 애써 즐겁고 크게 소리질렀던 나.  
하지만 이제 그만 그네에서 내려야겠다고 생각하는건,  
네가 숨차하는 것을 알아버렸기 때문이 아니라. 
네가 ‘이제 그만하자’, 말할까봐 무서워서가 아니라. 
허공으로 치솟는 그네 위의 내가 너무 어지러워서. 
아무리 네가 힘껏 밀고, 내가 이야,이야 소릴 지른대도 이건 아이들의 장난일 뿐,  
진짜 비상(飛上)은 이런게 아니라는걸 알아버렸기 때문이다. 
그네 위에서 아래 위로 흔들리는 세상이 아니라, 한 번쯤 똑바로 세상의 모양새를 보고 싶은 
마음. 
빨리 나도 든든한 대지 위에 굳건하게 두 발로 버티고 설 수 있기를. 
그래서 한 번 쯤은 나도 누군가의 그네를 밀어줄 수 있는 사람일 수 있기를.  
그래서 비록 내 발은 땅 위를 벗어나지 못할지라도 마음만은 자유롭게 비상(飛上) 할 수 
있기를. 
한모금. 두모금.  
술병이 기울어 갈 때마다 삐그덕 삐그덕 작은 소리를 내며 그네가 흔들렸다. 
취한 내가 그네를 흔드는걸까 바람이 그네를 흔드는걸까. 
모래밭에 떨궈진 빈 술병이 가로등빛을 받아 희미하게 반짝였다. 
푸르게 찬 새벽이 오고 있었다. 
 
 
 
불이 모두 꺼져 칠흑같이 어두운 집안으로 새벽의 미명이 흘러들고 있었다.  
더듬더듬 현관 스위치를 올렸을 때, 거실에 앉아있는 강도의 등이 보였다. 
재털이에 담배가 수북했다. 
주춤주춤 방으로 들어가려 했을 때, 강도가 일어섰다. 
 
 
“ 너 지금 몇시야. “ 
 
 
강도의 눈빛이 위태롭다.  
 
 
“ 너 종일 어딨었어 “ 
 
 
“ ………………….. “ 
 
 
“ 전화기 꺼놓고 어딨었어!! “ 
 
 
강도가 내 멱살을 잡아 쥐었다. 
강도의 얼굴이 바짝 다가들었다. 
 
 
" 헤어지자더니 막나가기로 했냐! " 
 
 
" ..................  " 
 
 
“ 술마셨냐  “ 
 
 
“ ……………….. “ 
 
 
“ 누구랑 마셨냐 “ 
 
 
“ 혼자…... “ 
 
 
순간, 강도의 손이 아찔하게 뺨으로 날아왔다. 
뇌가 날아가는 것 같은 충격에 얼얼해진 뺨을 감싸안았다. 
 
 
“ 똑바로 말해. 누구랑 마셨냐. “ 
 
 
“ 혼자 마셨어.. . “ 
 
 
강도의 손바닥이 반대편 뺨을 후려쳤다. 
 
 
“ 대답해. 누구랑 마셨냐. “ 
 
 
“ …..몰라…. “ 
 
 
주먹이 날아왔다. 
휘청, 뒤로 넘어간 몸이 거칠게 벽에 부닥쳤다. 
 
 
“ 누구랑 마셨는지 물었어. “ 
 
 
“ 몰라…. 모르는 사람이랑 마셨어. “ 
 
 
“ 그리고… ? “ 
 
 
“ ……………… “ 
 
 
강도가 내 머리칼을 잡아쥐고 얼굴을 꺽어 세웠다. 
파란 불꽃이 이는 듯한 강도의 눈. 
 
 
“ 그리고. 지금까지 뭐했는데. “ 
 
 
“ ……………… “ 
 
 
다시 주먹이 쏟아졌다. 비명을 참으려고 악문 입술에서 피가 배어나왔다. 
거친 숨을 쉴 때마다 뜨끈한 무언가가 스며내려왔다. 
 
 
“ 대답해, 해진아. 술마시고. 또 뭐했니 “ 
 
 
다시 날아온 손바닥에 후들거리던 다리가 결국은 무너졌다. 
 
 
“ 대답해봐. “ 
 
 
“ …… 놀았어. “ 
 
 
강도가 입술을 깨무는게 보였다. 
이어 주저 앉은 내 얼굴로 가차없는 주먹질이 쏟아졌다. 
필사적으로 얼굴을 무릎에 묻으며, 갈기갈기 갈라지는 목소리로 나는 내뱉었다. 
 
 
“  집에 오기 싫어. 술마시고.. 놀았어. 춤추고..…그렇게…  “ 
 
 
내 머리칼을 움켜쥔 강도가 벽에 내리 꽂았다. 
아… 엄청난 통증과 함께 눈앞이 아찔하게 무너졌다. 
뼈가 부서질만큼의 통증이 온몸을 휩쓸고 있었다. 
미친 듯 쏟아지는 주먹과 발길질. 
온몸을 웅크린채 버티던 나는 결국 그대로 쓰러지고 말았다. 
코 너머로 끊임없이 뜨끈하고 비릿한 것이 넘어오고 있었다. 
지친 팔다리 아픈 몸은 미동조차 어려웠다. 
겨우 가쁜 숨만 할딱이며 천천히 눈을 감았을 때. 
들리는 것은 나만큼이나 가쁘고 거칠은 강도의 숨소리. 
천천히. 강도가 내 옆에 쓰러지듯 주저앉는 것이 느껴졌다. 
아아… 
탈진해버린 온몸의 감각들이 아득해지는 속에서도 
선명하게 귓가로 박혀드는건 너의 거친 숨소리. 거칠고 아픈 숨소리. 
우리의 헤어짐이 일상같기를 바랬었다. 
그리하여 깊은 흔적이 없기를 바랬었다. 
그런데, 우리. 너무 어려서. 우리 연한 살에는 헤어짐 같은 소소한 일상도 깊은 긁힘이 
되는구나.  
이럴 줄 알았으면, 우리 조금 더 세상에 무뎌진 뒤에 만났더라면 좋았을 것을. 
 
 
 
까무룩히 정신이 아득해지며 지친 잠에 빠질 무렵. 
번쩍 안아드는 손길에 정신을 차렸다. 
휘청휘청. 나를 안고 강도가 욕실로 들어서고 있었다. 
 
 
“ 강도야. 나 목욕 못하겠다. “ 
 
 
입을 열었더니 찢어진 입술에서 통증이 느껴졌다. 
나를 내려다보는 강도 눈이 밤바다처럼 일렁였다.강도는 그대로 욕실을 나와 침대에 나를 
눕혔다. 
잠시 후 따뜻한 물수건이 내 얼굴을 쓸어내렸다. 수건이 닿을 때마다 얼얼하게 살아나는 고통. 
나는 신음을 참기 위해 눈을 감아버렸다. 
감긴 시선 너머로 갈라진 강도 목소리가 들려왔다. 
 
 
“ 거짓말이었다는거 알아. “ 
 
 
“ 응. ” 
 
 
천천히 눈을 뜨고, 일그러진 강도를 마주보며 대답했다. 
 
 
“ 하지만 화가나서 참을 수가 없었다. “ 
 
 
“ 응. “ 
 
 
“ 아팠냐? “ 
 
 
고개를 끄덕였다. 
강도는 그냥 묵묵히 나를 본다. 
 
 
“ 오늘 방 구하러 다녔어. “ 
 
 
“ ……………… “ 
 
 
“ 그리고 아르바이트도 알아봤어. “ 
 
 
“ ………………… “ 
 
 
“ 근데 둘 다 못구했어. “ 
 
 
“ ………………….. “ 
 
 
“ 그런데 강도야…. 그래도 나 나갈거다. “ 
 
 
아무말 없이 강도는 천천히 침대에 엎드리며 얼굴을 묻었다. 
강도의 등위로 아침 햇빛이 푸르게 떨어졌다. 
 
 
 
움직일 생각을 않는 강도를 겨우 출근시킨 뒤. 비로소 욕실로 들어가 거울을 들여다봤다. 
얼굴이 호빵처럼 부풀어있다. 
얼굴의 굴곡을 따라 그려진 심한 멍자국에 한동안은 바깥 출입이 힘들 것 같다. 
하강도, 되먹지 못한 녀석. 욕을 했지만 힘이 쑥 빠졌다. 
나보다 늘 어른스럽던 녀석. 
하지만 너도 나처럼 막막했구나. 
너도 어떻게 해야 할지 알 수가 없었구나. 
뽀드득. 부어버린 얼굴이 어른대는 거울을 손끝으로 문지르며,  
이번만큼은 내가 너보다 더 강해야 한다고. 
거울 속의 호빵맨이 콧등을 씰룩대며 심술궂게 날보고 있었다. 
 
 
 
강도가 왔을 때, 나는 짐을 챙기고 있었다. 
짐이랄 것도 없지만, 책이랑 옷이랑... 이것저것 넣으니 라면 박스가 꽉 찬다. 
 
 
“ 뭐하는거냐. “ 
 
 
“ 생각보다 짐이 많네. 이 퍼즐, 너 주고갈까? “ 
 
 
녀석이 챙기고 있던 내 짐을 내던졌다. 
순식간에 방 안이 난장판이 되버렸다. 
그러지 마라. 안그러던 녀석이 왜 자꾸 거칠어지니. 
묵묵히 쳐다보니, 녀석이 그대로 나가버렸다. 
하지만 그것도 잠시. 
탁, 거칠게 방문이 다시 열렸다. 
벽에 부딪힌 방문이 반동으로 삐그덕 거리며 흔들댔다. 
강도는 한참을 거기서 그렇게 서늘하게 나를 내려다보고 서있었다. 
 
 
“ 내가 어떻게 해야 하는거냐.” 
 
 
그의 눈은 침착했다. 
 
 
“  타일러도 안되고 때려도 안되는거면, 어떻해야 되는거냐.” 
 
 
아무렇게나 짐을 쓸어담아 다시 박스에 넣었다. 
정신이 하나도 없다.  
 
 
“ 빌어야 하는거냐.” 
 
 
물건을 쓸어 넣던 내 손이 멈칫했다. 
천천히 녀석을 올려다보니 밤바다 같은 눈으로 나를 내려다보고 있다. 
무슨.... 
 
 
“ 내가. 대체 너한테 뭘 빌어야 하는거냐. ” 
 
 
무슨 소리야.. 니가 뭘 잘못했다고.. 
 
 
“ 빌면.... 안갈거냐. ” 
 
 
흔들림없이 똑바로 꽂혀드는 검은 눈에 정신이 아득해졌다. 
 
 
“ 빌고 싶은데, 빌 수가 없다, 해진아. 뭘 빌어야 할 지 모르겠다. “ 
 
 
참을 수 없는. 시선을 거두어 망연하게 방안을 휘휘 둘러보았다. 
박스 붙이는 테잎이 어딨더라. 
더듬 더듬 마구 방안을 휘둘러보며 무릎걸음으로 방안을 휘저었다. 
녀석은 여전히 그자리에 똑바로 박혀서서 나를 내려다보고 있었다. 
그러다 어느새 성큼 들어와 있는 녀석의 다리에 부딪혔다. 
비,비켜봐. 테잎이.. 테잎이.. 
방바닥으로 물방울 하나가 툭 떨어졌다. 
나는 얼른 무릎으로 그 물방울을 쓸었다. 
테잎이.. 
겨우겨우 흐트러진 짐더미들 속에서 테이프를 하나 찾아냈다. 
그걸 쥐고 한참을 방바닥만 보다가 비로소 고개를 들고 물었다. 
 
 
“ 강도야. 내가 좋으냐? “ 
 
 
온통 굳어진 얼굴은 대답이 없다. 
그런 강도의 얼굴을 보다 나는 갈라진 목소리로 입을 열었다. 
 
 
“ 강도야. 나는 이제 니가 좋은줄도 모르겠다. 
너랑 헤어질 생각을 하면 너무 무서운데, 그게 니가 좋아서 그런건지 
아니면 그냥 내가 사는게 너무 힘드니까 무서워서 그런건지 잘 모르겠다. 
옛날에는 니가 좋았던 것도 같은데.. 지금은 머리가 너무 복잡해서. 
그런 감정. 느낄 여력이 없어… “ 
 
 
자꾸만 목소리가 갈라져서 말을 끊었다가 다시 이었다. 
 
 
“ … 그런데 우스운건. 내가 널 좋아하든 안 좋아하든 그런거랑 상관없이 말이다. 
결론은 하나더라. 니가 좋아도, 나는 너랑 이렇게 붙어있으면 안되는거고 
니가 싫어도 너랑 붙어있으면 안되는거고. 무엇보다도.. 네 옆에 있으니까 
나는 자꾸 점점 가치없는 인간이 되버려. 제 구실 못하는... 그게 가장 견딜 수 없다. “ 
 
 
나는 후들거리는 손으로 테잎을 뜯어 상자를 붙였다. 
다시 열리지 않게. 
 
 
“ 강도야, 니 곁에서 내가 나 자신을 사랑할 수 없다면, 나는 너를 떠나는게 옳아. “ 
 
 
 
속옷. 와이셔츠. 바지. 스웨터. 
옷장에 강도 옷을 모두 꺼내 빨았다. 
오래오래 물에 담그어서 레몬복숭아 냄새 따위 흔적도 남지 않게 모두 빨았다. 
아침부터 빨기 시작했는데 저녁 때까지도 나는 헉헉대며 빨래를 빨고 있었다. 
베란다의 건조대도 부족해서 부엌 의자, 거실 바닥, 옷걸이 마다 걸어 말리는 옷들. 
온통 퉁퉁 부어오른 얼굴로 녹초가 되어 빨래를 짜고 있을 때, 강도가 들어왔다. 
거친 숨을 몰아쉬는 나를 강도는 한참을 내려다봤다. 
이윽고 녀석이 내 팔목을 잡아 쥐고 욕실 밖으로 끌어냈다. 
휘청대며 끌려나가는 나를 따라 빨래에서 물방울이 후두두둑 바닥으로 떨어져 내렸다. 
종일 찬물에서 바빴던 얼얼한 내 손을 강도가 감아쥐자 물에 젖은 빨래를 놓쳐버렸다. 
천천히, 찬 내 손을 으스러질 정도로 세게 강도가 움켜쥐었다. 
 
 
“ 너 참 독하구나 해진아. “ 
 
 
똑바로 꽂혀드는 강도의 눈빛은 아무런 표정이 없어서, 나는 무슨 대답을 해야 할 지 알 수가 
없었다. 
그런데.. 
 
“ 그만해라. 가. 보내줄테니 가라.. “ 
 
 
 
 
 
 
맥주잔을 닦던 도형이 형이 흘끔 나를 보더니 배배 꼬인 목소리로 한 마디 한다. 
 
 
“ 거 몰골 참 가관이다. 아주 볼만 하구나. “ 
 
 
뭐라 대답할 말도 없고 해서 멀끔히 서있었더니, 
나를 거들떠도 안본 채 컵만 닦던 도형이 형이 탁, 요란한 소리를 내며 글라스를 내려놓았다.  
 
 
“ 강도, 그 새끼 불러. “ 
 
 
“ 형… “ 
 
 
“ 안불러? 그래. 그럼 내가 부르께. 얼굴을 뭉개놓을 테니.  “ 
 
 
단박에 핸드폰을 꺼내드는 형에게 필사적으로 달려들어 겨우겨우 잡아말렸다. 
 
 
“ 강도 그자식, 그렇게 안봤더니 영 몹쓸 놈이다. “ 
 
 
“ 그래. 그 자식 정말 성격 더러워. 근데 알잖아. 성질머리로 치면 내가 더 지랄이지. 
그러니까 그만해. 내가 할만큼 다 하고 나왔어. “ 
 
 
“ 할만큼 한 놈 상판이 그거냐! 빨갛고 파란게 잘 익었구나, 새꺄. “ 
 
 
“ ………………. “ 
 
   
“ 왠 지랄들이냐. 왜. 강도가 밖에서 허리 돌리고 다니냐? “ 
 
 
“ 형은. 강도가 어디 그런 놈인가. “ 
 
 
“ 아니긴. 사내새끼 다 똑같지. 그리고 이 바닥에서 9년 구른 경험으로 볼 때, 
그 놈마냥 무덤하게 생긴놈이 여자는 더 후리더라. “  
 
 
“ 나 방 구할 때까지 여기 있을게. “ 
 
 
“ 웃기네.  쥐뿔도 없는 놈이 무슨 돈으로 방을 구하냐?  
왜, 연필칼 들고 은행이라도 가게? “ 
 
 
“ 아씨. 진짜 형까지 왜그래. “ 
 
 
“ 강해진 하는 짓이 하도 예뻐서 그러지. “ 
 
 
“ 꽁밥 안먹어. 몸으로 때우께. 몇 달 신세 지자. “ 
 
 
“ 시끄럽다. 면상 치워. 손님 떨어진다.  “ 
 
 
도형이 형이 내던진 방 열쇠를 받아들고 천천히 가게 구석방으로 들어갔다. 
털썩. 몸을 누이니. 비로소 긴 여행이 끝난 듯 피로가 몰려왔다. 
아니, 이제부터 긴 여행을 시작해야 하는지도 모르겠다. 
 
 
 
 
 
시간은 빠르고. 그리고 시간은 느리다. 
시간은 상처고 시간은 약이다. 
우리, 마치 서로에게 없었던 사람마냥 그렇게 단절된 채 달력 몇 장을 뜯어내고. 
동아리 선배 생일을 핑계로 복잡한 마음을 누르며 이 술자리에 나온 것은. 
시간이 빠르고. 시간이 약이었기를, 하는 바램. 
그래서 너랑 나, 이제 담담하게 마주 할 수 있기를, 하는 바램.  
그렇게 이제 우리 아무렇지도 않게 마주보고 웃을 수 있고, 좋은 친구로 손잡을 수 있기를. 
어쩌면 그건 또다른 방식으로 너와 함께 걸어가고 싶은 나의 이기심. 
그러나, 강도는 오지 않았다. 
 
강도선배, 회사일 바빠서 못온대요. 
응, 그래. 
일 없이 들이키는 술잔이 유난히 가볍다. 
잔이 가벼우니 술이 금방 넘어간다. 
아직 너한테는 시간이 느린거니. 아니면 너무 빨리 흘러서 이제 까맣게 잊은거니. 
역시. 이래저래 되먹지 못한 녀석. 
 
술자리가 무르익고도 파장. 3차 가자는 얘기가 슬슬 나오는데, 
불쑥 들어서는 낯익은 녀석. 하강도다. 
내가 너무 취해 잘못본건 아니겠지. 눈을 끔벅끔벅하며 녀석을 한참 쳐다봤다. 
 
이 녀석, 이거. 군기가 빠져서 하늘 같은 선배들 주안상에 뒤늦게 나타나는구나! 
혀꼬인 인사말들을 흘려들으며 테이블 끝에 아무렇게나 털썩 주저 앉는다. 
저 되먹지 못한 행동거지를 보니, 네가 맞긴 맞는구나. 
앞뒤로 흔들리기 시작하는 상체를 가누며, 술잔을 털어넣고 똑바로 녀석을 바라보았다. 
그랬는데. 이쪽은 쳐다보지도 않는다. 
천천히 무언가가 목구멍 너머로 치밀어오르고 있었다. 
 
“ 야. 하강도. “ 
 
딱딱한 내 목소리가 소음을 뚫고 선명하게 퍼졌다. 
녀석이 표정이 굳어진다. 그러나 여전히 서늘한 시선을 테이블에 고정시킨채 움직이지 않는다. 
 
 
“ 야, 하강도. 강도야. “ 
 
 
비로소 녀석이 고개를 들고 나를 봤다. 
이미 취기가 오른 내 혀가 빳빳하다. 
녀석을 향해 씨익 웃으면서 잔을 내밀었다.  
 
 
“ 참 오랫만이다. 근데 이렇게 썰렁해서야 쓰냐.  
오고 가는 술잔 속에 싹트는 동기애! 라더라. 우리, 술로라도 동기애 좀 싹틔워보자.  “ 
 
 
그러나 나를 보는 강도의 시선은 서늘했다. 
공중에 혼자 내밀어진 술잔이 자리를 찾지 못하고 있었다. 
  
 
“ 야야, 너네 오늘 왜그러냐? 강도랑 해진이ㅡ 엉? “ 
 
 
선배 하나가 내 어깨를 툭툭 친다. 
 
 
“ 한동안은 죽이 맞아서 붙어댕기더니, 그새 또 틀어진거냐? “ 
 
 
“ 그러게 말예요. 저 새끼들 저거, 1학년 때 무지 싸웠잖아요. 
눈만 맞대면 하도 지랄들을 해대서 동아리 물 흐리더니... 어쩐지 한동안 잘 지낸다 했다! “ 
 
 
외면당한 손이 머쓱해서 내가 얼른 비우고. 
민망한 그 일을 덮으려고 얼른 한 잔 또 비웠다. 
3차는 진하게 가자며 모두들 자리를 털었을 때,  속이 뒤집혀 올라왔다. 
 
 
“ 먼저 가요, 먼저…. 나 3차에서 많이 먹으려면 한 번 비워야되니까. 
잔뜩 마셔줄테니 기다려요! “ 
 
 
화장실에 올라가서 뒤집힌 속을 비워낼 때, 등 뒤에서 인기척이 느껴졌다. 
일부러 돌아보지 않았다. 
한참을 그대로 앉아있다가 돌아앉은 채로 무뚝뚝하게 입을 열었다. 
 
 
“ 잘 살았냐, 하강도. 성질머리 안죽은거 보니 신세 편한가보다. “ 
 
 
“ 작작 마셔. “ 
 
 
녀석이 뒷덜미를 잡아올리는 바람에 질질 끌려 일어났다. 
화장실 벽에 기대서자 비로소 녀석과 얼굴을 마주볼 수 있었다.   
머리가 조금 길었다. 그리고 옛날보다 조금 더 못되먹은 표정이다. 
날 쏘아보는 녀석을 녀석을 마주 노려보았다. 
 
 
“ 왜. 나 아예 없던 놈처럼 무시하면서 왜? 
인제 사람 취급도 안하면서 왜!!? “ 
 
 
녀석을 노려보자니 울컥하는 심정이 치솟아서, 녀석의 어깨를 퍽 쳐버렸다. 
녀석을 밀치고 화장실을 나서는데 코끝이 찡하다. 
휘적휘적 건물을 나왔는데, 일행은 어느쪽으로 사라졌는지 알 수가 없다. 
자정도 훌쩍 넘은 시간, 거리는 적막했다. 
강도 저 녀석이 날 챙겨 달고가기로 한 모양인데 뒤에 서서 꿈쩍도 않는다. 
녀석을 돌아보자, 묵묵히 날 보고 있던 녀석과 눈이 마주쳤다. 
숨을 깊게 들이키자 밤공기가 가슴 가득 들어찼다. 
한참을 마주보고 서있으니 지난 몇 달이 아슬하다. 
그렇게 똑바로 나를 쳐다보며 네가 무슨 말을 기다리는지 알아. 
그래. 나도 우리, 이렇게 손 놓는건 싫다. 
나는 천천히 입을 열었다. 
 
 
“ 너를 보내려던게 아니었어. 이렇게 너랑 끝내려고 한게 아니야. “ 
 
 
“ ............... “ 
 
 
“ 너랑 같이 있으려고 한거였어. 너랑 나란히 걸으려고 한거였어. “ 
 
 
강도가 깊이 숨을 들이키는 것이 보였다. 표정 없는 눈이 조금 흔들리고 있었다. 
나는 어금니를 악물었다. 
 
 
“ 지금도. 지금도 나는 너랑 떨어지기 싫다.  
하지만, 강도야. 니가 나랑 얼굴 부대끼는거 싫다면 나도 괜한 지랄 안떨고 모르는체 해주마. 
근데, 근데 나는.. 그런 사이 아니어도 너랑 나, 특별하다고 생각하는데. 
나는 그런데. 너는 그런건 필요 없는거냐? 친구 따위는 싫은거냐? “ 
 
희미한 떨림이 들어차던 강도의 눈이 천천히 감겨졌다 떠졌다. 
다시 내게 부딪혀온 그 시선은 아까의 떨림대신 칼날 같은 분노와 조소. 
숨통을 조일 듯한 그 눈빛에 내 손끝이 덜덜 떨리고 있었다. 
하지만, 아슬하게 남아있는 취기가 나를 안타깝게 만들어서, 고집인 줄 알면서도 한 번 더. 
한 번만 더. 
 
 
“ 그러니까 강도야, 이렇게….. “ 
 
 
한걸음. 두 걸음. 세 걸음. 네 걸음.  
뒷걸음질 치던 발이 차도에 닿았다. 
그리고 다섯걸음.  
 
 
“ 딱 요만큼만 떨어져서… 너무 바싹 붙어서 괴로운거 말고, 딱 요만큼만 떨어져서. 
너랑 나랑 요만큼만 떨어져 있으면 다 좋으니까... 너희 어무이도.. 나도... “ 
 
 
천천히 나는 그 자리에 주저 앉았다. 
지나가던 자동차가 요란한 경적을 울리며 스쳐갔다. 
비로소 녀석이 거칠고 차가운 목소리로 입을 열었다. 
 
“ 일어나. “ 
 
 
그대로 앉아있자 강도가 성큼성큼 다가와서 내 멱살을 잡아끌었다. 
아파.. 얼굴이 마주쳤을 때, 거칠게 입술이 부딪혀왔다. 
미친 듯이 고개를 비틀며 피하자 강도가 내 턱을 잡아쥐었다. 
 
 
“ 신경 긁지마. 그래. 친구하자, 강해진. 친구해줄테니 얌전히 굴어. 내일부터 친구해줄테니! “ 
 
 
건물 벽에 밀어붙여지며 온몸으로 아프게 눌러온다. 
 
 
“ 번복하지마. 내일부터야.. 내일부터는... “ 
 
 
쉰듯한 목소리로 대답하며 천천히 강도의 목을 끌어안자  
숨쉬기도 힘들만큼 체중을 실어 누르며 밀어왔다. 
거친 호흡이 섞여들었다. 
쟈켓을 파고든 강도의 손이 스웨터를 밀어 올렸다. 
아, 짧은 신음이 흩어진 순간 강도가 몸을 떼고 주위를 훑어보았다. 
무언가를 찾는 듯 빠르게 건물들을 훑어보던 강도는 이윽고 그대로 내 팔을 잡아쥔 채 
거칠게 우리가 나온 건물 안으로 나를 끌고 들어갔다. 
영업이 끝난 건물의 컴컴한 계단을 몇 개인가 올라갔을 때,  
그 어두운 층계 어딘가에서 다시 강도가 나를 밀어부쳤다. 
강도의 거칠고 뜨거운 숨결이 내 뺨에서 흩어졌다. 
얼얼하게 입안을 휘젓는 혓바닥에 내가 뱉은 가쁜 숨을 강도가 삼키고 있었다.  
스웨터 속으로 파고들어 내 가슴과 허리를 쓸어내리던 강도의 손이 허리띠의 버클을 
잡아쥐었다. 
버클을 잡아 푸는 강도의 손을 덜덜 떨리는 내 손이 간신히 잡아멈추자. 
저지당한 손 대신 하반신을 밀어왔다. 이미 단단하게 굳어진 몸이 내 허벅지에 닿아왔다. 
쓸어 올리듯 눌러오며 벼벼오는 그의 것이 안타까웠다. 
결국은 후들거리던 내 손이 강도의 손목을 놓자 강도가 그대로 내 허리띠를 잡아내렸다. 
팬츠 속으로 들어온 그의 손이 익숙한 감각으로 움직이기 시작했다. 
나도 모르게 강도의 어깨를 잡아쥐자 가쁜 입술이 다시 파고 들었다. 
참을 수 없게 된 내가 허리를 틀어올리자 아래에서 움직이던 손이 떨어져 나갔다. 
자신의 지퍼를 내리고 있는 강도를 보고 나는 그만 눈을 감아버렸다. 
아래쪽에 아찔하게 맨살이 다가왔다. 다리가 풀려 주저 앉으려는 순간 
강도가 내 허리를 감아올렸다. 
맞닿은 맨몸을 감아쥔 채 강도의 손이 다시 움직이기 시작했다. 
머리 끝에서 손톱 끝까지 전기처럼 번져나가는 자극. 
후들대던 무릎이 꺽여버리자 강도가 다시 내 허리를 단단히 잡아감았다.  
신음을 참기 위해 녀석의 어깨를 물어버렸다. 
 
 
“ 놔. 나… 할 것 같아…. “ 
 
 
강도의 가슴에 얼굴을 묻은 채 힘겹게 말했을 때 손이 떨어져나갔다. 
그리곤 강도가 손수건으로 자신의 것과 나의 것을 부드럽게 감아쥐고 쓸어올리자  
나는 강도와 함께 그 안에 쏟아냈다. 
그러고도 한참을 가시지 않은 흥분으로 우리는 그대로 몸을 맞댄 채 서있었다. 
유리창으로 희미하게 동이 트는 것이 보였다. 
이윽고 강도가 몸을 떼어내고 버클을 채웠다. 
얼룩진 손수건이 쓰레기통으로 던져졌다. 
아무렇게나 쓰레기통으로 던져진 그 손수건을 보는 순간, 온몸으로 느껴지는 것. 
그래, 정말 우리 이제 끝났구나. 
고개를 들어 강도를 올려다 보자 녀석은 표정없는 얼굴로 고개를 돌려버렸다. 
툭툭 털며, 아무렇지도 않은 표정을 지었으나 내 입술은 떨리고 있었다. 
담배를 빼무는 녀석에게, 나도 한대 줘라. 말하자 잠시 나를 보던 녀석이  
불붙인 담배를 내게 건넸다. 
처음 맛본 담배맛은 쓰고 거칠었으나 그것은 찬새벽을 맨몸으로 맞는 것에 대한 위무와도 
같았다. 
창너머 밝아오는 아침을 보며 강도와 나는 나란히 담배 한 대씩을 다 태웠다.  
희미한 새벽빛에도 불구하고 거리의 지저분함과 그 속에서 물결치는 생명력이 고스란히 
드러났다. 
어느 때 보다도 선명하게 다가드는 거리의 풍경.  
그것을 보며 나는 우리가 캘빈과 홉스 놀이를 하던 때로부터 얼마나 먼 길을 왔는지 깨달았다. 
내 손으로 깨뜨려버린 소박한 어린 환상.  
그 대가로 나는 이제 더 이상 나 자신과 남을 기만하지 않는 진짜 어른이 될 수 있을 것이며 
나를 조금 더 사랑할 수 있을 것이다. 
그리고 너와 이렇게 나란히 서서 찬찬히 세상을 바라볼 수 있다. 
무엇보다도. 다섯 걸음의 거리를 담보로 너는 아직 내게 얽혀있다. 
되었다. 지구 어딘가에 베네치아가 있다는 것 만으로.  
영원히 못가져도, 그걸로 된거다. 
담배를 비벼 끄며 나는 강도를 향해 웃었다.  
강도가 마주 웃어주지 않으면 어쩌나 하는 두려움 없이. 
늘 누군가를 속이고 있는 것 같은 죄책감 없이. 
진심으로 웃었다. 
그런 나를 보며 강도가 말했다. 
 
 
“ 내가 너 때렸던거. 그런거. 다 잊어라. “ 
 
 
고개를 끄덕였다. 
그러나, 어떻게 그걸 잊을 수 있겠니.  
그건 우리의 서투름. 눈물나게 어렸던 우리의 서투름인데. 
나는 눈을 깜빡이며 입을 열었다. 
 
 
“ 언젠간 나도 너만큼 좋은 놈을 또 만날거야.  
그땐 그 놈에게 친구 따위를 하자는 말은 안할거야. 
너도 좋은 아가씨를 만나게 된다면 놓치지 마라. “  
 
 
대답 대신, 강도는 앞서 계단을 내려가기 시작했다. 
건물 밖으로 나와 맞는 아침공기가 차게 폐부로 스며들었다. 
강도가 나를 돌아봤다. 
묵묵한 시선. 
나는 녀석에게 눈을 맞추며 웃었다. 
 
 
“ 절대 잊으면 안되, 하강도. 너한텐 최고의 친구가 있다는 사실. 
성감대까지 아는 친구는 흔치 않다고. “ 
 
 
강도는 대답 대신 내 자켓의 단추를 여며주고는 앞서 걷기 시작했다. 
멀찍이 멀어져가는 녀석의 뒷모습을 향해 
조금 큰 목소리로 인사를 했다. 
 
 
“ 잘가라, 하강도. “ 
 
 
녀석이 뒤를 볼아본다. 
묵묵히 고개를 끄덕인 녀석이 다시 돌아 걷기 시작했다. 
나는 뺨에 흐르는 눈물을 재빨리 손등으로 쓰윽 닦아냈다. 
 
그래. 
잘가라, 하강도. 
이제 너랑 끝이구나. 하지만 이제야 너랑 시작이다. 
진정한 의미로의 시작. 
나는 오늘 너를 보내었으나, 또한 오늘부턴 너를 보내지 않을 것이다. 
오늘부터 너에게 간다. 
잘가라 강도야.  
잘가.  
 
Bye Bye. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
--     END   &   To be continued     --  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


이전: [단편] 천 한 송이의 장미  
다음: [단편] 펀치 드링크 러브 
2003/02/13(01:21) from 211.227.59.163  
CrazyWWWBoard 2000 

 

   
    

