The Five hundred million 

Prologue. 

"제가 선생님을 사는 것은 어떻습니까?" 

-툭. 
하고 입에 물고 있던 담배가 바닥으로 하강 곡선을 그렸다. 가볍게 바닥에 부딪힌 후 데굴데굴 굴러가는 담배를 보면서 
'저거 장촌데..'하는 생각을 하고 있던 정우는 문득 저게 왜 저기서 구르고 있는 것인지 궁금해졌다. 
오렌지 마트에서 세일을 한다기에 얼른 정리하고 나갈 생각을 하며 담배를 입에 물고 불을 붙인 후에 양복 쟈켓을 안았다. 
그러는 중에 문이 열렸고 들려온 목소리 하나가 있었던 것 같기는 한데. 








"어떻습니까? 
동생들 먹여살리느라 힘드시다는 건 알고 있는데 그렇다면 제가 돈을 지불하고 선생님을 사도록 하죠. 얼마면 좋겠습니까?" 

문을 열고 들어온 녀석은 떨어진 장초를 주워 들면서 나긋하게 부드러운 어조로 말을 꺼냈다. 
빙긋 하고 사람 좋아 보이는 웃음을 짓는 저 놈은 분명히 3학년 3반에 재학중인, 
어디서 굴러먹다 왔는지 그나이 또래의 애들보다 2살이 많고, 얼굴은 조각이고 아버지는 유명한 회사 사장 아들(즉, 제벌 2세), 
요새 집안에 돈 꽤나 있는 놈들이 그렇 듯이 머리도 좋아 놀아도 성적은 상위권이라 들었다. 
거기에 옵션으로 추가하자면 많은 야오이 소설의 놈들이 그렇듯 깡패에, 일진 짱. 
그렇지만 한가지 중요한 결점이 있으니 성격이 나쁘기도 더럽게 나빠서 그 패거리를 제외하고는 모든 인간이 기피한다는 것. 
모르면 빨갱이라 불릴 정도의 명물 중에 명물인 한 재혁. 
정우는 생각했다. 




돈도 많고 가질거 다 가지고 있는 놈의 새끼가 사립 학교의 말단중의 말단 25살 짜리 새끼 선생을 왜 사겠다는 걸까? 
아니, 대체 사서 뭘 하겠다는 거지? 

"...어따 쓰게?" 
"글세요. 여러 가지 써 먹을 수 있겠죠" 

떨어진 장초를 이리보고 저리보고 하더니 더러운 것이 뭍은 곳을 탈탈 털어 필터를 입에 무는 녀석을 쳐다보면서 
정우는 한쪽 눈썹을 치켜 올렸다. 
살다살다보니 별 꼴을 다 보는 군. 
바로 아래에 네 살 연하의 동생이 예쁘기가 타의 추종을 불허하여 어렸을 때부터 
그 녀석한테 달려드는 변태놈들 퇴치엔 익숙할 데로 익숙해져 있지만 정우, 자신을 향해 저런 작업(?)을 걸어온 
녀석은 또 없었기에 정우는 황당한 기분을 만끽 중이었다. 
게다가. 
얼마면 돼? 이거야 말로 어디서 많이 들어본 대사가 아니던가, 
남자가 여자 강제로 눕히고 나서 침대에 걸터앉아 싸가지 없는 표정으로 담배를 물고 내뱉는 대사. 
여지없에 여자는 시트를 붙들고 흑흑 울고 있고 말이다. 








"미안하지만" 

막 정우가 입을 열어 말을 꺼내려 했다. 갑자기 담배를 물고 있던 녀석이 씨익 웃는가 했더니 정우의 팔을 휙 잡아 끌어 안았다. 
비슷한 키에 비슷한 덩치의 녀석에게 안겼다는 생각에 갑자기 등골이 오싹해지면서
(게다가 상대는 자신보다 4살이 어린 학.생.이 아니던가!!)정우의 머릿속에 위험 경고등이 반짝거렸다. 
거기다가 끌어 안고 있는 이 놈은 자신을 향해 검은 눈동자를 번뜩였던 문제의 그 눔 시키!!! 
정우는 발로 차려다가 너무 가깝게 붙어 있어 그것도 여의치 않다는 것을 깨닫고는 좌절했다. 이놈을 어떻게 떼어 내지? 

"야!! 너 안떨어...." 



정우의 말은 끝까지 나오지 못했다. 녀석이 화끈하게 정우의 허리를 꺾더니 강하게 입맞춤을 시도해온 것이다. 
키스라기 보다는 그저 입술 박치기라고 생각이 들 정도로 세게 입술을 맞대어 오더니 방심한틈에 어느샌가 까칠하고 
따뜻한 혀가 입속으로 들어오는 느낌에 정우는 정말로, 정말로 정말로 신에게 저주를 퍼붓고 싶은 기분이 되어 버렸다. 
'왜 이런 미친 놈은 붙여 주고 지랄이야!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!' 
속으로 비명을 지르면서 생각했던 데로 어디서 꽤나 굴러먹다 온 자식인 듯, 요령좋게 입안을 탐하는 녀석에게 붙들려서 
정우는 패닉 상태에 빠져 쇼크사하기 직전이었다. 
이게 밀어 내려고 해도 힘은 또 변강쇠같은 녀석이라 밀리지도 않고.. 
본능적으로 발 뒤꿈치로 녀석의 발을 힘껏 짓밟았다. 
역시나 그건 좀 아팠는지 재혁이 '윽' 소리를 내며 입술을 떼어냈다. 
이때다 싶어 정우는 녀석의 어깨를 있는 힘껏 밀어내고 발로 복부를 강하게 걷어 찼다. 

"윽!" 

비명을 지르며 재혁이가 배를 잡고 약간 주저 앉았다. 정우는 씩씩 거리면서 입을 손등으로 닦아 내고는 눈을 번뜩였다. 
살기로 이글이글 타오르는 눈을 하고 정우는 배를 움켜 잡고 있는 재혁의 멱살을 잡아 올리고 퍽소리가 날 정도로 강하게 내리 쳤다. 
한때는 역시 상당히 놀았던 처지기에 안그래도 싸움은 꽤나 하는 편인데 거기에 상대를 죽이고야 말겠다는 강한 의지(?)까지 더하고 나니 파워가 
장난이 아니었던 지라 재혁의 고개가 120도에 가까운 각도를 그리며 휙하고 꺾였다. 멱살을 놓으면서 명치를 구두로 강하게 밀어 차버리고 정우는 콰당 
소리를 내며 쓰러진 재혁은 돌아볼 가치도 없다는 듯 씩씩 거리더니 떨어진 양복 자켓을 들고 음악실 문을 벌컥 열었다. 




"어질러진건 니녀석이 깨끗이 치우고 가!!" 

정우는 냉랭한 목소리로 한마디 버럭 남기고는 쾅소리가 나게 거칠게 음악실 문을 닫고 나가버렸다. 
얻어맞고 쓰러져 있던 재혁은 꼼짝도 하지 않았다. 저벅저벅 거리는 발자국 소리가 복도에서 사라지고도 한참이 지날 때까지 꼼짝도 안하고 누워있던 재혁이
 팔을 들어올려 눈을 가렸다. 그러고도 한참동안 가만히 있던 녀석의 입에서 어느 순간부턴가 조그만 웃음 소리가 새어 나왔다. 
"..젠장, 역시 귀여워" (...변태;;) 










"예? 갑자기 그렇게 말씀 하셔도..." 
"미안해요, 이 선생~. 반주하기로 한 녀석이 감기 몸살로 빠졌지 뭐요" 
"아니, 그게 문제가 아니고. 그렇다고 이렇게 갑자기 얘기하시면 어떻게 합니까?" 
"그러니까 미안하다잖소. 그럼 부탁해요" 





정우는 얼결에 받은 악보를 들고 바쁜 듯 사라지는 아버지 뻘의 선배 음악 선생의 뒷 모습을 황망히 바라보았다. 
아무리 자신이 피아노 전공이긴 해도, 난생 처음 보는 이상한 성가 악보를 주면서 당장에 쳐달라고 하면 어쩌란 말이냐. 
정우는 한쪽 눈썹을 치켜 올리면서 악보를 대충 훑어보았다. 척보아도 꽤나 복잡해 보이는 게 이런 곡 반주자라면 꽤나 오랫동안 연습해왔을게 분명한데, 
갑자기 왠 감기 몸살. 당황스런 마음에 뒷 목을 쓸면서 정우는 악보를 멍하니 쳐다보았다. 
헌신예배까지는 30분도 남지 않은 데다가, 다른 학생들이 이래저래 연습하는지 피아노를 붙잡고 있어서 연습할 곳도 없다. 
그렇다고 자리를 비우고 음악실로 돌아갈 수도 없는 터라 그야말로 중간에 반주는 그냥 연주해야 한다는 소리였다. 
'실수라도 하면 그게 왠 개쪽이냐' 
비록 사립 고등학교에서 새끼 선생이나 하고 있을 지언정 그래도 나가서는 꽤 유명한 피아니스트로 통하는 정우인 것이다.
(실력도 실력이지만 깔끔하고 샤프한 미남형 얼굴 때문에 더 유명하기도 하지만) 한숨을 내쉬면서 팔자려니 하고 선생석으로 터덜터덜 걸음을 옮겼다. 
미션 스쿨이라서 제일 바쁜 선생중에 하나가 이 놈의 음악 선생이다. 일년에 한번씩 성가 대회가 있어서 반마다 반주랑 이것저것 봐줘야 하고 
한달에 한번 헌신예배때는 반주하는 녀석들을 봐줘야 하며 처리해야할 일도 매달 산더미처럼 쌓인다. 새끼 선생이어서 그다지 많은 일거리는 돌아오지 않는다고 해도, 
학교가 끝나면 가끔씩 호텔이나 클럽같은데서 연주를 해주곤 하는 정우로서는 학교에서 일거리 많은게 그닥 반갑지는 않은 것이다. 
그렇다고 월급이나 좀 더 많이 주기를해 어쩌길 해. 생각같아서야 다 때려치우고 피아니스트로 살고야 싶지만 그것도 여의치 않은것이, 
자기 아래로 돌봐야할 새파랗게 어린 것들이 셋. 부양가족이 있는 청년 가장(..)으로서는 역시 일정한 수입이 들어오는 직업이 있어야 하는 법이다. 
'... 이러고 살아야 되냐, 진짜' 




"야, 이 정우 선생님이 7반 합창하는거 반주하신대!!!" 
"에엣?! 정말? 왜? 그 거지같은 기집애는 어디가고 선생님이 반주를 해?" 
"오늘 감기 몸살이라고 안나왔잖아. 꺄악~~!! 왠일이니, 왠일이니~~" 
"7반 애들 졸라 부럽다.. ;ㅁ; 젠장! 그 모델 선생이 피아노 쳐 줌 얼마나 좋겠어~ 황홀할거 같어" 
"근데 선생님 전공 뭔데 선생님이 반주를 해? 성악전공 아니었어?" 
"엥? 작곡 전공 아니었어?" 



'피아노 전공이다, 짹짹거리는 것들아' 
강당 옥상에서 담배를 물고서 아래쪽에서 꺅꺅거리며 소리지르는 여자애들에게 속으로 대답해주며 재혁은 하늘을 쳐다보았다.
 연예인 뺨치는 재혁의 잘 생긴 얼굴 중 입가에 반창고가 흉하게 붙어있었다. 반항할 거라곤 생각했지만 의외로 얌전히 피아노만 쳤던 것 치고는 
펀치가 보통이 아니어서 어제 단 세대에 입가는 터지고 걷어 차인 곳에는 피멍이 들었다. 
그나저나 이 정우가(혼자있을때는 절대로 말을 높이지 않는 재혁이었다) 반주를 한다면 제끼려고 했던 헌신예배는 무슨 일이 있어도 참가다.
무교인지라 '주님이 어쩌고 저쩌고 떠들떠들'하는 것에는 영 관심이 없지만 앞자리 맡아서 앉아있으면 정우 얼굴도 볼 수 있고, 반주하는 것도 볼 수 있을 터. 
무심코 피아노 앞에 앉아서 손을 놀리는 녀석을 생각하자 담배를 문 입가가 미묘하게 떨린다. 
이 정우. 
 


       5억.hwp 
키 181cm에 65kg으로 약간은 마른 듯한 평균 체격에 장신. S대 음대 피아노 전공으로 학벌은 꽤나 좋지만 대학 2학년때 부모님이 돌아가신 뒤로 힘들어진 집안 사정 탓에 
군대 면제에 졸업하자마자 이 학교로 부임. 4남 중 장남. 음악 계열 쪽에서는 잘생긴 얼굴과 굉장한 실력으로 꽤나 주목받고 있는 모양이지만 본인은 영 관심도 없어보인다. 
오로지 집안 살림을 꾸려나가는데 열중하는 듯. 어쩔 수 없는 것이 4남이 모두 음악 계열에 몸을 담고 있는 데다가 전공마저 모두 달라 대학생인 
둘째는 둘째치고라도 비올라 전공인 셋째와 첼로 전공인 넷째 과외비 대느라 허리 휘어지는 모양. 



머릿속으로 데이터를 훑으면서 재혁은 미소지었다. 
원래부터 이쪽 취향은 아니었는데 두 살 아래의 여동생이 그 인간의 팬인지라 한번 두 번 관심갖기 시작한 것이 화근이었다. 
깔끔하고 샤프한 얼굴에 호리호리하게 생겨서 여동생이 멋있다고 꺅꺅 거리는 것을 보며 한심하게 생각했던 자신이었는데, 알고보니 자기 학교 음악 선생이랜다. 
정말로, 진실로 그 정보를 처음 접했을땐 콧방귀를 꼈다. 
그런데 운명의 장난인지(?) 별 생각 없이 지나다가 우연히 음악실 창가에서 책을 들여다 보는 것을 봤는데 양복 셔츠 사이로 보이는 목덜미가 코피가 터지도록 
이상하게 섹시해서(-_-;;) 멍하니 그거 쳐다보다가 늦었다고 친구한테 쿠사리 먹고도 왠지 그 모습이 아른아른 거려 이 상태에 이르른 한재혁이었다. 
사담이지만 저놈자식도 참 염려된다.(-_-) 
그래도. 
그 녀석 왠지 모르게 참 섹시하단 말이다.. 
재혁은 중얼 거리며 턱을 쓸었다. 




"한 재혁! 헌신 예배때 어디 갈거냐? 나가서 오락이나 할까?" 

같이 지내는 친구 녀석 하나가 누워있는 재혁의 허리를 툭툭 치면서 물어왔다. 


"새끼, 팔자 좋다. 하늘 높고 날씨 좋다고 이러고 누워서 담배먹기냐?" 

헤죽헤죽 웃으면서 담배를 피우는 재혁의 꼬라지가 영 마음에 걸렸는지 재혁의 바로 옆에 앉으면서 민식이라는 녀석이 투덜거렸다. 
그러고는 자기도 담배가 땡겼는지 주머니에서 담배를 꺼내 재혁의 입에 물려있는 담배끝에 자신의 담배를 대고 불을 붙였다. 

"쉬펄. 시비냐, 시비가. 난 이거 피고 헌신예배 들어갈테니 니들 끼리 놀아라" 
"....니가 헌신예배를 들어간다고?" 

믿기지 않는 다는 듯 민식이 눈을 크게 떴다. 

"왜 뭐 씹은 새끼마냥 그렇게 쳐다보냐? 난 예배 드리지 말란 법 있어?" 
"........아서라, 하나님 노하실라. 너 같은 새끼가 예배드리면 천벌 받어. 살던 데로 살아, 임마" 
"친구란 새끼가 하는 말 디자인하곤... 됐어, 새꺄. 난 들어갈테니 애들 잘 데리고 놀아" 
"어이! 한 재혁! 너 진심이야, 임마?" 

일어서서 담배를 툭 던지고 발로 비벼 끄는 재혁을 보며 민식이 당황스러운 목소리로 말했다. 3년 평생 죽어도 예배따윈 안들어가던 새끼가 왠일이래. 
해가 서쪽에서 뜨다못해 달이 정오에 뜨겠다. 

"나 간다. 좀 있다 보자, 아차. 영남 새끼들이 요즘에 깝죽대는 모양이던데 애들 단속 잘해" 
"쳇, 신경 끄고 예배나 잘 드려라, 임마. 하느님 노하셔서 강당 무너지는 일 없게해" 
"하하.. 별 걱정 다한다. 아줌마냐?" 


-끼이.. 
두꺼운 철문 사이로 사라지는 재혁를 보며 민식은 담배를 빨았다. 정말로 이게 왠 일이지? 저 인간이 예배?? 웃기지도 않는다 진짜. 아침엔 어디서 이상한 반창고를 붙이고 와서 학교에 찬바람을 불게 하더니만 예배따위나 들어간다고 하고.. 우리 학교가 진짜 망하려나... 



"선생님이 반주하신 다면서요?" 
"응. 다는 안하고, 7반인가 오늘 합창한다며. 그것만." 

피아노 전공으로 평소에 점심시간 마다 음악실에 와서 연습하는 혜란이가 먼저 말을 걸었다. 몇 안되는 피아노 전공이기도 하고 
성격도 밝은 데다 얼굴도 예쁘장(이게 중요할지도..)해서 정우가 개인적으로 꽤 예뻐하는 학생이었다. 
총각선생이란 이유 하나만으로도 온 여학생들의 사랑을 독점하기도 충분하건만 얼굴도 잘 생긴데다 키도 커, 스타일도 좋아, 
그런 선생하고 친하게 지낸다고 괴롭힘도 약간 당하는 모양이지만 녀석이 내색도 안하는데다가 
또 성격이 좋기도 너무 좋아서 그리 심하지는 않은 모양이라 정우도 모른척 하고 있었다. 

"와~ 애들 지금 난리도 아니에요, 선생님이 피아노 치는 거 본다고 미쳐가는 애들도 꽤 있다구요" 
"하하, 그래? 틀리면 무지 쪽팔리겠다. -_-;;" 
"선생님 틀리면 재밌겠다~!! 꺄하하, 나도 선생님 피아노 치는거 본 적 없는거 같아요" 
"나 치는 거 볼려면 돈 많이 줘야돼. 학교에서도 돈 주면서 시키는 거 잖어" 
"그럼 오늘 반주하는거 무지 비싼 거네요?" 

정우는 말없이 웃었다. 솔직히 말해 이것도 특별 수당으로 돈 들어오는 거면 얼마나 좋겠냐 따위를 생각하는 중이었다. 
4남의 장남이란 힘든 직책이었다. (-_-;;;) 
하나둘씩 애들도 몰려들고 사운드 셋팅하고 정신 없는 와중에 시끌시끌하던 장내가 갑자기 술렁거리기 시작했다. 
웃는 낯으로 말하고 있던 혜란이가 뒤쪽에 강당 입구로 고개를 돌렸다. 
뭔일인가 싶어 정우가 고개를 돌리자 여자애들 몇몇은 모여서 꺅꺅거리고 남자애들은 슬그머니 입구쪽에서 물러서고 있었다. 
주머니에 손을 넣고 조각같은 얼굴로 들어오는 녀석의 얼굴을 보자마자 정우는 머리위로 피가 몰리는 느낌이었다. 
순수한 분노에 의해. 그래도 어제는 타격이 꽤 컸던 듯 패싸움하고도 말짱했던 걸로 유명하던 녀석의 입가에 붙여있는 반창고를 
보는 순간 그나마 조금 분노는 누그러 졌지만 그래도 열받는 건 열받는 거였다. 

"저 선배 왠일이래? 원래 예배는 죽어도 안 듣는 선밴데. 알아요, 선생님? 저 선배 3학년에 한 재혁이라는 선배인데요. 
우리 학교 일진 짱이에요. 패싸움하고도 얼굴에 흉터하나 없이 다녀서 더 유명한데 오늘 아침에 반창고 붙였다고 살인난거 
아니냐고 학교 발칵 뒤집혔었잖아요. 그래도 얼굴 잘생긴거 하나만은 정말 봐줄만 한데 누군진 몰라도 저 얼굴에 반창고를 붙이게 
하다니.. 하여간 대단한 사람이라니까요" 

...순식간에 '저 한 재혁 얼굴에 반창고 붙이게 한 대단한 사람'이 된 정우는 대답하지 않았다. 
어제 집으로 돌아가서 저 놈의 혀를 깨물어서 확 끊어버렸어야 하는 건데 너무 온순(?)하게 넘어갔다고 땅을 치며 후회했는데 
그 소리를 들으니 저것도 대단하지 싶어지는 것이. 
뭔갈 찾는 듯이 두리번 두리번 거리는 재혁을 혹시나 하고 쳐다보지 않는 척하며 정우는 신경을 곤두 세우고 있었다. 
아니나 다를까 혜란이와 대화하고 있는 정우를 발견하고는 재혁이 눈을 반짝 빛낸다. 
한치의 오차 없이 저벅저벅 자신을 향해 똑바로 재혁이 걸어오는 것을 정우는 싸늘한 눈초리로 바라보았다. 
어차피 사람이 이렇게 많으니 지도 덮치진 못하겠지. 뭐, 고이 덮쳐질 정우도 아니었지만. 
오히려 정우와 얘기하고 있던 혜란이 재혁의 모습에 쫄아서 대충 정우에게 인사를 하고 어디론가 후다닥 사라져 버렸다. 
여차튼 여자란 빠른 존재다.(여러모로) 

"선생님이 반주한다면서요. 여기에 이러고 앉아있어도 됩니까? 연습 정도는 한 번 해봐야죠?" 
"내가 할 일이니 내가 알아서 한다. 한 재혁군. 신경 끄시지?" 

다리를 꼬고 앉아서 차갑게 얘기하자 재혁이 입꼬리를 말아올려 이상한 미소를 지었다. 
언제나 정우와 눈 마주칠땐 이상하게 검은 눈동자를 번뜩이는 녀석이었다. 
키도 큰 녀석이 서서 내려다 보는 걸 올려다 보려니 목이 아플 것만 같다. 
갑자기 재혁이가 허리를 구부려 정우의 귀에 입술을 가까이 대고 조그맣게 소곤거렸다. 
깜짝 놀라서 슬그머니 뒤로 물러 섰는데 가까이서 여자애들이 모두 꺄악-하고 소리지르는 것이 들렸다. 

"키스까지 한 사이에, 너무 하잖아요?" 
"내가 했냐, 니가 했지. 그리고 그게 무슨 키스야, 단순히 덮친거지" 

정우는 얼굴을 뒤로 빼 재혁의 얼굴에서 조금 떨어진 뒤에 입을 삐죽거리면서 마주 조용히 대답했다. 
왜 오늘따라 선생들도 하나같이 늦게 나타나서 이 녀석과 이렇게 대면하게 만드냐 싶어 괜히 아무 죄없는 다른 선생 
군단에게 씨부렁거리면서 정우는 재혁이를 노려보았다. 
반대로 재혁은 자신을 경계하면서 눈을 흘기는 정우 때문에 아주 입이 귀에 걸리기 직전이었다. 
생각같아서는 헌신예배고 뭐고 지금 당장이라고 덮쳐버리고 싶은데 눈도 많고 뒷감당이 두려워 차마 그러진 못하겠고. 
그런데도 눈 흘기는 걸 보니 이게 코피라도 솟을 것 같이 섹시하기도 하고 요염하기도 하고 예쁘기도 해서(팔불출..-_-) 
어쩔 줄 모르겠는 거다. 여태까지 괄괄한 여자들 보며 죽어가는 놈들을 보며 비웃었던 자신이었는데 이젠 그 기분을 너무나도 
잘 알 것 같기도 하다. 

"그러니까. 사드릴게요, 얼마가 필요해요?" 

아니 이놈의 자식이 지가 무슨 재벌 2세라고. 아니, 제벌 2세가 맞긴 맞다만. 하여튼 부모 빽 믿고 왜 이 난린지 어린 것이 
싸가지도 만빵일세.. 라고 생각하면서 정우는 삐죽하고 힘줄이 솟아오르는 것을 느꼈다. 
그래, 니가 그렇게 돈 많으면 한 번 지불해봐라. 남자에, 유명한 피아니스트에, 니네 선생이야, 임마!!! 
어디 그렇게 싸게 넘겨 줄거 같냐! 

"나 좀 비싸, 개인적으로 살려면 몇억 정도는 들고 와야지" 

정우는 속으론 부글부글 하면서도 태연을 가장하고 팔짱을 마주 낀채 도도하게(?) 고개를 45도 각도로 들어올리며 대답했다. 
어디 니가 지불 할 능력 되면 지불 해봐. 1~2억도 안받어! 3억 이상은 들고 와! 

"흐음.. 억대라.. 확실히 비싸긴 비싸네요. 집 한 채 값이네요?" 
"돈 없음 신경 끊어" 

아쭈, 그렇게 나 잡아 잡슈 오오라를 풍기고 다니면서 세게 나오는데? 
재혁는 그래도 포기할 수는 없지 싶은 마음에 별장 몇 개 팔아서라도 갖고 만다! 
하고 결의를 다지고 있었다.(...차라리 나 주지.. ;ㅁ;) 
뭔가 생각하는 듯 검은 눈동자를 번뜩거리며 자신을 응시하는 재혁를 쳐다보며 
정우는 왠지 모르게 등뒤로 식은땀이 굴러다니는 듯한 기분을 받았지만 
설마 제대로 정신이 박힌 녀석이 자기 따윌 사겠다고 그 큰 돈을 내놓을까 싶었다. 

"그럼, 한 5억이면 이런거 저런거 XXX하고 YYY하고 그런것까지 다 하게 해줄거에요? 진짜로 나한테 팔리는 거죠?" 
"미쳤냐!!!!" 

안그래도 학교에서 유명하기로 타의 추종을 불허하는 두 꽃미남이 붙어있다는 이유 하나만으로 학생은 물론이고 
사운드 셋팅중인 선생들까지 다 쳐다보고 있는데 정우가 버럭 소리지르자 있는 시선 없는 시선이 한번에 재혁와 정우를 향해 쏟아졌다. 
곧바로 실수했다 싶어 입을 다물긴 했지만 자신이 대체 무슨 소리를 들은건가 싶어 정우도 제정신이 아니었다. 
뭐시기? 대체 이런거 저런거는 뭐며 알 수 없는 엑스 세 개와 와이 세 개는 뭐냐!! 
위험해 위험해.. 
어제 잠시 켜졌다 꺼진 위험 신호등이 다시 삐빅 거리며 작동을 시작했다. 

"사준다니까요, 팔리면 주인이 하고 싶은데로 다 하게 해줘야죠" 
"아예 기어 오르는 구나, 미친놈. 내가 니네 학교 선생이라는 자각은 있는거냐?" 
"흐응. 그래봐야 4살차이밖에 안나는데요, 뭐" 
"허어, 이 새끼야, 4살차이면 너 기저귀차고 방구석 굴러다닐 때 난 유치원을 다녔어. 아니다, 그 때 피아노를 치고 있었다!" 
"지금은 별 차이 없다니까요" 

재혁가 씨익 웃으면서 얼굴을 바싹 들이 밀었다. 
뒤에서 여자애들이 조그맣게 꺄악거렸고 정우는 완전히 돌아버리기 직전이었다. 
이걸 사람들 다 있는데 팰 수도 없고.. 아니, 게다가 대체 주변에서 어떤 시선으로 바라보겠냐 이거야!! 
정우가 결심한 듯 벌떡 일어 섰다. 허리를 구부리고 있던 재혁도 역시 마찬가지로 허리를 곳추 세웠고 시선이 비슷해지자 정우가 
미간을 심하게 찌푸리곤 재혁의 귀를 잡아 당겼다. 

"아무래도 너 상담이 필요하겠다. 따라와!" 
"아야야얏. 잠깐만요, 선.생.님. 아퍼요!" 

선생님하고 상담이라면 이쪽은 언제든 좋긴 하지만, 귀는 많이 아프다. 
따위의 전혀 생산적이지 못한 생각을 하며 질질 귀를 잡히고 질질 끌려나가며 재혁는 속으로 회심의 미소를 지었다. 
강당 전체가 술렁거렸지만 --학생주임도 못건드는 천하의 한 재혁의 귀를 잡고 질질 끌고 나가는 무서운 음악 선생님때문에- 
정작 입방아의 재료가 된 재혁는 피식거리며 웃고 있을 뿐이었다. 

"이 선생!!!" 

멀리서 선배 음악 선생이 당황한 듯 소리쳤다. 

"예배 시작하기 전까진 돌아오겠습니다" 

정우는 재혁의 귀를 꽈악 쥔채로 차분하게 대답하고 허리를 살짝 숙여 인사를 했다. 그리고 아프다고 인상을 찌푸리는--
그걸 보며 선생이고 학생이고 다들 얼어 붙었다--재혁의 귀를 턱하니 붙잡고 무서운 표정으로 강당을 빠져 나가버렸다. 

  "아니 이 선생이 대체 저 녀석 건들어서 어쩌겠다고.." 

  아직 어린 선생의 젊은 시절의 객기(?)로만 여긴 음악 선생은 혀를 끌끌 찼다. 
실상은 정우가 재혁를 건드린게 아니라 재혁가 일부러 정우를 도발 시킨거지만 알 리가 있나. 
엄한 세상의 이야기는 엄한 사람들만 아는 것이다.
(뭔소리여?) 앞으로 저 잘생긴 선생도 얼마 못보겠구만 싶어 고개를 절레 절레 흔드는 음악 선생은 사윗감으로 노려두고 있었는데 따위를 중얼거렸다. 




-타앙!! 

음악실 문이 거칠게 닫혔다. 아직도 얼얼한 귀를 만지작 거리며 재혁는 느긋하게 속으로 휘파람을 불었다. 
아싸, 둘 뿐이다. 그런 시커먼 재혁의 속을 아는지 모르는지(알 리가 없지) 정우는 씩씩 거리며 양복 자켓의 단추를 풀고 넥타이를 거칠게 반쯤 풀어냈다. 
안그래도 노리고 있는 사람이 자기 눈앞에서 단추를 풀고 넥타이를 푸는 것을 보며 재혁는 조금만 더 벗지라는 생각을 하며 환호성을 질렀지만 
화가 날데로 난 정우는 재혁의 반쯤 풀린 눈 따위는 보이지 않았다. 

"어쩌자는 거야? 대체!! 너 미쳤냐? 미쳤어?" 
"선생님한테 미쳤죠" 

-따악! 

정우의 주먹이 정통으로 재혁의 정수리에 정통으로 내리 꾲혔다. 
어지간한 거에는 아픔도 못 느끼는 재혁지만 상대가 상대다 보니 정말로 찔끔 하고야 말았다. 

"아얏!!" 
"어디서 3류 애로 영화 대사 따위를 지껄여! 너 호모냐? 미안한데, 난 아니야. 지랄을 떨려면 상대를 보고 떨어!!" 
"호모는 아닙니다만. 선생님이 좋아요. 그뿐이에요" 
".......... 미치겠구만" 

신경질적으로 흘러내린 머리를 쓸어 넘기면서 정우가 한숨을 내쉬었다. 
고요하던 자신의 인생에 이게 왠 날벼락이란 말이더냐. 
너무도 진지한(사실은 저걸 어떻게 쓰러뜨릴까 고민하는) 눈빛으로 대답하는 얼마전까지도 하등 관계 없던 자식을 
어떻게 요리를 해야 잘 처리했다고 소문이 날지. 
아랫입술을 꽈악 깨물며 화를 참아내는 정우를 쳐다보며 재혁가 씨익하고 미소를 지었다. 

"정말로 5억이면 나한테 팔려줄거에요?" 
"내가 미쳤냐! 너한테 팔려주게!!" 

어느샌가 귀에 대고 소곤히 말하는 재혁에게 버럭 소리질러 대꾸하며 아직 거리가 남아있을 때 발로 걷어 차버렸다. 
사실은 선생이 학생한테 이렇게 폭력을 행사하는 것은 안될 말이지만 이미 꼭지가 돌아있는 정우에게 그런 이성적인 사고가 남아있을리 없었다. 

"흐음. 그럼 여기서 먹어버려도 돼요?" 
"뭐가 어쩌고 어.." 

'뭐가 어쩌고 어째? 이 빌어먹을 자식아! 내가 니 밥으로 보이냐!!'고 
기세등등하게 외칠 생각이었던 정우는 어제와 비슷한 전개로 뒷 말을 삼킬 수밖에 없었다. 
여지없이 덮치는 듯한 키스에, 정신없는 사이에 밀고 들어오는 혀. 
주먹을 들어 한대 치려고 했는데 허리가 꺾인 터라 중심을 잡기 위해 어쩔 수 없이 재혁를 붙잡는 바람에 놓을 수도 없고. 
다시 발로 재혁의 발을 밟아버리려고 했지만 그것도 이미 어제 당한 전적이 있는 녀석은 요령 좋게 정우의 다리 사이에 무릎을 끼워 넣고 난 후여서 마땅치가 않았다. 
마지막 발악으로 정우가 느글느글하게 엉키는 혀를 물려고 하는 찰나에 눈치빠른 재혁가 입술을 떼었다. 
하마터면 자기 혀를 죽을 각오로 깨물 뻔한 정우는 소스라치게 놀랐고 그걸 보며 재혁는 역시 입가를 끌어당겨 진하게 미소 지었다. 

"반항할거라곤 생각했지만 이 정도로 거셀 줄은 몰랐네요" 
"키스까지는 봐줄테니까 얼렁 그 손 떼는게 좋을거야, 너" 
"싫은데요? 팔려주지도 않을 거라며?" 

목덜미에 입술을 대고 지분거리면서 한손으론 허리를 꺾어 잡고(이게 불안해서 정우는 끝까지 재혁를 잡고 있는 손을 떼지 못했다)
셔츠를 파고드는 다른 한 손을 느끼면서 정우는 진짜로 자신의 정조의 위험을 느꼈다. 
이거 정말 잘 못하면 다들 주님께 경배를 드리는 동안에 신성한 음악실에서 시커먼 남자놈한테 당할 지도 모른다. 
정말 그것만은 죽기보다 싫었다. 이 험한 음악실에서 당하면 몸은 또 얼마나 상할 것이며, 
게다가 또 왜 하필이면 바로 옆 강당에선 신성한 예배가 이루어지고 있는 이 시간이냔 말이다! 
절대! 네버!! 
정말 어쩔 수 없는 막다른 상황에 닥쳐 당한다고 해도 이 장소만은 아니어야 했고 이 시간만은 절대 아니어야 한다. 
젠장, 주여. 미처 자리잡기 전에도 부모님을 훌쩍 모시고 갈때부터 알아는 봤습니다만, 
아예 제 인생을 먹으로 도배를 하셨군요 등등의 자신도 이해못할 말을 속으로 중얼거리면서 정우는 벌써 허리가 욱신거릴 정도로 
몸을 뒤로 젖힌채 자신의 목덜미를 지분거리는 이걸 어떻게 요리할까나 하는 고민을 하고 있었다. 
까칠한 혀의 느낌이라던가 뜨거운 입술이 차가운 목덜미에 닿는 것이 절대 좋은 기분일 리가 없다. 
게다가 변태처럼 들러 붙는 것은 어여쁜 아가씨도 아니고 자신과 거의 맞먹는 덩치의 시커멓고 재수없는 남자새끼다. 
잠깐 고민하는 듯한 빛을 띈 표정이 재혁의 얼굴에 순간 스쳐갔다. 
에라 모르겠다, 하는 심정으로 정우는 목에 얼굴을 파묻다 시피 한 재혁의 멱살을 잡고 자신의 쪽으로 끌어 당겼다. 
갑작스러운 정우의 움직임에 성인남자 두사람의 체중이 한쪽으로 쏠리면서 몸이 뒤쪽으로 쏠렸다. 
정우는 재혁의 멱살을 잡고 재혁는 정우의 허리를 끌어 안은채로 두 사람은 쿠당탕하는 소리를 내며 바닥에 굴렀다. 
자신의 무게에다가, 재혁의 무게까지 겹쳐서 바닥에 등이 닿는 순간의 충격은 생각보다 셌다. 
쿵하고 등이 바닥에 닿는 순간 눈 앞에 별이 반짝이는 듯했다. 

"아윽.. 갑자기 그렇게 당기면 어떡해요, 위험하게스리" 

재혁가 머리를 문지르면서 투덜거렸고, 정우는 잠시 아직도 징-하고 울려오는 날개뼈와 뒷통수의 통증을 삭히다가 눈을 번쩍 떴다. 
멱살을 붙잡은 채로 쓰러지는 바람에 정우가 밑에 깔려있고 재혁이 그 위를 덮치는 형상이 되어 있었다. 
즉, 재혁이 맘만 먹는다면 모든(..)상황이 가능한 포즈. 
순간 재혁도 그것을 깨달은 듯 눈빛을 빛냈지만 정우가 한 발 앞서서 깔고 있는 재혁를 밀어 제끼면서 몸을 굴렸다. 
잠시 방심한 사이에 상황은 역전. 재혁이 정신을 차렸을땐 정우가 분노로 이글거리는 눈동자를 한 채 그의 멱살을 붙잡고 있었다. 
뭐랄까. 저 선생은 화난 표정이 더 매력적인 것 같단 말야. 
라고 정우는 그 순간까지도 자신의 상황을 깨닫지 못한 채 헛생각을 했다. 사랑의 힘이란 무섭다. (--;;) 

"너 잘 걸렸다. 잘도 나를 갖고 놀았겠다. 뭐? 덮쳐? 팔려줘? 내가 대가리에 총 맞았냐, 새꺄. 
안그래도 귀하게 기른 동생에게 찝적거리는 놈들 때문에 내가 너같은 놈들한텐 이를 갈어, 이 자식아" 

오오, 동생은 더 이쁜가보지. 저렇게 말하는 걸 보니 선생한테 찝적거린 놈들은 없었나보네, 나이스♡. 
재혁의 입이 헤죽 벌어지는 것을 보며 정우가 눈살을 찌푸렸다. 또 무슨 헛생각을 하길래 저런 이상한 미소를 짓는 건지. 
학생을 지도하는 것은 선생으로서의 의무. 
정우는 오랜만에 정의감을 불태우며 노선을 빗나간 학생에게 따끔한 체벌을 주기로 작정했다. 
간단히 말하면, 그저 기분 나쁜판에 잘걸렸다, 이자식아. 인 것이다. 전혀 연관관계가 없다는 것은 생각하지 말자♡.(ㅡㅡ;;) 

"어떻게 죽여주랴?" 

단단히 화가난 듯 낮은 목소리로 정우가 재혁에게 속삭였다. 재혁은 그런 정우의 목소리도 매력적이라고 느끼면서 베시시 웃었다. 

"복상사요" 

-퍼억. 
경쾌한 타작음이 음악실에 울려 퍼졌다. 


******************** 


강북 일대를 쓸어 잡고 있다는 미도고의 일진 짱 한 재혁을 새로온 젊디 젊고 모델같이 잘 생긴 음악 선생님이 귀를 붙잡고 질질 끌고 나간, 
역사에 길이 남을 지도 모르는 무시무시한 헤프닝은 부리부리하게 눈을 치켜뜬 음악 선생님이 어느 순간엔가 조용히 나타나서 환상적인 연주로 
7반의 반주를 해 주고, 의문의 상처를 달고 나타난 한 재혁이가 얌전히 헌신예배를 드리는 것으로 조용히 막을 내렸다. 
저 한 재혁을 건드렸으니 곧 있으면 짤려 나갈 것이라고 모든 미도고의 관계자들이 예상했던 바와는 달리, 
하루가 지나고 몇일이 지난 후에도 여전히 눈을 부리부리하게 치켜 뜬 음악 선생과 의문의 상처를 하나 둘씩 늘려가는 한 
재혁의 모습에 모두들 어리둥절 했지만 그것도 며칠. 
헌신예배 사건은 모든 사람들의 머릿속에서 희미해져 갔고 시간은 조용히 흘렀다. 


...물론, 제 3자의 입장에서만 시간은 아주 조용히 흘렀다. 





























정우는 푸른 하늘을 배경으로 하얗게 스러지는 담배연기를 쳐다보았다. 
멍하니 연기를 바라보는데 뒤에서 꺄르륵하는 여자들의 웃음소리가 들려왔다. 정우는 미간을 찌푸렸다. 
필터에 가깝게까지 피운 담배를 창틀에 대충 비벼 끄고 고개를 돌리자, 
여자애들의 속에서 웃음기 어린 목소리로로 무슨 이야긴가를 재미나게 하고 있는 재혁의 뒷통수가 바로 보였다. 
대체-- 여기가 어디라고들 생각하고 있으신가, 응? 
여기는 음악실이고, 지금은 점심시간이고 밥 쳐먹고 등따시면 교실 들어가서 디비 자기나 할 것이지 이놈의 썩을 지지바들이 대체 
어디서 굴러먹고 있는거야!!!!!!!!!!!!!!!! 

..라고 생각했지만. 
차마 입밖으로 내지르지는 못하고 정우는 한숨을 폭 내쉬었다. 
그랬다간 여태껏 쌓아온 이미지는 한순간에 모래처럼 사그라질건 불보듯 뻔한 일. 
속이 뒤집어지고 내장이 꼬였지만 입다물고 앉아서 뭐가 그리 좋은지 깔깔대는 무뇌아 패거리들을 쳐다보는게 정우의 최선이었다. 

그러니까-- 
이게 어찌된 상황인가 하면. 
'선생님을 사는건 어떻겠습니까? 5억정도면 될까요?' 라고 
4살이나 어린주제에 싹둥머리 없이 건방진 말을 지껄이고 나서 시시때때로 덮쳐대는 저놈의 한 재혁이라는 
이 학교 일진 짱녀석을 신나게 두들겨 팬 후. 한 재혁이란 놈이 작전을 바꿨는지 어쨌는지, 음악실로 찾아오기 시작했다. 
쉬는시간, 점심시간, 청소시간은 물론이고, 심지어는 고3이랍시고 자율학습을 준 시간에까지-- 
음악실에 수업이 없는 시간이면 언제나 쫄래쫄래 길잃은 강아지마냥 찾아와서는 때로는 덮치고, 때로는 협박--
5억 낼테니까 팔려줘요, 팔려줘요 하는 비상식적인 협박을--, 때로는 가만히 앉아서 정우의 하는 모든 행동을 빤히 쳐다보는 시간
(視奸)까지. 안 하는 짓거리가 없는 것이다. 
위의 모든 상황설명을 정우의 표현으로 하자면 시시때때로 찾아와서 지랄 발광을 하고 사라지곤 했다. 
그러는 사이, 연습을 위해 음악실을 찾아온 예체능계 애들과 한두마디를 시작하더니. 
이제는 아예 여자애들에게의 한 재혁 개인 작업 공간이 되어 버린 것이다.     
때때로 여자애들은 

"아하하하하-- 재혁선배, 무서운줄만 알았는데, 이렇게 재밌는 사람인줄은 몰랐어요~~" 

라는 둥. 그러면 재혁은 언제나 웃는 얼굴로. 

"아가씨들한테는 위트와 매너가 기본이지" 

라는 둥. 
정말 제 3자가 듣기에 닭살스러운 말들만 꼭꼭 꼬집어 말하곤 했다. 
어린 놈이 대체 어디서 저런 걸 배운 건지 때때로 정우는 닭살돋다 못해 섬칫하기까지 했고 섬칫하다 못해 무섭기까지 했다. 
자신도 꽤 놀아본 타입이지만 정우야 여자들이 꼬인 거지, 저 녀석처럼 저런 작업용 멘트 따위는 한번도 날려본 적이 없었다. 
그것 뿐이면 족한가. 
작업을 시작했으면 하나 건져서 눈 앞에서 사라질 생각은 안하고 신나게 작업용 멘트를 나불거려 사람 닭만들어 놓고는 '질투해요?' 
라는둥 '선생님은 시큰둥한 표정이 제일 매력적이에요'라는 둥. 승질같아서는 그 나불대는 주둥아리를 담배로 확 지져버린다거나, 
지퍼를 달아버리고 싶었지만. 
그래도 생계 유지의 1순위인 직장에서 '폭력교사, 재벌집 아들 담배로 입 지져'라는 엽기적인 뉴스의 주인공이 되고 싶지는 않았기 
때문에, 앞날을 생각해서 참았다. 

그러나. 
분명히 말하건데, 자신의 성질머리는 그리 좋은 편이 아니었다. 
정우는 시계를 한번 쳐다보고는 신나게 재잘거리는 재혁의 머리를 후려쳤다.--말 그대로 후려쳤다. 퍽-하는 소리가 날 정도로-- 
갑자기 기습당한 재혁은 뒷통수를 감싸안으며 앞으로 몸을 굽혔고, 여자애들이 놀란 듯 눈을 동그랗게 뜨며 재혁과 정우를 번갈아 보았다. 
정우는 불꽃이 튀는 눈동자로 입가를 비틀어 올려 미소를 지으면서 팔짱을 낀 팔을 쓰러진 재혁의 어깨에 올려 자신의 
체중을 실으면서 만만한, 그러나 재혁보다 더더욱 만만찮은 여자애들을 향해 빙긋 웃었다. 
재혁이 정우의 아래에서 으윽-하고 신음을 흘렸지만 정우는 그런 소음은 깔끔하게 무시하기로 했다. 

"예비종 치기 5분전인데, 안들어가 봐도 되냐, 다들? ^^" 

아직 5분이나 남았는데요-- 라고 여학생들은 생각했지만 시퍼런 불꽃이 튀기는 정우의 눈동자에 입을 다물고 후다닥 일어서서 사라졌다. 
무뇌아 패거리에 끼어서 음악실을 나가면서 혜란은 요즘 선생님의 심기가 많이 불편하신 것 같다- 혹시 생리 중이신가. 
라는 헛생각을 했다. 그야말로 헛생각이었다. 이 정우는 180의 건장한 청년이었으니 생리 따위 할 리가 없지 않은가. 
...그러나 무뇌아 패거리가 그런 생각을 하던 말던 자신의 더러운 성질머리를 한껏 보여주고 나서--
하지만 정우에게 있어서는 참을만큼 참고참고 또 참은 후에의 아주 소심한 발악이었다.
--정우는 자신의 팔 아래에 깔려서 낑낑대고 있는 재혁에게서 팔을 치우며 다시 뒷통수를 한대 갈겼다. 

"악! 아퍼요, 선생님!" 
"아프라고 때리는거야, 새끼야" 

재혁은 정말 인간적으로 너무 아파서 눈물이 나올 것 같은 뒷통수를 쓰다듬으며 고개를 들었다. 
정우가 점심시간 시작되고 나서 여섯 개피째 담배를 입에 물었다. 
깔끔한 미간이 내 천(川)자로 접힌 것이 정말 기분 더러운 듯 보였다. 
재혁은 미소를 지었다. 

"선생님. 질투하시는 군요?" 

...더이상은 못 참는다. 
정우는 그나마 붙잡고 있던 가는 이성의 끈이 말그대로 똑 하고 끊어지는 소리를 들었다. 정말이다. 정말 참을 수 없었다. 
거의 열흘 가까이 음악실에서 죽치고 앉아서 여자애들과 시시덕 거리면서 자신의 기분 좋은 점심시간을 방해해놓고 무슨 놈의 썩어빠진 질투란 말이냐!! 
저걸 어떻게 죽일까 하는 생각도 들지 않았다. 거의 본능적으로 담배 불을 붙이다 말고 라이터를 냅다 집어 던졌다. 
가까운 거리였던데다가 던진 사람이 다른 사람도 아닌 피아니스트(손가락 힘이 좀 세지.. ㅡㅡ;;)에, 
한때는 싸움으로도 이름을 날렸던 정우인지라 내노라 하는 반사신경을 가진 재혁도 간신히, 
정말 간신히 머리 바로 앞에서 라이터를 손가락에 걸칠정도로 받아냈다. 
다른 라이터도 아닌 300원짜리 전설의 불티나(..) 기름 라이터는 이름 그대로 불티도 잘난다. 
쉽게 말해, 잘 못 맞으면 머리에서 폭발하고, 어떻게 피했다 하더라도 재혁의 바로 뒤의 벽에서 폭발하는 것이다. 
펑--하고 폭발해서 라이터와 함께 날아가는 자신의 머리를 상상하고 재혁은 등골이 오싹해지는 것을 느꼈다. 
잘 못 건드렸다. 
순간 본능적으로 재혁의 머릿속을 강타한 생각이었다. 
불꽃이 튀길정도로 살벌한 표정을 하고 정우가 자신을 노려보고 있었던 것이다. 
기습 키스를 했을 때도 저렇게까지 화를 내진 않았는데 역시 질투의 힘이 무서운 것이긴 한가보다.(어이어이, 그게 아니라니깐.;) 

"너 정말 나한테 죽고싶냐." 

살기어린 목소리로 정우가 낮게 물어왔다. 
고스톱으로 일진 짱에 오르고 강북일대를 휘어잡은 것이 아닌 재혁도 정우의 목소리에 순간 움찔했지만 여기서 물러날 수는 없었다. 
한 번 노린 것은 어떻게든 가져야 직성이 풀리는 집념의 A형인 것이다. 
하물며, 간만에 노린 것이 흔히 볼 수 있는 것도 아닌 매력적인 상대일 경우에는 더욱더. 
재혁의 입가의 미소가 짙어졌다. 

"혼자는 못 죽지만 선생님과 함께라면 죽죠" 
"...그래? 그럼 같이라도 죽자" 

눈을 가늘게 뜨며 살벌한 목소리로 대답하고는 순식간에 거리를 좁히며 자신의 멱살을 잡는 정우의 행동에 재혁은 입을 굳게 다물었다. 
생각은 했었지만. 빠르다. 
피할 틈도 없이 멱살을 붙잡고 주먹을 날리는 정우의 다리를 노리고 재혁은 급하게 발목 부근을 걷어 찼다. 
턱이 돌아갈 정도로 강한 주먹에 맞는 충격에 윽-하는 동시에 멱살을 잡은 손에 순간 힘이 풀렸다. 
멍멍한 정신으로 이 타임을 노려야 하는데--하고 생각했지만 약이 오를데로 오른 듯 온 힘을 다해 친 정우의 주먹에 정신이 
빠져나가는 듯한 기분으로 재혁은 비틀거렸다. 
난데없이 발목을 기습당한 정우도 비틀거리긴 마찬가지였다. 약하디 약한 관절부분이다. 게다가 다리를 지탱하는 가장 중요한 부분. 
발목이 꺾이는 것을 느끼면서 본능적으로 멱살을 쥔 손에서 힘이 풀렸다. 
순간 정우는 제길, 하고 낮게 중얼거렸다. 
아프긴 저쪽이 더할테지만 정신만 차리면 곧바로 행동을 개시할 수 있는 재혁과는 반대로, 
발목이 사용불능이 되어버리면 커다란 핸디캡이 된다. 그 순간에 발목을 노릴 줄은 몰랐는데 의외다. 
하고 감탄하기 이전에 시큰거리는 발목으로 장기전을 할 수는 없었으므로 정우는 두 번째 공격을 하려하는 
재혁의 명치를 재빨리 쳐올렸다. 막 주먹을 놀리려던 재혁이 헉하고 숨을 들이키며 허리를 굽혔다. 
정우가 무방비하게 드러난 재혁의 등에 팔꿈치를 꽂아내렸다. 
눈 앞에 별이 튀기는 듯한 기분으로 재혁은 무릎을 꿇었다. 
장난이 아니다, 파워도 스피드도. 진짜 이놈의 선생이 날 죽이려는 건가 하고 재혁은 생각했지만 무릎을 꿇은 머리로 날아오는 무릎을 느끼고는 팔을 들어올려 아슬아슬하게 막아냈다. 
부딪힌 팔뚝이 징하고 울렸다. 
재혁은 반동으로 뒤로 밀려나는 몸을 일으켜 세우면서 발을 놀려 아까 찼던 부분을 다시 노리고 걷어 찼다. 
치사하긴 했지만, 어떻게든 쓰러뜨리지 않으면 진짜 두드려 맞고 죽을지도 모른다. 
게다가 자신은 선생의 얼굴만은 죽어도 때릴 수 없는 불리한 상황이 아니던가. 
얻어맞은 부분부분이 아직도 정신을 못차릴정도로 아팠다. 
쓰러질 듯이 비틀대면서도 다시 주먹을 날리려 하는 정우의 가슴을 어깨로 밀어 제쳤다. 

"윽!" 

정우는 짧은 신음을 내면서 뒤로 쓰러졌고 재혁은 그런 정우의 두 팔목을 잡아 바닥에 눌렀다. 
정우가 팔에 힘을 주며 반항했지만 어차피 회생의 여지는 없는 불리한 상황. 
힘들게 정우의 두 팔목이 바닥에 닿았을 때는 정우도, 재혁도 이미 진이 빠질 데로 빠진 상태였다. 

"하아.. 하아.." 
"아직도.. 헉.. 명치가 아프네요." 

헥헥거리면서 재혁이 씨익 웃었다. 어쨌든 이겼다. 

"...치사한 새끼같으니" 

숨을 몰아쉬며 눈을 치켜뜬 정우가 대답했다. 재혁은 대답없이 그저 웃었다. 뭐, 치사한 방법을 쓴데에는 할말 없지만 
어쨌든 이긴건 이긴거 아닌가. 

"진짜로 죽이려고 덤빈건 선생님이잖아요" 
"나랑 같이라면 기꺼이 죽겠다며?" 
"일방적으로 죽는 건 싫어요" 
"니가 죽으면 나도 같이 죽어줄게" 

웃음기 어린 재혁의 대답에 다시 팔에 힘을 주는 정우의 팔을 재혁은 있는 힘껏 내리 눌렀다. 
아픈지 정우가 팔에 힘을 빼며 미간을 찡그렸다. 

"날 자극하지 않는게 좋을걸요, 선생님. 난 내가 한번 목표로 한건 절대 놓치지 않아요" 
"나도 내가 하기 싫은건 절대 안해. 그리고 자극? 넌 나한테 그렇게 맞으면서 자극을 받냐? 매저키스트같으니." 
"선생님한테만 매저키스트라는걸 알아줬으면 좋겠네요, 화난 표정이나 아픈 표정을 보면 더더욱 괴롭히고 싶은 새디즘도 
선생님한테만 느낀다는 것도 함께요" 

하? 
정우는 맥빠지는 얼굴로 재혁을 올려다 보았다. 야가 지금 뭔소릴 지껄인다냐, 새디즘??? 
넌 내가 아무리 잘생겼기로서니(..) 여자로 보이냐? 

"미친놈" 

정우는 단박에 결론 지었다. 
미친놈이다 저건. 그것도 단단히 돌아버린. 

"말했다시피, 선생님한테 미쳤죠" 

재혁의 눈이 깊어지면서 남색을 띄는 것을 보며 정우는 표정을 굳혔다. 이놈시키, 진심이다. 
위험하다는 생각에 몸을 움직이려다가 꼼짝달싹할 수 없이 재혁에게 눌린 상태라는 것을 깨닫고 정우는 이마에 핏줄을 세웠다. 
어쩌다 이런놈에게 찍혔는지, 젠장 빌어먹을 주여. 

"나한테 미치지 않아도 좋-- 읍!" 

허허, 이게 대체 몇 번째 전개란 말인가. 
입 속을 파고드는 혀에서 비릿한 피 냄새가 났다. 정우는 반항할 기력조차 잃어버린 채 멍하게 재혁의 눈을 쳐다보았다. 
감고있는 눈 아래로 속눈썹의 음영이 연하게 나있었다. 속눈썹하나는 길구만. 하지만 말이다, 한 재혁군-- 
나는 17살짜리 꽃다운 무뇌아 여고생이 아니란 말이지. 
너는 뇌는 있는거 같은데 어째 학습능력이라는게 없냐. 

--퍽! 

"악!!" 
재혁의 다리사이를 무릎으로 강하게 쳐 올린건 좋았는데, 정작 비명을 지른 것은 정우였다. 
사내로서 가장 중요한 부분을 걷어차인 재혁은 정우의 팔목을 잡은 채로 신음조차 내지 못하고 경련을 일으켰고 
정우는 턱을 타고 주르륵 흐르는 뜨뜻한 것을 느끼면서 이마를 접을수 있는 최대한 접었다. 
아팠다. 눈물이 나올 정도로. 
걷어찬 것도 좋았고, 제대로 들어간 것도 좋았는데 맞는 순간 재혁이 하필이면 정우의 입술을 깨무는 바람에 강한 충격의 여파로 
입술을 강하게 물어버린 것이다. 아니, 물어 뜯었다고 하는 것이 나을까나. 
정우는 자신의 어깨에 얼굴을 묻고 고통을 참는 재혁을 인정사정없이 밀어 제꼈다. 

"...지, 진짜... 너무한, 거. 아닙니까?" 

좀 진정이 됐는지, 하지만 여전히 고통을 참는 기색이 역력한 표정으로 재혁이 힘들게 말을 꺼냈다. 
정우는 피가 주르륵 흐르는, 쓰라린 입술을 손으로 막고 말없이 재혁을 노려보았다. 
그리고는 손을 떼더니 피범벅 된 손을 쳐다보며 혀를 찼다. 재혁은 심호흡을 하고 몸을 일으켜 세웠다. 
조금쯤은 진정이 됐다. 
젠장. 잘못했다 진짜 고자 될 뻔 했잖아. 너무한거 아냐, 라고 중얼거리다가 한 마디 하려고 정우를 쳐다보니 
손으로 피가 흐른 턱밑을 스윽 닦고 있었다. 그리고는 혀로 낼름 아랫 입술을 핥는다. 
.... 저 인간이 누구 인내심 테스트하나. 
방금전까지 아래에 깔고 덮치려고 했던 상대다. 피가 흘러서, 안그래도 붉은 입술을 역시 피가 묻어 붉은 혀로 핥는 색정적인
(... 무섭지 않을까 오히려?;;)모습을 보니 처음으로, 진심으로 허리가 지끈해왔다. 

"썩을, 왜 하필이면 또 입술이냐" 

명확히 이빨자국이 남을게 분명한 상처를 혀로 핥으며 정우는 재혁의 상황은 생각도 못한채 중얼거렸다. 
피가 이정도 흐르면 딱지도 질게 분명하고 낫는데 한참이나 걸릴텐데.. 
상황도 모른채 투덜거리는 정우를 재혁이 진심으로 막 덮치려던 찰나. 

"꺄악--!!" 

바닥에 누워서 한손은 바닥을 짚어 몸을 기대고 피범벅이 된 한 손으로 턱을 닦고 있던 정우와 불편한 아랫도리로 
막 정우를 덮치려고 손을 뻗던 재혁은 난데없이 찢어지는 듯한 비명소리에 고개를 들었다. 
한 여학생이 음악책으로 입을 가린채 비명을 질렀고, 막 뒤에 따라 들어오려던 남학생 몇몇이 놀란 표정을 하고 있었다. 
정우와 재혁은, 이 글 시작되고 처음으로 똑같은 말을 생각했다. 

'빌어먹을....' 


****************** 


"아니, 이게 도대체 말이나 되는 소립니까! 이 선생!!" 
"..죄송합니다" 

정우는 조용히 말하며 고개를 숙였다.   

"선생이 학생과 패싸움이라니!! 나참, 어이가 없어서!" 

선생과 학생의 패싸움도 말이 안되긴 하지만 남학생이 남선생을 덮치려고 하는게 더 말이 안되는 것 같은데요, 교장선생님...
이라는 말이 혀끝까지 올라왔지만 정우는 꾹 참으며 고개를 더더욱 숙였다. 게다가 이해할 수 없는건, 선생이 학생을 때리는 건 
가끔 있는일이니 그렇다 치더라도 보통은 학생이 선생에게 주먹질 했다는 데에 징계를 줘야 하는 거 아닌가. 
왜 자신만 혼자 교장실에서 덩그라니 저, 같지도 않은 훈계를 들어야 하는 것인지 궁금했다. 

"이 소문 어디로 퍼지면 학교 이미지가 어떻게 될 거라는 생각은 해본거요? 엉? 그리고, 왜 하필이면 또 한 재혁이야, 한 재혁이. 
한 재혁이 아버지가 누군지 알기나 해?!" 

교장은 얼굴이 벌겋게 달아올라서 책상을 탕탕 쳐내렸다. 정우의 얼굴은 구겨질데로 구겨져서 살벌함 마저 띄고 있었다. 
고개를 숙인데다, 교장도 열이 오를 상태로 올라 있어서 몰랐던게 다행일까. 
역시 그거구만. 썩을.   
옆에 서있던 교감과, 선배 선생인 음악 선생은 당장이라도 사람을 죽일 것만 같은 표정으로 변하는 정우를 보고는 순간 움찔했지만
(원래 잘생긴 놈이 화내면 카리스마가 배로 오르는 것이다. ㅡㅡ;;) 차마 버럭버럭 소리지르는 교장선생의 말을 자르지는 못하고 
입을 꾸욱 다물 뿐이었다. 

"...죄송합니다" 
"얼굴 좀 반반하고, 밖에서도 피아노 뚱땡거리면서 돈 좀 버는 모양이던데, 그렇게 잘리고 싶은거요, 이선생?? 응? 그런거야?" 

제 3자인 교감과 음악 선생조차도 교장의 말에 아무리 교장이라지만 좀 심하다-라고 생각하며 조심스레 정우의 표정을 살폈다. 
긴 속눈썹을 아래로 내리깐 정우는 여전히 구겨진 얼굴로 대답하지 않았다. 
혼자 씩씩거리며 화를 낼 데로 낸 교장이 옆에있던 서류철을 정우에게로 집어 던졌다. 
맞지는 않았지만 서류철에서 빠져나온 종이의 모서리가 정우의 뺨 한쪽을 슥 긁고 지나갔다. 
곧 빨갛게 피가 베어 나왔다. 안그래도 쫄아 있다가 더 쫄은 교감이 이거 큰일났다 싶었는지 비굴하다 싶을 정도로 조심스럽게 
교장을 만류했다. 

"저, 이 선생도 반성하고 있는 것 같은데 그만하시죠, 교장 선생님" 
"예예, 충분히 반성 했을 겁니다" 

옆에서 음악선생인 허선생이 조심스레 교감의 말에 동의를 표했고, 교장은 씩씩 거리면서 정우를 조금 노려보더니 
자리에 털썩 앉으며 거만한 목소리로 나가봐!하고 소리를 질렀다. 가만히 서있던 정우가 고개를 꾸벅여 목례를 하고 조용히 문을 
닫고 나가는 것을 보며 교감과 허선생은 공포에 떨었다. 
소리를 지르고 의자를 휙 돌린 교장이 못 본 정우의 표정은 살벌하다 못해 살기어린 표정이었다. 


--탁. 

혹시나 손에 힘이 들어갈까 조심스럽게 교장실 문을 닫고, 정우는 한동안 가만히 서있었다. 
뭐라고 말해야 정확한 표현일까. 밖으로 나오자 마자 손끝이 가늘게 떨려오는 것이, 머릿속은 하얗게 탈색되고 속만 부글부글
 끓는 
느낌이었다. 마치 속에서 폭풍이라도 부는 듯, 위가 쓰려왔다. 
...그랬다 이거지. 
재벌집 아들인 것은 알고 있었던 사실이지만, 다른 선생들이 놀라서 쳐다볼 정도로 '그' 재벌 2세 한 재혁이를 매몰차게--
아니, 오히려 대놓고 폭력까지 행사하는-- 대하는 자신이 어째서 짤리지 않는지 의아하긴 했다. 
아니, 사실 알고는 있었지만 모르는 척 했던 것일지도 몰랐다. 
하지만, 또 대놓고 교장이 '한 재혁이 아버지가 누군지 알기나 해!'라고 소리치는 것을 보자니 마치 
'한 재혁이 아버지가 우리한테 얼마를 내는지 알기나 해!' 라고 들려서, 순간 발끈했다. 
아들놈은 4살이나 연상인 남선생을 5억주고 사겠다는 소리나 지껄이고, 그 놈 아버지는 교장한테 돈 쳐먹이면서 그 새끼 
지랄 발광하는 거 묵인해주고 있었단 말이지. 
돈 많은 새끼들 돈 지랄 떠는 걸 보면 이젠 신물이 난다. 
부모님이 돌아가시고 그 얼마 있지도 않은 유산에 눈에 불을 키고 달려들던 재수없던 친척이 하나 둘 떠오르자 정우는
 머리가 아파왔다. 

오늘은. 조퇴다. 





"어, 형이 이 시간에 왠일이야?" 

  열쇠를 철컥거리며 문을 여는 소리가 들렸는지, 둘째가 현관에 마중 나와 눈을 동그랗게 뜨고 물어왔다. 

"에에엑--? 형, 얼굴이 왜그래? 학교에서 누구랑 싸웠어?" 

입술은 피딱지가 앉아있지, 한쪽 볼에선 채 닦지도 않은 피가 송골송골 올라와있지, 정우네 4형재중 둘째인 정민이가 
하얀얼굴을 
더 하얗게 만들면서 놀라서 형인 정우의 얼굴을 턱하니 잡았다. 정우는 정민이의 반응에 대충 씨익하고 웃었다. 

"좀 그렇게 됐다. 교장한테 열라 쪼이고 오는 길이야" 
"왜? 왜? 왜?" 

호들갑스럽게 가뜩이나 예쁘게 쌍커풀 져서 큰 눈을 더 크게 뜨고 금방이라도 눈물이 고일 듯 또랑또랑한 눈으로 물어오는 
정민의 얼굴에 정우는 피식 웃었다. 
내 동생이긴 하지만 이쁘긴 이쁘구나라는 브라콤의 전형적(?)인 대사를 떠올리며. 
차라리 그 넘치는 건 돈이요, 가진건 싸가지 뿐인 그 자식이 차라리 너 정도 생긴 귀여운 애면 몇 번 안아주고 말겠다마는. 
안아달라는 것도 아니고, 안아주겠다는 그 등치자식을 어떻게 해야한다냐.. 
정말 그래도 나름대로 꿋꿋이 잘 살아오던 자신의 앞날을 떡하니 막아서는 능글능글한 뱀같은 재혁의 모습을 떠올리며 
정우는 한숨을 내쉬었다. 
한편, 정민은 자신을 보면서 평소의 다정한(재혁이 보면 당장에 좋다고 달려들만한 믿기지 않는)미소를 짓다가 갑자기 고개를 
90도 각도로 꺾으며 한숨을 쉬는 정우의 반응에 가슴이 덜컥 내려앉는 기분을 느꼈다. 
부모님이 돌아가시기 전에야 정말 막나가며 무서웠던 형이지만, 부모님이 돌아가신 후에는 정말 고생을 하며 정민을 
대학까지 보내준 착하고 다정한(...)형이었다. 반면에 자존심은 무지하게 하늘같아서 피를 나눈 형제에게도 약한 소리 한번 안하던 
사람이었는데, 갑자기 이렇게 대놓고 기운 빠진 듯 한숨을 쉬니, 정민으로서는 놀랄만도 했다. 

"학교 짤렸어, 형? 

....ㅡㅡ;; 겨우 형이 한숨 쉰다니까 그 소리냐. 
뭐, 짤릴'뻔'했다는 점에선 근사치일지도 모르지만. 왠지 자신이 한심해지는 듯한 기분에 정우는 더더욱 고개를 숙이며 한숨을
 쉬었다. 
정민은 어쩔줄 모른 채 허둥지둥 거렸다. 

"어쨌든, 형, 들어와. 들어와서 얘기해" 

정우는 정민의 말에 대답없이 구두를 아무렇게나 벗어제끼고 거실안으로 들어서며 양복 쟈켓을 벗어서 쇼파 위에  던졌다. 
쟈켓을 벗어던지자 마자 목을 죄고 있는 와이셔츠가 갑갑해져왔다. 지끈거리는 관자놀이를 엄지 손가락으로 꾹꾹 누르면서 
와이셔츠 단추를 푸르고 넥타이를 반쯤 푼 채로 쇼파에 털썩 앉았다. 정민은 구급상자를 찾는지 안방에서 부스럭거리는
 소리만이 
들려올 뿐이었다. 
위는 쓰리고 머리는 지끈거린다. 
참아왔던 요 몇일간의 피로가 한꺼번에 몰려오는 느낌에 정우는 눈을 감았다. 
휘둘리는 것도 하루 이틀이지. 
정우는 가볍게 한숨을 쉬며 무심코 지끈거리는 머리에 아랫입술을 깨물다가 눈살을 찌푸렸다. 
아프다 싶었는데 제대로 딱지가 앉지 않은 입술을 깨물었더니 다시 피가 터졌는지 비릿한 냄새와 함께 뜨끈한 액체가 주룩 
떨어졌다. 

"앗, 형!!" 
"윽!" 

구급상자를 들고 오면서 입술에서 주르륵 피가 흐르는 걸 멍하니 보고있는--사실은 정우도 당황해있던 참이었지만--
형 때문에 정민은 놀라서 무심코 한걸음에 쇼파로 달려가 형의 뒷통수를 잡고 인정사정없이 아래로 눌렀다. 
정우가 정민의 기습 공격(?)--지는 형 생각한답시고 한 짓이었다--에 놀라 비명을 터뜨렸다. 
가뜩이나 재혁이와 싸우느라 진이 빠진 몸에 목이 끊어지는 줄 알았다. 

"아, 진짜 하여간 형 때문에 못산다니까." 
"아니, 그게.. 욱!!" 

투덜투덜 대는 정민의 말에 뭐라 변명을 하려다 갑자기 정민이 하얀 타월로 얼굴을 확 뭉개며 머리를 올려 제끼는 바람에
--지 딴에는 형의 입술을 지혈한답시고 한 짓거리였다-- 정우는 또 한번 목이 끊어지는 것같은 착각을 느껴야 했다. 
욱신거리는 목을 한손으로 붙잡고 하얀 타월 때문에 온통 새하얀 눈 앞을 멍하니 쳐다보자니, 정우는 왠지 서러워 졌다. 
나름대로 곱게 키운 동생이란 놈까지 왜 이모양이냐, 대체.(아깐 이쁘다며? --;;) 정말 왠지 눈물이라도 날 것같은 기분에 멍하니 있는데 갑자기 
또 동생이란 놈이 타월 위로 정우의 코 끝을 있는 힘껏 눌렀다.--역시, 지 딴에는 형 생각해서 한짓이었다.--;;-- 

"저, 정민아, 아파, 아프다고!" 
"잠깐만 참아, 형. 지혈은 해야할 거 아냐" 

코뼈가 내리 앉는 듯한 아찔한 통증(--;;)에 정우가 비명을 지르면서 소리쳤지만 정민은 들은 척도 안하고 오히려 더 힘을 줘서
 코를
눌렀다. 잡은 것도 아니고 그냥 손바닥 째로 내리 눌렀다. 코와 입의 높이가 엄연히 다를진데, 
누가 둔하기로 소문난 이 정민 아니랄까봐. 게다가 비쩍 마른 놈이 왜이리 팔힘이 센거냐!!
(말해두지만, 형은 피아니스트, 동생은 바이올리니스트다. 어깨힘이 좀 죽이지..) 정우는 눈물이 찔끔나는 것을 참으며 눈을 질끈 
감고 정민의 팔을 잡으면서 설명을 했다. 

"그러니까 거기가 입이 아니고.." 
"아, 진짜. 조금만 참으라니까. 그렇다고 입술 지혈한다고 목을 조를순 없잖아" 

대체, 그건 또 어디서 나온 생각이냐!! 얼굴쪽에서 피난다고 목을 조르냐, 보통?? 
정우는 속으로 외쳤다. 어린 나이에--과연 18살짜리 고등학생도 어리다고 볼 수 있을까만 법적으로 미성년자라는 점에서--
부모님을 
잃고 떡대같은 형이 키워서 그런지, 정민은 좀 멍-한 구석이 있었다. 
정우는 결국, 설마 동생이란 놈이 형 코뼈 주저 앉히겠냐라는 어떻게 보면 안일한 생각을 가지고 부러지는 듯한 코의 고통에 
순응(?)했다.   

"그렇게 아파, 형?" 

있는데로 인상을 찡그리고 어렴풋 눈에 눈물까지 고인 듯 보이는 정우의 표정에 정민이 눈을 동그랗게 떴다. 
정우는 힘없이 시선만 들어 정민을 쳐다보았다. 
하얀 피부에 깍은 듯이 정갈한 턱선. 정우와도 약간 닮은 얇은 편이지만 그렇게 얇지도 않으면서 보기 좋은 선을 그리는 입술. 
오똑하고 높은 코를 따라가면 이마와 코가 마주치는 부근에 양쪽으로 있는 단호하게 예쁘다-고 말할 수 있는 쌍커풀있는 큰 눈. 
눈이 크면 속눈썹이 길다던가. 눈동자에 속눈썹의 그림자가 비칠 것 같은 큰 눈이 순간 깜빡였다. 

"형?" 

...그러니까. 
이렇게 이쁜놈이 왜 항상 나사가 하나 빠진 놈이냔 말이다. 
정우는 진심으로 울고 싶었다. 자기 딴에는 분명히 형을 간호한다고 했을 뒷 목이, 코 뼈가 시큰거렸다. 게다가 얼굴만 예쁘고, 
바이올린에만 소질있는 이 녀석이 자신을 보좌(?)하여 이 가계를 이끌어 나가야할(..) 둘째라는 점에서 더 절망스러웠다. 
막말로, 너 내가 그놈 자식한테 넘어가기라도 하면, 아니 그전에 내가 그놈을 죽이고 죽어버리겠지만. 
그러면 니가 이 집안을 책임져야 하지 않겠냐? 
--하는 생각도 했지만. 
차마 입밖으로 꺼낼 수는 없었다. 
..그리고 자신이 동생의 얼굴을 쳐다보며 이런 걱정을 해야 한다는 자신의 상황에 좌절의 늪으로 빠져 들어가는 정우였다. 

.... 덧붙여. 
정민이 치료한답시고 뺨에 약을 바르고 반창고를 붙인 후, 입술도 치료하겠답시고 빨간 약--그렇다, 
그것도 공포의 빨간약이었던 것이다.;--을 아랫입술에 바르려는 정민을 간신히 뜯어 말리고, 
정우가 안도의 한숨을 쉬고 있을 때 아랫입술에 대일밴드를 척하니 붙이며 베시시 웃는 정민의 모습에 절망적인 표정으로 
정민의 어깨에 양손을 턱하니 얹으며 정우가 한숨을 크게 쉬었다는 것은 여담으로 남겨둔다. 

 
The Five hundred million 

Prologue. 

"제가 선생님을 사는 것은 어떻습니까?" 

-툭. 
하고 입에 물고 있던 담배가 바닥으로 하강 곡선을 그렸다. 가볍게 바닥에 부딪힌 후 데굴데굴 굴러가는 담배를 보면서 '저거 
장촌데..'하는 생각을 하고 있던 정우는 문득 저게 왜 저기서 구르고 있는 것인지 궁금해졌다. 오렌지 마트에서 세일을 한다기에
 얼른 정리하고 나갈 생각을 하며 담배를 입에 물고 불을 붙인 후에 양복 쟈켓을 안았다. 그러는 중에 문이 열렸고 들려온 목소리
 하나가 있었던 것 같기는 한데. 

"어떻습니까? 동생들 먹여살리느라 힘드시다는 건 알고 있는데 그렇다면 제가 돈을 지불하고 선생님을 사도록 하죠. 얼마면 좋겠습니까?" 

문을 열고 들어온 녀석은 떨어진 장초를 주워 들면서 나긋하게 부드러운 어조로 말을 꺼냈다. 빙긋 하고 사람 좋아 보이는 웃음을 짓는 저 놈은 분명히 3학년 3반에 재학중인, 어디서 굴러먹다 왔는지 그나이 또래의 애들보다 2살이 많고, 얼굴은 조각이고 아버지는 유명한 회사 사장 아들(즉, 제벌 2세), 요새 집안에 돈 꽤나 있는 놈들이 그렇 듯이 머리도 좋아 놀아도 성적은 상위권이라 들었다. 거기에 옵션으로 추가하자면 많은 야오이 소설의 놈들이 그렇듯 깡패에, 일진 짱. 
그렇지만 한가지 중요한 결점이 있으니 성격이 나쁘기도 더럽게 나빠서 그 패거리를 제외하고는 모든 인간이 기피한다는 것. 
모르면 빨갱이라 불릴 정도의 명물 중에 명물인 한 재혁. 
정우는 생각했다. 
돈도 많고 가질거 다 가지고 있는 놈의 새끼가 사립 학교의 말단중의 말단 25살 짜리 새끼 선생을 왜 사겠다는 걸까? 아니, 대체 사서 뭘 하겠다는 거지? 

"...어따 쓰게?" 
"글세요. 여러 가지 써 먹을 수 있겠죠" 

떨어진 장초를 이리보고 저리보고 하더니 더러운 것이 뭍은 곳을 탈탈 털어 필터를 입에 무는 녀석을 쳐다보면서 정우는 한쪽 눈썹을 치켜 올렸다. 
살다살다보니 별 꼴을 다 보는 군. 
바로 아래에 네 살 연하의 동생이 예쁘기가 타의 추종을 불허하여 어렸을 때부터 그 녀석한테 달려드는 변태놈들 퇴치엔 익숙할 데로 익숙해져 있지만 정우, 자신을 향해 저런 작업(?)을 걸어온 녀석은 또 없었기에 정우는 황당한 기분을 만끽 중이었다. 
게다가. 
얼마면 돼? 이거야 말로 어디서 많이 들어본 대사가 아니던가, 남자가 여자 강제로 눕히고 나서 침대에 걸터앉아 싸가지 없는 표정으로 담배를 물고 내뱉는 대사. 여지없에 여자는 시트를 붙들고 흑흑 울고 있고 말이다. 

"미안하지만" 

막 정우가 입을 열어 말을 꺼내려 했다. 갑자기 담배를 물고 있던 녀석이 씨익 웃는가 했더니 정우의 팔을 휙 잡아 끌어 안았다. 비슷한 키에 비슷한 덩치의 녀석에게 안겼다는 생각에 갑자기 등골이 오싹해지면서(게다가 상대는 자신보다 4살이 어린 학.생.이 아니던가!!)정우의 머릿속에 위험 경고등이 반짝거렸다. 거기다가 끌어 안고 있는 이 놈은 자신을 향해 검은 눈동자를 번뜩였던 문제의 그 눔 시키!!! 
정우는 발로 차려다가 너무 가깝게 붙어 있어 그것도 여의치 않다는 것을 깨닫고는 좌절했다. 이놈을 어떻게 떼어 내지? 

"야!! 너 안떨어...." 

정우의 말은 끝까지 나오지 못했다. 녀석이 화끈하게 정우의 허리를 꺾더니 강하게 입맞춤을 시도해온 것이다. 키스라기 보다는 그저 입술 박치기라고 생각이 들 정도로 세게 입술을 맞대어 오더니 방심한틈에 어느샌가 까칠하고 따뜻한 혀가 입속으로 들어오는 느낌에 정우는 정말로, 정말로 정말로 신에게 저주를 퍼붓고 싶은 기분이 되어 버렸다. 
'왜 이런 미친 놈은 붙여 주고 지랄이야!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!' 
속으로 비명을 지르면서 생각했던 데로 어디서 꽤나 굴러먹다 온 자식인 듯, 요령좋게 입안을 탐하는 녀석에게 붙들려서 정우는 패닉 상태에 빠져 쇼크사하기 직전이었다. 이게 밀어 내려고 해도 힘은 또 변강쇠같은 녀석이라 밀리지도 않고.. 본능적으로 발 뒤꿈치로 녀석의 발을 힘껏 짓밟았다. 
역시나 그건 좀 아팠는지 재혁이 '윽' 소리를 내며 입술을 떼어냈다. 
이때다 싶어 정우는 녀석의 어깨를 있는 힘껏 밀어내고 발로 복부를 강하게 걷어 찼다. 

"윽!" 

비명을 지르며 재혁이가 배를 잡고 약간 주저 앉았다. 정우는 씩씩 거리면서 입을 손등으로 닦아 내고는 눈을 번뜩였다. 살기로 이글이글 타오르는 눈을 하고 정우는 배를 움켜 잡고 있는 재혁의 멱살을 잡아 올리고 퍽소리가 날 정도로 강하게 내리 쳤다. 한때는 역시 상당히 놀았던 처지기에 안그래도 싸움은 꽤나 하는 편인데 거기에 상대를 죽이고야 말겠다는 강한 의지(?)까지 더하고 나니 파워가 장난이 아니었던 지라 재혁의 고개가 120도에 가까운 각도를 그리며 휙하고 꺾였다. 멱살을 놓으면서 명치를 구두로 강하게 밀어 차버리고 정우는 콰당 소리를 내며 쓰러진 재혁은 돌아볼 가치도 없다는 듯 씩씩 거리더니 떨어진 양복 자켓을 들고 음악실 문을 벌컥 열었다. 

"어질러진건 니녀석이 깨끗이 치우고 가!!" 

정우는 냉랭한 목소리로 한마디 버럭 남기고는 쾅소리가 나게 거칠게 음악실 문을 닫고 나가버렸다. 얻어맞고 쓰러져 있던 재혁은 꼼짝도 하지 않았다. 저벅저벅 거리는 발자국 소리가 복도에서 사라지고도 한참이 지날 때까지 꼼짝도 안하고 누워있던 재혁이 팔을 들어올려 눈을 가렸다. 그러고도 한참동안 가만히 있던 녀석의 입에서 어느 순간부턴가 조그만 웃음 소리가 새어 나왔다. 
"..젠장, 역시 귀여워" (...변태;;) 










"예? 갑자기 그렇게 말씀 하셔도..." 
"미안해요, 이 선생~. 반주하기로 한 녀석이 감기 몸살로 빠졌지 뭐요" 
"아니, 그게 문제가 아니고. 그렇다고 이렇게 갑자기 얘기하시면 어떻게 합니까?" 
"그러니까 미안하다잖소. 그럼 부탁해요" 

정우는 얼결에 받은 악보를 들고 바쁜 듯 사라지는 아버지 뻘의 선배 음악 선생의 뒷 모습을 황망히 바라보았다. 아무리 자신이 피아노 전공이긴 해도, 난생 처음 보는 이상한 성가 악보를 주면서 당장에 쳐달라고 하면 어쩌란 말이냐. 
정우는 한쪽 눈썹을 치켜 올리면서 악보를 대충 훑어보았다. 척보아도 꽤나 복잡해 보이는 게 이런 곡 반주자라면 꽤나 오랫동안 연습해왔을게 분명한데, 갑자기 왠 감기 몸살. 당황스런 마음에 뒷 목을 쓸면서 정우는 악보를 멍하니 쳐다보았다. 
헌신예배까지는 30분도 남지 않은 데다가, 다른 학생들이 이래저래 연습하는지 피아노를 붙잡고 있어서 연습할 곳도 없다. 그렇다고 자리를 비우고 음악실로 돌아갈 수도 없는 터라 그야말로 중간에 반주는 그냥 연주해야 한다는 소리였다. 
'실수라도 하면 그게 왠 개쪽이냐' 
비록 사립 고등학교에서 새끼 선생이나 하고 있을 지언정 그래도 나가서는 꽤 유명한 피아니스트로 통하는 정우인 것이다.(실력도 실력이지만 깔끔하고 샤프한 미남형 얼굴 때문에 더 유명하기도 하지만) 한숨을 내쉬면서 팔자려니 하고 선생석으로 터덜터덜 걸음을 옮겼다. 
미션 스쿨이라서 제일 바쁜 선생중에 하나가 이 놈의 음악 선생이다. 일년에 한번씩 성가 대회가 있어서 반마다 반주랑 이것저것 봐줘야 하고 한달에 한번 헌신예배때는 반주하는 녀석들을 봐줘야 하며 처리해야할 일도 매달 산더미처럼 쌓인다. 새끼 선생이어서 그다지 많은 일거리는 돌아오지 않는다고 해도, 학교가 끝나면 가끔씩 호텔이나 클럽같은데서 연주를 해주곤 하는 정우로서는 학교에서 일거리 많은게 그닥 반갑지는 않은 것이다. 그렇다고 월급이나 좀 더 많이 주기를해 어쩌길 해. 생각같아서야 다 때려치우고 피아니스트로 살고야 싶지만 그것도 여의치 않은것이, 자기 아래로 돌봐야할 새파랗게 어린 것들이 셋. 부양가족이 있는 청년 가장(..)으로서는 역시 일정한 수입이 들어오는 직업이 있어야 하는 법이다. 
'... 이러고 살아야 되냐, 진짜' 


"야, 이 정우 선생님이 7반 합창하는거 반주하신대!!!" 
"에엣?! 정말? 왜? 그 거지같은 기집애는 어디가고 선생님이 반주를 해?" 
"오늘 감기 몸살이라고 안나왔잖아. 꺄악~~!! 왠일이니, 왠일이니~~" 
"7반 애들 졸라 부럽다.. ;ㅁ; 젠장! 그 모델 선생이 피아노 쳐 줌 얼마나 좋겠어~ 황홀할거 같어" 
"근데 선생님 전공 뭔데 선생님이 반주를 해? 성악전공 아니었어?" 
"엥? 작곡 전공 아니었어?" 

'피아노 전공이다, 짹짹거리는 것들아' 
강당 옥상에서 담배를 물고서 아래쪽에서 꺅꺅거리며 소리지르는 여자애들에게 속으로 대답해주며 재혁은 하늘을 쳐다보았다. 연예인 뺨치는 재혁의 잘 생긴 얼굴 중 입가에 반창고가 흉하게 붙어있었다. 반항할 거라곤 생각했지만 의외로 얌전히 피아노만 쳤던 것 치고는 펀치가 보통이 아니어서 어제 단 세대에 입가는 터지고 걷어 차인 곳에는 피멍이 들었다. 
그나저나 이 정우가(혼자있을때는 절대로 말을 높이지 않는 재혁이었다) 반주를 한다면 제끼려고 했던 헌신예배는 무슨 일이 있어도 참가다. 무교인지라 '주님이 어쩌고 저쩌고 떠들떠들'하는 것에는 영 관심이 없지만 앞자리 맡아서 앉아있으면 정우 얼굴도 볼 수 있고, 반주하는 것도 볼 수 있을 터. 무심코 피아노 앞에 앉아서 손을 놀리는 녀석을 생각하자 담배를 문 입가가 미묘하게 떨린다. 
이 정우. 
        5억.hwp 
키 181cm에 65kg으로 약간은 마른 듯한 평균 체격에 장신. S대 음대 피아노 전공으로 학벌은 꽤나 좋지만 대학 2학년때 부모님이 돌아가신 뒤로 힘들어진 집안 사정 탓에 군대 면제에 졸업하자마자 이 학교로 부임. 4남 중 장남. 음악 계열 쪽에서는 잘생긴 얼굴과 굉장한 실력으로 꽤나 주목받고 있는 모양이지만 본인은 영 관심도 없어보인다. 오로지 집안 살림을 꾸려나가는데 열중하는 듯. 어쩔 수 없는 것이 4남이 모두 음악 계열에 몸을 담고 있는 데다가 전공마저 모두 달라 대학생인 둘째는 둘째치고라도 비올라 전공인 셋째와 첼로 전공인 넷째 과외비 대느라 허리 휘어지는 모양. 
머릿속으로 데이터를 훑으면서 재혁은 미소지었다. 
원래부터 이쪽 취향은 아니었는데 두 살 아래의 여동생이 그 인간의 팬인지라 한번 두 번 관심갖기 시작한 것이 화근이었다. 깔끔하고 샤프한 얼굴에 호리호리하게 생겨서 여동생이 멋있다고 꺅꺅 거리는 것을 보며 한심하게 생각했던 자신이었는데, 알고보니 자기 학교 음악 선생이랜다. 
정말로, 진실로 그 정보를 처음 접했을땐 콧방귀를 꼈다. 
그런데 운명의 장난인지(?) 별 생각 없이 지나다가 우연히 음악실 창가에서 책을 들여다 보는 것을 봤는데 양복 셔츠 사이로 보이는 목덜미가 코피가 터지도록 이상하게 섹시해서(-_-;;) 멍하니 그거 쳐다보다가 늦었다고 친구한테 쿠사리 먹고도 왠지 그 모습이 아른아른 거려 이 상태에 이르른 한재혁이었다. 
사담이지만 저놈자식도 참 염려된다.(-_-) 
그래도. 
그 녀석 왠지 모르게 참 섹시하단 말이다.. 
재혁은 중얼 거리며 턱을 쓸었다. 

"한 재혁! 헌신 예배때 어디 갈거냐? 나가서 오락이나 할까?" 

같이 지내는 친구 녀석 하나가 누워있는 재혁의 허리를 툭툭 치면서 물어왔다. 

"새끼, 팔자 좋다. 하늘 높고 날씨 좋다고 이러고 누워서 담배먹기냐?" 

헤죽헤죽 웃으면서 담배를 피우는 재혁의 꼬라지가 영 마음에 걸렸는지 재혁의 바로 옆에 앉으면서 민식이라는 녀석이 투덜거렸다. 그러고는 자기도 담배가 땡겼는지 주머니에서 담배를 꺼내 재혁의 입에 물려있는 담배끝에 자신의 담배를 대고 불을 붙였다. 

"쉬펄. 시비냐, 시비가. 난 이거 피고 헌신예배 들어갈테니 니들 끼리 놀아라" 
"....니가 헌신예배를 들어간다고?" 

믿기지 않는 다는 듯 민식이 눈을 크게 떴다. 

"왜 뭐 씹은 새끼마냥 그렇게 쳐다보냐? 난 예배 드리지 말란 법 있어?" 
"........아서라, 하나님 노하실라. 너 같은 새끼가 예배드리면 천벌 받어. 살던 데로 살아, 임마" 
"친구란 새끼가 하는 말 디자인하곤... 됐어, 새꺄. 난 들어갈테니 애들 잘 데리고 놀아" 
"어이! 한 재혁! 너 진심이야, 임마?" 

일어서서 담배를 툭 던지고 발로 비벼 끄는 재혁을 보며 민식이 당황스러운 목소리로 말했다. 3년 평생 죽어도 예배따윈 안들어가던 새끼가 왠일이래. 해가 서쪽에서 뜨다못해 달이 정오에 뜨겠다. 

"나 간다. 좀 있다 보자, 아차. 영남 새끼들이 요즘에 깝죽대는 모양이던데 애들 단속 잘해" 
"쳇, 신경 끄고 예배나 잘 드려라, 임마. 하느님 노하셔서 강당 무너지는 일 없게해" 
"하하.. 별 걱정 다한다. 아줌마냐?" 


-끼이.. 
두꺼운 철문 사이로 사라지는 재혁를 보며 민식은 담배를 빨았다. 정말로 이게 왠 일이지? 저 인간이 예배?? 웃기지도 않는다 진짜. 아침엔 어디서 이상한 반창고를 붙이고 와서 학교에 찬바람을 불게 하더니만 예배따위나 들어간다고 하고.. 우리 학교가 진짜 망하려나... 



"선생님이 반주하신 다면서요?" 
"응. 다는 안하고, 7반인가 오늘 합창한다며. 그것만." 

피아노 전공으로 평소에 점심시간 마다 음악실에 와서 연습하는 혜란이가 먼저 말을 걸었다. 몇 안되는 피아노 전공이기도 하고 성격도 밝은 데다 얼굴도 예쁘장(이게 중요할지도..)해서 정우가 개인적으로 꽤 예뻐하는 학생이었다. 총각선생이란 이유 하나만으로도 온 여학생들의 사랑을 독점하기도 충분하건만 얼굴도 잘 생긴데다 키도 커, 스타일도 좋아, 그런 선생하고 친하게 지낸다고 괴롭힘도 약간 당하는 모양이지만 녀석이 내색도 안하는데다가 또 성격이 좋기도 너무 좋아서 그리 심하지는 않은 모양이라 정우도 모른척 하고 있었다. 

"와~ 애들 지금 난리도 아니에요, 선생님이 피아노 치는 거 본다고 미쳐가는 애들도 꽤 있다구요" 
"하하, 그래? 틀리면 무지 쪽팔리겠다. -_-;;" 
"선생님 틀리면 재밌겠다~!! 꺄하하, 나도 선생님 피아노 치는거 본 적 없는거 같아요" 
"나 치는 거 볼려면 돈 많이 줘야돼. 학교에서도 돈 주면서 시키는 거 잖어" 
"그럼 오늘 반주하는거 무지 비싼 거네요?" 

정우는 말없이 웃었다. 솔직히 말해 이것도 특별 수당으로 돈 들어오는 거면 얼마나 좋겠냐 따위를 생각하는 중이었다. 4남의 장남이란 힘든 직책이었다. (-_-;;;) 
하나둘씩 애들도 몰려들고 사운드 셋팅하고 정신 없는 와중에 시끌시끌하던 장내가 갑자기 술렁거리기 시작했다. 웃는 낯으로 말하고 있던 혜란이가 뒤쪽에 강당 입구로 고개를 돌렸다. 뭔일인가 싶어 정우가 고개를 돌리자 여자애들 몇몇은 모여서 꺅꺅거리고 남자애들은 슬그머니 입구쪽에서 물러서고 있었다. 
주머니에 손을 넣고 조각같은 얼굴로 들어오는 녀석의 얼굴을 보자마자 정우는 머리위로 피가 몰리는 느낌이었다. 순수한 분노에 의해. 그래도 어제는 타격이 꽤 컸던 듯 패싸움하고도 말짱했던 걸로 유명하던 녀석의 입가에 붙여있는 반창고를 보는 순간 그나마 조금 분노는 누그러 졌지만 그래도 열받는 건 열받는 거였다. 

"저 선배 왠일이래? 원래 예배는 죽어도 안 듣는 선밴데. 알아요, 선생님? 저 선배 3학년에 한 재혁이라는 선배인데요. 우리 학교 일진 짱이에요. 패싸움하고도 얼굴에 흉터하나 없이 다녀서 더 유명한데 오늘 아침에 반창고 붙였다고 살인난거 아니냐고 학교 발칵 뒤집혔었잖아요. 그래도 얼굴 잘생긴거 하나만은 정말 봐줄만 한데 누군진 몰라도 저 얼굴에 반창고를 붙이게 하다니.. 하여간 대단한 사람이라니까요" 

...순식간에 '저 한 재혁 얼굴에 반창고 붙이게 한 대단한 사람'이 된 정우는 대답하지 않았다. 어제 집으로 돌아가서 저 놈의 혀를 깨물어서 확 끊어버렸어야 하는 건데 너무 온순(?)하게 넘어갔다고 땅을 치며 후회했는데 그 소리를 들으니 저것도 대단하지 싶어지는 것이. 
뭔갈 찾는 듯이 두리번 두리번 거리는 재혁을 혹시나 하고 쳐다보지 않는 척하며 정우는 신경을 곤두 세우고 있었다. 아니나 다를까 혜란이와 대화하고 있는 정우를 발견하고는 재혁이 눈을 반짝 빛낸다. 한치의 오차 없이 저벅저벅 자신을 향해 똑바로 재혁이 걸어오는 것을 정우는 싸늘한 눈초리로 바라보았다. 어차피 사람이 이렇게 많으니 지도 덮치진 못하겠지. 뭐, 고이 덮쳐질 정우도 아니었지만. 
오히려 정우와 얘기하고 있던 혜란이 재혁의 모습에 쫄아서 대충 정우에게 인사를 하고 어디론가 후다닥 사라져 버렸다. 여차튼 여자란 빠른 존재다.(여러모로) 

"선생님이 반주한다면서요. 여기에 이러고 앉아있어도 됩니까? 연습 정도는 한 번 해봐야죠?" 
"내가 할 일이니 내가 알아서 한다. 한 재혁군. 신경 끄시지?" 

다리를 꼬고 앉아서 차갑게 얘기하자 재혁이 입꼬리를 말아올려 이상한 미소를 지었다. 언제나 정우와 눈 마주칠땐 이상하게 검은 눈동자를 번뜩이는 녀석이었다. 키도 큰 녀석이 서서 내려다 보는 걸 올려다 보려니 목이 아플 것만 같다. 갑자기 재혁이가 허리를 구부려 정우의 귀에 입술을 가까이 대고 조그맣게 소곤거렸다. 
깜짝 놀라서 슬그머니 뒤로 물러 섰는데 가까이서 여자애들이 모두 꺄악-하고 소리지르는 것이 들렸다. 

"키스까지 한 사이에, 너무 하잖아요?" 
"내가 했냐, 니가 했지. 그리고 그게 무슨 키스야, 단순히 덮친거지" 

정우는 얼굴을 뒤로 빼 재혁의 얼굴에서 조금 떨어진 뒤에 입을 삐죽거리면서 마주 조용히 대답했다. 왜 오늘따라 선생들도 하나같이 늦게 나타나서 이 녀석과 이렇게 대면하게 만드냐 싶어 괜히 아무 죄없는 다른 선생 군단에게 씨부렁거리면서 정우는 재혁이를 노려보았다. 
반대로 재혁은 자신을 경계하면서 눈을 흘기는 정우 때문에 아주 입이 귀에 걸리기 직전이었다. 생각같아서는 헌신예배고 뭐고 지금 당장이라고 덮쳐버리고 싶은데 눈도 많고 뒷감당이 두려워 차마 그러진 못하겠고. 그런데도 눈 흘기는 걸 보니 이게 코피라도 솟을 것 같이 섹시하기도 하고 요염하기도 하고 예쁘기도 해서(팔불출..-_-) 어쩔 줄 모르겠는 거다. 여태까지 괄괄한 여자들 보며 죽어가는 놈들을 보며 비웃었던 자신이었는데 이젠 그 기분을 너무나도 잘 알 것 같기도 하다. 

"그러니까. 사드릴게요, 얼마가 필요해요?" 

아니 이놈의 자식이 지가 무슨 재벌 2세라고. 아니, 제벌 2세가 맞긴 맞다만. 하여튼 부모 빽 믿고 왜 이 난린지 어린 것이 싸가지도 만빵일세.. 라고 생각하면서 정우는 삐죽하고 힘줄이 솟아오르는 것을 느꼈다. 
그래, 니가 그렇게 돈 많으면 한 번 지불해봐라. 남자에, 유명한 피아니스트에, 니네 선생이야, 임마!!! 어디 그렇게 싸게 넘겨 줄거 같냐! 

"나 좀 비싸, 개인적으로 살려면 몇억 정도는 들고 와야지" 

정우는 속으론 부글부글 하면서도 태연을 가장하고 팔짱을 마주 낀채 도도하게(?) 고개를 45도 각도로 들어올리며 대답했다. 
어디 니가 지불 할 능력 되면 지불 해봐. 1~2억도 안받어! 3억 이상은 들고 와! 

"흐음.. 억대라.. 확실히 비싸긴 비싸네요. 집 한 채 값이네요?" 
"돈 없음 신경 끊어" 

아쭈, 그렇게 나 잡아 잡슈 오오라를 풍기고 다니면서 세게 나오는데? 재혁는 그래도 포기할 수는 없지 싶은 마음에 별장 몇 개 팔아서라도 갖고 만다! 하고 결의를 다지고 있었다.(...차라리 나 주지.. ;ㅁ;) 뭔가 생각하는 듯 검은 눈동자를 번뜩거리며 자신을 응시하는 재혁를 쳐다보며 정우는 왠지 모르게 등뒤로 식은땀이 굴러다니는 듯한 기분을 받았지만 설마 제대로 정신이 박힌 녀석이 자기 따윌 사겠다고 그 큰 돈을 내놓을까 싶었다. 

"그럼, 한 5억이면 이런거 저런거 XXX하고 YYY하고 그런것까지 다 하게 해줄거에요? 진짜로 나한테 팔리는 거죠?" 
"미쳤냐!!!!" 

안그래도 학교에서 유명하기로 타의 추종을 불허하는 두 꽃미남이 붙어있다는 이유 하나만으로 학생은 물론이고 사운드 셋팅중인 선생들까지 다 쳐다보고 있는데 정우가 버럭 소리지르자 있는 시선 없는 시선이 한번에 재혁와 정우를 향해 쏟아졌다. 곧바로 실수했다 싶어 입을 다물긴 했지만 자신이 대체 무슨 소리를 들은건가 싶어 정우도 제정신이 아니었다. 
뭐시기? 대체 이런거 저런거는 뭐며 알 수 없는 엑스 세 개와 와이 세 개는 뭐냐!! 
위험해 위험해.. 
어제 잠시 켜졌다 꺼진 위험 신호등이 다시 삐빅 거리며 작동을 시작했다. 

"사준다니까요, 팔리면 주인이 하고 싶은데로 다 하게 해줘야죠" 
"아예 기어 오르는 구나, 미친놈. 내가 니네 학교 선생이라는 자각은 있는거냐?" 
"흐응. 그래봐야 4살차이밖에 안나는데요, 뭐" 
"허어, 이 새끼야, 4살차이면 너 기저귀차고 방구석 굴러다닐 때 난 유치원을 다녔어. 아니다, 그 때 피아노를 치고 있었다!" 
"지금은 별 차이 없다니까요" 

재혁가 씨익 웃으면서 얼굴을 바싹 들이 밀었다. 뒤에서 여자애들이 조그맣게 꺄악거렸고 정우는 완전히 돌아버리기 직전이었다. 이걸 사람들 다 있는데 팰 수도 없고.. 아니, 게다가 대체 주변에서 어떤 시선으로 바라보겠냐 이거야!! 
정우가 결심한 듯 벌떡 일어 섰다. 허리를 구부리고 있던 재혁도 역시 마찬가지로 허리를 곳추 세웠고 시선이 비슷해지자 정우가 미간을 심하게 찌푸리곤 재혁의 귀를 잡아 당겼다. 

"아무래도 너 상담이 필요하겠다. 따라와!" 
"아야야얏. 잠깐만요, 선.생.님. 아퍼요!" 

선생님하고 상담이라면 이쪽은 언제든 좋긴 하지만, 귀는 많이 아프다. 따위의 전혀 생산적이지 못한 생각을 하며 질질 귀를 잡히고 질질 끌려나가며 재혁는 속으로 회심의 미소를 지었다. 
강당 전체가 술렁거렸지만 --학생주임도 못건드는 천하의 한 재혁의 귀를 잡고 질질 끌고 나가는 무서운 음악 선생님때문에- 정작 입방아의 재료가 된 재혁는 피식거리며 웃고 있을 뿐이었다. 

"이 선생!!!" 

멀리서 선배 음악 선생이 당황한 듯 소리쳤다. 

"예배 시작하기 전까진 돌아오겠습니다" 

정우는 재혁의 귀를 꽈악 쥔채로 차분하게 대답하고 허리를 살짝 숙여 인사를 했다. 그리고 아프다고 인상을 찌푸리는--그걸 보며 선생이고 학생이고 다들 얼어 붙었다--재혁의 귀를 턱하니 붙잡고 무서운 표정으로 강당을 빠져 나가버렸다. 

  "아니 이 선생이 대체 저 녀석 건들어서 어쩌겠다고.." 

  아직 어린 선생의 젊은 시절의 객기(?)로만 여긴 음악 선생은 혀를 끌끌 찼다. 실상은 정우가 재혁를 건드린게 아니라 재혁가 일부러 정우를 도발 시킨거지만 알 리가 있나. 엄한 세상의 이야기는 엄한 사람들만 아는 것이다.(뭔소리여?) 앞으로 저 잘생긴 선생도 얼마 못보겠구만 싶어 고개를 절레 절레 흔드는 음악 선생은 사윗감으로 노려두고 있었는데 따위를 중얼거렸다. 




-타앙!! 

음악실 문이 거칠게 닫혔다. 아직도 얼얼한 귀를 만지작 거리며 재혁는 느긋하게 속으로 휘파람을 불었다. 아싸, 둘 뿐이다. 그런 시커먼 재혁의 속을 아는지 모르는지(알 리가 없지) 정우는 씩씩 거리며 양복 자켓의 단추를 풀고 넥타이를 거칠게 반쯤 풀어냈다. 안그래도 노리고 있는 사람이 자기 눈앞에서 단추를 풀고 넥타이를 푸는 것을 보며 재혁는 조금만 더 벗지라는 생각을 하며 환호성을 질렀지만 화가 날데로 난 정우는 재혁의 반쯤 풀린 눈 따위는 보이지 않았다. 

"어쩌자는 거야? 대체!! 너 미쳤냐? 미쳤어?" 
"선생님한테 미쳤죠" 

-따악! 

정우의 주먹이 정통으로 재혁의 정수리에 정통으로 내리 꾲혔다. 어지간한 거에는 아픔도 못 느끼는 재혁지만 상대가 상대다 보니 정말로 찔끔 하고야 말았다. 

"아얏!!" 
"어디서 3류 애로 영화 대사 따위를 지껄여! 너 호모냐? 미안한데, 난 아니야. 지랄을 떨려면 상대를 보고 떨어!!" 
"호모는 아닙니다만. 선생님이 좋아요. 그뿐이에요" 
".......... 미치겠구만" 

신경질적으로 흘러내린 머리를 쓸어 넘기면서 정우가 한숨을 내쉬었다. 
고요하던 자신의 인생에 이게 왠 날벼락이란 말이더냐. 너무도 진지한(사실은 저걸 어떻게 쓰러뜨릴까 고민하는) 눈빛으로 대답하는 얼마전까지도 하등 관계 없던 자식을 어떻게 요리를 해야 잘 처리했다고 소문이 날지. 
아랫입술을 꽈악 깨물며 화를 참아내는 정우를 쳐다보며 재혁가 씨익하고 미소를 지었다. 

"정말로 5억이면 나한테 팔려줄거에요?" 
"내가 미쳤냐! 너한테 팔려주게!!" 

어느샌가 귀에 대고 소곤히 말하는 재혁에게 버럭 소리질러 대꾸하며 아직 거리가 남아있을 때 발로 걷어 차버렸다. 사실은 선생이 학생한테 이렇게 폭력을 행사하는 것은 안될 말이지만 이미 꼭지가 돌아있는 정우에게 그런 이성적인 사고가 남아있을리 없었다. 

"흐음. 그럼 여기서 먹어버려도 돼요?" 
"뭐가 어쩌고 어.." 

'뭐가 어쩌고 어째? 이 빌어먹을 자식아! 내가 니 밥으로 보이냐!!'고 기세등등하게 외칠 생각이었던 정우는 어제와 비슷한 전개로 뒷 말을 삼킬 수밖에 없었다. 여지없이 덮치는 듯한 키스에, 정신없는 사이에 밀고 들어오는 혀. 주먹을 들어 한대 치려고 했는데 허리가 꺾인 터라 중심을 잡기 위해 어쩔 수 없이 재혁를 붙잡는 바람에 놓을 수도 없고. 다시 발로 재혁의 발을 밟아버리려고 했지만 그것도 이미 어제 당한 전적이 있는 녀석은 요령 좋게 정우의 다리 사이에 무릎을 끼워 넣고 난 후여서 마땅치가 않았다. 
마지막 발악으로 정우가 느글느글하게 엉키는 혀를 물려고 하는 찰나에 눈치빠른 재혁가 입술을 떼었다. 하마터면 자기 혀를 죽을 각오로 깨물 뻔한 정우는 소스라치게 놀랐고 그걸 보며 재혁는 역시 입가를 끌어당겨 진하게 미소 지었다. 

"반항할거라곤 생각했지만 이 정도로 거셀 줄은 몰랐네요" 
"키스까지는 봐줄테니까 얼렁 그 손 떼는게 좋을거야, 너" 
"싫은데요? 팔려주지도 않을 거라며?" 

목덜미에 입술을 대고 지분거리면서 한손으론 허리를 꺾어 잡고(이게 불안해서 정우는 끝까지 재혁를 잡고 있는 손을 떼지 못했다)셔츠를 파고드는 다른 한 손을 느끼면서 정우는 진짜로 자신의 정조의 위험을 느꼈다. 이거 정말 잘 못하면 다들 주님께 경배를 드리는 동안에 신성한 음악실에서 시커먼 남자놈한테 당할 지도 모른다. 정말 그것만은 죽기보다 싫었다. 이 험한 음악실에서 당하면 몸은 또 얼마나 상할 것이며, 게다가 또 왜 하필이면 바로 옆 강당에선 신성한 예배가 이루어지고 있는 이 시간이냔 말이다! 
절대! 네버!! 
정말 어쩔 수 없는 막다른 상황에 닥쳐 당한다고 해도 이 장소만은 아니어야 했고 이 시간만은 절대 아니어야 한다. 
젠장, 주여. 미처 자리잡기 전에도 부모님을 훌쩍 모시고 갈때부터 알아는 봤습니다만, 아예 제 인생을 먹으로 도배를 하셨군요 등등의 자신도 이해못할 말을 속으로 중얼거리면서 정우는 벌써 허리가 욱신거릴 정도로 몸을 뒤로 젖힌채 자신의 목덜미를 지분거리는 이걸 어떻게 요리할까나 하는 고민을 하고 있었다. 까칠한 혀의 느낌이라던가 뜨거운 입술이 차가운 목덜미에 닿는 것이 절대 좋은 기분일 리가 없다. 게다가 변태처럼 들러 붙는 것은 어여쁜 아가씨도 아니고 자신과 거의 맞먹는 덩치의 시커멓고 재수없는 남자새끼다. 
잠깐 고민하는 듯한 빛을 띈 표정이 재혁의 얼굴에 순간 스쳐갔다. 
에라 모르겠다, 하는 심정으로 정우는 목에 얼굴을 파묻다 시피 한 재혁의 멱살을 잡고 자신의 쪽으로 끌어 당겼다. 갑작스러운 정우의 움직임에 성인남자 두사람의 체중이 한쪽으로 쏠리면서 몸이 뒤쪽으로 쏠렸다. 정우는 재혁의 멱살을 잡고 재혁는 정우의 허리를 끌어 안은채로 두 사람은 쿠당탕하는 소리를 내며 바닥에 굴렀다. 
자신의 무게에다가, 재혁의 무게까지 겹쳐서 바닥에 등이 닿는 순간의 충격은 생각보다 셌다. 쿵하고 등이 바닥에 닿는 순간 눈 앞에 별이 반짝이는 듯했다. 

"아윽.. 갑자기 그렇게 당기면 어떡해요, 위험하게스리" 

재혁가 머리를 문지르면서 투덜거렸고, 정우는 잠시 아직도 징-하고 울려오는 날개뼈와 뒷통수의 통증을 삭히다가 눈을 번쩍 떴다. 멱살을 붙잡은 채로 쓰러지는 바람에 정우가 밑에 깔려있고 재혁이 그 위를 덮치는 형상이 되어 있었다. 즉, 재혁이 맘만 먹는다면 모든(..)상황이 가능한 포즈. 순간 재혁도 그것을 깨달은 듯 눈빛을 빛냈지만 정우가 한 발 앞서서 깔고 있는 재혁를 밀어 제끼면서 몸을 굴렸다. 잠시 방심한 사이에 상황은 역전. 재혁이 정신을 차렸을땐 정우가 분노로 이글거리는 눈동자를 한 채 그의 멱살을 붙잡고 있었다. 
뭐랄까. 저 선생은 화난 표정이 더 매력적인 것 같단 말야. 
라고 정우는 그 순간까지도 자신의 상황을 깨닫지 못한 채 헛생각을 했다. 사랑의 힘이란 무섭다. (--;;) 

"너 잘 걸렸다. 잘도 나를 갖고 놀았겠다. 뭐? 덮쳐? 팔려줘? 내가 대가리에 총 맞았냐, 새꺄. 안그래도 귀하게 기른 동생에게 찝적거리는 놈들 때문에 내가 너같은 놈들한텐 이를 갈어, 이 자식아" 

오오, 동생은 더 이쁜가보지. 저렇게 말하는 걸 보니 선생한테 찝적거린 놈들은 없었나보네, 나이스♡. 
재혁의 입이 헤죽 벌어지는 것을 보며 정우가 눈살을 찌푸렸다. 또 무슨 헛생각을 하길래 저런 이상한 미소를 짓는 건지. 
학생을 지도하는 것은 선생으로서의 의무. 정우는 오랜만에 정의감을 불태우며 노선을 빗나간 학생에게 따끔한 체벌을 주기로 작정했다. 간단히 말하면, 그저 기분 나쁜판에 잘걸렸다, 이자식아. 인 것이다. 전혀 연관관계가 없다는 것은 생각하지 말자♡.(ㅡㅡ;;) 

"어떻게 죽여주랴?" 

단단히 화가난 듯 낮은 목소리로 정우가 재혁에게 속삭였다. 재혁은 그런 정우의 목소리도 매력적이라고 느끼면서 베시시 웃었다. 

"복상사요" 

-퍼억. 
경쾌한 타작음이 음악실에 울려 퍼졌다. 


******************** 


강북 일대를 쓸어 잡고 있다는 미도고의 일진 짱 한 재혁을 새로온 젊디 젊고 모델같이 잘 생긴 음악 선생님이 귀를 붙잡고 질질 끌고 나간, 역사에 길이 남을 지도 모르는 무시무시한 헤프닝은 부리부리하게 눈을 치켜뜬 음악 선생님이 어느 순간엔가 조용히 나타나서 환상적인 연주로 7반의 반주를 해 주고, 의문의 상처를 달고 나타난 한 재혁이가 얌전히 헌신예배를 드리는 것으로 조용히 막을 내렸다. 
저 한 재혁을 건드렸으니 곧 있으면 짤려 나갈 것이라고 모든 미도고의 관계자들이 예상했던 바와는 달리, 하루가 지나고 몇일이 지난 후에도 여전히 눈을 부리부리하게 치켜 뜬 음악 선생과 의문의 상처를 하나 둘씩 늘려가는 한 재혁의 모습에 모두들 어리둥절 했지만 그것도 며칠. 
헌신예배 사건은 모든 사람들의 머릿속에서 희미해져 갔고 시간은 조용히 흘렀다. 


...물론, 제 3자의 입장에서만 시간은 아주 조용히 흘렀다. 





























정우는 푸른 하늘을 배경으로 하얗게 스러지는 담배연기를 쳐다보았다. 멍하니 연기를 바라보는데 뒤에서 꺄르륵하는 여자들의 웃음소리가 들려왔다. 정우는 미간을 찌푸렸다. 필터에 가깝게까지 피운 담배를 창틀에 대충 비벼 끄고 고개를 돌리자, 여자애들의 속에서 웃음기 어린 목소리로로 무슨 이야긴가를 재미나게 하고 있는 재혁의 뒷통수가 바로 보였다. 
대체-- 여기가 어디라고들 생각하고 있으신가, 응? 
여기는 음악실이고, 지금은 점심시간이고 밥 쳐먹고 등따시면 교실 들어가서 디비 자기나 할 것이지 이놈의 썩을 지지바들이 대체 어디서 굴러먹고 있는거야!!!!!!!!!!!!!!!! 

..라고 생각했지만. 
차마 입밖으로 내지르지는 못하고 정우는 한숨을 폭 내쉬었다. 
그랬다간 여태껏 쌓아온 이미지는 한순간에 모래처럼 사그라질건 불보듯 뻔한 일. 속이 뒤집어지고 내장이 꼬였지만 입다물고 앉아서 뭐가 그리 좋은지 깔깔대는 무뇌아 패거리들을 쳐다보는게 정우의 최선이었다. 

그러니까-- 
이게 어찌된 상황인가 하면. 
'선생님을 사는건 어떻겠습니까? 5억정도면 될까요?' 라고 4살이나 어린주제에 싹둥머리 없이 건방진 말을 지껄이고 나서 시시때때로 덮쳐대는 저놈의 한 재혁이라는 이 학교 일진 짱녀석을 신나게 두들겨 팬 후. 한 재혁이란 놈이 작전을 바꿨는지 어쨌는지, 음악실로 찾아오기 시작했다. 쉬는시간, 점심시간, 청소시간은 물론이고, 심지어는 고3이랍시고 자율학습을 준 시간에까지-- 음악실에 수업이 없는 시간이면 언제나 쫄래쫄래 길잃은 강아지마냥 찾아와서는 때로는 덮치고, 때로는 협박--5억 낼테니까 팔려줘요, 팔려줘요 하는 비상식적인 협박을--, 때로는 가만히 앉아서 정우의 하는 모든 행동을 빤히 쳐다보는 시간(視奸)까지. 안 하는 짓거리가 없는 것이다. 
위의 모든 상황설명을 정우의 표현으로 하자면 시시때때로 찾아와서 지랄 발광을 하고 사라지곤 했다. 
그러는 사이, 연습을 위해 음악실을 찾아온 예체능계 애들과 한두마디를 시작하더니. 
이제는 아예 여자애들에게의 한 재혁 개인 작업 공간이 되어 버린 것이다.     
때때로 여자애들은 

"아하하하하-- 재혁선배, 무서운줄만 알았는데, 이렇게 재밌는 사람인줄은 몰랐어요~~" 

라는 둥. 그러면 재혁은 언제나 웃는 얼굴로. 

"아가씨들한테는 위트와 매너가 기본이지" 

라는 둥. 
정말 제 3자가 듣기에 닭살스러운 말들만 꼭꼭 꼬집어 말하곤 했다. 
어린 놈이 대체 어디서 저런 걸 배운 건지 때때로 정우는 닭살돋다 못해 섬칫하기까지 했고 섬칫하다 못해 무섭기까지 했다. 자신도 꽤 놀아본 타입이지만 정우야 여자들이 꼬인 거지, 저 녀석처럼 저런 작업용 멘트 따위는 한번도 날려본 적이 없었다. 
그것 뿐이면 족한가. 
작업을 시작했으면 하나 건져서 눈 앞에서 사라질 생각은 안하고 신나게 작업용 멘트를 나불거려 사람 닭만들어 놓고는 '질투해요?' 라는둥 '선생님은 시큰둥한 표정이 제일 매력적이에요'라는 둥. 승질같아서는 그 나불대는 주둥아리를 담배로 확 지져버린다거나, 지퍼를 달아버리고 싶었지만. 
그래도 생계 유지의 1순위인 직장에서 '폭력교사, 재벌집 아들 담배로 입 지져'라는 엽기적인 뉴스의 주인공이 되고 싶지는 않았기 때문에, 앞날을 생각해서 참았다. 

그러나. 
분명히 말하건데, 자신의 성질머리는 그리 좋은 편이 아니었다. 
정우는 시계를 한번 쳐다보고는 신나게 재잘거리는 재혁의 머리를 후려쳤다.--말 그대로 후려쳤다. 퍽-하는 소리가 날 정도로-- 갑자기 기습당한 재혁은 뒷통수를 감싸안으며 앞으로 몸을 굽혔고, 여자애들이 놀란 듯 눈을 동그랗게 뜨며 재혁과 정우를 번갈아 보았다. 
정우는 불꽃이 튀는 눈동자로 입가를 비틀어 올려 미소를 지으면서 팔짱을 낀 팔을 쓰러진 재혁의 어깨에 올려 자신의 체중을 실으면서 만만한, 그러나 재혁보다 더더욱 만만찮은 여자애들을 향해 빙긋 웃었다. 
재혁이 정우의 아래에서 으윽-하고 신음을 흘렸지만 정우는 그런 소음은 깔끔하게 무시하기로 했다. 

"예비종 치기 5분전인데, 안들어가 봐도 되냐, 다들? ^^" 

아직 5분이나 남았는데요-- 라고 여학생들은 생각했지만 시퍼런 불꽃이 튀기는 정우의 눈동자에 입을 다물고 후다닥 일어서서 사라졌다. 무뇌아 패거리에 끼어서 음악실을 나가면서 혜란은 요즘 선생님의 심기가 많이 불편하신 것 같다- 혹시 생리 중이신가. 라는 헛생각을 했다. 그야말로 헛생각이었다. 이 정우는 180의 건장한 청년이었으니 생리 따위 할 리가 없지 않은가. 
...그러나 무뇌아 패거리가 그런 생각을 하던 말던 자신의 더러운 성질머리를 한껏 보여주고 나서--하지만 정우에게 있어서는 참을만큼 참고참고 또 참은 후에의 아주 소심한 발악이었다.--정우는 자신의 팔 아래에 깔려서 낑낑대고 있는 재혁에게서 팔을 치우며 다시 뒷통수를 한대 갈겼다. 

"악! 아퍼요, 선생님!" 
"아프라고 때리는거야, 새끼야" 

재혁은 정말 인간적으로 너무 아파서 눈물이 나올 것 같은 뒷통수를 쓰다듬으며 고개를 들었다. 정우가 점심시간 시작되고 나서 여섯 개피째 담배를 입에 물었다. 깔끔한 미간이 내 천(川)자로 접힌 것이 정말 기분 더러운 듯 보였다. 
재혁은 미소를 지었다. 

"선생님. 질투하시는 군요?" 

...더이상은 못 참는다. 
정우는 그나마 붙잡고 있던 가는 이성의 끈이 말그대로 똑 하고 끊어지는 소리를 들었다. 정말이다. 정말 참을 수 없었다. 거의 열흘 가까이 음악실에서 죽치고 앉아서 여자애들과 시시덕 거리면서 자신의 기분 좋은 점심시간을 방해해놓고 무슨 놈의 썩어빠진 질투란 말이냐!! 
저걸 어떻게 죽일까 하는 생각도 들지 않았다. 거의 본능적으로 담배 불을 붙이다 말고 라이터를 냅다 집어 던졌다. 가까운 거리였던데다가 던진 사람이 다른 사람도 아닌 피아니스트(손가락 힘이 좀 세지.. ㅡㅡ;;)에, 한때는 싸움으로도 이름을 날렸던 정우인지라 내노라 하는 반사신경을 가진 재혁도 간신히, 정말 간신히 머리 바로 앞에서 라이터를 손가락에 걸칠정도로 받아냈다. 
다른 라이터도 아닌 300원짜리 전설의 불티나(..) 기름 라이터는 이름 그대로 불티도 잘난다. 쉽게 말해, 잘 못 맞으면 머리에서 폭발하고, 어떻게 피했다 하더라도 재혁의 바로 뒤의 벽에서 폭발하는 것이다. 
펑--하고 폭발해서 라이터와 함께 날아가는 자신의 머리를 상상하고 재혁은 등골이 오싹해지는 것을 느꼈다. 
잘 못 건드렸다. 
순간 본능적으로 재혁의 머릿속을 강타한 생각이었다. 
불꽃이 튀길정도로 살벌한 표정을 하고 정우가 자신을 노려보고 있었던 것이다. 기습 키스를 했을 때도 저렇게까지 화를 내진 않았는데 역시 질투의 힘이 무서운 것이긴 한가보다.(어이어이, 그게 아니라니깐.;) 

"너 정말 나한테 죽고싶냐." 

살기어린 목소리로 정우가 낮게 물어왔다. 
고스톱으로 일진 짱에 오르고 강북일대를 휘어잡은 것이 아닌 재혁도 정우의 목소리에 순간 움찔했지만 여기서 물러날 수는 없었다. 한 번 노린 것은 어떻게든 가져야 직성이 풀리는 집념의 A형인 것이다. 하물며, 간만에 노린 것이 흔히 볼 수 있는 것도 아닌 매력적인 상대일 경우에는 더욱더. 
재혁의 입가의 미소가 짙어졌다. 

"혼자는 못 죽지만 선생님과 함께라면 죽죠" 
"...그래? 그럼 같이라도 죽자" 

눈을 가늘게 뜨며 살벌한 목소리로 대답하고는 순식간에 거리를 좁히며 자신의 멱살을 잡는 정우의 행동에 재혁은 입을 굳게 다물었다. 
생각은 했었지만. 빠르다. 
피할 틈도 없이 멱살을 붙잡고 주먹을 날리는 정우의 다리를 노리고 재혁은 급하게 발목 부근을 걷어 찼다. 턱이 돌아갈 정도로 강한 주먹에 맞는 충격에 윽-하는 동시에 멱살을 잡은 손에 순간 힘이 풀렸다. 멍멍한 정신으로 이 타임을 노려야 하는데--하고 생각했지만 약이 오를데로 오른 듯 온 힘을 다해 친 정우의 주먹에 정신이 빠져나가는 듯한 기분으로 재혁은 비틀거렸다. 
난데없이 발목을 기습당한 정우도 비틀거리긴 마찬가지였다. 약하디 약한 관절부분이다. 게다가 다리를 지탱하는 가장 중요한 부분. 발목이 꺾이는 것을 느끼면서 본능적으로 멱살을 쥔 손에서 힘이 풀렸다. 
순간 정우는 제길, 하고 낮게 중얼거렸다. 
아프긴 저쪽이 더할테지만 정신만 차리면 곧바로 행동을 개시할 수 있는 재혁과는 반대로, 발목이 사용불능이 되어버리면 커다란 핸디캡이 된다. 그 순간에 발목을 노릴 줄은 몰랐는데 의외다. 하고 감탄하기 이전에 시큰거리는 발목으로 장기전을 할 수는 없었으므로 정우는 두 번째 공격을 하려하는 재혁의 명치를 재빨리 쳐올렸다. 막 주먹을 놀리려던 재혁이 헉하고 숨을 들이키며 허리를 굽혔다. 정우가 무방비하게 드러난 재혁의 등에 팔꿈치를 꽂아내렸다. 
눈 앞에 별이 튀기는 듯한 기분으로 재혁은 무릎을 꿇었다. 
장난이 아니다, 파워도 스피드도. 진짜 이놈의 선생이 날 죽이려는 건가 하고 재혁은 생각했지만 무릎을 꿇은 머리로 날아오는 무릎을 느끼고는 팔을 들어올려 아슬아슬하게 막아냈다. 부딪힌 팔뚝이 징하고 울렸다. 
재혁은 반동으로 뒤로 밀려나는 몸을 일으켜 세우면서 발을 놀려 아까 찼던 부분을 다시 노리고 걷어 찼다. 치사하긴 했지만, 어떻게든 쓰러뜨리지 않으면 진짜 두드려 맞고 죽을지도 모른다. 게다가 자신은 선생의 얼굴만은 죽어도 때릴 수 없는 불리한 상황이 아니던가. 얻어맞은 부분부분이 아직도 정신을 못차릴정도로 아팠다. 
쓰러질 듯이 비틀대면서도 다시 주먹을 날리려 하는 정우의 가슴을 어깨로 밀어 제쳤다. 

"윽!" 

정우는 짧은 신음을 내면서 뒤로 쓰러졌고 재혁은 그런 정우의 두 팔목을 잡아 바닥에 눌렀다. 정우가 팔에 힘을 주며 반항했지만 어차피 회생의 여지는 없는 불리한 상황. 힘들게 정우의 두 팔목이 바닥에 닿았을 때는 정우도, 재혁도 이미 진이 빠질 데로 빠진 상태였다. 

"하아.. 하아.." 
"아직도.. 헉.. 명치가 아프네요." 

헥헥거리면서 재혁이 씨익 웃었다. 어쨌든 이겼다. 

"...치사한 새끼같으니" 

숨을 몰아쉬며 눈을 치켜뜬 정우가 대답했다. 재혁은 대답없이 그저 웃었다. 뭐, 치사한 방법을 쓴데에는 할말 없지만 어쨌든 이긴건 이긴거 아닌가. 

"진짜로 죽이려고 덤빈건 선생님이잖아요" 
"나랑 같이라면 기꺼이 죽겠다며?" 
"일방적으로 죽는 건 싫어요" 
"니가 죽으면 나도 같이 죽어줄게" 

웃음기 어린 재혁의 대답에 다시 팔에 힘을 주는 정우의 팔을 재혁은 있는 힘껏 내리 눌렀다. 아픈지 정우가 팔에 힘을 빼며 미간을 찡그렸다. 

"날 자극하지 않는게 좋을걸요, 선생님. 난 내가 한번 목표로 한건 절대 놓치지 않아요" 
"나도 내가 하기 싫은건 절대 안해. 그리고 자극? 넌 나한테 그렇게 맞으면서 자극을 받냐? 매저키스트같으니." 
"선생님한테만 매저키스트라는걸 알아줬으면 좋겠네요, 화난 표정이나 아픈 표정을 보면 더더욱 괴롭히고 싶은 새디즘도 선생님한테만 느낀다는 것도 함께요" 

하? 
정우는 맥빠지는 얼굴로 재혁을 올려다 보았다. 야가 지금 뭔소릴 지껄인다냐, 새디즘??? 넌 내가 아무리 잘생겼기로서니(..) 여자로 보이냐? 

"미친놈" 

정우는 단박에 결론 지었다. 
미친놈이다 저건. 그것도 단단히 돌아버린. 

"말했다시피, 선생님한테 미쳤죠" 

재혁의 눈이 깊어지면서 남색을 띄는 것을 보며 정우는 표정을 굳혔다. 이놈시키, 진심이다. 위험하다는 생각에 몸을 움직이려다가 꼼짝달싹할 수 없이 재혁에게 눌린 상태라는 것을 깨닫고 정우는 이마에 핏줄을 세웠다. 
어쩌다 이런놈에게 찍혔는지, 젠장 빌어먹을 주여. 

"나한테 미치지 않아도 좋-- 읍!" 

허허, 이게 대체 몇 번째 전개란 말인가. 
입 속을 파고드는 혀에서 비릿한 피 냄새가 났다. 정우는 반항할 기력조차 잃어버린 채 멍하게 재혁의 눈을 쳐다보았다. 감고있는 눈 아래로 속눈썹의 음영이 연하게 나있었다. 속눈썹하나는 길구만. 하지만 말이다, 한 재혁군-- 
나는 17살짜리 꽃다운 무뇌아 여고생이 아니란 말이지. 
너는 뇌는 있는거 같은데 어째 학습능력이라는게 없냐. 

--퍽! 

"악!!" 
재혁의 다리사이를 무릎으로 강하게 쳐 올린건 좋았는데, 정작 비명을 지른 것은 정우였다. 사내로서 가장 중요한 부분을 걷어차인 재혁은 정우의 팔목을 잡은 채로 신음조차 내지 못하고 경련을 일으켰고 정우는 턱을 타고 주르륵 흐르는 뜨뜻한 것을 느끼면서 이마를 접을수 있는 최대한 접었다. 
아팠다. 눈물이 나올 정도로. 
걷어찬 것도 좋았고, 제대로 들어간 것도 좋았는데 맞는 순간 재혁이 하필이면 정우의 입술을 깨무는 바람에 강한 충격의 여파로 입술을 강하게 물어버린 것이다. 아니, 물어 뜯었다고 하는 것이 나을까나. 
정우는 자신의 어깨에 얼굴을 묻고 고통을 참는 재혁을 인정사정없이 밀어 제꼈다. 

"...지, 진짜... 너무한, 거. 아닙니까?" 

좀 진정이 됐는지, 하지만 여전히 고통을 참는 기색이 역력한 표정으로 재혁이 힘들게 말을 꺼냈다. 정우는 피가 주르륵 흐르는, 
쓰라린 입술을 손으로 막고 말없이 재혁을 노려보았다. 그리고는 손을 떼더니 피범벅 된 손을 쳐다보며 혀를 찼다. 재혁은 심호흡
을 하고 몸을 일으켜 세웠다. 
조금쯤은 진정이 됐다. 
젠장. 잘못했다 진짜 고자 될 뻔 했잖아. 너무한거 아냐, 라고 중얼거리다가 한 마디 하려고 정우를 쳐다보니 손으로 피가 흐른 
턱밑을 스윽 닦고 있었다. 그리고는 혀로 낼름 아랫 입술을 핥는다. 
.... 저 인간이 누구 인내심 테스트하나. 
방금전까지 아래에 깔고 덮치려고 했던 상대다. 피가 흘러서, 안그래도 붉은 입술을 역시 피가 묻어 붉은 혀로 핥는 색정적인
(... 무섭지 않을까 오히려?;;)모습을 보니 처음으로, 진심으로 허리가 지끈해왔다. 

"썩을, 왜 하필이면 또 입술이냐" 

명확히 이빨자국이 남을게 분명한 상처를 혀로 핥으며 정우는 재혁의 상황은 생각도 못한채 중얼거렸다. 피가 이정도 흐르면
 딱지도 질게 분명하고 낫는데 한참이나 걸릴텐데.. 상황도 모른채 투덜거리는 정우를 재혁이 진심으로 막 덮치려던 찰나. 

"꺄악--!!" 

바닥에 누워서 한손은 바닥을 짚어 몸을 기대고 피범벅이 된 한 손으로 턱을 닦고 있던 정우와 불편한 아랫도리로 막 정우를 
덮치려고 손을 뻗던 재혁은 난데없이 찢어지는 듯한 비명소리에 고개를 들었다. 
한 여학생이 음악책으로 입을 가린채 비명을 질렀고, 막 뒤에 따라 들어오려던 남학생 몇몇이 놀란 표정을 하고 있었다. 
정우와 재혁은, 이 글 시작되고 처음으로 똑같은 말을 생각했다. 

'빌어먹을....' 


****************** 


"아니, 이게 도대체 말이나 되는 소립니까! 이 선생!!" 
"..죄송합니다" 

정우는 조용히 말하며 고개를 숙였다.   

"선생이 학생과 패싸움이라니!! 나참, 어이가 없어서!" 

선생과 학생의 패싸움도 말이 안되긴 하지만 남학생이 남선생을 덮치려고 하는게 더 말이 안되는 것 같은데요, 교장선생님...이라는 말이 혀끝까지 올라왔지만 정우는 꾹 참으며 고개를 더더욱 숙였다. 게다가 이해할 수 없는건, 선생이 학생을 때리는 건 가끔 있는일이니 그렇다 치더라도 보통은 학생이 선생에게 주먹질 했다는 데에 징계를 줘야 하는 거 아닌가. 왜 자신만 혼자 교장실에서 덩그라니 저, 같지도 않은 훈계를 들어야 하는 것인지 궁금했다. 

"이 소문 어디로 퍼지면 학교 이미지가 어떻게 될 거라는 생각은 해본거요? 엉? 그리고, 왜 하필이면 또 한 재혁이야, 한 재혁이. 한 재혁이 아버지가 누군지 알기나 해?!" 

교장은 얼굴이 벌겋게 달아올라서 책상을 탕탕 쳐내렸다. 정우의 얼굴은 구겨질데로 구겨져서 살벌함 마저 띄고 있었다. 고개를 숙인데다, 교장도 열이 오를 상태로 올라 있어서 몰랐던게 다행일까. 
역시 그거구만. 썩을.   
옆에 서있던 교감과, 선배 선생인 음악 선생은 당장이라도 사람을 죽일 것만 같은 표정으로 변하는 정우를 보고는 순간 움찔했지만(원래 잘생긴 놈이 화내면 카리스마가 배로 오르는 것이다. ㅡㅡ;;) 차마 버럭버럭 소리지르는 교장선생의 말을 자르지는 못하고 입을 꾸욱 다물 뿐이었다. 

"...죄송합니다" 
"얼굴 좀 반반하고, 밖에서도 피아노 뚱땡거리면서 돈 좀 버는 모양이던데, 그렇게 잘리고 싶은거요, 이선생?? 응? 그런거야?" 

제 3자인 교감과 음악 선생조차도 교장의 말에 아무리 교장이라지만 좀 심하다-라고 생각하며 조심스레 정우의 표정을 살폈다. 긴 속눈썹을 아래로 내리깐 정우는 여전히 구겨진 얼굴로 대답하지 않았다. 
혼자 씩씩거리며 화를 낼 데로 낸 교장이 옆에있던 서류철을 정우에게로 집어 던졌다. 맞지는 않았지만 서류철에서 빠져나온 종이의 모서리가 정우의 뺨 한쪽을 슥 긁고 지나갔다. 곧 빨갛게 피가 베어 나왔다. 안그래도 쫄아 있다가 더 쫄은 교감이 이거 큰일났다 싶었는지 비굴하다 싶을 정도로 조심스럽게 교장을 만류했다. 

"저, 이 선생도 반성하고 있는 것 같은데 그만하시죠, 교장 선생님" 
"예예, 충분히 반성 했을 겁니다" 

옆에서 음악선생인 허선생이 조심스레 교감의 말에 동의를 표했고, 교장은 씩씩 거리면서 정우를 조금 노려보더니 자리에 털썩 앉으며 거만한 목소리로 나가봐!하고 소리를 질렀다. 가만히 서있던 정우가 고개를 꾸벅여 목례를 하고 조용히 문을 닫고 나가는 것을 보며 교감과 허선생은 공포에 떨었다. 
소리를 지르고 의자를 휙 돌린 교장이 못 본 정우의 표정은 살벌하다 못해 살기어린 표정이었다. 


--탁. 

혹시나 손에 힘이 들어갈까 조심스럽게 교장실 문을 닫고, 정우는 한동안 가만히 서있었다. 
뭐라고 말해야 정확한 표현일까. 밖으로 나오자 마자 손끝이 가늘게 떨려오는 것이, 머릿속은 하얗게 탈색되고 속만 부글부글 끓는 느낌이었다. 마치 속에서 폭풍이라도 부는 듯, 위가 쓰려왔다. 
...그랬다 이거지. 
재벌집 아들인 것은 알고 있었던 사실이지만, 다른 선생들이 놀라서 쳐다볼 정도로 '그' 재벌 2세 한 재혁이를 매몰차게--아니, 오히려 대놓고 폭력까지 행사하는-- 대하는 자신이 어째서 짤리지 않는지 의아하긴 했다. 아니, 사실 알고는 있었지만 모르는 척 했던 것일지도 몰랐다. 
하지만, 또 대놓고 교장이 '한 재혁이 아버지가 누군지 알기나 해!'라고 소리치는 것을 보자니 마치 '한 재혁이 아버지가 우리한테 얼마를 내는지 알기나 해!' 라고 들려서, 순간 발끈했다. 
아들놈은 4살이나 연상인 남선생을 5억주고 사겠다는 소리나 지껄이고, 그 놈 아버지는 교장한테 돈 쳐먹이면서 그 새끼 지랄 발광하는 거 묵인해주고 있었단 말이지. 
돈 많은 새끼들 돈 지랄 떠는 걸 보면 이젠 신물이 난다. 
부모님이 돌아가시고 그 얼마 있지도 않은 유산에 눈에 불을 키고 달려들던 재수없던 친척이 하나 둘 떠오르자 정우는 머리가 아파왔다. 

오늘은. 조퇴다. 





"어, 형이 이 시간에 왠일이야?" 

  열쇠를 철컥거리며 문을 여는 소리가 들렸는지, 둘째가 현관에 마중 나와 눈을 동그랗게 뜨고 물어왔다. 

"에에엑--? 형, 얼굴이 왜그래? 학교에서 누구랑 싸웠어?" 

입술은 피딱지가 앉아있지, 한쪽 볼에선 채 닦지도 않은 피가 송골송골 올라와있지, 정우네 4형재중 둘째인 정민이가 하얀얼굴을 더 하얗게 만들면서 놀라서 형인 정우의 얼굴을 턱하니 잡았다. 정우는 정민이의 반응에 대충 씨익하고 웃었다. 

"좀 그렇게 됐다. 교장한테 열라 쪼이고 오는 길이야" 
"왜? 왜? 왜?" 

호들갑스럽게 가뜩이나 예쁘게 쌍커풀 져서 큰 눈을 더 크게 뜨고 금방이라도 눈물이 고일 듯 또랑또랑한 눈으로 물어오는 정민의 얼굴에 정우는 피식 웃었다. 내 동생이긴 하지만 이쁘긴 이쁘구나라는 브라콤의 전형적(?)인 대사를 떠올리며. 차라리 그 넘치는 건 돈이요, 가진건 싸가지 뿐인 그 자식이 차라리 너 정도 생긴 귀여운 애면 몇 번 안아주고 말겠다마는. 안아달라는 것도 아니고, 안아주겠다는 그 등치자식을 어떻게 해야한다냐.. 
정말 그래도 나름대로 꿋꿋이 잘 살아오던 자신의 앞날을 떡하니 막아서는 능글능글한 뱀같은 재혁의 모습을 떠올리며 정우는 한숨을 내쉬었다. 
한편, 정민은 자신을 보면서 평소의 다정한(재혁이 보면 당장에 좋다고 달려들만한 믿기지 않는)미소를 짓다가 갑자기 고개를 90도 각도로 꺾으며 한숨을 쉬는 정우의 반응에 가슴이 덜컥 내려앉는 기분을 느꼈다. 
부모님이 돌아가시기 전에야 정말 막나가며 무서웠던 형이지만, 부모님이 돌아가신 후에는 정말 고생을 하며 정민을 대학까지 보내준 착하고 다정한(...)형이었다. 반면에 자존심은 무지하게 하늘같아서 피를 나눈 형제에게도 약한 소리 한번 안하던 사람이었는데, 갑자기 이렇게 대놓고 기운 빠진 듯 한숨을 쉬니, 정민으로서는 놀랄만도 했다. 

"학교 짤렸어, 형? 

....ㅡㅡ;; 겨우 형이 한숨 쉰다니까 그 소리냐. 
뭐, 짤릴'뻔'했다는 점에선 근사치일지도 모르지만. 왠지 자신이 한심해지는 듯한 기분에 정우는 더더욱 고개를 숙이며 한숨을 쉬었다. 정민은 어쩔줄 모른 채 허둥지둥 거렸다. 

"어쨌든, 형, 들어와. 들어와서 얘기해" 

정우는 정민의 말에 대답없이 구두를 아무렇게나 벗어제끼고 거실안으로 들어서며 양복 쟈켓을 벗어서 쇼파 위에  던졌다. 쟈켓을 벗어던지자 마자 목을 죄고 있는 와이셔츠가 갑갑해져왔다. 지끈거리는 관자놀이를 엄지 손가락으로 꾹꾹 누르면서 와이셔츠 단추를 푸르고 넥타이를 반쯤 푼 채로 쇼파에 털썩 앉았다. 정민은 구급상자를 찾는지 안방에서 부스럭거리는 소리만이 들려올 뿐이었다. 
위는 쓰리고 머리는 지끈거린다. 
참아왔던 요 몇일간의 피로가 한꺼번에 몰려오는 느낌에 정우는 눈을 감았다. 
휘둘리는 것도 하루 이틀이지. 
정우는 가볍게 한숨을 쉬며 무심코 지끈거리는 머리에 아랫입술을 깨물다가 눈살을 찌푸렸다. 아프다 싶었는데 제대로 딱지가 앉지 않은 입술을 깨물었더니 다시 피가 터졌는지 비릿한 냄새와 함께 뜨끈한 액체가 주룩 떨어졌다. 

"앗, 형!!" 
"윽!" 

구급상자를 들고 오면서 입술에서 주르륵 피가 흐르는 걸 멍하니 보고있는--사실은 정우도 당황해있던 참이었지만--형 때문에 정민은 놀라서 무심코 한걸음에 쇼파로 달려가 형의 뒷통수를 잡고 인정사정없이 아래로 눌렀다. 정우가 정민의 기습 공격(?)--지는 형 생각한답시고 한 짓이었다--에 놀라 비명을 터뜨렸다. 가뜩이나 재혁이와 싸우느라 진이 빠진 몸에 목이 끊어지는 줄 알았다. 

"아, 진짜 하여간 형 때문에 못산다니까." 
"아니, 그게.. 욱!!" 

투덜투덜 대는 정민의 말에 뭐라 변명을 하려다 갑자기 정민이 하얀 타월로 얼굴을 확 뭉개며 머리를 올려 제끼는 바람에--지 딴에는 형의 입술을 지혈한답시고 한 짓거리였다-- 정우는 또 한번 목이 끊어지는 것같은 착각을 느껴야 했다. 
욱신거리는 목을 한손으로 붙잡고 하얀 타월 때문에 온통 새하얀 눈 앞을 멍하니 쳐다보자니, 정우는 왠지 서러워 졌다. 나름대로 곱게 키운 동생이란 놈까지 왜 이모양이냐, 대체.(아깐 이쁘다며? --;;) 정말 왠지 눈물이라도 날 것같은 기분에 멍하니 있는데 갑자기 또 동생이란 놈이 타월 위로 정우의 코 끝을 있는 힘껏 눌렀다.--역시, 지 딴에는 형 생각해서 한짓이었다.--;;-- 

"저, 정민아, 아파, 아프다고!" 
"잠깐만 참아, 형. 지혈은 해야할 거 아냐" 

코뼈가 내리 앉는 듯한 아찔한 통증(--;;)에 정우가 비명을 지르면서 소리쳤지만 정민은 들은 척도 안하고 오히려 더 힘을 줘서 코를 눌렀다. 잡은 것도 아니고 그냥 손바닥 째로 내리 눌렀다. 코와 입의 높이가 엄연히 다를진데, 누가 둔하기로 소문난 이 정민 아니랄까봐. 게다가 비쩍 마른 놈이 왜이리 팔힘이 센거냐!!(말해두지만, 형은 피아니스트, 동생은 바이올리니스트다. 어깨힘이 좀 죽이지..) 정우는 눈물이 찔끔나는 것을 참으며 눈을 질끈 감고 정민의 팔을 잡으면서 설명을 했다. 

"그러니까 거기가 입이 아니고.." 
"아, 진짜. 조금만 참으라니까. 그렇다고 입술 지혈한다고 목을 조를순 없잖아" 

대체, 그건 또 어디서 나온 생각이냐!! 얼굴쪽에서 피난다고 목을 조르냐, 보통?? 
정우는 속으로 외쳤다. 어린 나이에--과연 18살짜리 고등학생도 어리다고 볼 수 있을까만 법적으로 미성년자라는 점에서--부모님을 잃고 떡대같은 형이 키워서 그런지, 정민은 좀 멍-한 구석이 있었다. 
정우는 결국, 설마 동생이란 놈이 형 코뼈 주저 앉히겠냐라는 어떻게 보면 안일한 생각을 가지고 부러지는 듯한 코의 고통에 순응(?)했다.   

"그렇게 아파, 형?" 

있는데로 인상을 찡그리고 어렴풋 눈에 눈물까지 고인 듯 보이는 정우의 표정에 정민이 눈을 동그랗게 떴다. 정우는 힘없이 시선만 들어 정민을 쳐다보았다. 
하얀 피부에 깍은 듯이 정갈한 턱선. 정우와도 약간 닮은 얇은 편이지만 그렇게 얇지도 않으면서 보기 좋은 선을 그리는 입술. 오똑하고 높은 코를 따라가면 이마와 코가 마주치는 부근에 양쪽으로 있는 단호하게 예쁘다-고 말할 수 있는 쌍커풀있는 큰 눈. 눈이 크면 속눈썹이 길다던가. 눈동자에 속눈썹의 그림자가 비칠 것 같은 큰 눈이 순간 깜빡였다. 

"형?" 

...그러니까. 
이렇게 이쁜놈이 왜 항상 나사가 하나 빠진 놈이냔 말이다. 
정우는 진심으로 울고 싶었다. 자기 딴에는 분명히 형을 간호한다고 했을 뒷 목이, 코 뼈가 시큰거렸다. 게다가 얼굴만 예쁘고, 바이올린에만 소질있는 이 녀석이 자신을 보좌(?)하여 이 가계를 이끌어 나가야할(..) 둘째라는 점에서 더 절망스러웠다. 
막말로, 너 내가 그놈 자식한테 넘어가기라도 하면, 아니 그전에 내가 그놈을 죽이고 죽어버리겠지만. 그러면 니가 이 집안을 책임져야 하지 않겠냐? 
--하는 생각도 했지만. 
차마 입밖으로 꺼낼 수는 없었다. 
..그리고 자신이 동생의 얼굴을 쳐다보며 이런 걱정을 해야 한다는 자신의 상황에 좌절의 늪으로 빠져 들어가는 정우였다. 

.... 덧붙여. 
정민이 치료한답시고 뺨에 약을 바르고 반창고를 붙인 후, 입술도 치료하겠답시고 빨간 약--그렇다, 그것도 공포의 빨간약이었던 것이다.;--을 아랫입술에 바르려는 정민을 간신히 뜯어 말리고, 정우가 안도의 한숨을 쉬고 있을 때 아랫입술에 대일밴드를 척하니 붙이며 베시시 웃는 정민의 모습에 절망적인 표정으로 정민의 어깨에 양손을 턱하니 얹으며 정우가 한숨을 크게 쉬었다는 것은 여담으로 남겨둔다. 

 

 
    Category공지연재단편완결예고편 
 

 
 
   Guramax (2003-04-08 23:54:27, Hit : 1268, Vote : 2)  
 
 
 
  The Five hundred million -02 
 



학교 안은, 아니나 다를까. 
분위기가 묘했다. 
어떻게 묘했냐 하면, 정작 여러 소문이 무성한 가운데 한 주인공인 한 재혁이는 선생과 패싸움질을 한 주제에--
그것도 얼굴에 시퍼런 멍으로 나 싸움했소라는 증거를 남겼음에도 불구하고-- 아무런 징계없이 뻔뻔스레 자신의 자리를 
차지하고 있었고 또 한 주인공인 이 정우 선생은 이상하게도 아랫입술에 피딱지를 얹은 채 항상 있던 음악실을 허선생에게 
넘겨버리고 교무실에만 틀어 박혀있었다. 
왜 하필이면 입가가 찢어진 것도 아니고 아랫입술에 물어뜯긴 상처가 있는가에 대해서는 의견이 분분했다. 
혹자는 재혁에게 한대 먹이고 안보이는 곳만 얻어터진 이 정우 선생이 분함에 스스로 자신의 입술을 물었을 것이다라고 
말하기도 하고 혹자는 쓰러지다 모서리에 찍혔다고 극히 정상적인 상상을 했으며, 
마이너 적인 입 소문으로는 재혁이 정우를 덮쳐서 당하는 도중에 온 몸이 둘로 갈라지는 듯한 격통을 참지 못하고 
입술을 깨물었을 거라는 재공정수설(說)과 반대로 정우가 재혁을 덮쳐서 재혁이 참지못하고 키스하는 정우의 입술을 
물어뜯었다라는 정공재수설이 유력했지만 --소설쓰냐. ㅡㅡ;;--, 제일 마이너 적이고 얼굴에 철판 깐 여학생들사이에서만 
떠도는 
그 자세하기도 자세한 (--;;)소문이 (그나마) 제일 정답에 근접했다는 것은 좀 엄할려나. 
혹시나 이상한 소문을 지껄이고 있는 학생들이 있으면 엄하게 혼내고 지나치는 선생들 사이에서도 이야기는 비슷하게 
분분했지만 
정우와 가장 가까울 선생들 조차도 차마 본인에게 물어보지는 못했다. 
묘한 소문이 돌고있다는 걸 아는 건지 모르는 건지 정우의 표정에 시퍼렇게 날이 서있었다. 
뭐라도 물어볼라 치면 먼저 사람을 죽일 듯한 눈으로 쳐다보는 정우에게 기가 질려, 아침시간이 다 지나기도 전에 정우는
 홀로 조용히
자신의 생각을 정리할 수 있을 시간을 갖을 수 있었다. 즉, 주변에 아무도 가까이 가지 않았다는 소리다.   

한편, 재혁은 재혁 나름대로 심기가 그닥 좋질 않으셔서, 4교시 현재--라기 보단 아침부터 내리--조용히 옥상에 올라와서 
흡연 중이었다. 
어제 그대로 요상 망측한 장면을 들킨 후에, 자신이야 듣기싫은 소리 한마디 듣지 않았지만 정우는 곧장 교장실로 끌려갔다는
 소리쯤은 들었던 것이다. 
무슨 소리를 들었는지 곧장 사라져버리는 바람에 정우의 머리카락하나 보질 못했고, 오늘 조회시간에 음악실에 갔다가 다 
늙어빠진
(...;;;) 허선생의 허허 거리는 웃음만 보고 나와 상당히 기분이 안좋은 재혁이었다. 
거기다가 왠지 모르게 자신이 찔리는 소문이 도는 듯 하다. 
처음엔 설마 그렇게 생각하는 놈이 있을까 했는데. 
알았다. 음악실을 갔다 오는 중에 뒤에서 '꺄아~♡'하고 괴성(;;)을 지르는 애들이 있어서 홱 고개를 돌려 카리스마 있는 눈빛을 
날려줬는데 발그레한 얼굴로 1학년짜리 둘이서 재혁의 얼굴에 엄지를 세워 들이대 보이더니 '선배님 파이팅이요! 
선생님 잘 보살펴주세요!' 하는 것이 아닌가.--재공정수파가 분명했다-- 
얼떨결에 '엉? ..엉' 하고 자신도 이해못할 대답을 지껄이고서 다시한번 '꺄아~♡ 거봐 재공정수가 분명하다니까'라며 
자기들끼리 알지못할 소리를 떠들어대며 사라지는 그녀들의 뒷모습을 쳐다보며 머리 속에 물음표를 찍어내고 있었던 재혁이었다. 
상황이 어떻게 돌아가는 건지는 모르겠지만 어쨌든 뭔가 묘한 이야기가 떠도는 것은 확실했다. 
때문에. 
재혁은 지금 양심과 본능 사이에서 흔들리는 중이었다. 
싸우느라 엉망이 된 옷가지 사이로 긴 목에서부터 연결된 쇄골이 언뜻 보였던 것 같다. 
한 팔로 자신의 체중을 기댄채로 발갛게 터진 입술을 손으로 꾹 눌러보다가 아픈 듯 살짝 미간을 찡그리고 피로 범벅된 입술을 
살짝 핥던 붉은 혀. 
다시 떠올리는 것만으로 아찔해지는 기분이다. 
과연 그 정말 보기 힘들만큼 섹시한 물건(??)을 그냥 놓아줘야 하는 것인지, 아니면 그냥 이대로 밀고 나갈 것인지. 
그냥 밀고 나가는 것이 돈도 있는만큼 있겠다 모자를 것 없는 자신에게야 편하지만. 
뭔가 교장한테 한소리 듣고 조용히 사라졌던 정우가 계속 마음에 걸렸다. 
솔직히 말해, 자신에게 휘둘려서 조용하던 선생 인생 목줄기에 칼들어온 상황이 아니던가. 
정우가 이 말을 듣는다면 알고 있는 놈이 그 지랄이냐!! 라고 말하며 주먹먼저 휘두를 것이 뻔했지만. 
재혁은 거의 다 타가는 담배를 한모금 빨고 매캐한 연기를 내뱉으면서 생각에 잠겼다. 
놓기엔 아까웠고, 잡자니 재혁도 양심이라는 것이 존재하는 인간이었다. 
하지만 그것보다 더 중요한건, 역시 사람을 주저하게 만드는 건 자신이 어느만큼 진심인지 아직 깨닫지 못했다는 데에 있다. 
고 재혁은 생각했다. 한눈에 반했고, 현재 갖고 싶어 안달이 난 상태는 확실히 인정하겠지만, 과연 이런식으로 사람을 하나 갖고서 
그 후에 자신의 감정에 대해서는 자신이 없다. 반항이 생각보다(많이) 거친데다 사람이 만만찮아서 여태껏 중요한 순간마다 
포기해야만 했지만 억지로 갖으려 한다면야 묶어놓고라도 얼마든지 가능했다. 
물론. 그전에 뼈가 한두대 나갈 것은 각오를 해야겠지만. 
어제의 싸움을 떠올리며 재혁은 헛웃음을 지었다. 나이도 있으신 분이 어쩜 그리 싸움을 잘하시는지. 어지간해서는 쓰지 않는 치사한
 방법을 구사하고서야 겨우 쓰러뜨렸던 것이다. 그것도 조금 더 시간을 끌었다면 어떻게 됐을지는 알 수없다. 
선생이 나이가 조금만 어렸다거나, 내가 조금만 많았더라면 언젠가 한번쯤 다른 방식으로 붙을 수 있었을지도. 
그것도 나름대로 좋았을텐데. 

"한 재혁!!" 

아직 점심시간을 알리는 종이 울리지도 않은거 같은데 어디서 많이 들어본 목소리가 옥상 입구 쪽에서 들려왔다. 
재혁은 쳐다볼 생각도 하지 않고 담배를 대충 집어 던졌다. 

"야, 이 씹새야!! 미친놈, 너 이 정우랑 맞짱떴다는거 정말이냐? 그 인간한테 맞았다며?" 

호들갑스럽게 달려오는 민식이 놈을 슬쩍 곁눈질로 쳐다보곤 재혁은 다시 시선을 하늘로 돌렸다. 
제길. 기분 좋게 상상하고 있었는데 방해받아 버렸다. 이래저래 안좋은 자리다, 일짱이란 자리도. 
재혁의 불평은 전혀 생각지 못한 민식이 재혁의 얼굴에 당당하게 자리하고 있는 시퍼런 멍자욱을 보고 입을 떡하니 벌렸다. 
고등학교 들어오고 우연찮게 자신과 갑인 흔하지 않게 2년이나 꿇은, 카리스마 만빵에 싸움도 캡빵 잘하는 놈을 운좋게 만나서 
3년동안 단짝아닌 단짝으로 지내면서 여태껏 제대로 저 한 재혁 얼굴에 멍자국 난 것을 한번도 보지 못했던 것이다. 
부임한지 1년도 채 안 된 새끼 선생이 저 한 재혁과 맞짱을 떠서 저런 시퍼런 멍자국을 남기다니. 

"씨발, 입 닥쳐" 
"썅놈의 새끼야, 너같으면 입 닥치게 생겼냐? 3년동안 일짱의 자리를 꿋꿋이 지켜온 니 놈한테 이런 멍자국을 영광스레 남기는 
무시무시한 선생을 만났는데!" 
"..." 

재혁은 대답하지 않았다. 대꾸하다보면 명치부근의, 지금은 보라색으로 변색된 피멍얘기까지 나올 것 같아서였다. 
하긴, 그 인간 세긴 엄청나게 셌다. 
민식은 재혁의 무응답을 하늘같은 자존심에 상처입어 화가 단단히 나있는 상태로 오해 하고는 입맛을 다셨다. 

"야, 야. 그래도 선생인데 좀 봐줘라. 게다가 이 학교 들어온지 1년도 안됐잖냐, 선생을 건드리는 건 아무리 너라도 상당히 
위험한일이다, 짜샤. 알지?" 

...그래. 그 선생을 건드리는건 나로서도 정말 위험한 일이지. 제대로 맞짱뜨면 절대 승부를 예측할 수 없을게다. 

"안 건드려" 
"씨파, 잘 생각했어. 자식, 이래서 내가 니 시다바리 하잖냐" 

옆에서 쫑알쫑알 떠들어 대고, 하는일에 하나하나 코달면서 막아대는 놈이 과연 시다바리냐. 하고 재혁은 생각했다. 
그러나 나름대로는, 하늘 높은줄 모르는 잘난 한 재혁 시다바리로 한자리 차지하고 있는 줄로 생각하는 민식에게는 말하지 않았다. 
별로 시다바리니 뭐니, 좋아하진 않지만. 아버지 하는 사업을 보면 이런 놈들 하나둘 끼고다니는 것은 기본이라는 것을 어린나이에 
알았기 때문에 거부감은 없다. 가끔씩 저런 놈들은 저러고 살면 좋을까하고 생각하긴 하지만. 
그런의미에서 자존심이 하늘을 찌르는 이 정우란 인간이 더욱더 갖고 싶긴 했다. 
굴복하지 못하고 살벌한 눈빛을 번뜩이는 맹수같은 인간일 수록 길들이는 재미도 있고 길들이고 나서도 재미있는 법이다. 

"근데, 그 새끼 입술은 대체 어떻게 된거냐? 미친 년들이 완전 너하고 그 선생하고 묶어가지고 소설을 쓰더만" 

움찔했다. 
키스하다가 중요한 물건을 강타당해 그 충격으로 입술을 물어버린 거지만, 지금 떠도는 민식이 말하는 '소설'과 연관되는 바가
 없다고는 
빈말로라도 못할 상황이었기 때문에 재혁은 순간 움찔하고는 입을 다물었다. 그 '소설'이라는게 정확히 어떤 내용인지는 정확히 
모르지만 뭔가 재혁과 정우를 게이커플로 연결하는 내용의, 그런 것이라는 것은 알고 있었다. 

"...나만 맞아서야 돼겠냐?" 

라고 정말 자신이 생각해도 이중적일 정도로 움찔거리는 속마음과는 달리 쿨하게 말했다.
 민식은 그런 재혁의 말에 웃더니 고개를 힘차게 끄덕거렸다. 

"그래그래, 당연히 그렇지. 안그래도 니가 헌신예배때 그 선생한테 질질 끌려가던게 못내 가슴에 남았었는데 그 선생은 입술에서 
피를 질질 흘렸대지, 너는 얼굴에 멍자국을 달고 나타났대지. 미친 것들은 무슨 요상망측한 소설을 써대지. 
그럴리 없다고 생각했지만 그래도 좀 불안했다" 

재혁은 심란함에 인상을 찌푸리며 담배를 입에 물었다. 

"야, 그나저나 요즘 영남 새끼들 깝죽대는거 보통이 아닌데 어떡하냐? 니놈이 하도 음악실에서만 살아서 얘기할 틈도 없었다, 
시팔. 너 그래도 돼냐? 앙?" 
"영남 새끼들이 왜, 또. 걔네 대가리 족친게 엊그젠데 무슨 헛소리야" 

저번에 보니 정우는 맨솔 피는 것 같던데, 나도 맨솔로 바꿀까. 전혀 헛생각을 하면서 재혁이 대충 대꾸했다. 

"너 음악실에서 죽치는 동안에 영남에 새 짱올랐단다. 근데 그놈이 전 짱보다 나은건지 어쩐지 이놈의 새끼들이 자꾸 우리구
역에서 
깝죽대잖냐. 애들 셋인가 다쳤다" 
"...셋? 셋이나 다쳤다고?" 

맨솔의 생각은 멀끔히 저 멀리 날려버리고 재혁이 놀란 듯이 되물었다. 1학년 때 어찌어찌 운 좋게 일짱의 자리에 오른 후로, 
미도고는 깡패들의 최고 명문고였다. 그리고 그 다음 명문이 영남. 
3학년이 되고 나서야 겨우 영남의 윗대가리들을 다 잡아서 족치고 완전히 최고로 자리 굳힘을 한셈이었는데, 
언제 또 새로 짱이 올라섰는지 의아스러웠다. 원래대로라면, 새로운 녀석이 윗자리에 앉으려면 정말 머리빡 터지게 싸우고 또 
자리 매김을 다시 해야하므로 한참 걸릴텐데. 이래서야 재행동 기간이 너무 빠른거 아닌가. 
헛, 하고 재혁이 어이없다는 듯 헛웃음을 쳤다. 

"웃지마라, 새꺄, 재섭다. 너 겨우 25살 쳐먹은 새내기 음악선생한테 멍자국 찍혔다는 거 알면 그 새끼들 더 기고만장해서 
날뛸텐데. 
니가 책임져!" 

어지간해서는 욕다운 욕을 뱉지 않는 재혁도, 아무것도 모르는 민식의 말에 이를 갈며 속으로 욕을 지껄였다. 
니가 한번 싸워봐, 씨발놈아. 싸움에는 자신있던 나도 완전 스타일 구기면서 치사한 수법 빡빡써서 겨우 깔았다. 

그러나. 
재혁은 말없이 민식을 노려보기만 할뿐, 자존심상 절대 그 말을 내뱉지는 못했다. 
'25살 쳐먹은 새내기 음악선생한테 멍자국 찍혔'다는 사실이 그리도 자존심 상하는 일이었는지 갑자기 스파크가 이는 눈으로
 재혁이 
자신을 노려보자 민식은 곧 입을 다물었다. 

그저, 사람은 때를 봐서 입을 다물 줄 아는 미덕도 갖춰야 하는 것이었다. 

************** 

듣자듣자하니 건방지기가 그지 없군. 
정우는 입꼬리를 말아 비틀어 올려 웃음 비슷한 것을 얼굴에 띠웠다. 
2교시까지 교무실에서 버티고 버티다가 선생님들의 이상한 표정과 학생들의 수군거림이 지긋지긋해져서 땡땡이나 칠 셈으로 
3교시째부터는 옥상에 올라와서 자고 있던 정우였다. 
눈을 붙인지 얼마 안되서 쾅하는 소리가 들려서 얼핏 눈을 떠보니 눈부신 햇살아래 누군가의 목소리가 명확히도 들려왔다. 
...덕분에 기분나쁜 소릴 몽땅 들어버렸다. 
뭐가 어쩌고 어째? 혼자만 맞을 수는 없어? 건방지기도 건방진 놈이 뭐시기? 안 건드려? 
못 건드리는 거겠지, 멍텅구리 대갈시키야. 보자보자하니까 아주 머리꼭대기에서 노누만. 
정우는 인상을 구기면서 옥상문 위의 난간에 팔짱낀 팔을 걸쳤다. 
저걸 어떻게 해야 잘했다고 소문이 날까 고민하며 얼굴 한쪽에 시퍼런 멍을 자랑스레(?) 달고 있는 녀석의 얼굴을 지그시 쳐다보았다.
재혁이 민식과 이야기를 하고 있는 것은 옥상 한 복판이었고, 정우가 재혁을 내려다 보고 있는 자리는 옥상문 위의, 
한 단 더 높은 곳이었다. 정우는 재혁의 얼굴이 잘 보였지만 재혁은 거기에 누가 있는 지도 생각하지 못하고 있었다. 
마음만 먹는다면, 저 자칭 '한 재혁 시다바리'라는 민식이라는 놈이 보는 앞에서 죽기살기로 패서 잘난 면상을 일그러 뜨리는 것은 
간단했다. 마음을 단단히 먹고 싸워도 만만치 않은 상대에게 기습을 당한다는 것은 패배, 혹은 사망과도 곧장 연결되는 일이다. 

"영남의 새 짱이란 놈은 어떤데?" 

한동안 민식을 노려보던 재혁이 인상을 찌푸리고 담배에 불을 붙이면서 내뱉듯이 말을 던졌다. 
조그만 놈이 폼 잡기는. 
정우는 혀를 끌끌 차며 그런 재혁을 쳐다보았다. 하지만 뭐, 객관적인 입장으로 볼때 잘생긴 얼굴은 잘생긴 얼굴이었다. 
그럼 뭐하나 성격이 개같은데. 정우는 역시 신은 공평한 것 같다는 별 소득없는 생각을 했다.--자신도 한번 되돌아보지?-_-;;-- 

"알면 이러고 있겠냐! 짱이란 놈이 이상한 선생한테 맞고 다니는데, 애들이 뭐 살맛 난다고 영남 새짱은 누군지 
어쩐지 알려고 하겠어?" 

재혁은 맞고 다니는게 아니고 홀려 다니는 거라고 정정했고 정우는 이상한 선생이라는 명사에 미간을 찌푸렸다. 
이래뵈도 학교에선 개같은 성질 죽이고 사느라 고생한 덕에 주변 선생들과 학생들에게는 
'착하고 순한 성격에 얼굴까지 잘생긴 이선생'이라는 타이틀을 거머쥔 정우였다. 
1년간 썩어 빠진 놈들을 확 뒤집어 엎어 주고 싶은 것을 웃으면서 넘기느라 얼마나 피눈물을 흘렸는데 저런 싸가지들에게 
'이상한 선생'으로 찍혀버리다니. 
만만한 선생이 목표였는데 다 똥됐다. 젠장. 

"자랑한다, 최 민식. 그 정도 오합지졸 데리고 여태까지 잘도 살아남았구나" 
"..." 

오오, 짱의 카리스마인가. 
재혁이 담배연기를 내뿜으며 한마디 하자 곧바로 입을 다무는 민식과 재혁을 쳐다보며 정우가 웃음을 흘렸다. 
저 놈을 어떻게 처리할까 고민하다가 어느새 요즘 세대의 깡패놀이 구경에 맛 들여버린 정우는 애초의 목적따윈 그새 까먹은 채 
옥상에 팔을 걸고 재밌다는 듯이 구경했다. 

"그리고 그런 일 있으면 재깍재깍 나한테 먼저 말하는게 순서아냐?" 
"니가 자리에나 있었냐? 내내 음악실에서 살았던 주제에" 

하긴, 그랬던가. 
재혁은 뒷통수를 벅벅 긁었다. 20대를 넘어서니 이젠 기억력이 왔다갔다 하는 모양이다. 

"오늘 끝나고 애들 모이라고 해" 
"...애들 팰거냐?" 

민식이 걱정스러운 듯이 물었다. 
성질은 개같은 주제에 남이 잘 못하는 꼴은 또 못 보는 체질인지라 애들 후려 패는 것을 수도 없이 봐온 민식으로서는 당연한 걱정이었다.
지가 잘 못해놓고 남한테 화풀이해대는데 애들이 그걸 곱게 볼리도 만무하고 성질은 개같은데 또 싸움은 죽도록 잘해서 대들지도 못하니 
재혁이 날카로웠던 내내 애들 사이의 분위기가 좋지 않았던 기억이 있던 것이다. 
어찌어찌해서 몇 개 학교 때려 잡고나니 그것도 조용해졌다 싶었는데. 
다시 우리 조직(?)에 피바람이 몰아치는 것인가. 
재혁은 피식 웃었고 민식은 혼자서 조폭물 영화 예고편을 찍다가 재혁의 웃음소리에 현실로 끌어들여졌다. 

"영남 다시 쓸어야지" 

귀찮게 됐다-라고 덧붙이며 재혁이 말했다. 재혁의 말에 민식의 표정이 순식간에 밝게 바뀌었다. 
어딜가나 저런 놈은 있는 게로군. 
정우는 민식을 향해 조소를 머금었다. 그저 싸움 잘하고 돈 많은 놈이라면 잘난줄 알고 떠받들려고만 하는 덜떨어진 족속들. 
자신에게 없는 야망을 다른 사람에게 불어 넣어주는 것만큼 미련한 짓이 또 있을까. 능력이 안된다면 차라리 조용히 죽어 살면 오히려 좋을 것을. 
정우는 슬그머니 고개를 저었다. 바보같다고 생각해도, 해줄 수 있는 것은 없다. 
그저 비웃어 주는 것 밖에는. 

얘기가 정리되는 듯 하자 기다렸다는 듯이 점심시간을 알리는 종이 울렸다. 

"알았다, 그럼 나는 애들한테 전할테니까, 너도 끝나고 잽싸게 튀어 오는 거다, 임마? 또 음악실에서 죽치면 가만 안둬, 새끼" 

이 정우가 내 얼굴 보면 죽이려고 달려들걸. 미쳤냐, 음악실엘 가게. 
민식의 말에 속으로 대답하며 재혁은 시니컬한 미소를 머금고 있었다. 
신나게 뛰어가는 민식의 뒷모습을 쳐다보다가 그냥 아무렇게나 자리에 다시 누워버렸다. 
밥이나 먹으러 갈까 생각했는데 어차피 별로 배가 고픈 것도 아니고 햇살도 따땃하니 누워서 잠이나 한 숨 푹 자고 나서 
아지트 삼고 있는 카페에나 가면 딱 좋겠다는 생각이었다. 
그런 재혁을 일으켜 세운 것은 위에서 들린 차가운 목소리였다. 

"깡패 놀이는 재밌냐?" 

하늘을 쳐다보다가 갑자기 들려온 목소리에 재혁은 잠시 눈을 크게 뜨고 생각에 잠겼다. 
어디서 많이 들어본 목소린데... 어디서 들었더라. 

"깡패 놀이가 지겨우니 이젠 호모 놀이나 해보자 이거야? 어이, 한 재혁군?" 

한쪽이 어두컴컴해진다 싶었는데 누군가 재혁의 옆구리를 딱딱한 구두로 가볍게 찼다. 
그제서야 어떤 상황인지 깨달은 재혁이 벌떡 일어서 앉았다. 
민식이 나타나기 전까지 상상속에서 온갖 요염한(? 위험한이 아니고? ㅡㅡ;;) 자태를 자랑하고 있던 정우가 
척 보기에도 아파보이는 붉은 피딱지를 입술에 얹고 자신을 내려다보고 있었다. 

"그것도 아니면, 재벌 사장 놀이야? '5억 줄테니 팔려 줄텐가, 남창?'" 

눈을 가늘게 뜨면서 입꼬리를 말아 정우가 명백한 비웃음을 지었다. 

"어디 있었어요?" 
"저기서 디비 자고 있었다, 왜?" 

주머니에 손을 집어넣고 삐딱하게 서서 삐딱하게 대답하고는 정우가 무심코 약간 부은 입술을 삐죽거렸다. 
삐졌구나. 
재혁은 결론을 내렸다. 
올라오는 기척을 못느꼈으니 아마 자신이 여기 올라왔을 때부터 계속 여기 있었을테고, 
재혁과 민식이 하는 말들을 다 들은 것이 틀림없었다. 그리고는 삐쳐서 저렇게 삐죽대다니. 
귀엽기도 하지--어이, 번짓수가 틀려!!!;;;--.. 
한때 잠깐 일짱으로서의 카리스마를 보였던 재혁은 정우의 앞에서 여지없이 무너져 내렸다. 
정우의 삐죽거리는 얼굴에 해사한 미소를 보이는 재혁을 보던 정우의 얼굴이 일그러졌다. 
대체 또 무슨 생각을 하길래 저런 표정을 짓는건지. 정우는 한숨을 한번 내쉬고 조용히 입을 열었다. 

"이번에야말로 확실히 말해두는데, 한 재혁. 나는 니가 영남을 쓸던 말던 니 깡패놀이에는 전혀 관심없고 호모놀이는 더더욱
 관심없고
, 재수없는 재벌 흉내는 관심없는 정도를 넘어서서 역겹다. 
니가 뭣 때문에 나를 찍었는지는 몰라도 너 노는데에 맞장구 쳐주고 싶은 생각 전혀 없어. 
너는 하던데로 일짱 역할이나 충실히 해서 무사히 전설로 졸업하고 나는 얼굴에 가면쓰고 만만한 음악선생 계속 하는게 옳다고
 생각하지 않니?" 

흐음, 하고 재혁은 정우의 말을 가만히 듣고 있었다. 왠일로 오늘은 말이 좀 통한다 싶어 정우가 표정을 조금 풀었다. 

뭔가 더 말하려고 정우가 입을 열려는 찰나에 재혁이 잠시 생각하는 듯 하더니 다시 베시시 웃음을 지었다. 

"거기에 추가로 전설로 남은 일짱 학생과 만만해 보이지만 절대 그렇지 않은 음악 선생님과의 로맨스는 어떨까요?" 

어쩐지 말이 잘 통한다 했다. 조금 풀었던 정우의 얼굴이 급속도로 차갑게 굳어갔다. 

"내가 대가리에 총맞았냐? 그런걸 추가하게? 그리고 넌 대가리에 총 맞았냐? 
공부는 잘한다고 들었는데 내 말은 왜 그렇게 못 알아 먹어?" 
"선생님이야 말로 제 말을 제대로 못 알아 들으시는 것 같은데요" 
"뭐가 어쩌고 어째? ㅡㅡ^+" 
"어떻게 해서든 간에, 난 선생님을 가질겁니다. 5억을 지불하든 머리에 총을 맞든." 

단호한 재혁의 말에 정우는 입을 떡 벌렸다. 
여태까지 읽어온 독자 지겹게 치고박고 싸워온 주제에 아직도 저렇게 당당히 말하는 저놈의 심보는 뭔가 싶었다. 

사실, 말하는 재혁은 황당한 표정을 짓는 정우를 쳐다보며 자신도 같은 표정을 짓고 싶은 심정이었다. 
분명 여차저차하다가 반한 것은 맞지만 덮치려다가 한바탕 싸운 것도 한 두번도 아니고 심각하게 싸워서 재혁도 이곳저곳에 
피멍을 얹고 정우도 입에 피딱지를 얹은 채로 교장에게 한 소리 먹고 사라진 것이 머나먼 일도 아닌 바로 어제인 것이다. 
재혁에게도 주름잡힌 뇌가 있는 이상 가벼운 감정, 혹은 호기심이라면 여기서 그만둘까 어쩔까 생각했던게 1시간도 채 되지 않은 것이 분명한 사실일 진데, 
마음과는 다르게 줄줄 새는 이놈의 말은 어디서 나오는 건지 재혁은 스스로 궁금해졌다. 
게다가 주저앉아서 인상 구기고 담배라도 피고 싶은 생각과는 달리 얼굴은 본능적으로 베시시 웃음을 짓고 있었다.   

"...너 미쳤다고 스스로 자랑하냐?" 

한참을 바라보고만 있다가, 힘겹게 정우가 한마디 꺼냈다. 

"나도 어쩌다 이렇게 됐는지 알고 싶네요. 미친놈한테 찍혀서 험한꼴 당하기 전에 미리 저한테 오시는게 어떨까요? 선생님?" 

웃음기를 머금은 재혁의 말에 정우는 정말로 된통 걸렸구나 생각했다. 
저건 절대로 멀쩡한 정신을 가진 인간이 할 대사가 아니었다.--사실 재혁 자신도 될대로 되라는 심산으로 막나가고 있었다-- 
거기에 추가로 무심코 떠오르는 생각에 등을 타고 식은땀이 흘렀지만 정우는 애써 무시하기로 했다. 
절대로 그런 일이 있어서도 안되고, 그래서도 안됐다. 
무심코 정우는 어쩌면 정말 코 꿰일지도 모른다고 생각했다. 
4살이나 어린 연하의 '깡패 학생'에게--. 
   
정우는 고개를 세차게 저었다. 
절대 그런일이 있어서는 안됐다. 
집에서 밥달라고 짹짹거리는 세 마리의 동생들을 생각해서라도, 그런 일은 있을 수가 없는 것이었다. 

정우는 눈을 가늘게 뜨고 눈 앞의 허우대만 멀쩡한 녀석을 노려보다가 무슨 생각이 든 듯 입을 굳게 다물었다. 
그리고는 잠시 하늘을 쳐다보다가 고개를 숙여 바닥을 쳐다보며 깊게 한숨을 한번 쉰 다음에 얼굴을 들었다. 
어디 한번 너죽고 나죽어 보자라는 강인한(? 자포자기가 아니고?) 결심을 띤 얼굴로 정우는 신중한 목소리로 입을 열었다. 


"차라리 내가 제안을 하나 하마" 
"...제안이요?" 

재혁이 눈을 빛내며 정우의 말을 되받았다 



정우는 고개를 끄덕거렸다. 

"기간은 삼개월. 삼개월 동안에 너하고 나하고 하나씩, 세 개의 수칙을 정하도록 하자. 먼저 깨뜨리는 쪽이 지는거다. 
그리고 지는 쪽이 포기하는 거고. 내가 이기면 네가 포기하고 내 눈앞에서 사라지는 거고, 
네가 이기면 얌전히 니가 원하는데로 팔려주마. 어때?" 

재혁은 말없이 정우의 말을 곱씹어 보았다. 삼개월 동안에 서로 하나씩 수칙을 정해서 먼저 깨뜨리는 쪽이 진다-라. 
어떤 수칙을 정하느냐가 문제이긴 하지만. 
재혁에게 어느쪽도 나쁠 건 없었다. 저 갖고 싶은 이 정우란 인간을 먹느냐, 놓치느냐 둘 중에 하나 선택이나 
다름 없는 것인데 만약 놓쳐버린다면 아깝다고 혀를 차긴 하겠지만 그렇다고 자신의 인생에 있어서 바뀌는 것은 없다. 
그저 제자리를 찾아갈 뿐. 
재혁은 오히려 좋은 기회라고 생각했다. 
과연 한 사람에게 빠져서 허우적 대는 이 감정이 진짜인지, 가짜인지 자신도 알고 싶었으므로. 
흐음.. 하고 잠시 고민에 빠지는 듯 하던 재혁이 이내 고개를 끄덕였다. 
어떻게든 재혁을 떼어놓을 생각밖에 하지 않던 정우가 재혁의 순순한 반응에 미소를 지었다. 
아싸, 1단계는 어떻게든 떼어 놓겠다. 
재혁이 뭔가 생각하기도 전에 정우가 아직도 고개를 끄덕이고 있는 재혁의 입을 턱하니 막더니 미묘한 웃음을 지은채로 재혁의
 귀에 
자신의 입술을 가져가 댔다. 
재혁은 순간 이게 왠 횡재냐 싶어 눈을 동그랗게 떴다. 
하지만, 유혹하듯이 재혁의 귀 바로 앞에 입을 댄채로 정우가 중얼거린 말은 '선수뺐겼다-'라고 말할 수 밖에 없는 이야기였다. 

"삼개월의 기간이 끝날때까지 절대 이상한 짓 할 생각 말 것. 그리고 학교에서는 일정거리 이상 다가오지마, 친한척도 하지 말고" 

--윽. 
그렇게 되면 재혁이 진심이니 뭐니 확인하기도 전에 차려놓은 밥상(?)을 앞에두고 손가락만 쪽쪽 빨아야하는 
최악의 사태가 발생하게 된다. 이상한 짓도 못하고 그나마 재혁과 정우를 잇고 있는 최소한의 끈인 학교에서 다가가지도 못하게 
된다면--. 
재혁과 마찬가지 생각인듯-정우는 그것을 노렸을 테지만- 승자의 미소를 지으면서 정우가 유유히 재혁에게서 떨어졌다. 
재혁은 평소엔 그리도 매력적이라고 느꼈던 정우의 저 여유만만한 표정이--사실 재혁의 눈엔 여전히 매력적이긴 했지만--
얄미워 보이기도 한다는 것을 깨달으며 미간을 좁혔다. 

"치사한 거 알아요?" 
"그런 것도 모르면서 사겠다느니 어쩌겠다느니 그랬어? 너도 참 웃긴다?" 

한숨돌린 정우가 전에 없이 밝은 표정으로 웃으면서 재혁에게 비꼬았다. 
어지간히 자신의 계획이 맘에든 듯 하늘을 보며 핫핫핫하고 웃어 제끼는 정우를 재혁은 멍하니 바라보았다. 
저렇게 밝게 웃는 것은 또 처음보는 듯하다. 
그러나 뭘하든 아름다우시군요, 음악선생님. 
정우는 재혁이 멍하니 자신을 보고있자 마치 재혁이 무슨 생각을 하는지 안다는 듯이 고개를 홱 돌려 재혁을 향해 눈을 부라렸다. 
재혁은 속으로 -나의 생각에 차가운 눈빛으로 대답해주는 선생님이야 말로 진정한 저의 운명-이라는 둥 어쩌는 둥 헛소리를 지껄이다가 
머리를 스쳐지나가는 생각의 꼬리에 눈을 번쩍 떴다. 
그렇다. 재혁으로서도 이대로 놓칠 수만은 없었다. 삼개월간 건드리지도 못하면 말짱 꽝 아닌가. 
남자는 뭐라뭐라해도 어쩔 수 없는 하반신동물인데 말이다. 저런 매력적인 상대를 앞에 두고 입맛만 다셔야 한다니. 
그럴 수는 없었다. 
그리고 아직, 재혁에게도 회생의 여지는 있었다. 

"그럼 학교에서는 친한척 하지 않을게요. 대신에, 선생님의 나머지 시간에는 어떻게든지 나와 함께 할 것" 

뭐시라?? 
정우는 순간 아차 싶었다. 학교에서 시달리는게 너무나 끔찍한 지라 학교를 강조해서 말하다보니 자칫하면 주말이나, 
휴일 따위는 다 저놈하고 같이 보내야하게 생겼다. 정우는 뭐 씹은 표정으로 재혁을 바라보았다. 
이번에는 얼마전과는 반대로, 재혁이 빙글빙글 평소의 능구렁이 같은 웃음을 짓고 있었고 정우가 인상을 구기고 
재혁을 쳐다보고 있었다. 재혁의 얼굴에 띤 미소가 갑작스레 진득하게 바뀌었다. 재혁은 그걸 보며 인상을 더 벅벅 구겼다 

"그리고, 이상한 짓이라면 삽입만 아니면 되겠죠?" 

입가에 검지 손가락을 걸치고 진득한 미소를 지으며 재혁이 낮게 속삭이듯 말했다. 
정우는 잠시 저녀석의 저 말이 뭘 뜻하는지 이해하지 못했다. 삽입? 무슨 레고도 아니고 뭘 삽입해? 
재혁이 끈적한 미소를 띠운 채로 멍해있는 정우의 바로 눈 앞에 다가가서 두팔로 정우의 허리를 꽈악 붙들고 나서야, 
정우는 어리석게도 허리를 재혁에게 꽈악 붙들리고 나서야 재혁의 삽입의 의미가 뭔지 깨달았다. 이자식,하고 낮게 읊조린 
정우가 
왠지 모르게 생각이상으로 다가오는 충격에 무의식적으로 재혁의 정수리를 세게 내리쳤다. 

"악!!" 

고개를 숙이며 비명을 터뜨리는 재혁을 두 팔로 멀찍이 떨어뜨리고 난 후에 정우는 정신을 수습했다. 
아, 그래. 저 놈 나 따 먹고 싶다고 그 노래를 불렀었지. 
그런줄은 알고 있었지만, 막연히 자칫하면 당한다-라고만 생각했지. 
거기까진 자세히 생각하지 않았던 정우는 마치 순결을 빼앗기기 직전의 처녀처럼 묘한 충격에 휩싸였다. 
아, 그렇군. 저놈이 나를 사겠다는 건 역시 XXX와 YYY를 자유롭게 하기 위한... 

"으윽... 허리밖에 잡지 않았다구요" 

남자는 다 늑대라더니. 아픈 듯이 미간을 찡그리는 재혁의 얼굴에 복슬복슬한 털이 달린 두 귀와 꼬리가 보이는 듯한
 착각에 정우는 
혀를 끌끌 찼다. 
재혁은 얼얼한 머리를 싸잡으면서 원망스러운 듯이 정우를 바라보았다. 

"삽입이고 자시고 너 내 몸에 손끝하나만 대기만 해봐. 죽을 줄 알어" 
"세가지 조건을 내건건 선생님이었어요. 자기 좋을 데로만 하고 끝내려고요?" 

정우는 대답없이 재혁을 노려보다가 으르렁거리듯이 낮은 목소리로 살벌하게 재혁에게 경고했고 생각할 여지도 없이 재혁이
 진지하게 
대답했다. 
..사담이지만, 아주 막가는 두 사람이었다.--쓰는 나도 막간다. ㅡㅡ;;;;-- 

"그나마 선생님을 생각해서 그것만은 최후의 보루로 남겨두는 거라구요" 
"..아껴뒀다 따먹으려는 건 아니고?" 

눈을 부릅뜨며 말하는 정우를 향해 재혁은 의미심장하게 웃었다. 좋을 데로 생각하라는 듯이. 

"뭐-- 선생님한테는 나쁠 거 없지 않은가? 선생님도 남자잖아. 서로 같이 즐기자는 건데 왜 그렇게 싫어해요?" 

또또, 저 표정. 
정우는 이를 갈았다. 점점 깊어지는 눈동자로 재혁이 웃으면서 정우를 향해 한걸음, 한걸음 다가왔다. 
깊어지는 눈동자와 함께 낮아지며 이상하게 끈적한 감을 띠어가는 재혁의 목소리에 정우는 등골이 오싹 돋는 것을 느꼈다. 
그러니까. 
니가 정민이 정도만 되는 조그맣고 귀여운 인물이었으면 한번 즐기고 안고 끝내주겠는데, 넌 키도 나와 맞먹는 녀석이 
'안겠'다고 이러는거 아냐. 너같으면 그걸 좋다고 즐기고 말겠냐!! 
그리고 그게 아니더라도 남자로서 최소한의 자존심이 있는 것이다. 
부모님이 돌아가시고 그야말로 뼈빠지게 일해서 귀한 세 마리 동생들 힘들게 키워낸(?=내고 있는) 모자람 없는 대한민국의
 건장한 
남성으로 25년간을 꿋꿋이 살아온 사람이 어떻게 나이가 둘째 동생이랑 동갑인 녀석 아래에 좋다고 가볍게 깔려줄 수가 있느냔
 말이지. 
상황파악을 못해도 정말 못하고 학습능력이 없어도 아메바 이상으로 없는 단세포 생물. 이라고 재혁을 단정지으며 정우가
 뒷걸음쳤다. 

"너는--, 제발 상황 좀 바꿔서 생각해봐. 니가 나이가 나보다 네 살이 많고 니가 나를 가르치는 선생의 입장이고, 
사적으론 니 아래로 동생이 셋이나 있다고 생각 좀 해봐라. 
막무가내로 달려드는 너 패서 쫓아내는 것도 하루 이틀이지. 계속 너하고 나, 이래서야 되겠냐? 응?" 

정말이지, 하루 이틀 패서 쫓아내는 것도 벌써 꺾어지는 20대에게는 막노동이었다. 
어쩌다가 이런 놈에게 걸려서 인간 이 정우, 자존심 죽여가면서 이렇게 애원까지 하게 된 건지. 팔자한번 사납기도 사납다. 
스스로 불행한 운을 타고난 자신을 불쌍하게 여기면서 정우가 다가오는 재혁을 간절한 눈동자로 바라보았다. 

"제발, 말 좀 들어라" 

전에 없이 부드러운 목소리로 타이르듯 말하는 정우에게 재혁은 순간 흔들렸다. 
평소 괄괄하게 아무렇지도 않게 주먹을 휘두르는 모습 덕분에 강경책으로 나갈 수 있었던 것인데, 
재혁에게도 양심이 있는 이상 저렇게 상대가 누그리고 나오는 데에야. 
손을 뻗으면 충분히 닿을 수 있는 가까운 거리까지 다가가서 재혁이 걸음을 멈췄다. 
그리고 잠시 생각하는 듯하다가 뭐라 말을 걸라는 차에 여태까지 보지 못했던 정우의 뺨에 작은 생채기가 나있는 것을 발견했다. 
재혁과 뒹굴면서(?) 싸우긴 했지만 분명히 그와 헤어지기 전까지는 없던 상처. 

"뺨은 왜그래요?" 

당장이라도 덮칠 것만 같이 무섭게 다가오던 재혁이 멈춰서서 말을 돌리자 정우는 안도의 한숨을 쉬면서 뺨에 손을 가져가 댔다. 

"교장한테 긁혔다" 

지도 양심이라는게 있으면 최소한 미안한 표정은 지을테지. 
생각하며 일부러 냉랭하게 잘라 말한 정우의 대답에 재혁은 헤에-하는 표정으로 정우의 얼굴을 쳐다보고 있었다.  
정우의 머리 속에서 삐빅-하고 단세포 생물이되 최소한 양심이라는게 있는 인간. 이라는 한 재혁이라는 인간의 정의에 빨간 색 엑스표로 줄이 쳐졌다. 
정우는 한숨을 쉬었다. 아직도 사람을 정의하는 데에 내공이 모자란 모양이었다. 
더 이상 얘기하는게 시간낭비지. 정우는 생각하고 됐다는 듯이 고개를 숙이고 손을 절레 절레 흔들었다. 
하지만 재혁은 전혀 된 것이 아닌 듯이 힘없이 털레털레 손을 젓는 정우의 팔목을 턱하고 잡았다. 정우가 고개를 들었다. 
눈 앞에 보여야 할 얼굴이 순간 사라져있었다. 
그리고 뺨에 할짝하고 축축하고 믹적직지근한 것이 볼에 닿자마자 정우는 본능적으로 기겁을 해서 물러서버렸다. 
아니, 그러려고 했다. 정우의 팔을 잡고 볼의 상처난 부근의 뺨을 할짝거리는 저 놈의 아새끼만 아니었다면 정우는 놀라서 100미터는 뒤로 달려갔을 지도 모르는 일이었다. 

"너, 너--!! 이상한 짓 하지 말랬지!! 안떨어져, 안떨어져?!!" 

당황한 정우가 재혁을 밀어낼 생각도 못하고 놀라서는 눈을 치켜 뜨며 재혁을 향해 소리질렀다. 
재혁은 정우의 뺨에 난 상처를 핥는 그 상태로 그대로 정우에게 속삭이며 대답했다. 

"난 이상한 짓의 범주에 삽입만 넣는다고 했어요" 

그런게 어딨어--!! 
정우는 절규했지만 재혁은 넉살좋게 정우의 뺨을 핥다가 혀를 미끄러뜨렸다. 
까칠하고 축축하고 믹적지근한 느낌에 등줄기를 타고 소름이 좌악 끼쳤다. 
잠시 방심한 틈을 타 팔목을 아플정도로 세게 쥐어잡은 재혁이 정우가 어떻게 조치를 취하기도 전에 그의 발목을 걸어 
넘어뜨렸다. 
재혁이 정우의 팔목을 잡지않은 한 팔로 등을 감싸줘서 시멘트 바닥에 넘어졌음에도 강한 충격은 받지 않았다. 
다만 정신을 차리고 보니 정우 자신은 하늘을 쳐다보고 있고 낯익은 교복의 어깨 라인이 파란 하늘 아래에서 희미하게 보이고 
두팔은 재혁의 
한 손에 붙들린 채 와이셔츠 너머로 가슴을 더듬는 열을 품은 손을 생생히 느끼고 있는 상황이어서 두눈이 돌아갈 정도로 놀랐을
 뿐이었다. 
너무나 손쉽게 넘어가 버린 상황에 정우는 어안이 벙벙했다. 

순간의 방심이 당신의 인생을 망가뜨릴 수 있습니다. 

라는 재수없는 안전운전 공익광고 멘트가 정우의 머릿 속에서 맴돌았다. 
   

학교 옥상에 누워서 한가하게 바라보는 하늘은, 오늘따라 유난히 파랬다. 
재수없게도 하필이면 완벽하게 재혁의 손에 놀아나 등쪽으로는 시원한 시멘트 바닥의 냉기를 느끼고 앞쪽으로는 보통보다 조금
 더 
뜨거운 손의 감촉을 느끼고 있는 염병할 오늘은, 유난히 하늘이 파랬다. 
옥상에 올라오는 학생이 없다는게 그나마 다행이라면 다행일까. 
점심시간이라고 꺄르륵 거리는 팔팔한 젊은 애들의 소리가 파란 하늘아래에 확연히 들려옴에도 불구하고, 
옥상에는 정우와 재혁의 숨소리와 할짝거리는 듣기 민망한 소리만이 울려퍼지고 있었다. 
그것도 저 웅성대는 소리와 딱 동떨어져서 확연히 들을수 있도록 이상할 정도로 명확하게 들려오고 있었다. 
정우는 와이셔츠 단추를 하나하나 풀어내는 뜨거운 손을 느끼면서도 자신이 지금 꿈을 꾸고 있는거라고 생각했다. 
너무 생생해서 끔찍할 정도의 악몽을. 
턱선을 살살살 핧던 까칠한 것이 정우의 입술로 다가왔을 때에야 정우는 이것이 현실이라는 것을 몸으로 깨달았다. 
멍하게 풀어져있던 정우의 눈동자가 순간 반짝였다. 
이렇게 멍--하게 분위기에 취해 있을 것이 아니었다. 어떻게든 대책을 강구해야 했다. 
정우는 입술을 덮는 재혁의 입술의 열기를 느끼면서 입을 꾸욱 다물었다. 
재혁은 눈을 감고 몇 번 정우의 입술을 할짝이다가 살며시 눈을 떴다. 
정우는 머릿속으로 이 상황을 어떻게 대처해야 할지 오만가지 생각을 하면서도 입은 한 일자로 굳게 다물고 재혁의 눈 밑에 그늘진 
속눈썹의 연한 음영이 사라지는 것을 또렷이 바라보았다. 
그늘이 사라지고 햇살에 갈색으로 반짝이는 눈동자가 의아한 빛을 띄는 듯 하더니 슬그머니 휘어졌다. 
정우는 재혁이 웃는다-고 생각했다. 그리고는 웃어봐라 이놈아 내가 입을 벌려주나.. 하고 눈을 가늘게 뜨며 재혁을 노려보았다. 
재혁의 눈 웃음 치던 눈동자가 왠지모르게 잠깐 번뜩였다고 정우가 느끼기도 전에 와이셔츠를 반쯤 벗겨낸 한쪽 손이 
그의 목덜미를 강하게 잡았다. 
목젖을 정확히 눌리는 바람에 정우는 윽-하는 짤막한 비명과 함께 눈을 질끈 감으며 목을 뒤로 제꼈다. 
아픈 것도 아픈거지만 순식간에 숨이 막혀 본능적으로 입을 벌리는 순간을 노리고 재혁이 만족스럽게 정우의 입술에 입술을 겹친다. 

썩을 놈. 두고보자. 

니놈이 설마 내 목을 조르고서 살아남기를 바라고 있는 것은 아니겠지. 
정우는 속으로 이를 갈았다. 생리적인 고통에 의지와는 상관없이 눈꼬리에 눈물이 맺혔다. 
재혁은 정우의 입안을 휘저으면서 눈꼬리에 습기를 얹고 눈동자에는 살기를 얹은 채 자신을 노려보는 고동색 눈동자에 미소를 지었다. 
더할 나위없이 매력적이다. 
눈물을 얹은 채로 노려보는 표정도, 가지런한 치열도, 절대 자신에게 굽히지 않으려는 뜨거운 이 혀도. 
재혁이 늘 갈구하던 것은 이런 것이었다. 
마치 너무 목이 말라서 자신이 목이 마른 것도 모르고 있다가 입에 물을 대는 순간에서야 지독한 갈증을 느끼는 경우처럼 
재혁은 억지로 정우를 깔고 목을 졸라 성공한 키스에서 점점 확실한 감정을 느끼고 있었다. 
천하의 한 재혁이라는 인간이 두팔을 걷어 붙이고 싸워도 치사한 방법을 쓰지 않으면 이기기 힘들--
한번 당했으니 정우도 이제는 치사한 방법에도 당하지 않을테지만--정도로 강하고, 세 동생을 키워내면서도 당당하고, 
타인에게는 아무 느낌도 받지 못할 키스만으로 자신을 흥분시킬 정도로 매력적인. 
이글거리는 정우의 눈동자를 맞받으면서 재혁은 어디서도 느끼지 못할 희열을 느끼는 것과 동시에 눈꼬리에 눈물을 달고 자신을 
노려보는 이 강하고 아름다운 사람을 좀 더, 더 괴롭히고 싶다는 가학적인 감정을 느꼈다. 
반쯤 열린 셔츠사이로 손을 밀어 넣고 허리를 감싸 안았다. 정우의 몸이 흠칫하는 것이 느껴졌지만 재혁은 정우의 반응에 오히려 
즐거웠다. 즐거운 웃음을 흘리면서 재혁은 정우의 드러난 가슴에 입을 맞췄다. 

"죽여 버릴테니까 정도껏 하는게 좋을 거야, 한 재혁" 

언뜻 들어서는 느끼지 못할 정도로 약간 가라앉은 목소리로 정우가 협박하듯이 이를 갈며 으르렁거렸다. 
재혁은 끝까지 굽힐 생각 하나 안하고 점점 더 노기를 띄는 정우의 표정에 몸이 떨리는 전율감을 느끼면서 만족감이 흘러 넘치는 미소를 지었다. 
만족하다 못해 바보같은 웃음을 짓는 재혁을 보며 정우는 미간을 찌푸렸다. 점점 저놈의 지능이 의심스러워 졌다. 
정우는 움직이면 움직일 수록 점점 더 확실한 목표를 가져가는 재혁의 손길과 키스에 처음엔 이를 갈다가, 점점 조금 위험한데 
위험한데를 중얼거리다가 한참 가슴을 갖고 놀던(?) 재혁의 손이 아랫 배를 쓸고 바지의 버클에 닿는 순간에는 당혹스러움을 느꼈다. 
삼개월 시간 두고 놀아보자(?)고 제안한지가 삼십분도 지나지 않았거늘 이게 왠 행패란 말이냐. 
정말 벌건 대낮에, 그것도 저 벌건 햇살을 잔뜩 받으면서 벌써부터 일치뤄 보자는 듯한 재혁의 태도에--햇님보기 민망하게시리-- 
정우는 재혁의 저 잘난 이마 속에의 뇌의 유무에 대해서 고민하기 시작했다. 뇌가 있는 놈이라면, 저건 필시 변태다. 
그것도 변태 중에 상 변태. 

"재혁아" 

정우는 잡혀있는 손에 힘이 들어가는 것을 필사적으로 억누르며, 재혁의 이름을 부르는 목소리가 꽥하고 나오려는 것을 필사적으로 억누르며 
자신이 할 수 있는 한 최대한 부드러운 목소리로 재혁의 이름을 '친근하게'불렀다. 
정우의 목소리가 자신의 이름을 저렇듯 사랑스럽게--어디가!?!!--부르는 것을 들을 것은 전혀, 꿈 속에서도 생각하지 못했던 재혁이 
한 손으로 버클을 푸르다가 멈칫해서는 고개를 들었다. 
약간 상기된 얼굴로 정우는 하늘에 시선을 두고 있었다. 
언뜻 보면 인생이고 뭐고 자포자기한 사람처럼 시선을 하늘에 두고 정우는 무표정하게 있었다. 

"너 내꼴 영영 보기 싫은거지?" 
"...에?" 

정우가 혼잣말 하듯 조용히 내뱉은 말에 [저 매력적인 표정을 가진 사람을 괴롭히고 괴롭혀서 고동색 눈동자를 촉촉이 젖게 한다음 
자신에게 매달리게 하는 것이 나의 소망] 이라는 모토를 가지고 열심히 작업하던 재혁이 환상 
--환상이라고 쓰고 망상이라고 읽는다--속에서 현실로 끌어내려졌다. 

"삼개월이고 자시고 너, 나 다 포기하고 저 멀리 바다건너 산건너 꼬부랑 말 쓰는 나라에서 피아노치며 평생을 거기서 살길 
바라는거지?" 

삼개월. 
그러고보니 그 제안부터 시작된 상황이던가 이게. 
재혁은 잠시 늑대의 본성을 감추고 생각을 정리했다. 그런 약속을 했었다, 분명히. 삼개월 후에 이기는 사람 쪽을 따르기로. 
하지만. 
쩝, 하고 입맛을 다시며 꽉 잡고 있는 손을 풀려다가, 재혁은 잠시 자신의 손안에서 늘어져 있는 정우를 바라보았다. 
날이 밝은 탓에 자신이 헝클어 놓은 셔츠 사이로 적당히 각진 근육이 언뜻 보였다. 
원래 다 보이는 것보다 살짝 보이는 것이 시각적 효과를 더하는 법. 
의도한 바가 아님에도 불구하고 재혁은 자신의 입가에 힘이 풀리는 것을 느꼈다.   
그냥 여기서 앞뒤 안가리고 끝까지 갔다가 영영 안 보는 쪽을 택할 것이냐--쫓아가는 거야 가능한 일이지만, 
쫓아갔다가 날세우고 정우가 덤벼들면 재혁은 살아남을 자신이 없었다--, 
아니면 조금 참고 아껴뒀다가 삼개월 후부터 주욱- 이걸(?) 가질 것이냐. 재혁은 잠시 고민에 빠졌다. 
장기적으로 생각하면 단연코 후자가 좋은 쪽이지만, 아무래도 지금 벌려놓은--혹은, 이미 벌어진 자신의 허리 아래의--
상황이 조금 수습하기가 힘들었다. 

그러나, 사실. 재혁이 수습할 만한 뒤처리는 일어나지 않았다. 
재혁이 잠시 고민하는 빛을 띠자마자 정우가 재혁 모르게 회심의 미소를 지었던 것이다. 
아직 한 재혁은 이 정우라는 사람을 감당하기에는 정우(의 야비함)를 제대로 알지 못했다. 

정우는 속으로 공익광고 멘트를 노래부르듯 읊으며--순간의 방심이 당신의 인생을 망가뜨릴 수 있습니다--어제 했던 그대로 무릎을 
세워 재혁을 가격하려했다. 하지만 어제 당한 전적도 있는 지라 잡고있는 정우의 팔에 미묘하게 힘이 들어가는 것을 캐치한 재혁은 
노련하게(?) 몸을 굴려 피했고, 정우는 몸 위에의 묵직한 감이 사라지는 것과 동시에 구르듯 일어섰다. 
몸을 한바퀴 굴려 무시무시한 공격을 피해내고 나서, 재혁은 본능적으로 아차-했지만. 
이미 기차는 떠나있었다.--비내리는 호남서언~~♬(어느새 즐기고 있는 나.ㅡㅡ;;)-- 
재혁은 자신의 얼굴에서 사악하고 핏기가 가시는 소리를 들었고, 정우는 헝클어진 옷 매무새를 정리할 생각도 하지 않고 어깨를 잡고
 목을 옆으로 꺾었다. 

--두둑하고 관절에서 듣기좋은(?) 소리가 났다. 
정우가 재혁이 그리도 좋아하는 목선을 여지없이 드러내며 고개를 살짝 젖히며 살기어린 미소를 지었다. 

"자아, 그럼. 재벌집 아드님. 나랑 어제 전투의 2차전을 계속 해보실까?" 

재혁은 공포스럽게 느껴야할 상황에서도 유난히 눈에 들어오는 정우의 턱선에서부터 연결되서 미끈하게 빠지는 목선에 마른 침을 삼키며 이 본성을 억누를 수 없다면, 
조금 더 방향을 틀어서 저걸 갖을 수 있는 방법을 연구해 봐야겠다고 진지하게 생각했다. 


*********************   

"너 미쳤냐, 이 씨발 돌빡 새꺄!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!" 
"좀 닥쳐!! 머리 울려" 

재혁이 민식의 고함에 미간을 찌푸리며 빽하고 소리를 질렀다. 
점심시간에 어찌어찌 잘 타일렀다 싶었더니만, 오랜만에 아지트에 얼굴을 내민 일짱이라는 놈 대갈빡에 칭칭 감긴 붕대를 보고 개거품
을 물고 쓰러질 뻔 했던 민식으로서는 지 상황도 생각 못하고 폼 잡으며 담배를 피는 재혁의 귀에 대고 이틀 밤을 붙잡고 욕을 바가지
로 해주고 싶은 것이 당연했지만, 재혁은 짜증이 났다. 
맞은 것도 억울한데 거기다대고 버럭 고함을 지르고 있으니 재혁으로선 짜증이 날만도 했다. 

"아이구 이 미친놈아, 쌍팔놈아. 니가 아주 우리를 말아 먹으려고 작정을 했구나. 응? 
니가 만들어놓은 조직이니 깨뜨리는 것도 니가한다 이거냐? 썅, 어디서 터졌어. 또 그 음악선생한테 터졌지!" 
"모르면 입이나 닥쳐, 좀!" 

재혁이 담배를 던지며 승질을 부렸다. 
정우에게 죽도록 맞은 것은 사실이지만, 머리가 깨진 것은 다른 이유였다. 아주 쌈질을 해도 고급 쌈질만하고 지냈던 모양인지 
정우는 안보이는데 중에서도 치명적인 급소만 공격해대서 그냥 보기엔 붕대를 멘 머리가 가장 큰 상처였지만 
몸 안으로는 어깨부터 시작해서 무릎 관절까지 아프지 않은 곳이 없었다. 
어린 시절 아버지한테 죽도록 맞은 이후로 이렇게 맞아보기는 처음인 듯 싶었다. 

"그럼 머리는 왜 깨진건데, 왜 깨진건데!" 

마치 골칫덩어리 아들을 책망하는 아줌마 투의 민식의 말에 재혁은 대답하지 않았다. 
다른 것은 다 말해도 절대로, 한창 퍼 맞고--물론 처음에는 몇 대 맞다가 부아가 치민 나머지 나중에는 둘이 치고박고 난리도 아니게
 싸웠다--결국엔 둘다 체력이 바닥나고서 옥상에서 헥헥 대면서 괜히 '숨을 고르는 모습이 섹시하시네요'라고 한마디 던졌다가 
뒷통수를 한대 맞았는데, 누워있던 상태에서 잘 못 맞아 바닥에 박아 이마가 터졌다고는 입이 찢어져도 말할 수 없었다. 
정우에게 맞은 것은 확실하지만 단연코 말하건데 이마가 깨진 것은 사고였다. 

"애들이나 불러와" 
"애들 다 모여있어, 대체 머리는 왜 깨졌냐니까!" 

거참, 종알종알 되게 시끄럽네. 
재혁은 가뜩이나 피곤한 몸에 옆에서 걸걸한 남자 목소리가 꽥꽥 대는걸 듣고있자니 짜증이 올라 무심코 고함을 쳐대는 민식의 
뒷통수를 잡고 소파에 박아버렸다. 생각하지 못했던 재혁의 기습에 여지없이 안면을 소파에 박아버린 민식은 컴컴한 
시야속에서 순간 이마에 빠직 힘줄이 솟아오르는 것을 느꼈다. 멱살이라도 잡고 흔들어 줄 셈으로 고개를 번쩍 들었던 민식은 재혁을
 쳐다보고는 이를 갈면서 씨발씨발을 읊으며 자리에 주저 앉았다. 
여느때의 일짱의 모습으로 돌아온 재혁이 2학년의 한 녀석과 얘기를 하고 있었다. 

"저희도 제대로 알지는 못하지만, 듣기로는 2학년에 태권도를 전공하는 놈이라고 합니다. 
체대지망하는 놈인데 공부도 잘하고, 선배님 동생 아니냐는 소리도 있는 것 같던데요" 
"별 시덥잖은 소리도 다 지껄인다." 

재혁이 기분나쁘다는 투로 투덜대자, 후배라는 놈은 순간 움찔하고 쫄더니 입을 닫아버렸다. 
잘나기로 소문난 얼굴에 붕대까지 말고와서는 저기압인 듯 민식까지 집어 던지는 재혁의 태도에 안그래도 다들 쫄아있던 
탓이었다. 

"어디서 그런 거물이 갑자기 튀어나와? 좀 더 알아봐봐. 뭐냐, 니네들은. 나 없다고 고삐풀린 망아지마냥 그러고 넋놓고
 있으면 다야? 진작 진작 이런건 알아놓으면 좀 좋아?" 
"그게.." 

미간을 찌푸리며 날카롭게 쏴대는 재혁의 말에 준섭이라는 이름을 가진 2학년의 이짱 녀석이 카리스마도 없게 소심하게 
고개를 숙이고 더듬더듬 말을 꺼냈다. 

"저희도 나름대로 알아보려고 노력은 했는데요.." 

허어? 
재혁은 기껏 영남 누르고 최고의 깡패학교(-_-;;)로 자리잡아 놓은 이 학교의 이짱이라는 놈이 한심스럽게도 나름대로 알아보려고는 
했다라고 말하는 것을 보면서 어이없다는 듯이 실소를 터뜨렸다. 


"실질적 짱은 그 놈인 것 같습니다만, 내외적으로 내세우는 짱은 다른 놈이라서 알아내기가 쉽지 않습니다. 
거기 애들도 거의 모르는 눈치더라구요. 지금 내놓고 있는 짱이 진짜가 아니고 다른 녀석이라는 걸 알아채는 것도 겨우겨우 성공한 
거라서요" 
"뭐 그런 놈이 다있냐?" 
제말이 그말입니다. 라는 뜻으로 준섭이 고개를 끄덕거렸다. 
밖으로는 그렇다쳐도 그 학교 다니는 학생이 모를정도로 자신을 확실하게 숨기고 있는 놈이라면 역시 만만치 않은 상대가 될 것이다. 재혁은 인상을 찌푸렸다. 
짜증이 확 치밀어 올랐다. 어디서 그런 놈이 나타나서는. 

"애들 셋 다쳤다는 건 어떻게 됐어?" 

별 감정없는 목소리로 툭 내뱉듯 말하는 재혁의 말에 준섭이 우글우글 몰려있는 애들 사이에서 한 녀석을 턱짓으로 가리켰다. 
턱짓으로 준섭에게 찍힌 녀석이 긴장한 얼굴로 자리에서 벌떡 일어섰다. 
입을 굳게 다물고 얼굴 근육을 굳힌 채로 큰 키에 상당히 뚱뚱한 놈이 90도로 허리를 굽혀 재혁을 향해 인사했다. 
재혁은 살짝 고개를 삐뚤하게 세운 채로 녀석을 내려다 보았다. --이야~ 오랜만에 나오는 건방진 카리스마!;;-- 

"1학년에 유 재민입니다! 선배님! 1학년에 민철이와 재춘이와 우영이가 지금 병원에 입원해 있습니다!" 

뭐 저거 한마디 할려고 애들을 시키냐, 그냥 지가 할 것이지. 라고 생각하며 재혁은 준섭을 힐끗 쳐다보았다가 우렁차게 대답하는 
덩치 큰 녀석에게로 시선을 옮겼다. 셋 다쳐서 병원행이라. 재혁이 없는 동안 일이 잘 못 돌아가긴 확실히 잘 못 돌아가고 있는 모양이었다. 

"어쩌다 그렇게 됐는데? 아무리 영남놈들이 새로운 짱믿고 배짱이 좋아졌어도 함부로 가만히 있는 놈들을 건들지는 않았을텐데" 

올 것이 왔다는 듯 준섭의 표정이 굳어지는 것이 보였다. 
재혁은 앉아서 바로 옆에 서서 얼굴을 굳히는 준섭을 보다가 한숨을 내쉬었다. 
역시 뭔 일 저질렀구먼. 한심해지는 기분에 재혁은 속으로 혀를 찼다. 

"어이, 재혁아. 그 놈들이 먼저 시작했어. 길가다가 부딪혔다는 고전적인 방법으로 그쪽이 먼저 시비를 걸었다던데. 
하여간 어이없는 놈들이라니까" 

그말을 곧이 곧대로 듣는 니가 더 어이없다 이놈아. 라고 생각하며 재혁은 옆에서 낄낄대며 영남놈들을 비웃는 민식을 곁눈질했다. 
저놈은 눈치가 없는 건지 아니면 머리가 안 좋은 건지 통 감이 잡히질 않는다. 
어떨 때 보면 그래도 기가막히게 잔머리를 돌리는 때가 있어서 앗-했다가도 그 바로 뒤에는 어이가 없을 정도로 멍청한 일만 일삼는 
놈이라 가끔씩은 저걸 이짱에, 그나마 몇 없는 친구라고 데리고 다니는 자신이 의아스러운 기분이 들 정도였다. 
재혁은 민식의 그런 얼빵함을 보는 것이 하루이틀이 아니었으므로 그저 고개를 끄덕이는 정도로 자신의 생각을 마무리했다. 
구제하지 못할 놈은 손을 안 뻗는 것이 상책인 법. 
재혁이 잠시 민식에게로 향했던 시선을 다시 옮겨 약간 색소가 옅은 듯도 한 갈색의 눈동자를 준섭에게로 향했다. 
준섭은 왠지 모르게 가라앉은 분위기를 띠는 재혁의 눈동자에 본의 아니게 몸이 굳는 것을 느꼈다. 
어쩐지 기운이 없어보이는 나른한 듯한 표정이 '다 알고있으니 사실대로 말해봐'라는 빛을 띠고 있었다.   
그리고 준섭은 그래도 2년 가까이를 미도의 일진회에서 지내면서 재혁의 말 뒤에 '죽여줄테니'가 포함되어있다는 것은 본능으로 
느끼고 있었다.(동물인가!!) 
실제로 이 띨빵한 놈들이 영남 애들에게 책잡힐 일을 했다면 오늘은 좋지도 않은 몸에 한바탕 운동까지 하게 되겠다-고 재혁은 
생각하고 있었다. 

  "그, 그것이.." 

  말머리를 더듬는 준섭을 턱을 괸채로 바라보는 재혁은 느릿느릿 말을 꺼내는 그를 향해 재촉하지 않았다. 
어차피 저 놈들이 하는 짓들이 다 그게 그거였다. 서로 이글이글 투기를 불태우다가 길 가다가 부딪혔거나 아니면 놀다가 부딪혔거나.
 
"사실대로 말해. 쓸데없이 영남 놈들이랑 부딪히고 싶진 않으니 만약 영남 놈들한테 물어봐서 네가 한 말이랑 다르다 싶으면 그날은 
병원갈 거 생각하고" 

재혁은 우물쭈물 겁먹고 말까지 더듬는 걸보니 혹시나 저 놈이 거짓말을 할까 싶어 쐐기를 받았다. 
진심으로, 정우를 넘기는데 삼개월이라는 짧은 배틀기간이 정해진 터라서 한동안은 다른 일에 정신 팔기 싫었다. 
어떻게든 빠른 시일내에 그 선생을 잡는데 심혈을 기울이고 싶은 것이 재혁의 솔직한 속마음이었다. 
개같은 성질에, 한다하면 하는 놈이다. 
그런 일짱의 성격을 모르는게 아닌 터라 준섭은 말을 하다말고 고개를 숙이며 입술을 깨물었고 재혁은 재촉도 안하고 고양이과의 
맹수처럼 나른한 표정으로 준섭을 올려다 보고 있었다. 준섭이 보기 안쓰러울 정도로 창백한 얼굴로 고개를 슬쩍 들었다. 
으이구. 다 예상한다니까 빙충아.   
우물쭈물하는 녀석의 모습이 슬슬 지겨워지기 시작해 재혁은 한쪽 눈썹을 눈에 보이게 치켜 올렸다. 

"사실은, 병원으로 실려간 그녀석들이 한 녀석한테 시비를... 걸었는데요. 정말 저희는 몰랐거든요. 
그 놈이 영남의 진짜 대가리일 줄은 생각도 못했구요, 그 녀석이...." 
"그래서. 니네 뇌 주름 없는 거 알어. 지방 방송 끄고 본 방송이나 계속 해" 

차가운 재혁의 말에 준섭이 고개를 푹 숙였다. 

"그 놈이 말이죠, 그 새끼 깔이었던 모양입니다" 
진짜 그럴줄은 생각도 못했다는 듯한 어투로 준섭이 말을 이었다. 
그러니까, 우리 애들 셋이서 가다가 한 놈을 찍고 시비를 걸었는데, 그 놈이 알고보니 사실은 영남 짱의 깔. 
그래서 영남 짱놈한테 디지게 쳐 맞고 병원행이었단 말인가. 
그런데 한가지가 걸린다. 

"...년이면 년이지, 왜 놈이냐?" 
"정말 예쁘게는 생겼기는 한데, 남자 였습니다. 얼굴이 그 정도나 되니 영남 짱놈을 홀려서 호모로 만들었겠죠" 

생각만 해도 열이 뻗친다는 듯이 준섭이 이를 갈며 대답했다. 
분하고 재수없다는 듯한 준섭의 반응에 비해 재혁은 호오하는 표정으로 눈을 동그랗게 떴을 뿐이었다. 
단순 무식하게 길가다 시비걸렸다는 그 말을 곧이 곧대로 믿었던 민식은 입을 떡하니 벌렸고 말이다. 
오호, 나랑 같은 취향을 가진 놈이란 말인가. 이거 얘기가 통할지도 모르겠군. 
이라고 재혁은 전혀 엉뚱한 생각을 하고 있었다. 

"야, 이 미친 새끼야!! 그걸 왜 이제야 말해!! 죽고 싶어 환장들을 했구나 아주! 그리고 재혁이가 물으니깐 그렇게 얘기하고 
내가 물을땐 왜 거짓말 해?!" 

민식은 어지간히 어이가 없고 분통이 터졌는지 잠시 입만 벌리고 패닉 상태에 빠진 정신을 수습하다가 미친놈처럼 자리에서 벌떡 일어서서 준섭에게 고함을 질러댔다. 
어찌보면 좀 불쌍하게도 보이는 그 모습에 재혁은 무심하게 니가 만만하잖아-라고 대꾸하려다가 왠지 자신에게 무시당하고, 
애들에게도 무시당하는 민식에 대한 연민의 정(?)이 실낱같이 느껴져서 관두었다. 
발악하는 민식 때문에 준섭이 또 움찔 했다가 애들과 단체로 "죄송합니다!"하고 큰 소리로 사과를 한다. 
민식이 애들의 사과에 잠시 씩씩 거리더니 눈을 부릅떴다. 역시 천하의 최 민식이도 자존심이 많이 상하긴 상했던 모양인지 얼굴이 벌
겋게 달아오른 채로 주변을 두리번 거리며 뭔가를 찾다가 한쪽 구석을 향해서 반짝 하고 눈을 빛냈다. 
카페안의 분위기가 싸늘하게 식었다. 
재혁이 뭔가 생각에 잠긴 듯 창 밖을 바라보고 있는 사이 민식이 성큼성큼 자신이 시선을 둔 쪽으로 다가가서 집어 든 것은 대걸레었다. 
아무리 띨빡한 민식이어도 이짱에 오른 것은 재혁에 대한 서비스 정신이 투철한 것 뿐만은 아니어서 계속 눌러두었던 화가 끝까지 오른 
민식은 발로 대걸레의 끝을 세게 내리쳤다. 대걸레 자루를 비스듬하게 잡고 바닥에 누르면서 걸레가 달려있는 자루의 
끝부분을 눌러 차자, 직경 2~3센티 정도는 되는 자루가 단박에 부러져버렸다. 
재혁을 제외한 카페에 있는 학생들의 대다수가 똥 밟았다-라는 표정으로 대걸레 자루를 잡은 민식을 두렵게 바라보았다. 
재수도 지지리도 없지. 이건 완전 지뢰를 밟은 셈이 아닌가. 

"니네들이 아주 머리꼭대기까지 올라와서 노는데, 준섭이 너부터 한놈씩 나와" 

준섭의 표정이 완전히 이그러졌다. 잘못걸려도 단단히 잘못걸렸다. 
고개를 떨구면서 재수없다는 표정을 노골적으로 짓던 준섭이 민식의 말에 순순히 민식의 앞으로 다가가 엎드렸다. 
괜히 또 우물쭈물하다가 성질 건드려서 좋을 건 하나도 없다. 다들 긴장 된 표정으로 엎드린 준섭을 쳐다보고 민식이 막 싸늘한 
표정으로 대걸레 자루를 내리치려고 들어 올리는 차였다. 
엎드려 눈을 꾹 감은 준섭을 향해 낮은 울림을 가진 목소리가 들렸을 때, 민식은 저도 모르게 내리치던 팔을 멈추고 말았다. 
재혁이, 재미있다는 듯이 준섭을 향해 웃고 있었다. 

"몇대 몇이었냐? 너도 있었지?" 
"한 재혁--! 너 내가 애들 치는거 안보이냐?" 

얼결에 방해를 받아버린 민식이 재혁을 향해 따진다. 재혁은 조금 예외이긴 하지만 그래도 이놈이고 저놈이고- 
괴씸하다는 생각과 재혁의 말 한마디에 무심코 손을 멈춰버린 터라 스멀스멀 올라오는 민망한 감에 민식은 얼굴을 붉혔다.   

"잠깐만 가만히 좀 있어봐, 얘기 좀 들어보게. 말해봐. 몇 대 몇이었냐?" 

민식을 향해 달래듯이 말한 재혁이 준섭을 향해 눈썹을 휘었다. 싱긋하고 사람 좋은 웃음을 흘린 재혁을 보며 준섭은 속으로 
구세주--를 외쳤다. 

"5대 2였습니다. 나중에 싸움에 가세한 그 예쁘장한 놈까지 치면 5대 3이구요" 
"호오..." 

5대 2로 싸워서 세놈을 아작을 냈다라. 어지간히 열이 올랐었거나 아니면 어지간히 싸움 잘하는 녀석이다. 
뭐, 17대 1이니 뭐니 일부 골때리는 놈들은 잘 나가는 새끼들이면 그 정도는 당연히 하는 줄 아는 바보들이 간간이 있는데 
어지간히 실력차가 나지 않는 이상 2대 1도 실제로는 무리인 감이 있는 것이 현실인 것이다. 
그런 집안에서 태어나서 어렸을 때부터 꾸준히 격투기를 배워온 재혁도 무리해서 3대 1이 고작이었다. 
뭐, 정우와 함께라면 5대 2도 무리는 없겠지만. 
문제라면 문제일 것이, 정우같은 인간들이 흔하지가 않다라는 것일까나. 

"그렇다면, 그 놈 얼굴을 봤을 텐데 정보를 구하기가 쉽지 않다는 건 역시 무서워서 손대기 싫다는 거지?" 

서서히 몸을 일으키며 재혁이 으스스하게 웃음기를 띤 목소리로 말했다. 
재혁을 향해 구세주를 열창하던 준섭의 표정이 잠시 멈칫했다가 아까보다 더 심하게 서서히 일그러졌다. 
지뢰도 대형지뢰였고 사고도 적당한 사고도 아니고 거의 천재지변 수준이었다. 

"정신상태가 아주 글러먹었어, 다들" 

재혁은 낮게 웃었다. 
거의 차려놓은 밥상의 단계까지 갔음에도 불구하고 오히려 역전을 당해 정우에게 카운트 어택을 먹고 낮게 가라앉아있던 기분이 
서서히 끓어오르는 듯한 느낌이었다. 자리에서 일어났다고 또 욱신욱신 맞은 부분이 아파오는 것을 느끼며 재혁은 진득한 미소를 띠웠다. 
화풀이할 빌미를 제공해준 돌빡들에게 감사하며 재혁은 민식에게서 대걸레 자루를 빼앗아 들었다. 


  
 
    Category공지연재단편완결예고편 
 

 
 
   Guramax (2003-04-08 23:57:42, Hit : 1135, Vote : 2)  
 
 
 
  The Five hundred million -03 
 


아침햇살이 눈에 따갑다. 
창문을 통해 들어오는 오렌지 빛의 따가운 햇살에 정우는 눈을 비볐다. 
슬며시 팔로 손을 가리고 눈을 살짝 뜨자 빛에 적응 되지 못한 눈이 아파와서 정우는 눈을 천천히 몇 번 감았다 떴다. 
얼마나 잤는지. 
해가 중천에 뜬 듯 창문을 통해 들어오는 햇살이 평소의 그것보다 훨씬 밝고, 강렬했다. 
일요일이라고 늦잠자기도 오랜만이로구만. 정우는 속으로 생각하며 침대에서 몸을 일으켜 세웠다. 
평소보다 많은 양을 잔 덕인지 허리를 일으키자 굳어있던 몸이 풀어지는 찌뿌둥한 느낌에 살짝 표정을 찡그린 정우가 크게
 기지개를 
켰다. 우드드득하고 온 몸이 비명을 질렀다. 

"으윽..;;; 완전히 늙었구만." 

유수같이 흘러가는 세월에 조금 섭섭(?)해지는 느낌을 받으면서 중얼거렸다. 
침대 맡에 있는 사이드 테이블위에 얹어진 시계를 보니 벌써 오후 두시가 되어간다. 
오랜만에 진짜 제대로 늦잠잤다고 생각하며 정우는 침대에서 일어났다. 
세 마리 동생들이 밥이나 잘 먹었는지. 
정우는 평소 깔끔한 인상이 무색하게 이리저리 삐친 머리카락을 벅벅 긁으면서 크게 하품을 했다. 
문을 열고 밖으로 나가니 언제나 그렇듯 TV소리가 거실안에 시끄럽게 쿵쾅거리고, 
셋째와 넷째가 같이 쓰는 방에서는 깽깽거리는 현악기의 선율이--바이올린 소리보다 낮은 것으로 보아 아마도 셋째가 
맹렬히 연습중인 듯 싶다--들려오고 있었다. 

"형 일어났네? 왠일이야, 늦잠을 다 자고?" 

아무도 없던 거실에 자기 방에서 무언가 커다란 배낭을 짊어지고 나오면서 정민이 정우를 발견하고 말을 걸었다. 
정우는 대답대신 하품을 한번 하고 거실과 연결된 주방으로 들어가 냉장고를 열고 물을 꺼냈다. 
물을 따라 마시면서 정우는 정민이 답지 않게 콧노래까지 흥얼거리면서 주섬주섬 배낭을 챙기는 것을 곁눈질 했다. 
어디 여행간다는 말을 들은 기억이 없는데 저 게으르고 둔하기로 유명한 이 정민이 이 시간에 왠일인가 싶었다. 

"어디 놀러가냐?" 
"응" 

고개도 돌리지 않고 짤막하게 대답만 하는 정민에게 정우는 인상을 찌푸렸다. 
어디 놀러가냐면 누구랑, 어디로, 몇박 몇일로, 무슨 목적을 간다고 말을 해야지 응 한마디로 끝나버리다니.. 
어차피 상식을 좀 (많이) 벗어난 정민이었으므로 새삼스럽게 그런걸로 딴지를 걸고 싶진 않지만 그래도 어디 가는지는 보호자
로서 알아야 했다. 
혹시나 저번처럼 동기니 뭐니 남자랑 둘이 여행간다고 하면 오늘은 따끔하게 혼을 내줘야 했다.(-_-; 니 동생 남자야.;) 

"누구랑? 어디로? 몇박 몇일?" 
"....그게." 

정민이 짐을 다 구겨 넣고 쟈크를 죽 잠그더니 빵빵한 배낭의 앞을 손바닥으로 몇 번 팡팡쳤다. 
그리고는 하얗고 길기도 긴 손가락으로 머리를 살짝 긁으면서 곤란한 표정을 짓는다. 
형한테 혼날건 예상은 하고 있는지 뭔가 찔리는 얼굴로 자신을 향해 베시시시 넋빠진 웃음을 짓는 것을 보면저 정우는 
저 멍청한 녀석이 또 어디 쫄랑쫄랑 남자 쫓아가는구나 싶어 눈을 가늘게 떴다. 
형의 표정이 바뀌는 것을 보며 정민이 반짝반짝 빛이 날 정도로 환한 웃음을 얼굴에 머금었다. 

"어쩌다가 알게된 앤데, 진짜진짜 예쁘구 착한 애야. 형. 걔네 집에 설악산에 조그만 별장이 있는데 내가 여행가는거 좋아한다니까 
같이 가자고 그래서 있잖아. ^----------^**" 
"예뻐? 여자애냐?" 

정민이 고개를 도리도리 젓는다. 
정우는 정민의 대답에 인상을 팍 구겼다. 온몸으로 안돼---라는 오오라를 순식간에 뿜어내는 정우의 반응에 정민이 역시 하고 울상을 
지었다. 

"어딜-- 형이 눈을 시퍼렇게 뜨고 살아있는데 남자랑 단 둘이 설악산으로 여행을 가!!!" 

역시 저 반응. 
정민은 예상했다는 듯 울상을 지으면서 아랫입술을 삐죽이 내밀었다. 
저번에도 동기 형석이 녀석이 정동진으로 여행가자고 그래서 별 생각없이 가려고 준비하는데 뒤늦게야 알게된 형이 그야말로 눈에서 
불을 뿜으면서 정민에게 한시간 넘도록 설교를 한 후에, 애초에 말을 꺼냈던 형석이를 반쯤 죽도록 패준 전적이 있었다. 
벌써 대학교 2학년인데 유난히 형은 자신에게 엄했다. 
게다가 여자애도 아니고 남잔데 어릴적부터 유독 정민에게 남자 친구가 붙는 것을 싫어하던 형이었다. 
중학교때는 자신이 여자인줄 착각하고 살았을 정도로. 
정민은 불같이 화를 내며 소리를 버럭버럭 지르는 정우를 심란한 눈길로 쳐다보았다. 
저번에도 실패했지만 이번엔 그래도 가야했다. 
그 녀석이 얼마나 좋은 녀석인데- 벌써 철썩같이 약속을 해버렸는데 어쩌란 말인가. 
게다가 2시에 데리러 오겠다고 까지 했는데. 하지만 정민은 대꾸없이 정우의 말을 얌전히 듣고만 있었다. 
저기서 가겠다고 바락바락 대들었다가는 그 맵기도 매운 손으로 몇 대 맞고 방안에 감금될 것은 뻔한 일이었다. 
차라리 가만히 앉아서 듣다가, 그 녀석이 오면 도망을 가던가. 
아니면 수완 좋은 녀석이니까 형 쯤은 설득시킬 수 있을 거라고 생각하면서 정민은 고개를 숙였다. 

"당장 짐 풀어!" 

그럴 순 없지. 정민은 힐긋 벽에 걸린 시계를 쳐다보았다. 1시 50분, 그 녀석이 좀 빨리 오면 좋을텐데. 

"이 정민, 너 형 말 안들을래?" 
"아, 씹-- 시끄러!! 아침부터 왜 또 시끄럽게 그래!!" 

낮아지는 정우의 목소리 위로 신경질 적인 목소리가 빽하고 소리를 질렀다. 짧은 스포츠 머리를 까치집을 만든 넷째--
정현이가 눈도 뜨지 못하는 얼굴을 방에서 빼꼼히 내밀었다. 
눈을 비비면서 잠결에 시끄러운 밖을 향해 소리를 버럭 지르고 눈을 주먹으로 몇 번 비빈 정현이 거실안의 상황을 가늘게 뜬 눈으로 
쳐다보다가 
정우의 살벌한 시선을 마주하고 입을 조개 다물 듯 딱하고 다물어버렸다. 
잠시 거실에 정적이 흘렀다. 
싸늘한 시선을 정현에게 잠시 주다가 천천히 정민에게로 돌리는 것을 보고 정현은 안도의 한숨을 쉬며 가슴을 쓸었다. 
말 잘 못해서 아침(?)부터 쥐어 터질 뻔 했다. 슬그머니 정민형과 큰형이 눈싸움을 시작하는 것을 보고 정현은 소리가 안나도록 
조심에 조심해서 문을 닫았다. 

"...있지, 형. 이번만 좀 봐주면 안될까? 진짜 나 가고 싶단 말이야아.." 

베시시 웃으면서 정민이 비굴하게 말했지만 싸늘하게 표정을 굳힌채로 정우는 정민을 노려보았다. 
정우의 냉담한 반응에 진짜 안되나.. 하고 정민이 한숨을 쉬는데, 갑자기 벨 소리가 울려 정민이 귀를 쫑긋 세웠다. 
틀림없이 그 녀석이었다. 

"그 짐 5분내로 풀어, 너" 

가까이에 있는 인터폰을 향해 걸어가면서 정우가 정민에게 경고하듯이 말했지만 정민은 베시시 웃었다. 
녀석이 오면, 얼른 도망갈 생각이었다. 



--유 준석이라고 합니다만.. 이 정민씨 댁, 맞죠? 

옳거니 잘 걸렸다. 정우는 틀림없이 정민을 모셔온 게 분명한 상대가 지발로 걸어 들어오자 속으로 쾌재를 부르며 인터폰을 내려놓고 
정민을 째려보았다. 하여간 자기 얼굴에 대한 경계심이라곤 하나도 없어서 번태놈들이 침을 젤젤 흘리면서 쫓아다니면 멋도 모르고 
홀라당홀라당 넘어가버리는 둘째 동생때문에, 아주 골치가 아플 지경이었다. 한동안 좀 뜸하더니 어디서 또 이상한 녀석을 넘겨서는. 
현관문을 열자, 정민 보다 조금 크고 정우보다는 약간 작은 녀석이 싱긋하고 미소를 지은채 서있었다. 

"정민 형과 설악산에 놀러가기로 했는데, 데리러 왔습니다. 형이신가봐요?" 

얼굴을 마주하자마자 예의 바르면서도 넉살 좋게 말하는 녀석에게 정우는 눈을 가늘게 떴다. 
고등학생정도로 보이는 녀석은 눈을 가늘게 뜨며 자신을 노려보는 정우를 향해서 의아하다는 듯 빙긋 웃으면서 고개를 살짝 
갸웃거렸다. 

"고등학생?" 
"네" 

싱긋 웃으며 대답하는 녀석을 향해 정우가 한순간 표정을 풀더니 마주 싱긋하고 미소 지었다. 

"정민이 데리고 설악산, 못가" 

미소 지으면서 정우가 한 말에 의아 스럽다는 듯 녀석이 고개를 살짝 갸웃한다. 어째서죠? 
하고 묻는 녀석에게 한바탕 욕이라도 퍼 부어줄 셈으로 정우가 막 입을 여는 참이었다. 
-드륵- 하며 녀석 넘어로 보이는 엘리베이터 문이 열렸다. 
그리고 엘리베이터에서 나오는 사람을 본 순간 미소 짓던 정우의 표정이 한순간에 파삭 굳어버렸다. 
저, 저, 저, 저녀석이 여길 어떻게---;; 

"한 재혁?!" 
"야아, 선생님" 

큰 키에 정갈한 얼굴. 빙글빙글 평소의 눈웃음을 치면서 재혁이 반갑다는 듯이 손을 들어 올렸다. 
정우는 순간 눈 앞에 있는 사람도 잊어버리고 입을 떡하니 벌렸다. 
아무래도 저녀석이 붙은 뒤로, 되는 일이 없는 것 같다. 
정민이 녀석이 속 없이 여행간다고 틱틱 대는 것도 속상한데 어째서 한가한 일요일까지 저 녀석 얼굴을 봐야 하는 건지. 
오늘 뭔가 재수 없는 날이라고 정우가 무심코 생각하고 있을 때였다. 

"준석아---!! 뛰어!!" 

뒤에서 인기척이 느껴진다 싶더니 거실에서부터 배낭을 메고 준비하고 있던 정민이 잽싸게 정우를 제치고 뛰쳐 나가면서 소리를
 버럭 질렀다. 정우는 묵직 한 것이 옆구리를 파고 들었다가 자신을 옆으로 밀쳐내고 다다닥 뛰어가자 순간 아차-했다. 
이 녀석이-- 
정우가 이를 갈았다. 
배낭을 메고 어찌나 세게 박고 스쳐 지나갔는지 옆구리가 심하게 아팠다. 한 손으로 아픈 옆구리를 붙잡고 다른 한 손으로 막 
뛰쳐 나가는 정민을 잡으려고 손을 뻗었는데, 준석인가 뭐신가 하는 놈이 재수없게도 눈치는 죽도록 빠른 모양인지 재혁이 
나와서 아직 그대로 있는 엘리베이터의 내림 버튼을 빠른 속도로 치듯이 눌렀다. 스릉하고 문이 열리자 마자 다다닥 하고 무거운
 배낭을 들고 평소 정민의 속도로 생각하면 믿을 수 없을 정도로 빠르게 안으로 들어가버리고, 준석이 따라 들어가 닫힘 버튼을
 눌렀다. 
재혁 또한 선생님을 보고 반갑게 인사하는 동안에 갑자기 뭐가 정우의 옆구리를 파고들어 제쳐버리고 후다닥 자신을 치고 지나가는
 것을 보며 이게 뭔 상황인가 싶어 멍하니 서있었다. 곧 준석이라고 불린 재혁보다 조금 작은 녀석이 따라 들어가자 마자, 
정우가 인상을 찌푸리고 한 손으로 옆구리를 붙잡고 재혁에게 버럭 소리를 질렀다. 

"이 멍청아! 뭐해! 저거 잡아!!!" 

그제서야 퍼뜩 정신이 든 재혁이 엘리베이터의 버튼을 누르려고 손을 뻗었지만 닫혀버린 엘리베이터는 그 사이 벌써 한층을
 내려가버린 상태였다. 
굳게 닫힌 문은 열리지 않았다. 

"...아아, 젠장. 이 정민 이자식.." 

재혁이 버튼을 눌렀음에도 불구하고 열리지 않는 문을 쳐다보다가 아야야하고 조금 엄살섞인 신음을 뱉어내면서 정우가 옆구리를 
붙잡고 현관 앞에서 몸을 숙였다. 재혁은 잠시 닫힌 엘리베이터 문을 넉놓고 쳐다보다가 정우의 목소리에 정신을 차리고 몸을 숙여 
그에게 시선을 맞췄다. 

"괜찮아요? 근데 지금 뭐가 지나간거야?;;" 

재혁이 주저앉은 정우의 겨드랑이에 자신의 팔을 껴서 그를 안아 일으켰다. 
피할 거라고 생각했는데 진이 빠졌는지 순순히 재혁에게 기대 몸을 일으키는 정우가 그를 슬그머니 노려보았다. 

"넌 그걸 잡아야지 멍하니 보고만 있냐, 바보 멍청아" 
"순식간에 휙하고 지나가는데 그걸 내가 어떡해요. 게다가 뭐가 어떻게 된 건지도 모르는데. 뛰쳐나간 사람은 누구고, 
준석이라는 사람은 누구예요?" 
"나도 몰라. 처음에 도망간 놈은 내 동생이고...." 

대답하며 거실로 들어서던 정우가 갑자기 말을 멈추며 행동을 멈췄다. 
갑자기 멈추는 정우 때문에 살짝 부딪힐 뻔 한 재혁이 응? 하며 고개를 들었다가 한쪽 구석에 문 밖으로 얼굴만 빼꼼히 내민 채 
신기한 듯 눈을 굴리는 두 소년과 눈이 마주쳤다. 
오옷-하는 또랑또랑한 눈빛으로 재혁을 바라보는 스포츠 머리의 녀석 하나, 그 바로 아래에는 예쁜 얼굴을 무표정하게 굳힌채로 
멍하게 쳐다보는 녀석 하나. 
너무나도 노골적으로 바라보는 그 시선에 재혁이 움찔하는 순간, 정우가 그들을 향해 한숨을 내쉬며 말을 건다. 

"니들, 근데 밥은 먹었냐?" 

그제서야. 
재혁은 저 두 명이 정우의 네 형제중 나머지 둘이라는 것을 알았다. 
신기한 형제다. 
한 재혁의 첫 감상이었다. -_-;;; 


절대 재혁이라는 저 뱀같은 녀석을 신성한 집 안으로 들여 놓고 싶지 않은 것이 정우의 솔직한 심정이었지만 정민의 가출(?)사건 
덕에 얼결에 거실안으로 발을 들이밀게 된 재혁이 적당히 넓은 집안에 깔끔한 인테리어를 보고 호오하는 표정을 지었다. 
솔직히 말해 17평짜리 아파트에 옹기종기 네명의 커다란 남자들이 모여 살 것이라고 생각했던 재혁의 예상 밖이었다. -_-;; 
재혁은 남자 넷이 산다는 느낌이 별로 들지 않는 집안의 분위기에 감탄하면서 무심코 정우의 방이 어딜지 먼저 가늠해 보았다. 
언뜻 보아도 큰방처럼 보이는 방 문을 멀그머니 쳐다보며 재혁이 베시시 입가로 흘러나오는 웃음을 구겨 넣었다. 
--저것이 바로 신방이라고, 정우가 알면 때려 죽일지도 모르는 생각을 하고 있는 재혁이었다.-- 
문 사이로 머리를 빼꼼히 내밀고 구경하고 있는 동생들을 한마디 일갈로 감금(?) 시킨 후 정우가 인상을 구기며 거실의 소파로 가서 
털썩하고 앉는다. 

"여기는 대체 어떻게 알고 찾아왔냐?" 

정우는 그게 정말 궁금했다. 한번도 알려준 적이 없는데 대체 어떻게 찾았는지, 예상도 못했던 일요일 오후 일찍부터 왜 저 기분나쁜 
면상을 봐야만 하는지 의문이 드는 정우였다. 

"선생님에 대한거라면 다 알고있죠. 뭘 새삼스럽게 그러세요" 

느끼한 말을 중얼거리며 재혁이 미소를 지었다. 
새삼 느끼는 바지만 대체 어디서 저런 느끼한 화술만 익혀오는지. 
한가지 바라는 바가 있다면 제발 자신이 아닌 다른 예쁜 아가씨들한테 수작을 걸어 주었으면 하는 것이었지만 어차피 아무리 
말해봐야 못 알아 먹는 인간. -_- 
정우는 한숨을 보란 듯이 몰아 쉬었다. 

"용건을 말해, 용건을" 
"첫 데이트요" 

담배를 피워 물며 싸늘하게 말한 정우에게 정말 말 그대로 '용건'만 말한 재혁이 웃었다. 
평소의 양복에 날이선 모습이 아니라, 자다 일어난 듯 약간은 부스스 해보이는 머리나 가벼운 츄리닝을 걸친 모습까지도 
왜 그리 예뻐만 보이는지 재혁은 입이 귀에 걸려있었다. 
정우는 재혁을 힐끔 쳐다보고는 헛- 하고 웃었다. 

"내가 왜 이 황금의 주말에 너랑 데이트를 해야하는데? 그리고 첫 데이트? 너랑 나랑 사귀냐?" 
"어라- 말씀 섭하게 하시네 선생님. 3개월 계약으로 우리 사귀는 거잖아요" 

-너 미쳤냐? 하는 얼굴로 정우가 재혁을 향해 고개를 팩하니 돌렸다. 정우의 저런 반응에도 이제 적당히 익숙해진 재혁이 능글맞게 
웃으면서 주머니에서 열쇠하나를 꺼내 정우의 눈 앞에서 살살 흔들어 보였다. 반짝거리는 키가 달랑거렸다. 

"특별히 제가 서비스 할게요, 선생님. 그러니까 오늘은 같이 놀죠?" 

나참 기가 막혀서. 
학생놈이 무슨 차키를 들고 서비스는 왠놈의 서비스. 라고 생각하다가, 재혁이 다른 학생보다 2년이 나이가 많은 정민과 동갑이라는 사실을 깨닫고 그런가했다. 
21살이면 면허도 있을 법도 하다. 하지만 면허가 있어도 말이지 아직은 고등학생인 놈이 무슨 차는 차.. 
하다가 이번에는 재혁이 학교에 적지않은 영향을 끼치는 재벌집 아들이라는 생각에 기분이 나빠지는 것을 느꼈다. 
....왠지 열받는다. 
정작, 네 살이나 많고 선생이라는 그럴 듯한 직업을 가지고 적당한 사회수준에 올라온 자신은 그동안 피땀흘려 살았건만 새파랗게 
젊은 놈이 집안 잘 타고 났다는 이유 하나로 선생가지고 장난이나 쳐대고, 
열쇠만 봐도 대충 무슨 차인지 알거같은 고급차를 몰고 다니는 현실이라니. 
정우는 스스로 어린아이의 투정같다고 생각했지만, 열받는 건 열받는 거다. 

"무슨 서비스를 할건데? 고급아니면 안받어" 
"걱정마요. 선생님이 충분히 만족할만큼 최고로 서비스할게요" 

이봐, 너말야. 조금 쯤은 힘들다는 표정을 좀 지어보라고. 
항상 생글생글, 아니지 능글능글 웃으면서 무슨 말을 해도 할 말없게 대답하는 녀석을 향해 정우는 눈을 흘겼다.
저렇게 여유작작한 모습을 보면 솔직히 말해 배알이 꼴린다. 처음부터 산다는 둥 어쩐다는 둥 했을 때부터 억단위를 
부르는 자신에게 빙긋 웃으면서 5억 정도면.. 하고 말했던 인간이니. 한창 반항기로, 적당히 놀고 적당히 싸우고 다녔던 정우가 
철이 들 때 쯤해선 갑작스레 부모님이 돌아가셨기 때문에 말그대로 거기서부터는 이를 악물고 살아온 그에게는 최고로 재수없는 
타입인 것이다. 
정우는 정현과 정수의 방을 향해 시선을 던졌다. 
누군가를 집에 들인 적이 거의 없는 정우를 쫓아온 미남의 행차에 엄청나게 궁금하지만 차마 큰형이 무서워 설칠 수가 없는 정현과 
정수는 문을 살짝이 열어 놓은 채로 정우와 재혁의 대화를 듣고 있었다. 
그리고 호기심 왕성한 그들이 열심히 경청하고 있다는 것을 알고 있는 정우는 어쨌든 재혁을 데리고 집에 오래 있을 수는 없다고 
결론을 내렸다. 
데이트를 하든 뭐를 하든, 어쨌든 집에서 재혁을 쫓아내고 봐야 했다. 

"만약 내 기준에 맞춰서 만족이 안될 서비스라면 가만 안둔다, 너" 

으름장을 놓으면서 정우가 말했지만, 재혁은 고개를 끄덕거리며 웃음을 지었다. 협박이고 뭐고 절대 통하지 않는 강적이다. 이렇게 된 이상 거나하게 뜯어 먹어주겠다고 단단히 각오를 다지면서, 정우가 자리에서 일어섰다. 


그리고 한참후, 집에서 나와 주차장에 들어서서 재혁이 가리키는 차 앞까지 걸어 갔을 때, 정우는 할 말을 잃었다. 
최고의 서비스로 모시겠습니다-라고 삐끼같은 말을 던지고 정우를 끌고 온 그는, 은빛으로 번쩍거리는 미끈한 선을 자랑하는 오픈 카 앞에서 건방지게 한마디를 꺼냈다. 

"타세요" 

정우는 재혁의 말은 들은체도 안하고 25년을 살아오면서 과연 이 차를 몇 번이나 봤는지 속으로 생각을 해봤다. 
그다지 기억이 없다. 몇 번 주차되어있는 것을 본 듯도 하지만. 
평생 타 볼일 없을 거라고 생각했던. 
그 꿈의. 

메르세데스 벤츠. 

"....항상 이거 타고 다니냐?" 

번쩍 번쩍 거리는게 참 이쁘기도 이쁘다. 
저~쪽 구석에 박힌 아직 할부도 끝나지 않은 자신의 소나타가 갑자기 엄청나게 초라해지는 기분에 정우는 절망감을 느꼈다. 
그래도 살 때는 좋다고 사서 아직 할부도 안 끝나 얼마나 애지중지 하는 차인데. 
사람의 마음이란 간사하기도 하지. ㅜㅠ 

"아뇨. 선생님하고 데이트하려고 힘 좀 썼어요" 

라고 재혁이 말은 했지만 속이 꼬일 데로 꼬인 정우에게 그말이 곧이 곧대로 들릴 리가 없는 법. 
혹시 렌트카일지도 모른 다는 생각에 정우는 번호판을 먼저 확인했다. 
아쉬워 해야 하는지 배 아파 해야하는지 번호판은 개인의 차로 인식받은, 멀쩡한 번호를 달고 있었다.   
칫 하고 혀를 차며 재혁을 따라 정우가 조수석에 앉았다. 
   
"자자, 그럼 처음 코스부터 밟아볼까요?" 

열쇠를 돌려 시동을 건 재혁이 정우를 향해 밝게 웃었다. 마지 못해 따라나오긴 했지만, 그래도 둘이 사이좋게(?) 
학교가 아닌 곳에서 만난다는 것이 마냥 좋은 듯 환하게 웃는 재혁에게 별 시비도 걸지 못하고 매끄럽게 움직이는 
메르세데스 벤츠의 조수석에 앉아 정우는 숨 죽여 한숨을 쉬었다. 
시작부터 만만치 않는 것을 내 놓는 것이 저 녀석이 장담한 대로 진짜 고급코스만 돌지 싶었다. 
왜 이 나이가 되어서 세상이 연륜과 사회적 지위가 아닌 돈이라는 것을 이렇게 몸으로 깨달아야 하는지, 자신의 신세가 한탄스러워 졌다.   

정우의 아침도, 점심도 굶었다는 소리에 차를 돌려 첫 번째로 간 곳은 한식 뷔페. 
평소 한식을 좋아하는 정우로서는 재혁이 녀석이 산다는 것이 껄끄럽긴 했지만 그것도 처음 뿐. 
'여기 굉장히 맛있어요'라는 재혁의 말마따나 오랜만에 괜찮은 한식을 만족스럽게 먹고 수정과로 디저트를 하려는 정우를 끌고 
나와 두 번째로 간 곳은 인사동의 분위기있는 전통 찻집. '수정과가 맛있어요'라는 말마따나 진짜로 오랜만에 어머니가 해준 듯한 
맛있는 수정과를 마시면서 빙글빙글 웃는 재혁에게 정우는 할말이 없었다. 
메르세데스 벤츠씩이나 끌고 다니기엔 좀 평범한 코스였지만 그래도 점심도, 디저트도 인정하기 싫을 만큼 맛있었다. 
어디서 이런건 족족 알아서 다니는지. 게다가 비용은 모두 재혁이 현금과 카드로 대고 있는 실정. 
끌려 나왔다 해도 할말이 없을 수밖에 없는 상황인 것이다. 

게다가- 
한강변을 달리면서 재혁이 꺼낸 두장의 표를 보고서는 더 이상 말하고 싶지도 않았다.   

"너... 이런거 좋아하냐?" 
   
생긴걸로는 어울리지만 학교에서 선생도 못 건들 만큼 거물급 문제아인 녀석이 즐길만한 것은 아닌 듯 싶은데-
라는 말을 덧붙이며 정우가 재혁을 향해 의아한 표정을 지었다. 

"난 별로 좋아하진 않지만- 왠지 선생님 좋아할 거 같아서" 

같이 있는 내내 웃음이 끊이질 않는 녀석이 대답했다. 
뉴욕 필 하모니 오케스트라 내한 공연, 헬렌 황 협연. 언뜻 이야기를 듣고 내내 가보고 싶어했던 공연이긴 했다. 
E석이나마 가볼까도 생각했던 공연. 한자리에 20만원씩이나 가는 S석 표 두장을 들고 정우는 멀뚱히 재혁을 바라보았다. 
기껏해야 영화나 보자고 할 줄 알았는데 오케스트라 관람이라니. 전혀 생각 밖이었다. 

"니가 사람 배려도 할 줄 아는 놈이었냐? 신기하네" 
"싫어요?" 
"..." 

떨떠름한 표정으로 표를 바라보고 있는 정우를 운전하며 곁눈질로 쳐다본 재혁이 조금 실망한 투로 물었다. 전공이 전공이다보니 
이런걸 좋아할 듯 싶어 늦게 예매를 해서 구하기 힘든 표를 비싸게 주고 구한 건데 반응이 영 시원찮다. 
설마 싫을리가. 의외의 전개에 되려 감동에 가까운 감정을 느낀 정우였지만 대답하진 않았다. 괜히 좋다-고 한마디 하면 저 놈이 
어떻게 달라들지 모르는 법. 

"...그렇진 않아. 조금 의외라서" 

한참의 시간을 두고 정우가 한 말에 재혁이 비시시 미소를 띠웠다. 잠시 표정을 굳히던 놈이 자신의 한마디에 다시 헤실헤실 웃으며 
운전하는 모습을 보며 정우는 왠지 가슴 한 구석이 싸해지는 기분을 받았다. 
그렇게 죽어라 싫다고 주먹까지 휘둘러 대며 거부하는 사람에게 이렇게 하고 싶을까. 
무심코 아직 다 낫지 않은 아랫입술을 살짝 핥고는 정우는 고개를 살짝 흔들었다. 

그저 수작거는 저 생각없는 놈의 짓거리에 괜히 휘말리는 것은 좋지 않았다. 



"어땠어요?" 
"괜찮았어- 특히 쇼스타코비치 협주곡이 괜찮더군" 

재혁은 웃었다. 쇼스타코비치 협주곡이 몇 번째로 연주되었던 곡인지도 모르고, 중간에는 잠시 졸기까지 했던 재혁이기 때문에 
고기를 썰어 입에 넣으며 말하는 정우의 말에 대답하기가 뭐했다. 
...기 보다는 대답할 수가 없었다. -_-; (뭘 알아야 대답을 하지) 
하지만 재혁은 기분이 매우 좋았다. 
솔직하게 재혁의 입장에서 말하자면 연주회는 아주 꽝이었다. 평소 락은 즐겨 들을 지언정, 클래식은 이런 분위기 있는 레스토랑이나 
카페같은 데에서 배경음악으로 틀어주는 것 외에는 들을 일이 없는데다가 애초부터 그런 류는 아주 질색인 재혁이었다. 
그럼에도 불구하고 원래 가격의 몇배나 되는 돈을 지불해서 산 표가 아까워지지 않은 것은 순전히 생각에 잠긴 표정으로 오케스트라를 듣던 정우 때문이었다. 
항상 신경질 적으로 소리를 지르거나, 인상을 찌푸리거나, 그것도 아니면 항상 치고박고 싸움질만 하던 사람이었기에 자신을 옆에 
앉혀둔 채로 손을 뻗는다면 잡힐 만한 가까운 거리에서 진지하게 음악을 경청하는 모습이, 그게 자신이 힘들게 구한 표에 의한 
것이라는 생각에 더할 나위없이 만족감을 느꼈다. 
조금만 성질을 죽이고 대해 준다면 하루가 멀다하고 피 터뜨리며 싸울 일은 없을 것 같은데 말이지- 
라고 생각하며 재혁이 웃었다. 
그것도 나름대로 재밌는 일이지만 그래도 역시 이렇게 나와보니 사이 좋은게(???) 좋지 않은가 말이다. 
재혁은 포크를 든 오른손으로 턱을 괴며 바로 앞에서 먹는 것에 열중해있는 정우를 지그시 바라보았다. 
시선을 느낀 정우가 시선을 들어 재혁을 마주 본다. 미소지은 재혁의 얼굴을 보자마자 미간을 슬며시 접으면서 그가 퉁명스럽게 
말을 걸었다. 

"밥 안먹고 뭐하냐, 너" 
"선생님" 
"...뭐" 

확실히 저 싸늘한 표정이 매력적이긴 하다. 처음 시작은 셔츠에 가려진 저 목덜미였지만, 알면 알수록, 보면 볼수록 모든게 좋아지는 느낌이랄까. 
퉁명스러운 모습도, 화난 모습도, 이를 악물고 주먹을 휘두르는 모습까지. 
재혁이 하라는 대답은 안하고 자신만 바라보고 있자 정우가 이상하다는 듯이 눈을 찌푸렸다. 밥 잘먹다가 저게 또 뭔짓이래. 

"선생님" 
"불렀으면 말을 해, 말을" 

계속 헤실헤실 나사하나 빠진 사람처럼 쳐다보다가 괜히 한번 부르고, 또 쳐다보다가 한번 부르고. 
저게 지금 뭐하자는 짓인가 싶어 순간 빠직 열이 오른 정우가 포크를 내던지기라도 할 듯이 화를 냈다. 

"나 선생님 안고싶어요" 

빙긋이 웃으면서 아무렇지도 않게 말하는 재혁의 말에 순간 무심코 녀석의 이마에 포크를 쑤셔 넣으려다가 이곳이 사람들의 눈도 
많고, 분위기도 좋은 비싼 레스토랑이라는 생각에 포크를 꽉 쥔 손에 힘을 풀었다. 
고급 데이트 코스로 모신다더니만 결국 라스트는 그거냐. 하고 생각하며 정우는 재혁을 째려보았다. 
정우가 포크를 든 손에 힘을 주는 것을 봤을 텐데도 재혁은 변함없이 웃는 낯짝으로 말을 이었다. 

"세가지 제안 중에 하나로 나 한번만 선생님 안아보면 안되요?" 
"분명히 난 싫다고 했을텐데-" 

정우는 포크를 슬그머니 놓고 와인잔을 들면서 대꾸했다. 와인의 은은한 향이 목으로 넘어가는 느낌이 부드럽다. 
이런 고급 레스토랑에서 남자 둘이서 머리 맞대고 이런 대화라니. 관자놀이가 지끈하고 아파왔다. 
와인잔을 탁하고 소리가 나게 내려 놓으면서 정우가 입을 열었다. 

"너 언제까지 그렇게 나 괴롭힐래?" 

정말이지 어쩌다 이렇게 되었는지는 모르지만 이런 상황은 질색이었다. 
나이도 어린놈한테 질질 끌려다니면서 멀쩡히 똑같은 거 달린 사내 새끼한테 언제 당할지 모른다는 생각에 벌벌 떨어야 하고, 
필사적으로 그 있는지 없는지도 모를 순결을 지키겠답시고 고등학교를 졸업한 이후 절대 쓰지 않겠다고 맹세한 주먹까지 휘둘러야 
하고. 세상은 돈이라는 것을 몸으로 느껴야 하고 말이다. 
재혁은 턱을 괸 채로 미동없이 정우를 바라보았고 정우는 재혁의 대답을 기다렸다.   

"되게 매력적인거 알아요?" 
"하아?" 

난데없는 동문서답에 정우가 김이 빠진 듯 맥 없는 소리를 냈다. 

"이 정우- 당신 말이지. 되게 매력적이라구요. 흘기면 차갑게 가라앉는 고동색 눈동자도, 인상쓰면 세 개로 깔끔하게 접히는 미간도, 
비웃을 때면 붉은 입술이 모양 좋게 휘어지는게 얼마나 매력적인지 스스로는 알아요?" 

정우는 진지하게 생각에 잠겼다. 
저걸 칭찬이라고 들어야 하는지, 아니면 비꼬는 건지. 도통 감을 잡을 수가 없다. 
말하는 투와 지금의 분위기를 봐서는 틀림없이 멜로 영환데 내용이 어째.. -_-;;; 
승질 더럽다고 놀리는 건가.하고도 생각했지만 말하는 눈빛이 어째 진지한 것이. 
너도 참 싸이코다. 

정우가 한쪽 눈썹을 찡그리는 것을 보면서 재혁은 웃으며 말을 이었다. 

"셔츠 깃 꼿꼿이 세우고 넥타이 차는 것보다 캐쥬얼한 복장이 목덜미가 잘 들어나서 좋네요" 
"너 지금 나랑 스무고개 하자는거냐? 욕을 하려면 욕을 하고 칭찬을 하려면 칭찬을 해. 니 말은 어째 일관성이라는게 하나도 없냐?" 
"어라, 못 알아 듣네. 일관성 있어요. 나 선생님 안고 목덜미에 키스하고 싶다니까?" 

아아. 그래. 목적은 그거라 이거지. 
그랬지, 니 목적은 그거 하나였다. 
정우는 인상을 찌푸렸다. 거리낌없이 말하는 녀석의 말이 기분 나쁜 것과 함께 지긋지긋한 감정이 어우러져 정우는 될데로 되라하는 
심정으로 의자에서 벌떡 일어섰다. 
재혁이 일어서는 정우를 말없이 바라보았다. 
여지없이 차갑게 식은 눈으로 멀뚱히 자신을 바라보는 재혁을 향해 정우가 짜증난다는 듯이 한마디 툭 던졌다. 

"호텔로 가자며. 안갈거냐?" 


이거 하나를 위해서 누구는 제대로 한번 타보기 힘든 비싼 외제차를 타고, 자기는 좋아하지도 않는 몇십만원짜리 오케스트라의 표를 
간단히 사고, 누구는 이 악물고 버텨내는 생활을 돈 하나 가지고 있다는 이유로 쉽게도 잘잘잘 흔들어 댄다. 자신이 타고 나기를 그렇게 
타고 나고 싶었던 것이 아니고 아무 생각없는 저 녀석 역시, 운이 좋아 저렇듯 타고 난 것. 정말이지 바보처럼 그런걸 가지고 기분 나빠하고 싶지는 않았다. 
어쩔 수 없는 일을 가지고 쓸데없는 감정을 갖는 것은 멍청이들이나 하는 짓이다. 
단지 미치도록 화가 나는 것은 어차피 물과 기름처럼 섞일 수 없는 두 인종임에도 불구하고, 깨닫지 못하고 갖고싶다-는 본능적인 
욕구 하나만으로 사람을 아무렇지 않게 흔들어 대는 인간의 이기적임과 다 가진 자의 무신경함. 
동성인 자신에게 성적인 욕구를 느낀다는 것도 혐오스럽긴 하지만 그나마 그것은 이해할 수 있었다. 그런 욕구를 가진 사람이 존재한다는 것은 인정할 수 있는 사실이었으니까.   
하다못해, 녀석이 동성에게 성적인 매력을 느끼는 비정상적인 취향을 가진 사람이고 자신에게 진짜로 사랑이라는 그 닭살돋는 감정을 느끼는 것이라면 그래도 이해해주고 싶었다. 

그러나 징글징글하다. 하룻밤을 가지기 위해서 맞춰주는 척하고, 돈 뿌리며 사람 좋은 미소를 짓는 그 행동은. 
어딜보나 정상에 평범한 삶을 살고 있는 자신을 아무렇지 않게 재미로 흔들어 대는 저녀석은. 

자신이 좋아할 것 같다고 보고싶었던 오케스트라의 표를 건네며 웃는 녀석에게 한순간이나마 감정을 가졌던 것을 피가 차갑게 식을 
정도로 후회하며 정우는 방안에 들어서자 마자 상의를 벗어 던졌다. 

그렇게 원한다면, 한번 주고 만다. 

뒤따라온 재혁이 신경질 적으로 상의를 벗어 제끼는 정우를 향해 눈을 동그랗게 떴다. 
호텔로 가자기에 드디어-라고 생각했지만 뭔가 이건 좀 아니다 싶은 생각이 본능적으로 떠올랐다. 
들떠있던 기분이 급격히 밑으로 떨어져 내렸다. 
재혁이 잠시 멈춰 서자 정우가 삐딱하게 고개를 돌려 재혁을 주시한다. 
살짝 굳은 표정으로 서있는 재혁을 보던 정우가 입꼬리에 짙은 미소를 띠웠다. 
비웃는 듯, 자조적인 듯한 알 수 없는 미소를 지으며 정우가 손을 들어올려 이리 오라는 듯이 까딱거렸다. 

"왜, 안고 싶다며 그렇게 멀뚱하게 서있어?" 

자포자기한 듯도 보이는 왠지모르게 퇴폐적인 분위기를 띄는 정우의 미소가 소름끼칠 만큼 유혹적으로 다가왔지만 이건 뭔가 좀 아니다-라는 생각에 재혁은 갈등했다. 
과연 이게 맞는걸까. 
손을 뻗으면 가질 수 있는데, 이런 걸 원했는데 왜 이게 아니라는 생각이 이토록 강하게 드는 건지 알 수가 없다. 

"이 또라이같은 새끼야. 갖으라니까 이젠 싫으냐? 씨발- 아니면, 나보러 서비스 하라고?" 

멈춰서있는 재혁을 향해서 거침없이 험한 말을 내뱉으며 성큼 성큼 재혁의 앞까지 걸어간 정우가 비릿한 미소를 지은 채 재혁의 멱살을 붙잡았다. 
거칠게 재혁의 멱살을 붙잡은 정우가 곧바로 언젠가 재혁이 그랫듯이 입술을 부딪혀왔다. 
입술을 할짝거리는 정우를 쳐다보며 굳게 입을 다물고 생각에 잠겨있던 재혁은, 곧이어 결단을 내렸다. 

갖고 싶은건, 갖는다. 


한동안 굳게 입을 다물고 있던 재혁이 슬그머니 입을 벌리며 혀를 얽어왔을 때 정우는 눈살을 찌푸렸다. 
똥 뀐 놈이 성낸다고 고이 한번 먹고 떨어지라고 내줬더니 이 놈의 자식이 또 뭐가 마음에 안들었던지 혀를 놀리는 움직임이 생각보다 거칠다. 
게다가 늘어져 있던 손이 강하게 허리를 감아오는 바람에 조금 떨어져 있던 거리가 순식간에 좁혀져 얇은 셔츠 위로 재혁의 옷자락이 닿는 느낌이 생생하게 느껴졌다. 
너무 가까운 거리라, 멱살을 더 이상 잡고 있을 수가 없어져 정우는 멱살을 잡고 있는 손을 놓았다. 
한참을 혀를 얽고, 입 천장을 핥고, 치열을 더듬 던 혀가 아쉬운 듯이 떨어져 나갔다. 
정우의 허리를 잡고 키스하던 재혁이 입술을 떼어내고 잠시 정우에게 시선을 맞췄다.   

"난 갖고 싶은건 가져야 직성이 풀려." 

옷 너머로 맞닿은 몸의 온기가 느껴지는데도 불구하고 영영 가질 수 없을 것만 같다는 알 수 없는 불안감에 그럴리 없다고 확인이라도 하듯이 재혁이 낮은 목소리로 말했다. 
이게 어디서 건방지게 반말이야 반말이. 하고 정우는 잠시 생각했다가 살며시 눈꼬리를 말아 웃음을 지었다. 
분명히 유혹하는 목적을 가지고 휘어지는 눈모양이, 그 어디서도 본 적이 없을 정도로 섹시한 빛을 띄었지만 그 속에 담긴 눈동자는 
조명 때문인지 몇배는 가라앉아, 차가웠다. 

"그러니까 갖고 꺼져버리라고, 미친 놈아" 
"....씨발-" 

사람을 미치게 하는 미소를 지으면서도 여전히 거침없는 정우의 말에 재혁은 눈을 질끈 감으며 욕을 읊었다. 
마음 속 깊은 곳에서부터 이건 아니라고 외치고 있지만 붙잡고 있는 손을 놓을 수가 없었다. 
울화통이 터지는 마음에 허리를 잡은 손을 놓고 거칠게 정우를 침대쪽으로 밀쳤다. 
난데없이 기습당한 정우가 윽-하고 신음을 터뜨리며 침대 위로 쓰러졌고, 재혁이 마이를 아무데나 벗어 던지고 침대 위로 올라 섰다.   
씨발, 준다고 해도 이새끼가- 
침대에서 곧 몸을 반쯤 일으킨 정우가 옷을 벗어 던지고 그에게 다가오는 재혁을 있는 힘껏 쏘아봤다. 
기분 더러운 건 이 쪽인데 지가 뭐 잘났다고 지 기분 나쁜걸 나한테 풀어, 풀기를! 
한 마디 할 양으로 입을 벌리려는 찰나에 재혁이 싸늘하게 굳은 얼굴을 하고는 거칠게 정우의 셔츠를 벗겨냈다. 
아니, 벗기는 것도 아니고 힘을 줘서 열어대는 폼이 잘하면 찢겠다?하고 비웃으려는데 생각을 하기가 무섭게 찌익 하고 찢기는 셔츠를 보며 정우는 어이없다는 듯이 입을 벌렸다. 

분명히-, 이쪽이 한번 주고 말겠답시고 덤빈 거 같은데 어째 하는 양이 점점 강간이 되간다. 

"이- 너 진짜 이렇게 나올래?" 
"그렇다면?" 

차갑게 웃으며 대꾸한 재혁이 정우의 귀에 대고 '난 절대 안 놓쳐'하고 낮게 속삭였다. 
은근히 열기를 띈 목소리에 등골이 오싹해지는 느낌을 받고서 정우는 재혁을 밀쳐 내려고 했다. 
하는 양이 이놈- 왠지 이대로 순순히 안겨 줘도 이걸로 떨어져 나가지 않을 거라는 본능에 가까운 판단에 일단 좀 진정을 시켜놓고 보자는 
심산으로 거리를 둘 생각이었는데 자신의 양쪽 팔을 한손에 잡아 챈 재혁이 정우의 팔을 들어올려 머리 위에 놓고는 있는 힘껏 눌렀다. 잡힌 팔목이 금방 저려왔다. 

"한 재혁!!" 

정우가 팔목의 저림에 눈살을 찌푸리며 재혁을 불렀다. 
재혁은 정우의 비명에 가까운 소리에 가볍게 코웃음을 치더니 고개를 숙여 정우의 목덜미에 입을 맞췄다. 
이 씹새끼가- 
정우는 속으로 욕을 읊으며 정신 없는 사이 어느샌가 정우의 다리 사이에 자리를 잡은 재혁의 옆구리를 무릎으로 쳐 올렸다. 
-퍽-! 하는 강한 타격음이 실내에 울려 퍼졌다. 

"큭-!" 

재혁이 팔을 잡은 손에 힘을 풀며 신음을 삼켰다. 재혁의 팔에 힘이 풀리자마자 정우는 한쪽 손을 들어 올려 있는 힘껏 그의 얼굴을 올려 쳤다. 
연속된 공격에 막을 생각도 못하고 정통으로 얻어맞은 재혁이 턱이 나가는 것같은 통증에 이를 악물었다. 눈에서 불이 튀겼다. 

"정신 차려, 이 개자식아! 씨발- 너가 갖고싶다고 다 갖을 수 있는거면! 세상이 니꺼냐? 미친 자식" 

얻어 맞고 뒤틀린 고개의 위치를 바로 잡으면서 재혁이 소리지르는 정우를 노려보았다. 

"그래. 세상도 내 것으로 만들거야, 이 정우. 내가 갖고 싶은 거라면, 세상도 내걸로 만들거란 말이다." 
"나이 값 좀 해라. 한 재혁-" 

처참하게 굳은 얼굴로 살벌하게 말하는 재혁을 향해 눈을 가늘게 뜨며 정우가 차갑게 비웃었다. 
병신같은 자식. 그래 너는 처음부터 가질거 다 가지고 태어났으니 그렇게 세상이 만만해 보이겠지만. 사람 우습게 보지 말란 말이다. 
니가 갖고 싶다고 해서 내가 어째서 너한테 휘둘려 가면서 이렇게 무너져야 하는데? 

"어린애처럼 굴지마. 한 재혁. 니가 그렇게 원하는 바라면 순순히 한번쯤 안겨주겠다고 여기까지 따라온 나다. 
아니, 정확히는 내가 먼저 말꺼냈지. 확실히 말해. 내가 네게 주는 것은 단 하룻밤이야. 그걸로 만족하고 여기서 그만 둬" 

노기 어린 눈동자 너머로 혼란스러워하는 빛이, 정우의 눈에 확실히 보였다. 

혼란스럽다. 이성과 감정이 한데 엉켜 머릿 속이 뒤죽박죽이 될 정도로 혼란스러웠다. 재혁은 천천히 고개를 숙였다. 
도대체 왜 이렇게 혼란스러운 건지, 이유를 알 수없을 정도로 완전히 엉켜버린 머릿 속에 재혁은 스스로 당황스러움을 느끼고 있었다. 
한번. 
끈덕지게 자신을 옭아매던 눈앞의 이 강렬한 사람을 가질 기회다.   
저 목덜미에 입맞추고 자신을 품고 신음하는 그를 보고 싶다-고 가볍게 시작한 감정이었다. 
분명히 자신이 그에게 한번만 안겨달라고 말했고, 원하는게 그거라면 한번뿐이고 이걸로 영영 끝이라고. 
정우는 그렇게 대답하고 있었다. 
그런데 왜 그 한번이라는게 이렇게 사람을 복잡하게 하는지 도저히 알 수가 없다. 

"바보같은 놈. 그럴거면서 애초부터 시작을 왜해. 멍청아" 

자신없는 듯 고개를 숙이는 재혁을 보며 정우는 혀를 끌끌 찼다. 생각보다 훨씬 많이 어린 놈이다. 
생긴것도 번지르르하고 하는 양도 영 능글능글 맞은 것이- 어느 정도라고 생각했는데, 그것보다 재혁은 훨씬 더 많이 어렸다. 
그리고 정우 자신은, 말 안통하는 어린 놈들이 세상에서 제일 싫었다. 
정우는 끝났다고 생각하며 몸을 일으켜 세워 이 끔찍한 방에서 나가려 했다. 
셔츠는 찢어졌지만 상의가 있으니 집까지 가는데는 별 무리가 없을 터였다. 

"제발 제정신으로 돌아와라, 한 재혁. 쓸데없는 거에 목숨 걸지 말고" 


고개를 숙이고 가만히 있는 재혁에게 마지막으로 한마디 던지고 나갈 생각이었다. 이걸로 자신도 저 녀석도, 모든 게 끝이라고. 
정우가 막 그렇게 생각하고 재혁을 밀어내고 침대에서 몸을 일으켜 세웠다. 

--제기랄. 
놓치기 싫다, 놓고 싶지 않아. 절대로 갖고 싶어. 
평생동안 어딘가에 영영 가둬놓고, 그럴 수 없다면 정신을 빼 놓아서라도 자신의 곁에 두고 싶다.   

정우가 일어나는 것을 고개를 숙인 채로 느끼고 있던 재혁은 복잡한 머릿속을 가득 채워 버리는 충동적이고 강렬한 감정에 
혼란스럽다-라고 정의 내리고 있던 가늘한 이성의 끈이 뚝하고 끊어지는 것을 느꼈다. 

   



관자놀이를 타고 차갑게 식은 땀방울이 주륵 하고 떨어져 내렸다. 

"....욱..." 

전희고 뭐고 아무것도 없이 무작정 파고든 재혁의 물건이 그저 정우를 괴롭히기 위한 것인양 서서히 내벽을 밀어 내며 들어서는 
끔찍한 고통에, 정우는 고개를 젖히며 잇새로 나오는 비명을 눌러 참았다. 
재혁의 팔에 눌린 손 끝에 닿는 시트를 움켜쥔 손가락이 의식하지 못한 사이에 부들부들 떨려왔다. 
빌어먹을. 빌어먹을. 빌어먹을. 

"...씹.," 

니가 뭘 잘 났다고 지금 욕을 지껄여-! 
정우는 무지막지하게 밀어넣으면서 자신도 힘든지 무심코 욕을 뱉어내는 재혁을 향해 저주를 퍼부었다. 
실수였다. 
그렇게 간단히 끝난 거라고 생각했던 자신의 무사안일함에 진저리가 쳐졌다. 
그럼 그렇지, 1학년때부터 이름을 날리며 강북의 모든 학교를 쓸었다는 '그' 한 재혁이가 그런식으로 나오는게 이상하다고 생각했어야 했다. 

"이 정우--, 당신, 말이지" 

숨을 몰아 쉬며, 딱딱 끊어 재혁이 쉰 목소리로 입을 열었다. 
정우는 함부로 자신의 이름을 남발하는 녀석을, 그리고 저돌적으로 밀어대는 녀석을 향해 주먹이라도 날리고픈 충동을 느꼈지만 
금방이라도 비명이 나올 것만 같은 고통을 참는 것만이 정우의 최선이었다. 상상도 못했다. 
정말로 몸이 두 조각이 날 듯한 이 끔찍한 격통이란. 

"사람을 그런식으로, 대하는게 아니라고" 

정우가 비명을 눌러 참다가 재혁의 말에 하도 어이가 없어 잠시 헛,하고 실소를 터뜨렸다. 
적반하장도 유분수지, 누가할 소리를 지금.. 정우의 반응에 재혁이 음침한 미소를 얼굴에 띄우더니, 
허리를 움직여 단번에 뚫고 들어왔다. 

"--아윽!!" 

끝끝내 눌러 참던 비명이 무심코 터져나왔다. 
순수히 고통에 의해서만 머릿속이 하얗게 변해가는 느낌에 정우는 눈을 질끈 감고 아랫입술을 깨물었다. 
재혁은, 정우의 비명에 큭큭하고 기분나쁘게 웃었다. 
억지로 문을 열고, 그 안으로 침범하여 괴롭힌다. 
받아들이기 싫다는 듯이 강하게 조이는 내벽에 재혁은 머리가 터져나갈 듯한 쾌감을 느꼈다. 
창백한 얼굴을 하고 한번도 본 적없는 고통스러운 얼굴로 미간을 찌푸린채 이를 악물고 있는 정우를 보면서 가슴 한쪽 구석이 싸해지는 듯도 했다. 
이유는. 알 수 없다. 

"굉장, 한데요. 선생님?" 

젖힌 고개로 드러난 턱선에 입을 맞추며 재혁이 미소지으며 속삭였다. 
천천히 재혁이 허리를 움직이기 시작하자 저절로 입이 벌어질 만큼 강렬한 격통이 척추를 타고 올라와 머리 속을 점점 하얗게 만들기 시작했다. 
정우는, 점점 격하게 허리를 놀리는 녀석이 뭐라 속삭이는 것을 들었지만 정확히 무슨 말을 하는지는 알지도 못한 채 이를 더더욱 악물었다. 

"개...자식" 

으드득- 하고 이가는 소리가 재혁의 귀에까지 들려왔다. 
여태까지 보아온 표정중 최고로 매력적인 표정이라고 생각하며 재혁은 자조적인 미소를 입가에 띄웠다. 
어쩌다 이렇게 되었을까. 이렇게까지 하고 싶은 생각은 없었는데. 
뭐가 잘 못 된걸까. 

종 잡을 수 없지만 단 한가지만은 확실히 알 수 있다. 
   
'절대로 당신만은 안 놓쳐, 이 정우' 

정우는 점점 격해지는 재혁의 움직임에 견디고 견디다가 점점 의식이 흐려지는 것을 느꼈다. 
목덜미를 깨무는 재혁의 열기를 느끼며 흐릿해지는 정신을 붙잡을 생각도 하지 못한 채, 그는 언젠가 꼭 진짜로 죽여버리겠다고 
속으로 세뇌하듯 읊으며 어느 순간 의식을 잃었다. 

 


 
    Category공지연재단편완결예고편 
 

 
 
   Guramax (2003-04-08 23:58:27, Hit : 1175, Vote : 2)  
 
 
 
  The Five hundred million -04 
 

천장이, 시선을 두기 힘들정도로 이지러져 빙글빙글 돈다. 
정우는 잘 떠지지 않는 눈을 가늘게 뜨고 심하게 이그러져 보이는 천장을 똑바로 보려고 눈에 힘을 줬다. 
몸 상태가 극악인지 어떤지 아무리 눈에 힘을 줘도 제대로 된 형태를 찾지 못하는 천장을 한동안 노려보다가 정우는 숨을 몰아 쉬었다. 
입밖으로 나오는 숨이 믿을 수 없으리만치 뜨끈뜨끈했다. 
엉망이군. 

"형, 정신이 들어?" 

낯익은 목소리에 천장에서 관심을 떼고 시선을 틀자 흐릿한 인영이 보였다. 

"...정현이?" 

나오지 않으려는 목소리로 힘겹게 확인을 하자 응-하고 대답하며 정현이 고개를 끄덕였다. 
벌써 미지근하게 식어버린 물수건을 정우의 이마에서 떼어내고 다른 물수건을 놓았다. 
이마에서 느껴지는 차가운 감촉이 유난히 도드라져 온 몸에 소름이 돋는 것을 느끼면서 정우는 눈을 감았다. 
한숨 자고 싶었다. 

"도대체, 데이트한다고 나간 사람이 갑자기 왜 이렇게 된거야? 알 수가 없네, 쯧쯧" 

나도 대답을 해줄 수가 없다, 정현아-하고 속으로 대답하고 정우는 눈을 감자마자 침대 밑으로 가라앉는 것 같은 기분과 함께 
흐릿해지는 정신에 몸을 맡겼다. 온 몸에 힘이 하나도 없는 것이 완전히 몸이 맛이간 모양이었다. 
하긴, 그렇게 엉망진창으로 난생처음 사내새끼한테 강간이라는 걸 당했는데 몸이 멀쩡할 리가 없지. 
기억의 마지막에 있는 되새기기 싫은 기억을 무심코 되새기니 진저리 쳐지는 그 고통이 생각나, 정우는 미간을 찌푸렸다. 

"에구, 한숨 자. 형. 재혁이 형이 형 학교 못간다고 전화 해뒀으니까" 

거의 가라앉은 정신에서도 재혁이 형이라는 이름이 유난히 귀에 가시처럼 걸렸다. 
정우는 왜 재혁이가 내대신 전화를 거냐고 기분나쁘게 생각했지만 말을 하진 않았다. 만사가 끔찍하리만치 귀찮았다. 
그냥, 모든걸 다 잊고 자고 싶었다. 잠깐 눈을 뜬 사이에, 여전히 흐릿한 시야에 정현이와 큰 키의, 지긋지긋한 놈팽이의 모습이 
보인 듯도 했지만 정우는 그냥 눈을 감아버렸다. 
상관하기 싫었다. 


--이 선생, 대체 어떻게 된거야! 
"죄송합니다. 
--죄송할 건 없는데, 어째서 한 재혁이가 이 선생 아픈걸 알려와? 이 선생, 재혁이 놈이랑 잘 아는 사이였어? 
"...뭐, 조금요. 우연찮게 저희집에 왔다가 전화 걸어주고 간 모양이죠" 

생각같아선 그런 놈 따위 전혀 모르는 놈입니다-! 라고 말하고 뚝 끊어버리고 싶었지만 목까지 올라오는 말은 눌러 삼키면서 
정우는 정중히 말했다. 이놈의 몸이 미쳐버렸는지 제대로 나을 생각을 하지 않아서 삼일을 고열에 시달리던 정우가 일어나자마자 건 
학교에서 전화를 받은 사람이 하필이면 또 자신과 한 재혁의 관계를 살피고 있는 허 선생이었던지라 꼬치 꼬치따지는 선생에게 대답하며 정우는 흘러내린 앞머리를 쓸어 넘겼다. 
정말이지 귀찮았다. 한 재혁 그 놈은 지가 벌인 일이니 집까지 자신을 옮긴건 그렇다 쳐도 왜 쓸데없이 학교에까지 
전화를 걸어가지고 일을 귀찮게 만드는지. 대가리 꽉찬 동생이 셋이나 더 있으니 어련이 알아서 하련만. 

--그럼 한 재혁이는 어떻게 된거야? 줄줄이 둘이서 삼일 결석이라니. 재혁이랑 같이 있는겨? 
"..무슨 말씀이십니까?" 

한 재혁이가 삼일을 결석을 해? 

--뭐야, 설마 모르는거야? 한 재혁이 그놈 이 선생 아파서 한동안 결근이라고 통보하듯이 전화 한통화 하고는 학교에 코빼기도 안보여. 
학교가 아주 그 얘기로 시끌 벅적 하단 말일세. 거기다 학생부장 선생한테 듣자하니 요즘에 영남고 애들이랑 우리 학교 애들이랑 자주 쌈박질까지하는 모양이던데.
 한 재혁이 녀석이 보이질 않으니 애들이 말이 아니야. 

젠장. 미친녀석. 진짜 미쳐도 민폐만 끼치게 미친 녀석 같으니라고! 
옆에서 형을 간호한다는 핑계로 학교를 빠진 정현이가 인상을 팍 구기는 형의 표정을 살피면서 의아한 표정을 지었다. 
하여간 우리도 한 재혁이 놈이 애들사이에서 그렇게 영향력있는 놈인지 몰랐다니까-하고 혀를 차는 허 선생의 말을 들으며 
정우는 이를 갈며 올라오는 화를 참았다. 
수화기를 쥔 손 등에 핏줄이 서는 것을 보고 정현이 쪼르륵 달려와선 형 앞에 앉아 왜그러냐는 듯으로 눈을 동그랗게 뜨고 쳐다봤다. 정우는 꾹하고 잠시 말을 하지 않다가 쇼파 등받이에 푹 몸을 기대며 수화기에 대고 천천히 입을 열었다. 
   
"저는 모르는 일이고, 관계 없습니다. 내일 뵙죠. 들어가세요" 

-쾅! 
수화기 깨져나가는 줄 알았다. 정현이 움찔해서 형을 올려다 봤다. 
큰 형이 저렇게 화내는 모습은 부모님이 돌아가시고는 처음보는 듯했다. 
뭔가 묘하게 삐딱한 사람이라서 어지간해서는 저렇게까지 화내는 사람이 아닌데- 뭔가 잘 못되도 한참 잘못되었나 보다. 

"미친놈" 

이를 갈면서 정우가 나지막하게 욕을 했다. 

"왜그래? 무슨 일인데?" 
"넌 몰라도 돼" 

제길. 아직도 욱신거리는 허리의 통증에 이를 갈던 정우는 재혁의 얼굴을 생각하자마자 목구멍으로 울분이 밀어 올라와서 샤워나 
할 셈으로 벌떡 일어섰다. 좋지 않은 몸상태에서 벌떡 일어서니 허리가 욱신-하고 통증을 호소해서 잠시 멈칫한 정우를 보고 정우가 
발딱 일어서서 형의 팔뚝을 잡았다. 헬쓱한 큰 형의 안색이 안쓰러웠다. 

"괜찮아 형? 무리하지말고 쉬는게 어때?" 
"..냅둬" 

정우는 차갑게 대꾸했다. 
젠장 이정도에 내가 무너질 줄 아냐. 절대로 엄청난 오산이라고 한 재혁. 니가 학교를 나오던가 말던가 나하고는 아무 관계 없단말이지. 
오기로 안 좋은 허리를 일으켜 세우고 정우는 욕실을 향해 발걸음을 옮겼다. 
똑바로 걷기는 하는데 안쓰러운 정현이 그런 큰 형의 뒷모습을 바라보았다. 하여간 자존심이 하늘같아서 힘들게 사는 인간이다. 
자신의 큰 형이란 사람은. 
욕실 문이 닫히는 것을 확인한 정현이 곧이어 물소리가 욕실 너머에서 들려오는 것을 듣고 쪼르륵 현관을 향해 달려갔다. 
현관 문이 열리는 소리를 듣고 계단에 앉아있던 재혁이 담배를 문채로 고개를 들었다. 
조그마한 얼굴이 현관 문 사이로 빼꼼히 나왔다. 

"어때?" 

잠시 확인하려는 듯 뒤를 확인하고 정현이 슬리퍼를 끌고 밖으로 나와 문을 살그머니 닫았다. 
혹시라도 말하는 소리가 안으로 들어가면 정현 자신도, 눈앞에 있는 재혁도 목숨이 위태로울 것은 불보듯 뻔한 일. 
만사를 조심해서 나쁠 것은 없다. 재혁이 계단에서 벌떡 일어섰다. 

"어떠긴 어때. 방금 학교에 전화 했는데 완전히 독이 올랐어, 독이. 
무진장 아플텐데 아무렇지도 않게 또박또박 걷는 걸보고 어이가 없었다니깐" 
"...역시" 

아- 정말, 도발에 홀라당 넘어간 내가 미친놈이지 미친놈이야. 
재혁은 머리라도 쥐어 뜯고 싶은 기분으로 담배를 손에 들고 털썩 주저 앉았다. 
정말 그 도발에 넘어가면 안되는 거였는데 한순간 머리가 확 돌아버려서 앞뒤 생각 안하고 덤벼버렸다. 
삼일간이나 앓아 누울정도로 심하게 대했으니 정말 어지간해서는 저 화를 풀 방도가 없을 것이다. 
완전히 망했다, 망했어. 
재혁은 속으로 피눈물을 흘렸다. 그래도 나름대로는 천천히 해보려고 이쁜 짓 하겠답시고 연주회 티켓까지 구하다가 갖다 바친 
거였는데 
잘 나가다가 어쩌다 그렇게 되어 버렸는지. 
심란한 표정으로 담배를 무는 재혁을 쳐다보며 정현이 혀를 끌끌 찼다. 
월요일 새벽 댓바람부터 핏기가 하나도 없는 정우를 들쳐 업고 들어온 이 남자 때문에 한바탕 난동을 피웠던 몇일전을 
떠올리니 자신도 심란해져 왔다. 둘째 형도 가출(?)해버리고 없고, 셋째형은 둘째 형보다 더 나사가 빠진 인간이라 
별 도움이 안되는 상황에 집안의 기둥인 큰 형이 쓰러져서는 시체같은 모습으로 낯선 사람에게--
비록 오후에 얼굴을 잠깐 보긴 했지만--업혀져 왔으니 집안에서 유일하게 정상적인(?) 막내로서는 놀라기도 엄청나게 놀랄 수 밖에 없었던 것이다. 
하지만 더 놀랐던 건 대충 재혁의 얘기를 듣고 난 후였다. 
자세히는 말 안하지만 저 재혁이란 사람이 큰형을 홀라당 먹어버린(?) 것이 분명했다. 
남학교를 다니다보니 본의아니게 호모 친구를 둔 터라 그다지 그 쪽으론 거부감이 없어서 심각한 컬쳐쇼크- 
따위는 먹지 않았지만 설마 세상에 저 무시무시한 큰 형에게 좋다고 덤비는 담 센 인간이 있을 줄은 상상도 못했다. 
게다가 저 건장한 인간이 탑도 아닌 바텀이라니 말도 안되는 일이다, 정말로. 
미도고의 한 재혁이 아니면 절대로 불가능한 일이었겠지. 정현은 생각했다. 
둘째와 셋째가 닮은 반면에 큰형과 많이 닮은 편이어서 큰 형의 길을 따라(?) 적당히 싸움질도 하고 적당히 여자도 끌고 다니는 
학창 시절을 보내고 있는 정현이라 강북을 싹쓸었다는 미도의 한 재혁에 대해서는 조금 들은게 있었다. 
나이는 또래보다 두 살이 많고 전국구 조폭 집안의 아들이라던. 
어둠의 세계(?)에 발들이고 있는 녀석들로선 다들 한번쯤은 들어본 이름. 
하지만 말이지, 형도 그렇고, 이 사람도 그렇고. 왜 잘 난 인간들은 얼굴까지 잘난 건지 모르겠다. 
큰 형이야 하도 오래봐서 익숙해진 얼굴이니 별 감흥 못느껴도 이놈의 한재혁이란 인간은 무시무시한 이름에 전혀 안맞게 무슨 대기업 CEO처럼 생겨가지고 말이다. 
양복입혀놓고 안경 씌워놓으면 완전 영화배우다, 영화 배우. 
나도 못났단 소리는 들은 적 없는데하고 정현이 투덜거렸다. 하지만 역시, 한창 자라나는 중의 청소년의 잘생긴 얼굴과 
균형 잡힐 데로 잡힌 성인의 잘생긴 얼굴은 어쩔 수 없이 다른가보다. 

"어떡하지? 어떡하지? 미치겠네. 씨발" 

척들어도 혼란스러운 어투로 재혁의 중얼거리는 목소리에 점점 삼천포로 새어나가는 생각에 빠져들던 정현이 퍼뜩 정신을 차렸다. 
그렇지. 저 사람들의 얼굴에 정신을 팔 상황이 아니다 지금은. 

"그러게 말이야 천천히 시간을 두고 공략을 해도 모자랄 상대를 덮치긴 왜 덮쳐" 
"..." 

나도 그럴려고 했단 말이다. 재혁이 억울한 듯이 중얼댔다. 
점점 고개를 숙이며 필터까지 타 들어간 담배를 빠는 재혁을 보던 정현이 흐음.하고 생각에 잠겼다. 
[그] 미도의 한 재혁한테 아무렇지도 않게 반말을 뱉어대는 정현도, 역시 어쩔 수 없이 정우의 핏줄이긴 하나보다. 
하지만 패닉상태에 빠진 재혁이나, 이 상황을 타개할 방법을 조언자로서 찾고 있는 정현이나 그런 것엔 전혀 신경쓰지 않았다. 

"살고 싶다면, 한가지 방법밖엔 없어" 
"....있긴 있냐, 그런 방법이?" 

정현의 말에 고개를 든 재혁이 의심스럽다는 듯이 낮게 물었다. 

"있기는 있지. 과연 먹어 들어갈진 미지수지만. 뭐, 그건 형이 앞으로 어떻게 하느냐에 달린거고.." 

적당히 근육 잡혀 매끈하게 빠지는 목덜미가, 정우와 꼭닮은 막내 정현이 씨익하고 미소지었다. 
꼭 봐도 그런 것만 본다고 괜히 자괴감에 빠지며 재혁은 네 형제 중에 가장 말이 잘 통하는 막내를 향한 신뢰를 마음 속 깊이 키워 
나가며 눈을 반짝였다. 

"빌어" 
"...뭐?" 

너무나 짧아서 제대로 듣지 못한 재혁이 고개를 살짝 꺾으며 되물었다. 
정현은 으이그 하고 낮게 혀를 차더니 팔짱을 끼고 제 형과 똑같이 건방진 포즈를 취하며 입을 열었다. 

"그냥 무작정 빌으라고. 그것밖엔 형한테 길은 없어. 우리 형이 그렇게 만만해 보여? 
고등학교 다닐때는 형 만만찮게 이름 날렸던 사람이야. 그런 주제에 또 능력은 무지 좋아서 아무 것도 없이 대학 유유히 들어가고, 
들어가서는 부모님 돌아가시고 학원 선생에, 객원 연주에 여기까지 집안 이끈 사람인데 그렇게 쉽게 보면 안되지. 
그냥 무작정 쳐들어가서 무릎꿇고 잘못했다고 싹싹 빌고 몇 대 맞고 말아. 아마 죽도록 얻어 터지면 전치 8주는 나올테지만 
지금 형 몸상태가 저러니 설마 8주까지 나오겠어? 한 2주 정도면 깨끗이 뼈 붙을거야" 

정우의 주먹을 익히 알고 있는 재혁으로서는 얼굴에 핏기가 가시는 무시무시한 말이었지만 이미 그런 무시무시한 주먹을 맞고 
17년을 살아온 정현은 아무렇지도 않게 빠른 속도로 
말을 마치고 입을 다물었다. 철이 들고나서 알기로 사람을 어떻게 쓰러뜨릴까 고민한 것보단 사람을 어떻게 하면 죽지 않을
 정도로만 
쓰러뜨릴 수 있을까 고민했던 큰 형이었다. 저렇게 만들어 놓고 전치 2주면 적당하지 뭘. 

"....니네 형은 저 몸상태라면 주먹보단 칼을 택할 거다" 

자신한테 이를 가는바가 장난이 아닐 터이니, 분명히 죽여버리겠다고 다짐하고 있을 것이다. 
그러니 그것도 상당히 가능성 있는 발언이었다. 은근히 아닐거라고 대답해주길 바라며 꺼낸 말에 정현이 주먹으로 다른 손바닥을 
탁 치며 
그럴지도 모르겠다!하고 강하게 긍정하는 것을 보고 재혁은 담배를 신경질적으로 버려버리고 신발로 뭉개 꺼버렸다. 
정현은 재혁이 자신의 맞장구에 인상을 팍 구기며 신경질적인 반응을 보이지 곧 입을 다물었다. 

"선생님은 뭐해?" 
"지금 샤워하러 들어갔어" 

미치겠다고 중얼거리며 재혁이 절망적인 한숨을 몰아쉬었다. 재혁도 아무리 생각해도 잘못했다고 싹싹 비는 것외엔 미칠 듯이 
화나있을게 뻔한 정우의 기분을 푸는 방법은 없었다. 그것도 어느정도 적당히 누그러뜨리는 것밖에 안될 게 뻔했다.        5억.hwp 
그거라도 어디인가. 하지만, 본능적으로 공포스러웠다. 반항한번 못하고 두드려 맞을 것이 뻔한데 다른 방법은 도저히 없는 걸까 고민해보지만 역시 대답은. 

"그래도 우리 형이 동생이 넷이나 되다 보니까 어린 녀석들이 싹싹 빌고 그러면 금방 화 풀어주는 경향이 있거든. 
정민이 형도 아마 들어오면 몇 대 두드려 맞고 발바닥 맞대고 빌거야. 
물론, 다른 때와는 상황이 좀 다른 관계로 말했다시피 전치 몇주 나올정도는 맞을걸 각오는 해야하겠지만.. 
설마 우리 형 넘겨놓고 그 정도도 각오 안하진 않았겠지?" 

..완전히 돌아버리기 전에 맞아서 피멍이 든 옆구리를 아픈 듯 스윽 만진 재혁이 한숨을 몰아쉬었다. 정말, 방법은 그것밖에 없었다. 


아파, 제길. 
샤워할 셈으로 욕실에 들어오고보니 어찌나 열을 펄펄 끓었는지 온몸에 찝찝한 감이 맴돌아 욕조에 물을 받아놓고 몸이나 풀어야 겠다 했는데, 
따뜻한 물을 받아놓고 몸을 담그니, 정말 shit할 부분이 아파서 정우는 곧 몸을 일으켰다. 
움직일때마다 얼마나 아픈지 치질 안걸리게 조심해야겠다(-_-;)고 다짐하며 밍기적 밍기적 일어나서 대충 미지근한 물로 샤워를 하니 점점 깨끗해지는 정신 속에서 울화통이 터졌다. 
지가 뭐 잘났다고 학교를 안가 학교를. 그것도 삼일씩이나!! 
병신 새끼가 처음엔 그래도 순순히 나오더니 완전히 사람을 개박살을 내버리고는. 
빌어먹을.하고 정우가 중얼거렸다. 하지만 역시, 아무리 생각해도 그 안고싶다는 소리에 홰까닥 돌아버려 한번 주겠다고 호텔로 
들어간 자신의 책임이 많이도 컸다. 미쳤지, 그 개새끼가 어떤 놈인데 한번 안겨주면 그걸로 만족할거라고 생각했던가. 
결국 최악중의 최악의 방법으로 강간까지 당하고는. 

"죽여버릴거야, 그 새끼.." 

이렇게 건들여놓고 살길 바라는 돌빡은 아닐테지, 하고 덧붙이며 정우는 차가운 조소를 입에 머금었다. 
사시미로 포를 떠도 시원찮을 것 같다. 정우는 물이 흐르는 샤워기에 머리를 박고 모 드라마에 나오는 
여주인공같은(청춘의 덫? ^^;) 대사를 읊었다. 
안하느니만 못하게 대충 대충 몸을 닦고 수건을 목에 걸친 채 주섬주섬 밖으로 나오니, 있어야할 정현이 놈이 없다. 
정우는 그 쫑알쫑알 시끄러운 녀석이 지 방에 들어갔나 싶어 욕실 바로 앞의 정현의 방을 열어보았다가 텅텅빈 방을 확인하고 고개를 갸웃거렸다. 형 아프다고 학교도 빠진 놈이 설마 놀러가진 않았겠지 혹시나 싶어 턱에 손을 얹고 잠시 생각에 잠긴 정우는 슬리퍼를 대충 꿰어 찼다. 
현관앞으로 나오니 뭔가 희미하게 작은 말소리가 밖에서 들리는 듯도 싶어 고개를 갸웃거린 정우는 현관 문을 열었다. 
한참 형한테 죽네사네 얘기하고 있던 정현과 눈이 딱하니 마주쳤다. 

"..너 여기서 뭐하냐?" 

눈썹 아래로 길게 늘어져 물이 뚝뚝 흐르는 머리를 하고 몸이 좋지 않아 창백한데, 방금 씻고 나와 유난히 흰빛을 띈 얼굴로 
정우가 눈썹을 살짝 접으며 정현에게 말을 걸었다. 정현은, 갑자기 나타난 정우의 등장에 순간 놀라 눈을 동그랗게 떴고 계단에 앉아서 
정현과 얘기하며 점점 절망감(?)에 빠져들고 있던 재혁은 자리에서 벌떡 일어섰다. 
계단에서 누군가 일어나는 기척에 현관 문 고리를 잡고 고개를 돌린 정우와 당황해 눈을 크게뜬 재혁과 눈이 마주쳤다. 

"....." 
"....." 

잠시 침묵이 흘렀다. 

"혀, 형.. 그게 말이지...;;;" 
   
뭔가 반응이 나와야하는데 정우도 재혁도 아무말없이 시선만 교환하는 것을 보고 심상찮은 분위기를 느낀 정현이 
조심스럽게 정우를 향해 말을 걸었다. 저녀석이 왜 저기에?라는 표정으로 재혁을 가만히 보던 정우가 잠시 고개를 돌리고 뭔가 
생각에 잠긴 듯 하다가 다시 재혁에게로 고개를 돌렸다. 
젠장, 진짜 죽었다. 
잠시 시선을 돌렸다 다시 돌아온 정우의 시선에서 새파란 불꽃이 이는 것을 보고 재혁은 생각했다. 

"....둘 다 들어와" 

잠시 말없이 재혁을 째려보던 정우가 나즈막하게 한마디 하고 문을 쾅하니 닫아버렸다. 

"......깜빡했다. 우리 형 씻는 속도 열라 빠른데. 죽었다. 씁" 

정현과 재혁은 서로 절망적인 눈짓을 주고 받았다. 
재혁은 그렇다고 쳐도 그런 짓을 저지른(?) 재혁과 사이좋게 담소를 나누고 있었다는 점에서 정현도 만만치않게 혼날 것은 
뻔한 뻔자였다. 아우~~하고 절망적인 소리를 내지른 재혁이 머리를 신경질적으로 긁적였다. 

"가자. 밍기적거리면 밍기적거릴 수록 우리 명줄을 자초하는 것밖에 안되니까.. 우리 형 화나면 성질 엄청 급해진다고.." 

말하고 현관문을 여는 정현을 따라 재혁도 한숨을 포옥 쉬고는 그 뒤를 따랐다. 
현관안으로 들어서자마자 슬리퍼를 후다닥 내던지듯 벗어버리고 쪼로록 거실로 가 자동으로 무릎을 꿇는 정현을 보며, 
그리고 그 앞에서 살벌한 표정으로--얼굴이 평소보다 유난히 하얘서 더 무시무시했다--팔짱을 끼고 도도하게 서있는 정우를 보며 
재혁은 입을 다물고 밍기적밍기적 신발을 벗었다. 
무릎꿇고 고개를 숙인--17년간의 구타의 결과였다--정현의 뒤에 뻘줌하게 서 있으려니 정우가 재혁을 향해 눈을 흘겼다. 

"정현이 너, 들어가있어" 

허걱, 살았다하는 표정으로 얼굴을 번쩍 들었다가 뒤에 서있는 재혁을 향해 죽겠다 형,하고 들릴락말락하게 조그맣게 중얼거린
 정현이 쯧쯧하고 혀를 찼다. 
재혁에게 동정(?)의 눈빛을 보내던 정현은 뒷골이 따가울 정도로 강렬한 정우의 시선에 입을 다물고 방으로 들어가버렸다. 
살기위한 행동 하나는 재빠른 녀석이었다. 

"생각이 있는 놈이냐?" 
"....." 

정현의 방의 문이 닫히는 소리를 듣자마자, 정우가 먼저 입을 열었다. 
차분해보이지만 엄청난 살기가 묻어나는 말에 재혁은 대답하지 않았다.... 라기보단 할말이 없었다. 
도발한다고 홀라당 넘어가서 싫다는 사람을-그것도 연상의-폭력에, 강간까지 한 가해자가 할말이 있을 리가 없었다. 
대답없는 재혁을 잠시 노려보던 정우가 서늘한 조소를 입에 머금었다. 

"그래, 내가 순순히 안 넘어가주니까 왜, 내 막내동생이라도 갖어볼려고?" 
"..." 

재혁이 고개를 들었다. 할 말은 많은데, 저렇게 화내는 사람 앞에서 딱히 뭐라고 말을 꺼내야할지 갈피를 잡을 수가 없다. 
...재혁은 우선 정현의 말대로 빌고보자,하고 결단을 내렸다. 

"내가 잘 못했어요, 선생님" 

발악하며 덤비거나, 아니면 능글능글맞게 대답할거라고 생각했는데 예상 외로 순순히 사과하는 재혁을 향해 정우가 눈을 가늘게 떴다. 
하지만 사람을 멋대로 그렇게 다뤄놓고 잘못했다는 한마디로 끝날거라면 세상살기 참 쉽지. 

"그런줄은 알어? 아는 놈이 그딴식으로 행동해? 니가 뭘 잘났다고 학교도 빠지고 여기있냐, 도대체." 
"그렇다고 쓰러진 선생님을 두고 학교에 갈 순 없잖아요" 
"...니가 대학생이냐? 건방진 놈" 

진지하게 대답하는 재혁에게 여지없이 빈정거린 정우가 하,하고 실소를 터뜨렸다. 

"잘못했어요, 선생님. 이번만 좀 봐주면 안돼요?" 
"이번'만'?" 

재혁의 말에 정우가 눈을 가늘게 뜨며 반문했다. 이번'만'이란 것은 나중에 또 그러겠다는거야, 뭐야. 
싸늘한 눈초리에 자신의 말실수를 감지한 재혁이 잠시 입을 다물었다. 
말을 고치려고 입을 여는데, 그런 재혁의 입을 다시 닫게 만든 것은 냉기가 펄펄 묻어나오는 정우의 싸늘한 한마디였다. 

"다 필요없으니까, 꺼져" 

생각만해도 짜증난다는 듯이 눈을 감고 손바닥으로 눈가를 누르며 정우가 딱잘라 말했다. 
재혁은 잠시 덜컥-하고 심장이 내려앉는 것을 느꼈다. 

"니가 그렇게 노래를 부르던데로 한번 안겨줬으니까 끝난 얘기 아냐. 학교에서의 입소문도, 
끈덕지게 늘러붙는 너도 완전히 진저리가 쳐진다. 너 하고 싶은데로 다 했으니까 이제 제발 눈 앞에서 좀 없어져" 
"선생님, 진짜 내가 잘 못했다니까요" 

평소라면 어떻게 능글맞게 넘어가겠는데, 역시 상황이 상황인지라 순간 철렁하는 가슴을 안고 재혁이 급한 마음에 정우의 팔을
 붙잡았다. 
무심코 행한 동작에 순간 살벌하게 눈을 번쩍 뜬 정우가 엄청난 기세로 확하니 팔을 쳐냈다. 
마치 벌레라고 떨궈내는 듯한 행동으로 재혁의 팔을 쳐낸 정우가 뒷걸음질 쳐서 재혁에게서부터 멀찍이 떨어졌다. 
생각보다 격한 반응에 재혁이 눈을 동그랗게 떴다. 자신도 당황한 듯 눈을 크게 뜬 정우가 재혁이 잡았던 팔을 자신의 손으로 
붙잡는다. 

...그 정도로 끔찍했나. 
서서히 재혁의 얼굴이 이그러졌다. 

서서히 구겨지는 재혁의 얼굴을 보면서 정우는 난감함을 감추지 못했다. 민감하게 반응할 생각은 없었는데, 
무심코 재혁의 손이 닿자마자 내쳐버렸다. 그리고 동시에 의식하지 못할 만큼 예민하게 반응하는 몸에 그렇게나 쇼크가 컸나 
하고 자신 스스로도 놀라버리고야 말았다. 내심 미친 개한테 물렸다고 치고 이 녀석만 떼어내고 잊자-고 생각하고 있었는데 
그것보다는 사태가 심각한 듯하다. 

"..." 

재혁이 아무말 하지 않았고 자신의 반응에 대해서 스스로 놀라버린 정우도 아무말 하지 않았다. 
재혁에게 붙잡혔던 팔을 자신의 팔로 꾸욱 누르고 정우는 가만히 재혁을 쳐다봤다. 
스스로 놀라버린 판에, 저 녀석은 또 얼마나 당황스러웠을까 싶어 뭐라 입을 열기가 곤란했다. 
냉정하게 본다면 재혁을 떼어낼 절호의 찬스도 될 판이었지만 항상 능구렁이같이 능글능글 맞게 강하던 녀석이 뭐라 꼬집어 말하기 
곤란한 얼굴로 저렇게 쳐다보니 해야할 말도 떠오르질 않는다. 
재혁은 가만히 정우와 시선을 마주했다. 
어색한 침묵이 거실을 감쌌다. 
한참을 그러고 있던 재혁이 갑자기 고개를 숙이더니 천천히 몸을 낮췄다. 
정우는 순간 저녀석이 또 덮칠 생각인가 해서 눈을 가늘게 뜨며 방어태세를 취했다가, 
털썩하는 소리와 함께 재혁이 무릎을 꿇자 눈을 크게 떴다. 

"진짜로 내가 잘못했어요, 선생님" 
"...야, 한 재혁?" 

저놈이 미쳤나, 무릎을 꿇다니. 당황한 정우가 재혁의 이름을 불렀다. 
   
"선생님이 어떻게 생각해도 나는 이제 못 그만둬요. 미칠 듯이 날 증오해도, 죽이고 싶다고해도 난 안돼" 
"...하?" 

재혁의 말에 어이가 없어진 정우가 실소를 터뜨렸다. 저게 뭔 소리야. 
얼마전까지만 해도 사람 그런식으로 대하는 거 아니라면서 억지로 덮쳤던 놈이. 
..... 

마치 이건. 

"그날 일은 잊어주세요. 선생님. 미친 듯이 선생님을 갖고 싶은건 인정하지만 그저 선생님의 몸을 갖고 싶다는 단순한 이유는 
아니라는 생각이 드니까" 
"......미친놈. 니가 지금..." 

차마 다음말을 잇지 못하고 정우가 입을 닫았다. 이새끼가 대체 뭐라고 중얼거리는 건지. 
갖겠다고 지랄거리던새끼가 갑자기 이렇게 나오는거, 마치. 마치 이거 프로포즈라도 받는 듯한 이 빌어먹을 기분은 뭔지. 
어이가 없어 하,하고 실소를 터뜨린 정우가 입을 꾹 다물면서 신경질 적으로 젖은 머리카락을 쓸어 넘겼다. 
정우가 잠시 말없이 허공에 시선을 던진다. 
의외로 생각보다 많이 당황스러워 하는 정우의 모습에 재혁이 눈을 빛냈다. 

"선생님" 

낮게 부르는 재혁의 목소리에 정우는 고개를 숙였다. 고개를 숙이는 얼굴에서 아랫입술이 지그시 깨물어 진다-라고 재혁이 느끼며 
무의식적으로 긴장해서 마른 침을 목구멍으로 넘겼다. 
잘하면 먹혀들어갈 지도 모르겠다. 

"너는 말이지, 한 재혁! 예절 교육부터 다시 받아!" 

뭔가 머뭇거린다거나 쑥스러워 하는 말이 나올것이다라고 재혁이 예상한 바와 다르게 갑자기 처음과 다름 없는 살기어린 눈을 번쩍 뜬 정우가 재혁의 멱살을 붙잡았다. 
터무니 없이 갑작스러운 상황에 엣?하고 표정을 굳히며 무릎을 어정쩡하게 세우기도 전에 재혁의 멱살을 힘껏 쥔 정우가 자신과 
만만찮은 체구를 자랑하는 재혁을 그야말로 질질끌고 욕실을 향했다. 
몸도 안좋을텐데 어디서 이런 괴력을 발휘하는 지, 맥없이 끌려간 재혁은 정우의 우악스러운 손동작에 의해 뭐라 소리칠 겨를도 없이 세면대에 얼굴을 박았다. 
거친 정우의 행동에 수도꼭지에 부딪혀 이마에서부터 지잉-하고 울리는 통증이 엄습했다. 
재혁은 반사적으로 눈을 질끈 감았다. 진짜 아프다. 

"아야얏" 

다소 엄살섞인 비명을 내지르며 재혁이 고개를 들려고 했다. 
하지만 곧이어 머리 위로 쏟아지는 차가운 물줄기에 재혁은 눈이 번쩍 뜨였다. 
정수리에서부터 강하게 부딪혀오는 물줄기가 차가웠다. 한기가 정수리에서부터 몸으로 순식간에 전해질 정도로. 

"보자보자하니까 아주 건방지기가 그지없어. 미친놈. 니가 2년을 꿇었든 자시든 넌 학생이고 난 엄연히 네가 다니는 학교 선생이야. 
그것도 남자란 말이다! 씹새끼- 지 좋을 데로 사람 엉망으로 만들어 놓고, 뭐? 나는 이제 못 그만둬요? 미친 듯이 나를 갖고 싶어? 
나랑 장난해? 한 재혁. 너 진짜 나한테 죽고 싶어 환장했냐? 그래서 니가 나를 사랑이라도 한다는 거야, 뭐야. 이 개자식아!!" 

쌓인게 많기도 많았던지 한손으로 재혁의 머리를 잡고 한손으론 샤워기를 받쳐 재혁의 머리위로 물을 쏟아 보내면서 정우가 언성을 높였다.
 앞으로 눈앞에 영영 사라져도 이를 갈 판인데, 뻔뻔스럽게 나타나서는 포기 못한다는 둥 어쩐다는둥 헛소리나 지껄이면서. 
무슨 멜로 영화 프로포즈 장면도 아니고 말이지. 지 혼자 영화를 찍어요 영화를. 
순간 화가 치밀어 올라서 격하게 움직였더니 숨결이 거칠다. 정우는 이를 갈면서 샤워기를 꺼버리고 욕실 바닥에 아무렇게나 내동댕이 쳐버렸다. 

"머리나 좀 시키셔. 우리 영화배우 학생씨" 

정우가 약간 거칠어진 숨을 달래면서 비꼬았다. 
하여간 이놈이나 저놈이나- 어린 놈들 한순간의 감정에--호기심일지도 모르는--휘둘리는 것 따위 괴롭다 정말. 

어째서 이렇게 당하면서도 저 사람이 좋은걸까. 하고 차가워진 머릿속에 물음을 새기면서 재혁은 눈을 가늘게 떴다. 
화가 나야하는데, 평소 한 재혁이라면 당연히 화를 내고 여기가 그 사람 집이든 말든 자기가 하고싶은 대로 깔아 놓고 지칠때까지, 
끝없이 심해져만 가는 갈증이 풀릴 때까지 괴롭히고 괴롭히면서 안아버릴텐데. 
이상하게도 차가운 물 기운에 오른 화가 가라앉는 듯한 기분에 재혁은 한숨을 몰아쉬었다. 
한 사람이 맹목적으로 좋아보이는 것도 처음이지만 처음으로 진심-이라고 느낀 상대가 이렇게 어려운 상대가 될 줄은 꿈에도 생각 못했다. 
사랑? 
정우의 말 속에 담겨진 한 단어를 곱씹으면서 재혁은 가만히 세면대를 쳐다보았다. 
어느사이엔가 시선의 한부분을 차지한 사람이 모르는 사이에 자신의 감정까지 차지해버려, 눈 앞에 있어도 놓칠 것만 같은 안타까움과 내 것으로 만들고 싶다라는 강렬한 독점욕을 일으키는 저 사람을. 
아아. 그래. 그런건가. 
이 동물적인 감각을 떠올리게 하는 이 감정이 사랑이라는 건가. 이도 저도 아니고 혼란스럽게 만드는 그것이. 
그렇다면. 더더욱 놓칠 수 없다. 
세면대를 잡고 있던 팔에 힘이 가해졌다. 재혁은 문간에 팔을 기대고 욕실을 막 빠져나가려는 정우의 어깨를 잡아 챘다. 
정우는 갑자기 어깨를 잡혀 이 새끼가 그래도-라고 확 치밀어 오르는 화에 이를 갈았다. 
여태까지 패턴으로 볼때 어깨를 돌려져 키스겠지라고 생각했던 정우는 한손으론 어깨를 잡고 한손으론 턱을 잡아 돌리더니 곧바로 입을 맞춰오는 재혁의 빠른 속도에 앗하고야 말았다. 
뒤 돌아 있는 상황에서 턱만 끌어 당겨져 움직이기가 수월찮아 재혁의 늑골을 찍으려던 팔꿈치가 재혁의 손에 잡혔다. 
잡혔다-라고 느끼기도 전에 정우는 뭔가 전과 다른 느낌에 눈을 크게 떴다. 
전에부터 이어지던 그 잡아 먹을 듯한 거친 키스와는 좀더 다른 느낌. 
조심스럽다라고 느껴질 정도로 살짝 아랫입술을 깨물고 망설이듯 슬며시 이 사이로 밀고 들어오는 까칠한 혀. 
이놈이 진짜 맛갔나, 왜이래. 
의아한 생각에 눈을 감고 고개를 비튼 재혁의 지나칠 정도로 가까운 얼굴을 멀뚱히 쳐다보았다. 
한대 쳐야되는데, 한대 쳐야되는데. 
너무도 진지하게 입을 맞추고 혀를 얽어오는 터라 등줄기에 뭔가 스멀스멀 타고 올라오는 듯한 야릿한 느낌에 정우는 뭔가 선수를 빼앗긴듯한 기분을 느꼈다. 
쳐내자니 자세도 좀 그렇고, 문제는 이놈. 작정하고 하는 듯 테크닉이 장난이 아니다. 
대체 어린놈이 어디서 이런걸 배워 온거야--!!라고 정우는 절규하며 팔을 잡히지 않은 손으로 턱을 잡고 있는 재혁의 팔을 잡았다. 
이쪽도 사실 테크닉이라면 어디서 빠지는 편은 아닌데, 혀를 얽다가 마치 애무라도 하듯 농염한 움직임을 보이는 혀의 움직임이 
장난이 아니다. 
제, 젠장. 이거 이렇게 밀리면 곤란해--!! 
정우는 진심으로 속으로 절규했다. 


한편, 갑자기 콰당하는 소리가 들리더니 욕실쪽에서 쏴아-하는 소리가 나는 것을 보고 정현은 놀라 방에서 뛰어 나왔다. 
정말 화가 난 듯 얼굴을 살짝 붉히고 답지않게 버럭버럭 소리지르며 재혁의 머리에 사정없이 물을 뿌리는 정우를 보고 정현은 
입을 떡하니 벌렸다. 
말이 그렇다는 거였는데 진짜로 그, 그 유명한 한 재혁이가 끽소리한번 못해보고 정우에게 처참히(?) 당하는 것을 보니 새삼 
형이 무서워진다. 
거실에 반쯤 몸을 꺼낸 채로 형과 재혁이 싸우는 것을 보고 있다가 샤워기를 쾅소리가 나게 내던진 정우가 신경질적으로 앞머리를 
쓸어 올리며 나오는 것을 보며 뭔가 해야겠다고--하다못해 저 한재혁이 미쳐서 달려들기라도 하면 막아 줄 생각도 했다--
정현이 막 생각할 때 쯤이었다. 
재혁이 머리에서 물을 뚝뚝 흘리는 얼굴로 갑자기 형의 턱을 턱하니 붙잡더니 입술을 겹치는 것을 보고 정현은 눈이 튀어 나올 듯
 크게 눈을 뜨고 뜨악한 표정을 지었다. 
아, 맞다. 형을 깔았던 인간이었지. 그랬어. 
하지만 형을 깔다-라고 '듣는' 것과 '보는' 것의 차이가 엄청난 거라서 머릿 속이 하얘지는 느낌을 받으며 정현은 생 라이브 키스신을 
--그것도 주인공이 친형에, 애들 사이에서 유명하기도 유명한 한 재혁인-- 본의 아니게 감상 중이었다. 
게다가, 게다가 더 충격적인건. 
저 형이. 
고등학교 후반과, 대학교 초반때 하루가 멀다하고 여자가 바뀌고 이틀에 한번 꼴로는 외박을 일삼던 저 형이. 
보나마나 엄청난 테크니션일텐데도 불구하고 재혁에게 밀리고 있었다!!! (BGM : 운명교향곡) 
결정적으로 정우가 재혁의 짓거리에 맞장구쳐줄 생각이 전혀 없었으므로 어찌보면 당연한 결과지만 어쨌든 단순히 보이는 상황은
 그야말로 충격적. 
각도를 틀어 깊게 입을 맞추는 한 재혁의 행동에 형이 인상을 찌푸리며 재혁의 팔을 잡고 있는 손에 힘을 줬다. 
얼마나 그러고 있었을까, 참 길기도 긴 것 같은 시간을 입을 맞추던 재혁이 느릿느릿 정우의 입에서 자신의 입술을 떼어냈다. 
형이, 그 사이 더 창백해진 얼굴로 잠시 헉-하고 숨을 몰아 쉬더니 눈에 불을 키며 주먹을 날렸다. 
보이지 않을 정도의 빠르기에 퍼억!하고 둔탁한 소음이 방안에 울렸다. 

"아직도 정신 못차리냐, 너?" 
"선생님 사랑해요" 

.................헉. 
다른 사람이 옆에 있었다면 무심코 웃었을지도 모르는 일이다. 정현과 정우의 표정이 똑같이 뜨억하고 굳었다.  
틀어진 고개를 바로 잡을 생각도 하지 않은 채 머리에서 물을 뚝뚝 흘리면서, 재혁이 낮은 목소리로 한숨쉬듯 뱉은 말에 정우와 
정현은 동시에 똑같이 얼굴을 굳혔다. 
저게 뭔소리여? 
사랑? 누가 누굴???? 

"뭐라고?" 
"사랑해요, 선생님. 선생님을 향한 이 갈증이 사랑이라고 불릴 만한 것이라면, 분명히 말하지만 나 선생님 사랑해요" 

정현은 자신이 듣는 것도 아닌데 등뒤로 닭살이 일어나는 것을 느꼈다. 
발끝에서부터 척추를 타고 오싹하는 느낌이 들더니 긴팔을 입었음에도 불구하고 팔뚝위로 닭살이 오도도도독 일어났다. 
제 3자로 듣는 자신이 이럴진데, 바로 앞에서 듣는 당사자는 오죽할꼬. 
정현은 부들부들 떨리는 팔로 닭살이 오른 다른 팔뚝을 잡고 정우를 측은한 눈길로 쳐다보았다. 
어쩌다 저 잘난 우리 형이 저런 미친개한테 걸렸을까? 
인생이란 알수 없는 거였다. 

"재혁아" 
"네, 선생님" 
"한 재혁아?" 
"네" 
"니가 지금 무슨 말을 지껄였는지, 알고는 있니?" 
"그럼요. 선생님을 향한 제 마음은 절대 바뀌지 않아요" 
   
재혁이 진지하게 말했다. 정우는, 그런 재혁을 향해 싱긋 하고 정말 말도 안될정도의 상큼한 미소를 지었다. 
그리고, 외쳤다. 

"당장 나가-------!!!!!!!!!!!!! 두 번다시 얼굴 보이면 죽일 줄 알아------!!!!!!!!!!!!!" 


#.17 
   
그렇게 쫓겨난 재혁은, 다음날인 오늘도 학교에 가지 못하고 명동거리를 어슬렁 거리는 중이었다. 
삼일을 앓아 눕더니 팔팔하게 살아난 정우는 자신의 진심어린 고백(?)에 분노를 표출하면서 재혁을 쫓아내더니, 
같이 학교에 빠졌다가 같이 들어가면 그것도 의심산다면서 일주일간 학교 결석할 것을 명했다. 
자신이 선생이라는 것을 꼭집어 거절할 거라면, 선생으로서 학교에 일주일간 나오지 말란 소리는 못할 터인데도 정우는 
그런 것에 있어서는 아주 뻔뻔 스러웠다. 출석에 문제생겨서 졸업 못하면 책임질거냐고 했더니 한다는 소리가 명백히 비웃는 얼굴로 
너 돈 많잖아, 한마디. 
어쩌다 그런 사람에게 진심이 되어버린 거냐, 한 재혁. 
하고 스스로 자기비하적인 말도 읊어봤지만 이놈의 이성과 감정이라는 것이 따로 놀기로 작정을 했는지 도저히 해답이 나오질 않는다. 다만 명확한 것은 눈앞에 보이지 않으면 불안해지고, 뭘하려고만 하면 그 사람은 뭐할까 생각이 나고, 눈 앞에 있으면 갖고 싶고, 갖으면 갈증나는 일방적인 이 감정 하나. 
그저 반한게 죄라고. 
재혁은 한 숨을 몰아 쉬었다. 
그렇지만 어디까지나 진심이었는데 어째서 그렇게 화를 내는건지 잘 모르겠다. 
물론 덮친 건 자신이 잘 못했다고 쳐도--그 덕에 삼일이나 누워버렸으니-- 사랑한다-라는게 그렇게까지 화가 날 일인가. 

"아침바람부터 왠 한숨이냐?" 

텅텅 빈 카페에서 재혁이 앉은 테이블에 커피를 내려놓으며 친구인 지훈이 물어왔다. 
고등학생이니 분명히 학교에 있어야 할 시간인데 왠일일까나. 
지훈은 호기심에 가득찬 눈동자를 반짝거렸다. 게다가 저 한 재혁이 한숨씩이나 몰아 쉴 일이라면. 
재혁의 건너편 의자를 꺼내 앉으며 지훈이 팔을 접어 턱을 괴었다. 
재혁은 잠시 고민에서 빠져나와 지훈을 얼굴을 쳐다보다가 3년전 미국에서 한창 놀 당시 연애 박사였던 전적(?)을 떠올렸다. 
색이 옅은 붉은 선글라스 너머로 재혁의 눈동자가 고민의 빛에 휩싸인 것을 보고 지훈은 피식하고 웃어버렸다. 

"여자문제냐?" 
"있잖냐" 
"응" 

재혁이 커피를 한모금 마시고는 의자를 당겨앉으며 말을 꺼내, 지훈은 가볍게 대답했다. 
어떤 여자인지 몰라도 대단하네-천하의 한재혁을 '고민'씩이나 하게 만들다니. 

"...내가 싫다고 버티는 그..사람을 덮쳤거든?" 
"......널 싫다고해? 니가 덮쳤어?" 

우와. 상상이상이다. 지훈은 입을 떡 벌렸다. 저 반반한 얼굴에 집안은 내노라하는 재벌집에--물론 안으로는 전국구 조직이지만, 
아는 사람은 적었다-- 머리좋아, 싸움 잘해. 그야말로 모자랄 것 없는 놈이라 끊이지 않고 여자가 따르던 한 재혁이었다. 
자신과 한창 날리던 때에도 자신이 연애로 고민할 때 하루 너머로 여자를 바꾸던 놈이 저놈이 아니던가. 
게다가 천성적으로 여자 꼬시는데는 재능이 있는지 하는 말마다 어쩜 그리 여자 뻑가게 하는 작업멘트인지. 
무심코 하는 말들에게 모든 여자들을 빼앗긴 남자들의 울음소리가 밤마다 하늘을 메웠다는 전설이 전해지는 저 한 재혁을 싫다고 하다니. 
그런 여자가 있을 줄 상상도 못해봤다. 누군지 한번 보고싶군. 
지훈이 헛생각을 하던말던 재혁은 자신의 고민에 잠겨 이마를 반절로 접고 커피를 한손에 든채 생각에 잠겼다. 

"근데 어쩔라고 덮쳤냐, 덮치길. 뒤처리 힘들텐데?" 
"고백했다가 쫓겨났다, 안그래도" 

냉랭하게 소리 지르며 자신을 현관 밖으로 쫓아내던 정우의 모습을 떠올리며 재혁이 심난한 듯 한숨섞인 어조로 대답했다. 
쯧쯧- 그렇게 여자 많이 울리더니 결국은 한 재혁 놈도 눈에 눈물빼게 생겼구나. 
은근히 고소한 마음으로 듣고 있던 지훈은, 그런데 방금 재혁의 말에서 뭔가 걸리는 것을 느꼈다. 

"잉? 고백 먼저하고 거절당해서 덮친게 아니고 먼저 덮치고 고백했어?" 

그게 뭐가 문제가 돼? 하는 표정으로 재혁이 지훈에게 시선을 맞췄다. 
재혁의 시선을 맞받던 지훈의 입가가 씰룩.하고 무너져 내렸다. 그리고는 갑자기 고개를 확 젖히고 무시무시한 웃음 소리를 터뜨렸다. 

"캬캬캬캬캬---!! 드디어 한재혁이 눈에 물 뽑게 생겼구나-!! 바보같은 놈!! 푸히힛~" 

사람 속 뒤집어지게 웃어대는 지훈을 재혁이 차가운 시선을 바라보았다. 
사태가 얼마나 심각한 지경인데 이 녀석이 하고 지훈을 노려보자 한참을 웃던 지훈이 살기를 느꼈는지 갑자기 웃음을 뚝.하고 멈췄다. 
제대로 된 연애한번 못해본 한 재혁이다. 순서가 바뀌는 것도 무리가 아니지. 지금 엄청 심난하겠구만. 
따위를 생각하며 지훈은 친구의 재난에 진심으로 호쾌하게 웃었다.(...) 

"내 불행에 대해 너무 즐거워 하는 것 같다, 유 지훈?" 
"아니, 뭐.. 그런건 아니고. 그래서 어떻게 됐냐? 어떤 아가씨길래 널 다 쫓아내기까지해" 
"아가씨 아냐" 

...응? 하고 지훈이 웃음기가 담긴 표정 그대로 눈을 동그랗게 떴다. 
아가씨가 아니라면 아줌마인가? 아줌마 아니라면 초등학교 꼬마라도 된다는 것일까. 

"....그럼?" 
"학교 남자 음악선생님" 

한참의 텀을 주고 조심스레 물어본 지훈이 무안하게, 
상대가 누구인지는 전혀 중요하지 않다는 듯이 재혁이 커피를 호르륵- 소리가 나게 들이마시며 대답했다. 
지훈은 멍한 눈으로 재혁을 쳐다보았다. 

"....남자? 니가 지금 남자를 덮쳤다고 말한거냐?;;" 

왠지 뒷덜미가 서늘해진다. 미국에 있을때 게이커플을 여럿보긴 했지만 철저하게 이성애자.
임으로 고수하던 저놈이 남자를 덮쳤다?! 한번도 생각해본 적 없는 전개에 지훈은 입을 떡하니 벌렸다. 

"설마.. 장난이겠지?" 

지훈이 조심스럽게 묻자 재혁이 싸늘한 눈초리로 대답을 대신했다. 
장난처럼은 보이지 않는 재혁의 눈초리에 지훈은 입을 다물고 패닉상태에 빠진 정신을 수습했다. 
학교 음악선생, 이라기에 짧고 땅딸막한 키에 배가 볼록하니 나온 중년의 아저씨를 덮치는 재혁의 모습이 순간적으로 머릿속을 스치고 지나가 엽기적인 그 상상에 지훈은 얼굴을 심하게 일그러뜨렸다. 
한편 재혁은 생각 이상으로 얼굴을 구기는 지훈을 쳐다보다가 혀를 끌끌 차며 말을 덧 붙였다. 

"25살이야, 젊고 예쁜 사람이라고. 설마하니 중년 아저씨를 떠올리는 건 아니겠지?" 
   
아, 그런가. 하고 지훈은 안도의 한숨을 내려 쉬었다. 젊고 이쁘다면 그나마 용서가 되겠지...만. 

"...근데 무슨 똥배짱이냐, 남자, 것도 선생님을 덮칠생각 씩이나 하다니. 거기다 덮치고 고백했어? 쫓겨날만 하구만 뭐" 
"어떡하면 좋겠냐?" 
"뭘 어떡해, 끝이지" 

지훈의 대답에 이번엔 재혁의 얼굴이 일그러진다. 

"끝은 안돼. 절대로. 뭔가 효과적으로 그 사람 마음을 돌려놓을 방법이 없을까?" 

설마하니 이녀석 진심인가. 
지훈은 좋지못한 예감에 인상을 썼다. 
여태껏 20년 넘게 그 누구한테도 눈길한번 주지않던 한 재혁이가 남자한테 진심이라고? 그것도 선생한테. 좋은 궁합은 아니다. 
절대로. 

"야야, 너 진심이냐? 걸림돌이 한두개가 아닌데? 일단 여긴 한국이야, 이 녀석아. 미국처럼 개방적인 나라가 아니라고" 
"내가 좋다는데 누가 뭐래?" 

나왔다 저 한 재혁표 무대포 정신. 지훈은 당당하게 자기 자신을 피력하는 한 재혁을 멍한 눈으로 쳐다보았다. 
슬슬 저 강한 자기 주장때문에--아니, 자기 주장이라기 보다는 자기 과시에 가까운--상처를 입는다던가 할 때도 됐는데, 
모자랄 것 없는 놈이라 그런가. 
자기만 좋으면 뭐든지 끝인 저 한 재혁에게 진심인 그 사람도 힘들겠군하고 지훈은 이름도 모르는 미도의 음악 선생에게 
동정표를 던졌다. 

"니네 음악선생은 그렇게 생각 안할걸? 싫다는 사람 덮쳤다며" 
"...." 

재혁은 대답하지 않았다. 할 말이 없다. 정우가 삼일 씩이나 학교를 못가고 앓아버린 건 어디까지나 자신의 탓인 것이다. 

"게다가 순서가 바뀌었잖아. 덮치고 고백하면, 더 싫지. 여자도 아니고야. 남자를 강간하고. 알고는 있었지만 참 대단한 놈이라니까" 

재혁이 들고 있던 커피잔을 탁-소리가 나게 테이블 위에 두었다. 
재혁이 눈에서 불이라도 뿜을 것 같은 기세로 지훈을 노려보았다. 
지훈은 오랜만에 보는 한 재혁의 진지한 표정에 웃음을 거두지 않은 얼굴로 눈을 가늘게 떴다. 
별로, 저 녀석이 저런 표정 지을때는 상황이 좋지 못했었던 것 같은데. 하고 지훈은 중얼거렸다. 

"절대로 못 놓쳐. 어떻게든 갖고 말겠어" 

니가 무슨 치토스냐- 하고 지훈은 빈정거렸지만 입밖으로 내진 않았다.   

"방법이 하나라도 있으면 좀 말해봐, 유 지훈. 너 연애는 박사 잖아?" 
"미친 새끼- 내가 아무리 연애 박사여도, 학교 음악선생을, 그것도 남자를 덮쳐놓고 마음을 돌릴 수 있는 방법 따위를 어떻게 알어. 
세상에는 되는 놈들과 안되는 놈들이 있는 법이다. 병신아" 

재혁이 하아 하고 한숨을 내쉬는게 보였다. 
지훈은 냉랭한 눈으로 그런 재혁을 쳐다보다가 피식하고 입가에 비웃음을 띄웠다. 그렇게 진심이란 말이지, 한 재혁? 
이거 재밌어 지는데-. 

그렇게 많은 게이 놈들이 눈에 불을 켰어도, 끝끝내 모른체하던 그 철저한 이성애자 한 재혁이-. 

"....뭐, 그래도 하는데까지 하고 싶다면야-" 

지훈이 입을 열었다. 
재밌었다. 여자는 한번 안아주기라도 했었다고 치고 자신을 비롯한 수많은 게이들의 눈에서는 피눈물을 뽑아낸 저 한 재혁의 
진심은 어떻게 될 것인지. 


행복한 로맨스? 아니면 처절한 파국. 

*************************** 

아침부터 상당히 기분이 좋지 못했다. 
몸이야 그럭저럭 움직일만은 하니 그렇다고 쳐도 그놈의 한 재혁이 때문에 쉬쉬거리는 선생들 사이에 앉아있자니 가뜩이나 
나쁜 기분이 완전히 마이너스로 치달아 버린다. 정우는 자신의 자리에 앉아서 한숨을 내 쉬었다. 
혼자만 아침에 멀쩡히 출근하고 정작 아프다고 못간다고 전화 걸었던 한 재혁의 모습은 보이질 않자, 그게 또 이야기 거리가 되는
 모양이었다. 
하여간 왜 남의 일에 신경들을 그렇게 많이 써대는지. 나란히 사이좋게 팔짱끼고 등교라도 할 거라고 생각했던 모양이지. 
정우는 빈정거리며 웃었다. 
문득 차가운 물기에 흠뻑 젖은 채 두 번다시 못 볼 진지한 얼굴로 사랑한다고 지껄인 그 잘난 면상이 떠올랐다. 
아무리 가볍게 생각하자고 내심 세뇌를 걸어봐도 자꾸 떠오르는 것은 '절대로 가질'거라고 장담하며 빡빡한 내부를 뚫고 들어오던 
그 녀석의 물건과 뻔뻔스럽게도 그런 주제에 아무렇지도 않게 '사랑' 운운하던 그 닭살돋는 대사들. 어째서 자신에게 그렇게까지 
독점욕을 자랑하는지는 몰라도 순간적인 충동으로 아무렇지 않게 사람을 완전히 가지고 논 주제에 사랑? 웃기지도 않는다. 한 
재혁이라는 인물에 진절미가 났다. 그 잘난 인간의 이기적임, 뻔뻔함, 생각없음-. 
어린 녀석. 
자기 감정하나 다스릴 줄 모르는 놈이 무슨 얼어죽을 놈의 사랑이냐, 사랑은. 
생각하니 열이 뻗쳤다. 

때문에 정우는 자고싶다고 호소하는 몸의 외침에 수응해서, 오전 수업 세 개만 마치고 조퇴하고 돌아가려고 주차장으로 가는 길이었다.
--어떤 상관관계가 있는지는 나도 모른다 -_-;;-- 막, 리모콘 키를 눌러 차의 잠금 장치를 풀고 차의 문을 열려는데, 주차장이 있는 학교 뒷문 쪽에 왠일인지 학생들이 바글바글하게 몰려있는 것이 눈에 띄었다. 
땡땡이 치는 놈들인가하고 가볍게 생각하고 넘기려는데, 미도고의 회색 교복사이로 낯선 남색 교복이 몇몇 보였다. 
정우가 알기로, 이 근처의 교복이 남색인 학교는 그 깡패학교로 미도와 어깨를 나란히 하는 영남고 뿐. 
거기까지 생각하고 보니 아닌게 아니라 회색 교복과 무언가 말다툼을 하고 있는 듯, 분위기가 좋지 않아보이는 남색 교복이 확실히 영남고의 교복이다. 
영남고 녀석들이 여기까지 왠일. 하고 생각하고보니 그 한 재혁이 놈이 영남을 쓴다는 둥 어쩐다는 둥 했던게 머릿속을 스치고 지나가서, 정우는 한숨을 몰아 쉬었다. 
그래도 선생이라는 타이틀을 걸고 있는 이상, 그냥 모른 척하고 지나갈 수는 없는 일. 
정우는 차의 문을 닫고 문을 잠근 후 학생들이 몰려있는 쪽으로 발걸음을 옮겼다. 

"씨발- 한 재혁이 데려오라고 개새끼들아. 영남 짱이 한 재혁이랑 붙어보겠다고 여기까지 납셨는데 그냥 돌려보낼 참이냐, 씹새끼들" 

말 소리가 들릴 정도로 가까이 갔을 때 들려온 말에 정우는 역시나 하고 어울리지 않게 빳빳하게 고정시킨 머리를 쓸어 넘겼다. 
한 재혁이 나흘 결석이라는 걸 뻔히 아는 놈들이 여기까지 쫓아와서 시비를 거는 모양이었다. 

"니네 귓구멍은 장식이냐, 선배님 오늘 없다고 말했잖아!!" 
"썅- 그럼 한 재혁 없으면 이짱이라도 데리고 와! 우리는 오늘 결판을 내버려야 겠다고!" 
"이 씹새들이 진짜.. 학교까지 찾아와서 행패야, 행패가, 씨발놈들. 선배님 오시면 쓸어줄테니까 목이나 닦고 기다려. 좆같은 놈들아" 

....참 욕도 가지가지다. 
정우는 요즘 고딩이들의 화려한 언어 능력에 혀를 내두르며 우글우글 몰려있는 애들의 사이를 헤치고 들어갔다. 
갑자기 어깨를 드리 미는 정우에게 뭐야-하고 눈을 부라리던 놈들이 정우의 얼굴을 확인하고는 눈이 휘둥그레 져서는 멀찌감치 떨어졌다. 
그렇게 자동으로 멀리 떨어지는 녀석들 덕에 쉽게 맨 앞까지 나가자, 한 재혁은 당연히 자신의 명에의해 결석이므로 눈에 보이지 않고 졸졸 쫓아다니며 수발들던(?) 민식인가 하는 녀석도 보이질 않는다. 
이러니 영남 놈들이 배짱으로 버티지. 
명색이 학교 짱이라는 놈들이 제 일(?)하나 제대로 처리 못하고 뭐하는 짓인가 싶어 정우는 속으로 혀를 찼다. 

"무슨 일이야?" 
"아씹, 넌 또 뭐---" 

허걱! 하고 비명을 지른 놈은 지금 몰려있는 놈들 중에서 가장 위쪽에 있는 듯 맨 앞에서 영남 패거리 한 녀석과 실랑이를 벌이던 녀석이었다. 
한 재혁과 사투(?)를 벌인 것으로 학교내 소문이 자자한 정우가 때마침 얼굴을 드리밀자 깜짝 놀란 녀석이 순간적으로 위엄없게 두세걸음 뒷걸음질을 쳤다. 
애들이 이상하리만치 놀라서 정우의 주변에서 멀어지자 의아한 듯 영남고의 녀석이 정우를 향해 눈을 부라렸다. 

"씨발- 넌 또 뭐야, 한 재혁이 데려오라고-" 

...아무래도 정우가 지나치게 젊은데다 상판이 미끈해서 설마하니 선생일 거라고는 생각도 못하는 모양이었다. 
간 크게도 첫 대사부터 욕을 지껄여 댔다. 정우는 나이도 어린 놈이, 그것도 다른 학교 학생 놈이 대놓고 욕을 하자 미간을 팍삭 
찌푸렸다. 

"한 재혁. 오늘 결석이다. 시끄럽게 하지말고 빨리 돌아가. 영남고 애들이 이 시간에 여기서 뭐하는 거야?" 

짐짓 아무것도 모르는 척 정우가 영남고 녀석에게 차분한 목소리로 말했다. 
어디서 젊은놈이 갑자기 끼어들어서 선생같은 소리를 하자 의아했는지 녀석이 이맛살을 찌푸렸다. 

"당신이 뭔데-" 

혹시나-하는 마음에 '씨발, 너-'에서 순식간에 '당신'으로 올라간 칭호로 정우를 부르며 정우의 눈 앞에 있는 녀석이 시비를 걸었다. 
선생만 아니면 기분도 더러운데 이놈의 자식을 한대 후려 팬다음에 바닥에 얼굴을 던져버리고 짓밟아 줄텐데- 하여간 이놈의 선생이라는 것도 짜증나는 일 투성이다. 
정우는 속으로 중얼거렸지만 표정엔 그런 기미는 하나도 내비치지 않은 채로 무표정한 얼굴로 팔짱을 끼며 영남고의 패거리들을 한번 죽 훑어보았다. 

"이 학교 선생이다. 잔말말고 어서 돌아가. 맞짱뜨고 싶으면 상대가 있는지 없는지는 찾아보고 왔어야지, 머저리들아. 
그 대가리로 무슨 깡패를 하겠다고. 요즘 깡패들 머리 좋아. 깡패를 너무 쉽게 보는거 아니냐, 너네" 

학생 주임도 저런식으로 대놓고 고등학교 깡패녀석들을 빈정거리진 않는다. 
쥐뿔도 없어 보이는 젋디 젊은--선생이라고도 별로 인식도 되지 않는--자칭 선생이란 인간이 서슴없이 비아냥거리자, 
영남고 애들은 물론 저 선생이 뭘 믿고 저러나 싶어 미도고의 애들 까지도 눈을 크게 떴다. 
사실 화려한 과거를 자랑하는--게다가 그 과거에서 졸업한지 5년도 지나지 않은--정우였기에 가능한 일이지만, 부임하고 
1년동안 만만한 선생이라는 목표를 너무도 충실히 지켜온 지라 누구도 저 얼굴 반반하고 만만한 선생이 한때는 사람을 죽이지 않기 위해 싸우는 법을 
고심했던 인간이라고는 생각하지 못했다. 
잘 못하면 저 인간 때문에 한 재혁 잠깐 비운 사이 학교 다 말아 먹겠다 싶어 미도 패거리들은 얼굴이 하얗게 변해버렸다. 

"씨발- 선생이라고 보자보자하니까" 
"아쭈? 니가 언제 날 보자보자했냐? 우리 얼굴 마주한지 1분도 안지났어" 

....확실히 기분이 안좋긴 안좋은 모양이었다. 
평소라면 그냥 넘길 말인데도 불구하고--아니, 그 전에 애초부터 빈정거리질 않았겠지만
--민감하게 빈정거리며 대답한 정우가 씨익하고 미소를 지었다. 
어쩌면 잘된 일일지도. 기분도 더러운데 저 못된 버르장머리들을 다 고쳐주는 것도 할 만 하겠다. 
그러나, 그런 정우의 생각을 알리 없는 미도의 녀석들의 얼굴은 점점 더 창백해져만 갔다. 
그냥 실랑이로 어떻게든 쫓아내고 말 수 있을 일이 어쩐지 점점 커져만 간다- 

"저, 선생님. 이쪽은 저희가.." 

결국, 어쩐지 상황은 반대가 되어버렸다. 
명백히 시비거는 태도의 선생과, 그것을 뜯어 말리는 학생- 그것도 교내 조직의 한자리 하는. 
정우의 옆에 끼어 들어 그에게 말을 걸었던 녀석이 팔짱 낀 채로 고개를 살짝 꺾어 거만한 포즈를 한 정우의 살벌한 시선에 곧바로 
입을 다물었다. 
....무섭다. -_-;;; 
뭔가 살기가 흘러 넘치는게 마빡 돌았을때의 한재혁보다 더 무서운 듯한.. 
용기있게 선생을 막아선 삼짱을 오옷하는 눈으로 쳐다보던 녀석들이 말도 제대로 끝맺지 못하고 입을 꾹 다물고 정우에게서 떨어지는 녀석을 보고는 인상을 썼다. 
말려야지 왜 말도 못하고 떨어지는 거냐-하는 반쯤 원망 섞인 눈초리를 느낀 삼짱이 녀석들에게 이를 드러냈다. 
씨발- 니들이 한번 옆에가서 말려봐 졸라 무서워. 

"썅- 선생이라고 우리가 못 건들 줄 아나본데. 새파랗게 젊은 새끼가 무슨 선생질한다고" 
"같잖다. 이 놈들아. 학교 생활 하나 못하는 놈들한테 무슨 선생질 소리 따위 듣기 싫다. 들을 이유도 없고" 

선생이라고 쉽게 주먹도 못 날리겠고 게다가 결정적으로 180이 넘는 듯한 장신에 쫙빠진 몸에 연예인 같은외모로--거기다 양복까지 쫙 빼입었는데, 무슨 광고 모델같았다-- 
뭔가 살기등등하게 쳐다보는게 어쩐지 주눅이 드는 터라 이를 갈며 최대한 할 수 있는 한 용기를 내서 입을 벌린 녀석의 말을 매끄러운 목소리로 정우가 가볍게 잘라냈다. 
기(氣)로도 밀리는데 말도 잘려버리자 자존심이 팍 상했는지 이름 모를 영남의 똘마니가 인상을 살벌하게 구기며 이를 갈았다. 
정우는, 기선 제압에서 충분히 이겼다는 것을 감지하고 한마디로 결정타를 날렸다. 

"꺼져" 

어딜봐도 선생이 학생에게 할만한 대사는 아니었지만 어딘가 젊을 적(..)의 혈기가 되살아나는 것을 느끼며 정우가 의기양양하게 승자의 미소를 지었다. 
오랜 경험으로 이렇게 먼저 찾아온 녀석들이 기 싸움에서 밀려버리면 어쩔 줄 몰라한다는 것쯤은 알고 있었다. 
자존심이라는 것이 있으니 주먹한 번 못 휘둘러보고 말싸움에서 져서 두고 보자 하고 돌아설 수도 없는 노릇. 
아니나 다를까 이를 갈며 영남 녀석들이 뭔가 수군수군 거리며 작전회의를 짜는 듯 했다. 
아, 이거 뭔가 재밌는데. 
정우는 웃었다. 
항상 이런 패거리들 사이에 껴서 싸움이나 하고 다녔지 이렇게 선생이라는 타이틀을 거머쥐고 한단계 높은 곳에서 상대를 뭉개버리는 기쁨(?)을 누리게 될 줄은 몰랐다.
 뭐, 애초부터 제대로 된 선생이라면 선생이라는 자리에서 애들을 뭉갠다-라는 생각 따위도 갖을 리가 없겠지만. 어쩔 수 없었다. 
처음부터 좋은 선생은 아닌데다가--살림에 지쳐 안정적인 직업을 찾다가 택한 직업이었으니--언젠가 앞서 말했다 시피, 
정우는 자신이 생각해도 좋은 성격은 아니었다. 

"니네 짱이 누구냐?" 

기어코, 선생의 자리에서 애들 싸움에 손 뻗기에 재미를 붙인 정우가 젊은 선생이니 조금만 손봐줘도 괜찮을 거야-라고 의견이 모아지는 영남고 녀석들에게 웃음기 섞인 목소리로 물었다. 
알아서 뭐하게--!!? 하고 미도고의 녀석들은 단체로 생각했지만, 전혀 그 쪽에 관심이 없는 정우는 계속 싱글싱글 웃을 뿐이었다.   

"접니다만. 선생님은 애들 일에 좀 빠져주시지요?" 

서로서로 눈치만 살피던 녀석들 중 제일 커다란 덩치를 가진 놈이 앞서며 당당히 말했다. 
정우는 나름대로 절도있게(?) 말하는 녀석을 향해 호오-하고 재밌다는 표정을 지었다. 
그러나 순순히 물러서기엔 이미 자신은 재미를 느껴버렸다. 기분도 더러운데 이런 재밌는 이벤트를 놓칠 수야 있나. 
생각한 정우가 싱긋.하고 웃었다. 

"그럴 수야 있나, 없는 놈 데리고 오라고 행패부리는 타학교 학생들에게서 우리 학생을 지키는게 선생의 의무 아니겠어?" 

--오히려 당신이 우리를 멸망의 구렁텅이로 밀어 넣고 있다고--!! 
하고 소리쳤지만 약 20명이 넘는 미도의 학생들 중 어느 누구도 입밖으로 내지는 않았다. 
영남의 일짱이란 놈의 얼굴이 서서히 구겨졌다. 

"그래서, 어쩌겠다는 겁니까?" 

우리는 절대 못 물러갑니다-라고 은근히 뜻을 밝히며 일짱이란 놈이 낮은 목소리로 물어왔다. 정우는 옳거니-하는 마음을 피식 웃었다. 


"1대 1로 맞짱떠서 니가 이기면 내가 조용히 한 재혁이를 불러다 주고 내가 이기면 입닥치고 두 번다시 
우리 학교 근처에 얼씬거리는 일 없기로 하자" 

어이없다는 듯이 하,하고 영남의 일짱--자신을 현석이라 밝힌--이 입을 벌렸다. 
한 재혁이 나흘째 결석이라는 소리를 듣고 그 사이에 겁 좀 줘볼까 하고 애들 몇 끌고 원정까지 나왔는데 예상 밖의 인물이 튀어 
나왔다. 현석은 살피듯이 위아래로 정우를 훑었다. 190에 가까운 커다란 덩치의 현석보다 미도의 선생이라는 젊은 작자는 최소 
5~6센티는 작아보였다. 180cm면 절대 작은 키는 아니지만 188cm에 90kg를 자랑하는 현석에 비해 적당히 잘빠진 몸이라서 
그닥 중압감은 없어 보이는 몸. 아니, 양복탓인지 어떻게 보면 조금 왜소해보이기까지 했다. 
무슨 빽을 믿고 나서는지 현석은 이맛살을 찌푸렸다. 학생주임도 귀찮아서 어지간한 일아니면 건들지 않으려고 발악을 하는데 
설마하니 선생이라고 어떻게 해보겠다는 것은 아닐테고. 
몇발자국 떨어진 곳에 서서 팔짱을 낀 채로 입꼬리를 살짝 말아 웃고있는 정우를 현석은 고개를 살짝 꺾어 들어 내려다보았다. 

"좋습니다" 

웃기는 선생일세- 하고 뒤에서 수군거리던 놈들이 입을 딱 다물었다. 
현석의 대답에 정우의 입꼬리에 매달린 웃음이 짙어졌다. 미도고의 똘마니들의 표정이 굳는 것이 확연히 보였다. 
한 재혁도 없는데 선생 따위가 설치다 어떻게 되기라도 하면.. 게다가 보통 선생도 아닌 한 재혁과 은밀한 스캔들(?)이 나있는 선생이다. 
그런 애들의 걱정을 아는지 모르는지 정우는 오랜만에 뻐근한 몸 좀 풀겠다고 생각하며 양복 쟈켓을 벗으려다가, 문득 여기가 학교 뒷문이라는 생각에 손을 멈추었다. 
안그래도 재혁과 싸움했다고 교장선생에게 같지도 않은 쿠사리 먹은게 한달도 안된 일이라서 정우는 살짝 눈을 찡그렸다. 

"학교안에서 쌈질하면 너희도 조금 곤란할텐데, 자리 옮기지 않으련?" 
"그러죠. 저쪽 길 건너 롯데리아 뒤편에 조그만 공터가 있습니다만, 그쪽으로 가시죠" 
"오케이" 

정우가 빙긋이 미소지었다. 현석은 알 수 없이 의기양양한 정우의 모습을 맘에 들지 않는 다는 듯 싸늘한 눈초리로 한번 쳐다보고는 애들을 이끌고 사라졌다. 
영남 패거리가 조금 멀어져가자 조용히 입다물고 있던 삼짱 녀석이 정우의 옷자락을 잡고 늘어졌다. 

"선생님-! 어쩌시려구요!!" 
"...뭐가?" 

알 수 없다는 듯 정우가 고개를 갸웃거리며 삼짱과 눈을 맞추었다. 정말로 담담한 그 표정에 삼짱은 차라리 말이 막혀버렸다. 

"한 재혁 없다고 틈 노릴 자식들이면 뻔할 뻔자다. 뭘 그렇게 겁을 먹어. 너희들 주먹은 솜이냐?" 
"..." 

그래도 숫자라는게 있고, 이쪽은 선생님 빼고는 이짱과도 실력이 많이 차이나는 삼짱과 그 외의 똘마니들밖에 없는데 저쪽은 당당히 대놓고 일짱이라는 놈이 찾아왔는데 
어쩔려는 건지. 이름도 없는(-_-;;) 삼짱은 어떻게 말릴 수도 없고 당황스런 마음에 울상을 지었다. 
사실 한 재혁이 없다면 미도고는 그다지 내세울게 없는 그저그런 수준인 것이다. 
   
"안 갈래? 승부 구경 안해?" 

울상을 짓는 삼짱을 보며 웃음을 머금은 정우가 삼짱의 어깨를 툭툭 치며 말했다. 
잘 생긴 얼굴이 생긋 웃음 짓는게 멋지기도 멋졌지만. 어쩐지 상황은 웃을만하게 돌아가질 않는 것 같다... 
룰루랄라 휘파람까지 불며 앞장 서는 정우의 뒤를 따르면서, 삼짱은 그 뒤에 있는 한 녀석을 붙잡고 나지막하게 말했다. 

"씨발. 야. 재혁 선배한테 빨리 전화 넣어. 얼렁 오시라그래" 

미치겠다. 어쩌다 이렇게 됐냐. ㅠㅠ 

 



 
    Category공지연재단편완결예고편 
 

 
 
   Guramax (2003-04-08 23:59:22, Hit : 1113, Vote : 1)  
 
 
 
  The Five hundred million -05 
 

싸움은 그다지 길게 가지 않았다. 
선생이라고 봐주는 것 없이 들어가겠습니다.라고 나름대로는 공손히 대답한 현석을 향해 정우가 진득한 미소를 날리고 
그것과 동시에 시작된 싸움은 몇 번 주먹이 오가기도 전에 싱겁게 끝이 났다. 

-퍼억. 
하고 양복 쟈켓을 벗어 던지고 넥타이를 반쯤 풀어낸 정우가 빳빳하게 고정시켰던 검은 머리카락을 흩날리며 구두의 앞부분으로 
정확히 녀석의 옆머리를 가격했을 때 지켜보고 있던 영남, 미도고의 모든 이들은 경악하며 입을 벌렸다. 
완벽하게 들어간 돌려차기에 얼굴이 반절 이상이 돌아간 현석이 화려하게 뒤로 우당탕 넘어졌다. 
역시 옛날같지 않은 몸인지, 아니면 아직 다 낫지가 않아서 그런지 저 정도 상대하면서는 한번도 맞아본 기억이 없는데 잘 못 맞아 
찢어진 이마에서 흐르는 피를 손등으로 닦아내며 정우는 끝까지 차오른 숨을 골랐다. 하얀 셔츠에 피가 스며들어 붉게 젖었다. 
뒤로 벌러덩 넘어진 포즈 그대로 일어날 생각을 하지 않는 자칭 일짱이라는 놈을 한심스럽게 쳐다보며 숨을 고르다가 쯧쯧하고 혀를 
찬 정우는 땀에 젖어 흘러내린 앞머리를 쓸어 넘겼다. 
뭔가 생각보다 엄청나게 싱거운 상대였다라고 생각하면서 피에 젖은 셔츠 자락을 접어 올렸다. 
볼품없이 쓰러진 녀석을 향해 영남 녀석들은 경악에 찬 얼굴로 달라들어 일으켜 세우느라 정신이 없고 미도고의 녀석들은 엄청난 스피드로 휘리릭 몇 대 때리고 이른바 맞짱이라는 이벤트를 마무리 짓는 정우를 향해 공포에 찬 시선을 던졌다. 

"뭐야, 뭘 그렇게 무서운 눈으로 쳐다보냐? 양복 내놔" 

뭐 몇 번 주먹이 오가지 않고서 너무도 쉬이 싸움이 끝나버렸다는 것에도 놀랄 노자였지만 저 깔끔하고 지적인 이미지를 
철철 풍기는 얼굴로, 그것도 헌신예배땐 길다란 손가락으로 화려한 연주를 했던 것으로도 말이 많았던 음악선생이 보여준 
화려한 움직임에 말이 쉽게 나오지 않았다. 삼짱 녀석은 멍한 얼굴로 한쪽 이마에서 피를 흘리며 말하는 정우를 향해 싸움이 진행되는 
동안 꼬옥 안고 있던 양복 자락을 내밀었다. 
만족스러운 얼굴로 피가 묻지않은 한쪽 손으로 양복을 받아든 정우는 다른 손으로 주륵하고 
흘러내리는 피를 다시 한번 닦아내고 우글우글 몰려있는 영남 패거리를 향해 시선을 틀었다. 
시선을 느낀 몇몇 놈들이 움찔하고 몸을 멈췄다. 
그 모습에 뭔가 속에서 만족스러운 느낌이 사글사글 올라오는 것을 느끼며 정우는 씨익 하고 웃었다. 
현역때로 돌아온 것 같은 기분인걸. 

"앞으로 두 번다시 한 재혁이를 찾겠다고 학교로 원정나오면, 
그때는 너네 구역을 쌩으로 미도에게 넘기겠다고 말한걸로 간주하겠어. 알겠냐, 다들?" 
   
말이없다. 
정우는 하라는 대답은 안하고 덩치도 큰 놈을 어떻게 어떻게 옮겨 나르며 도망치는 녀석들에게 눈썹을 살짝 일그러뜨려 
보인후 한숨을 내쉬며 어깨를 치켜 올렸다. 저 녀석들도 귀라는게 있고 자존심이라는게 있는데 대충 알아들었겠지 뭐. 

"씨발, 짱이다..." 

우르르 떼거지로 사라져가는 영남 패거리를 멍하니 쳐다보다 한 녀석이 무심코 중얼거리자 다른 쪽에 있던 녀석이 힘차게 고개를 끄덕였다. 

"이래서야, 재혁선배를 부를 필요가 없었잖아" 

한참을 고개를 주억거리던 놈들 중 하나가 무심코 꺼낸 말에 좌중의 안색이 새파래졌다. 그러고보니 한 재혁. 
그 개같은 성질을 가진 짱놈이 달려오고 있을 판인데. 싱겁게 끝날 일에 괜히 불렀다고 또 죽도록 맞게 되는게 아닐까?
 -하고 삼짱이 생각한 것과 동시에 다른 녀석들도 같은 걱정인 듯 슬그머니 하나 둘씩 미간을 찌푸렸다. 
정우는 상처가 조금 났을 뿐 뒤처리도 깔끔한 편이고, 조금 싱겁긴 했지만 스트레스 풀 정도로는 몸도 풀었고 만족한 마음으로 
양복을 한쪽 팔에 걸었다. 피가 계속 흘러서 옷을 입으면 금방 버릴 것 같은데다 어차피 차도 근처에 있으니 팔에 걸고 갈 생각이었다.
--이 양복이 얼마짜린데 피 따위를 묻혀서 버려야 한단 말이던가, 세탁비도 만만찮은데-- 그런데, 애들 표정이 영 시원찮다. 

"한 재혁이 무슨 신이라도 되냐. 맨날 그 놈 뒤꽁무니만 쫓아다니게. 얼렁 너네도 들어가서 수업이나 받어, 자식들아" 
   
정우는 그 듣기도 싫은 재혁의 이름을 신이라도 되는 듯 불러대는 녀석들에게 퉁명스럽게 툭 던지고는 학교로 어서 돌아가라는 
제스쳐로 제일 근처에 있는 녀석의 어깨를 밀어 제쳤다. 
재혁에게 앞뒤 설명도 안하고 어서 오라고 소리만 하고 끊어놨으니 재혁은 곧 도착할 것이고, 
이미 상황 종료되고 썰렁한 공터에 서서 분노를 터뜨릴게 안봐도 동영상으로 좌라락 펼쳐지는데 정우의 어서 돌아가라는 제스쳐에 
이러지도 저러지도 못하고 삼짱 놈이 얼어 붙었다. 안그래도 수업시간은 다가와서 들어가야 할 것 같기는 한데.. 

"...선생님!!!" 

행운의 여신이 붙었는지 어정쩡한 자세로 정우를 쳐다보던 삼짱놈이 낯익은 목소리에 얼굴에 화색을 띄웠다. 
전화한지 15분이 채 지나지 않았는데 저쪽에서 삐까리한 은색 차를 탄 재혁이 정우를 부르며 급하게 차를 세운다. 
도로 쪽에서 등을 돌리고 서있던 정우는 미간을 팍 찌푸렸다. 
저 녀석 오기전에 가버릴 생각이었는데 엿됐다. 젠장. 

"선배님!" 

똘마니들이 익숙한 미남의 얼굴을 확인하고 재혁을 불렀다. 
항상 입던 교복이 아닌 사복으로 베이지색 니트에 검은색 정장바지를 입고 선글라스를 쓴 재혁의 모습에 다들 오옷-했지만, 
그러나 후배들이 그러든가 말든가 전혀 신경쓰지 않고 재혁은 양복을 한쪽에 건채 고개만 비틀어서 힐끔 쳐다보고 있는 정우를 향해 
돌진했다. 

"무슨일이에요?! 왜 애들한테 전화가 와서 선생님이 난리가 났다고---" 

차의 시동도 끄지 않고 긴 다리로 한걸음에 달려온 재혁이 정우의 어깨를 잡고 그의 몸을 돌렸다. 
무의식적으로 재혁의 얼굴을 확인하고 정우가 한숨을 내쉬려는데, 호들갑스럽게 말을 잇던 재혁의 말이 중간에 뚝하고 끊겼다. 

"..별거 없어, 어떤 또라이 놈들이 너 찾길래 버르장머리 좀 고쳐줬다" 

안그래도 인상쓰고 달려온 재혁의 인상이, 서서히 더 일그러졌다. 
답지않게 인상을 있는데로 쓰고 서늘한 눈동자를 번뜩거리는 재혁의 반응에 정우가 눈을 가늘게 떴다. 
뭐야, 또 뭐가 마음에 안들어서. 

"이거 왜이래요?" 
"뭐-? 윽!" 

아직도 피가 주르륵 흐르는 이마의 상처를 말하는 듯 서늘한 목소리로 물어보는 재혁에게 의아한 눈빛을 보내던 정우는 갑자기 
재혁이 자신의 소매로 이마의 상처를 꾸욱- 누르는 바람에 그만 움찔하며 눈가를 찡그렸다. 
흐트러진 뒷 머리카락 속에 손을 넣어 뒷통수를 고정시키고 다른 한쪽 손으로는 소매를 끌어당겨 상처난 부위를 사정없이 눌러대는 
재혁에게 정우가 버럭 화를 냈다. 

"아파, 이 자식아!!" 

이마를 찡그리며 소리치는 정우를 가만히 노려보던 재혁이 뻘쭘하게 재혁과 정우를 쳐다보던 자신의 후배 패거리를 향해 시선을 틀었다. 
저번 영남 사건때보다 더 차갑고 서늘하게 가라앉은 눈동자가 소름끼쳤다. 
화가날때는 보통 웃는 재혁이었지만 이번만큼은 도저히 용납이 안되는지 소리를 지르는 것보다 더 무시무시한 무표정으로 재혁이 낮게 물었다. 
재혁의 듣기좋은 중 저음의 목소리가, 마치 성난 짐승의 으르렁거림처럼 들려 정우를 제외한 재혁의 무서움에 익숙해져있는 녀석들은 등골이 오싹 해지는 것을 느꼈다. 
...개 같은 성질로 유명한 한 재혁이, 이번에야 말로 정말 단단히 화가 난 모양이었다. 

"누구냐, 어떤 씹새끼가 이 사람 건들였어?" 

언뜻들어도 화난게 분명한 목소리로 으르렁거리며 애들을 향해 말하는 재혁의 태도에 어이가 없어 정우는 이마를 지혈하고 있는 
그의 손을 쳐냈다. 재혁이 놀란 듯 정우를 쳐다봤고, 재혁의 말에 고개를 숙이던 녀석들도 당황스러운 표정으로 정우에게로 시선을 
모았다. 

"어따대고 화풀이냐? 한 재혁" 
".... 선생님은 가만히 있어요" 

냉랭하게 손을 쳐낸 정우를 바라보다가 재혁이 눈에 힘을 주며 서늘하게 대답했다. 
어이가 없다못해 황당한 표정으로 정우는 재혁을 쳐다보았다. 이 자식이 어디서 화풀인가 화풀이가. 
누구덕에 기분 최악이어서 몸도 풀겸해서 애들 싸움에 조금 참견했다 다친거 가지고. 

"애초부터 니 잘못 아니야? 왜 애들에게 성질을 내?" 
"내 잘못이요?" 
"니 잘못 아니야? 너 결석했다고 만만히 보고 학교까지 원정오게 만든 놈이 무슨 할말이 그리 많은거냐, 그럼" 

방금 전에 정우의 실력을 본 애들이 심상찮아지는 분위기에 몸을 움츠렸다. 
학교안에 떠도는 소문과는 다르게 불꽃이 튀는 두 사람의 신경전에 괜히 가운데껴서 머쓱해진 패거리들은 단체로 슬금슬금 뒷걸음질 쳐 
살벌한 분위기를 띄는 두사람에게서부터 멀어졌다. 

"깡패노릇을 하려면 좀 제대로 하던가, 니 능력 모자라서 벌어진 일에 왜 애들한테 화를 내. 
그런식으로 여태까지 지내왔냐? 싸가지없는 녀석" 

나름대로도 엄청나게 화가난 정우가 재혁에게 지지 않는 싸늘한 눈초리로 서슴없이 말을 뱉었다. 
뭔가 구세주-싶긴 하지만 아까보다 더 엄청난 싸움이 곧장 벌어지기라도 할 것 같아 재혁과 정우를 바라보는 관람자(?)들의 시선에 두려움이 깃들었다. 
아는 놈들은 다 아는 조폭집안의 셋째인 한 재혁과 무시무시한 싸움 실력을 자랑하는 미남 음악선생의 신경전이라. 

"이쪽 일에 대해서 선생님이 뭘 알아요? 그리고 내가 화를 내는건 애들한테가 아니라 선생님 얼굴에 피터지게한 그 씨발새끼라고-" 
"지랄 염병하고 자빠진다, 한 재혁. [그 선생님]을 삼일이나 앓아 눕게 만든 그 개새끼는 누구냐, 그럼" 

아픈데를 싸늘한 무표정으로 후벼파는 정우의 말에 재혁이 이를 드러냈다. 

"선생님한테 상처나게 하는 건 나로 족해, 걔랑 나랑 같아?" 
"뭐가 달라? 나한텐 너나 그 새끼나 똑같은데" 

담담한 정우의 말에 재혁의 표정이 눈에 띄게 굳었다. 

"...하아?" 
"뭘 그 녀석과 네가 다르다고 생각하는거야. 멍청아. 한번 안았다고 니가 내 애인이라도 되는 것처럼 굴 생각이냐? 
착각하지마셔, 학생님. 난 너같은 자식 골치아파서라도 절대 아무감정 못느껴. 아니, 안느껴. 분명히 그날 말했다, 나는. 
이번이 마지막이고 두 번다시 눈 앞에 알짱거리지 말라고" 
"난 절대 못그러겠다고 말 했어요. 당신이 나를 미워하건, 증오하건. 절대로 당신한테서 멀어지지 않아" 

안아? 애인? 알짱거리지마? 저게 뭔소리야-하고 반쯤 패닉상태에 빠진 녀석들이 입을 쩌억하고 벌렸다. 
당장에 싸움이라도 벌어질 줄 알았는데 점점 엄한 소리만 나오고 신경전은 점점 심각해져만 가고. 
당혹감을 느낀 패거리중에 하나가 입에 검지 손가락을 대서 조용히 하라는 제스쳐를 보이고는 슬슬 뒷걸음질 쳤다. 
고래싸움에 새우등터진다고 어쨌든 지금 이 많은 관중들은 빠져줘야 할 것같은 분위기에 슬쩍 눈치를 살피며 게걸음으로 스스슥 재혁과 정우에게서 멀어져갔다. 
눈을 번뜩거리며 말하는 재혁에게 답답함을 느낀 정우가 숨을 몰아쉬며 고개를 살짝 숙이며 버럭 소리를 질렀다. 

"...대체 어째서 나한테 쓸데없이 독점욕을 발휘하는거야, 미친자식아!!" 
"사랑한다고 했잖아요!! 선생님, 당신, 이 정우- 도도하고 오만하고 세상 무서울 것 없는 당신을 사랑한다고!!! 이해 못해요?" 
     
뒤쪽에서 버럭버럭 언성을 높이기 시작한 두사람에게서 멀어지며 우린 아무것도 못들은거야, 아무것도 못들은거야. 
하고 서로서로 세뇌를 시켜주었다. 나중에 소리없이 사라졌다고 재혁에게 혼이 날지도 모르지만, 어쨌든 지금 상황은 적어도 단체로 
구경 따위를 해줘야할 분위기가 아니었다. 게다가- 재혁을 말려줄 수 있는 무서운 구세주가 나타났으니 뒷 수습은 어떻게든 될것이었다. 
말소리가 멀게 들릴때쯤, 누가 먼저랄 것도 없이 모두들 다다다닥-하고 학교 후문을 향해 달음질쳤다. 
무서웠다. -_-; 귀여운 아가씨와 수줍은 소년의 아기자기한 로맨스와는 너무나도 거리가 먼 180cm가 넘어가는 장신의 미남 둘이서 벌이는 사랑 싸움은. 
게다가 한놈은 조폭 저리가라하는 학교 폭력 문제의 머리 꼭대기에 앉아있는 그 이름도 유명한 한재혁. 
그 녀석의 열렬한 구애를 받는 사람은 그 한 재혁과 마음만 먹으면 피터지게 싸울 수 있는 능력을 가진 음악선생님. 
오늘따라 학교가 이렇게도 반가워 보일 수가 없다고 생각하며 미도고 조직 패거리들은 누가 뭐라 할 것도 없이 알아서 정신적인 쇼크를 안은채로 해산했다. 

조직 패거리가 무시무시한 사랑싸움에 등을 돌릴 때, 정우는 재혁의 말에 아랫입술을 꾹 깨물고는 손바닥을 들어 재혁의 뺨을 갈겼다. 
있는 힘껏 내려 친 손바닥에 재혁의 얼굴이 반쯤 돌아갔다. 

"함부로 사랑타령하지마. 니가 사랑이라는 감정이 뭔지나 알고 있어?" 

적어도, 돈을 빌미로 팔려달라 따위 운운하며 사람을 멋대로 덮치거나 학교에서 오르내리는 헛소문들을 아비 돈으로 
쳐발라 잠재우며 자신의 곁에 두게 하는 것은 아니었다. 정우가 생각하는 사랑이란 것은 최소한. 

"당신이 생각하는 사랑이라는 게 뭔데? 심장이 두근두근해서, 얼굴을 붉히고 옆에 가지도 못하고. 
말한번 꺼내기 힘들어하면서 홀로 아파하는 로맨스의 사랑이라도 생각하고 있는거야, 당신?" 
"너처럼 돈으로 사람 사려는 그런 못 된 짓거리 따위는 아니라고 본다. 한 재혁" 

재혁은 할 말을 잃었다. 
사랑한다고 호소를 해도 냉랭하다 했더니 애초에 접근하길 팔려달라 했던 것을 계속 생각하고 있었던 건가. 
지금의 감정이야 어쨌든 처음은 이렇게 심각하게 시작하질 않았었으니, 나쁜 것은 나인가. 
재혁은 입을 다물며 생각에 잠겼다. 문제를, 조금은 알 것도 같았다. 

"...내 잘못이네" 

재혁이, 한참동안 침묵을 지키다가 힘들게 입을 열었다. 정우는 별로 눈높이가 차이나지 않는 재혁의 눈을 마주보았다. 
방금 전까지 당장에 어떻게라도 할 것처럼 강렬한 감정을 품고 있던 눈동자가 차분하게 가라앉아 있었다. 

"내 잘못이네, 그건" 
"....알긴 알아?" 

싸늘한 정우의 말에 재혁은 힘없이 웃었다. 

"선생님에게 접근하기 위한 의도였지. 돈주고 선생님을 사겠다는 생각 따위 처음부터 진심으로 생각한 적 없었어. 
아니, 처음에는 그저 선생님이 달라는 데로 5억이라는 돈을 줘서라도 한번 안고 싶다고 생각했었어요, 고백하건데 분명히" 

처음에는? 정우가 미묘한 뉘앙스를 풍기는 재혁의 말에 눈을 가늘게 떴다. 

"근데, 선생님도 잘한거 없어요. 나를 그렇게까지 나쁜놈으로 봐요? 시간이 지나면서, 
선생님이랑 투닥거리면서 내가 점점 어떤 감정을 품기 시작했는지, 당신은 한번도 생각한 적 없잖아" 
"...." 

그건 맞는 말이다. 정우는 입을 다물었다. 
하지만 정확하게 말하자면 정우는 재혁이 어떤 감정을 품기 시작했는지 따위 알고 싶지 않았다. 
나긋나긋한 목소리로 말하는 재혁의 말에 정우는 그것을 깨달았다. 무작정 5억 줄테니 팔려주세요하고 나서던 놈이, 
어느새 부턴가 입 싹 다물고 자신의 비위를 맞추려고 나름대로 노력하는 모습을 보기 시작했을 때부터, 기쁜 표정으로 넘겨주던 
오케스트라 표. 그것에 철렁이던 알 수없던 묘한 기분은 그 사실을 무심코 깨닫게 되었을 때의 그 당혹감. 

"사랑해요, 선생님. 당신이 죽어도 안되겠다면 5억? 아니 그 이상을 줘서라도 살수만 있다면 사고 싶을 정도로 나 진짜로 선생님 사랑해요" 
"...어울리지 않는 말은 그만해라. 닭살 돋는다" 

정우는 한숨을 쉬며 진심으로 말했다. 
재혁은 더욱더 심난한 표정을 짓는 정우를 쳐다보다가 손 뻗으면 닿을 것같은 가까운 거리의 사람을 팔을 벌려 끌어 안았다. 
화를 벌컥 내며 화려한 어퍼컷을 먹일거라고 생각했던 바와 달리 정우는 말없이 재혁이 하는 데로 가만히 있었다. 
진심이 묻어나는 재혁의 고백에 알 수 없는 착잡한 마음에 정우는 머리가 복잡해졌다.   
생각하지 않으려고 했던 것은 알게 되면 복잡해질걸 알고 있었기 때문이었다. 
그저 사람을 돈으로 갖고노는 있는 놈의 투정일 뿐이라고, 잘난 놈들의 이기적인 마음일 뿐이라고 세뇌를 걸어 한 재혁이라는 놈이 
조금이라도 제대로 된 마음을 가진 녀석이 아니라고 생각하고 녀석을 미워해버리면. 
받아들일 수 없는 상대의 감정에 죄책감을 느낄 필요도 없으니까. 

이기적인건, 나였다. 

"한 재혁" 
"....사랑해요, 선생님" 

재혁의 품에 안겨서 정우는 한숨을 내쉬었다. 

"한 재혁. 세상에는 되는 일이 있고 안되는 일이 있는거다" 

재혁은 정우의 말에 대답없이 어깨를 둘른 팔에 힘을 주었다. 
숨이 막힐만큼 강하게 끌어안는 재혁에게 별다른 제재없이 가만히 있어주던 정우는 슬그머니 팔을 들어 재혁의 가슴을 밀어냈다. 
떨어지지 않을 거라고 생각했는데 의외로 순순히 떨어져나가는 재혁을 정우는 복잡한 눈으로 주시했다. 

"니가 어떤 마음이던간에, 나는 절대로 너 못받아줘. 돈을 주고 사겠다는 가벼운 마음이건, 진심으로 사랑해서 옆에 있고 싶은 진지한
 마음이건" 

어느쪽도 나에겐 상관이 없다-라고 뜻을 밝히며 정우가 재혁을 향해 부드러운 목소리로 말을 꺼냈다. 

"너나 나나 조금 시간을 두고 생각할 시간을 갖는게 좋겠다" 

나지막하게 말을 꺼낸 정우가 미련없이 재혁에게서 등을 돌렸다. 생각할 시간을 핑계대지만 사실은 앞으로 얼굴도 마주보지 않을 
거라고 재혁은 생각했지만 등을 돌려 뚜벅뚜벅 무거운 걸음걸이로 멀어지는 정우를 잡지는 못했다. 
심장이, 후벼파는 듯이 아팠다. 



독점욕. 
그를 가지고 싶은 욕망. 
온통 시선이 그에게만 가는 예민함. 
차가운 시선이 활기를 띄며 웃음 지을 때의 두근거림. 
어떤 대가를 치루고서라도 얻고 싶을 뿐인 한길로 나아가는 감정. 
이런 미지의 감정이 사랑? 그런 닭살 돋는 단어 따위 알지 못하지만 단 한가지 확실한 것은 차라리 얼음장같은 싸늘한 시선과
 냉랭한 말투로 화를 내는 것이 수천배, 
수만배는 낫다는 것. 
비록 차갑게 쳐낼 지라도 그 순간만큼은 그의 앞에 내가 있으니까. 
-시간을 두고 생각할 시간을 갖는게 좋겠다. 
두 번 다시 보지 않을거면서 부드러운 목소리로 달래고 등 돌려 사라지는 것 따위.... 

....정말 싫다. 



"얘가 왜이래? 야, 한 재혁- 너 미쳤냐" 

지훈은 흔들리는 시선으로 갈색의 액체를 주시하고 있던 재혁의 손을 붙잡았다. 
아침 댓바람부터 고민 가득한 얼굴로 찾아왔을 때는 표정에 걱정이 어려있긴 했지만 그래도 최소한 누군가를 좋아하며 느끼는 가벼운 들뜸이 있음을 확실히 느꼈는데, 
전화를 받고 급히 뛰어나간 녀석이 소맷자락에 갈색으로 굳어버린 핏자국을 얹고 다시 지훈을 찾아왔을 때 지훈은 무심코 이맛살을 구겼었다. 
항상 얼굴에 비웃음이 걸려있던 그 잘난 한 재혁의 얼굴에 절망이라는 것이 자리잡고 있는 것을, 지훈은 말 그대로 난생 처음보았다. 
무얼해도 손 쉽게 가졌기 때문에 절망이니, 패배니 전혀 모르고 살던 것이 지훈이 아는 한 재혁. 
어느정도 잘난놈이면 질투라도 하겠는데 워낙에 세상의 머리위에 있는 놈이라 그런 당연한 감정조차도 못느끼게 했던 것이 지훈이 아는 한 재혁이었다. 
그런 한 재혁을 흔들리게 하는 사람이 있다는 데에 놀라움 반, 호기심 반을 느꼈던 지훈이지만 흔들리는 것을 넘어서서 절망감까지 
서린 재혁의 얼굴에 지훈은 두려움을 느꼈다. 

"..놔" 

재혁은 잔뜩 가라앉은 목소리로 자신의 팔을 잡은 지훈에게 말했다. 
지훈은 양주잔을 비우려는 재혁의 팔목을 꾹 붙잡은 채로 테이블 위에 얹어진 양주 병을 바라보았다. 
잭다니엘 한병이 거의 바닥을 보이고 있었다. 
지훈도 어느정도 마셨다지만, 그리고 재혁이 아무리 술이 엄청나게 세다지만 이건 좀 오버다. 
지훈은 생각하며 재혁이 붙잡고 있는 양주 잔을 빼앗아 버렸다. 

"미친놈. 죽고 싶으면 깔끔하게 죽어, 새끼. 구질구질하게 급성 알콜중독으로 죽을 생각이냐?" 

-절대 한 재혁 답지 않은 최후지. 지훈은 생각하며 재혁의 잔에 든 양주를 바닥에 쏟아 버리고 빈 잔을 테이블 멀리로 밀어버렸다. 
놀던 놈들이 맘 잡으면 그 어떤 놈들보다 더 어른스러워지고 독해지며, 순진하던 놈들이 타락하면 그 누가 말릴 수 없을 정도로 
바닥을 향해 추락하는 법이다. 하늘 위에 있던 새가 날개를 잃고 떨어지면 결국은 죽어버리는 것. 
21년동안 단 한번도 무엇무엇이 좋다고 한번 느껴본 적 없고 무엇무엇을 갖기위해 노력해야할 필요도 없었던 재혁이 처음으로 좋다고 
느끼고 갖기위해 노력을 해야하게 되었었다면. 그것을 얻지 못했을때, 잃게 되었을 때에 느끼게 될 절망의 크기란 지훈으로선 감도 
잡을 수 없는 것이었다. 그래서, 취하고라도 싶은 그 기분을 지훈이 알지 못할리 없지만 그것도 정도가 있는 법이다. 
혼자서 양주 한병, 그것도 스트레이트라는 건 조금 문제가 있다. 
재혁은 굳은 표정으로 자신을 주시하는 지훈을 반쯤 풀어진 눈동자로 쳐다보았다. 많이 취하긴 취했는지 지훈의 얼굴이 흔들려 보였다. 
그런데 왠지, 시선은 흔들리는데 그것에 비례해서 정신은 비우기라도 했는지 깔끔했다. 재혁이 제일 원하지 않은 바대로 취한 것 
같지않게 깔끔한 정신은 멀어지던 뒷모습만을 자꾸 되풀이해서 기억해낸다. 
재혁은 다시금 떠오르는 기억에 이를 들어내며 낮은 목소리로 손을 내밀었다. 

"아직 정신은 멀쩡해, 씨발. 잔 내놔" 
"정신 멀쩡하다고 더 들이 부으면 니 정신 멀쩡한거하고 반대로 속은 뭉개진다, 이놈아. 작작 마셔" 

재혁은 내민 손을 찰싹하고 쳐내는 지훈을 풀린 눈으로 주시했다. 

"속이 뭉개지면 정신도 뭉개지냐?" 
"... 왜, 니 정신 뭉개버리고 싶냐?" 
"엉. 그러니까 빨리 잔 내놔" 
"지랄. 차라리 너 정신 뭉개버리고 싶게 만든 사람 앞에서 목을 메지 그러냐. 
난 내 눈앞에서 급성알콜중독으로 사람 죽어버리는 꼴 못본다. 나 없는데서 죽어, 죽으려면" 

재혁은 단호한 지훈의 말에 한숨을 몰아쉬며 어지러운 머리를 두 팔로 지탱했다. 
고정시킨 눈 앞이 빙글빙글 돌 정도로 엄청 취한 것은 같은데 어째서 그놈의 뒷모습은 머리에서 떠나지를 않는지 재혁은 의아스러웠다. 

"그럼 니가 이놈의 뒷모습 좀 떼내봐. 내 머리에서" 

두 손에 얼굴을 파묻은 채로 낮게 말하는 재혁을 지훈은 실눈을 뜨고 째려보았다. 

"무슨 헛소리야, 주정뱅이" 
"..선생의 뒷모습이 머리에서 떠나질 않아. 빌어먹을.. 내일부터는 눈도 안마주치려고 할거 뻔히 내가 아는데 그 선생, 
뻔뻔스럽게도 생각할 시간을 갖자고 가버리더라고? 내가 진심이든 아니든 자기는 상관없이 못 받아준다고- 시간을 갖고 생각해보쟤" 

뻔뻔한 선생같으니-하고 조그만 뒷말이 따라 붙는다. 
이렇게 쉽게 속내를 드러내는 놈이 아닌데, 취하긴 취했나보다. 
지훈은 어둠 속에서 빛을 발하는 오렌지 빛 조명이 반사되어 현란한 무늬를 그리는 테이블을 풀린 눈으로 바라보며 말을 잇는 재혁을 
쳐다보았다. 
할 말이 궁핍해져서, 지훈은 입을 다물고 재혁의 앞모습에 시선을 두었다. 

"남자라서 그러냐? 내가 처음엔 가벼운 감정이어서 그런거냐? 아니면, 싸늘한 눈동자로 도발하는 인간을 억지로 덮쳐서 그런거냐. 
어떤거 같냐, 유 지훈" 
".... 개 새끼. 그걸 내가 어떻게 알어" 

찔릴 짓은 많이도 했구만 뭐,라고 뒷말을 삼키며 지훈이 퉁명스럽게 대답했다. 
지가 지금 무슨 말을 지껄이는지 알지도 못할 만큼 취한 놈과 제대로 된 대화를 할 생각은 전혀 없었다. 
많이도 취한 이의 눈이 흐렸다. 

"어떤 쪽이건간에.. 난 절대로 놓지 않을거야. 알겠냐, 유 지훈?" 

'씹새끼, 그건 왜 나한테 말하는데?' 

지훈은 풀린 눈으로도 확고한 어투로 말하는 재혁을 슬그머니 째리다가 눈 앞에 놓인 과자를 한웅큼 주워들었다. 
입을 벌리고 그 안에 과자를 한번에 털어넣으면서 의자에 몸을 파묻었다. 
어지러운 듯 머리를 고정시키고 있던 손이 지훈의 잔을 잡아채가는 것을 보면서도, 왠지 말리고 싶지 않아졌다. 
그렇게 죽고 싶으면 어디한번 죽어봐라. 썩을 놈. 
지훈은 딱딱한 과자를 으직하고 단번에 씹었다. 



언제부터였을까? 
분명히 처음과는 달리 언제부터인가 가볍게 던지는 말마다 실려있는 무게를 깨닫지 못했을 리는 없을 것이다. 
네 형제의 장남으로 여러 해를 살아오는 동안 말에 실린 무게와, 그것 너머에 있는 진심을 캐치하는 것은 스스로가 짜증이 날 정도로 
익숙해져 있었기 때문에. 투닥거리며 싸우는 사이에 자신을 바라보는 눈이 깊이를 더해가는 것도 느끼지 못했을 리가 없다. 
자신이 있는 힘을 다해 떨궈 냈었던 정민에게 접근했던 인간들의 대다수가 그런 눈을 하고 있었으므로. 
그것을 미리미리 눈치 채서 정민이 알아채기 전에 멀리 멀리 떨어뜨리는 것이 일이었던 정우가, 바로 눈 앞 가까이에서 자신을 향한 
눈빛의 깊이를 알지 못했다는 것은 어불성설이었다. 
그럼에도 불구하고 모르는 척 했었던 것은, 그 무게와 깊이를 감당하기가 싫었기 때문일 것이다. 
정우는 한쪽 무릎을 끌어 안은 채로 침대에 걸터앉아 담배를 문 채로 생각에 잠겼다. 털어내지 않은 담뱃재가 툭하고 시트위로 떨어졌지만 
그것조차 느끼지 못할 정도로 깊이 생각에 잠겨 허공을 주시하는 정우의 짙은 고동색의 눈동자엔 자괴감이 서려있었다. 
감당하기 싫어 모르는 척 했던 자신의 태도에 그 하늘 높은 줄 모르는 놈은 단단히 상처 받았을 터였다. 
감당하기 싫어 모르는 척, 피해자인 척 하려던 자신의 이기적임에 쉽게 끝날 수 있을 일이 너무도 커져버렸다. 
정우는 인생을 살면서 두 번다시 보기 힘들 절절한 눈을 하고 사랑한다고 말하던 재혁의 모습에 미안함을 느꼈다. 
이렇게 그 녀석에게 미안함을 느낄 것이 싫어서 도망쳤었다. 

정우는 눈 위로 흘러내린 앞머리를 쓸어 넘겼다. 그리고 물고있던 담배를 사이드 테이블에 놓여진 재떨이에 털어내면서 정우는 
고개를 흔들어 자꾸 깊어지는 생각을 떨쳐내려했다. 
생각하면 생각할 수록 미안함은 커져갈 것이고, 미안함이 커질 수록 재혁을 대하는 데에 실수가 많아질 것은 분명했다. 
어차피 최악으로 치달은 이 상황에서 정우는 자신이 어떻게 해야되는지 정확하게 깨닫고 있었다. 
괜히 같잖은 미안함과 동정으로 녀석을 대했다가, 더더욱 큰 상처를 주는 것은 싫었다. 그 상대가 한 재혁이든 누구든. 
실수라는 것은, 되풀이 하지 않을 수 있기에 큰 의미를 가지는 것이다. 

"상처를 주는 것은 한번으로 족해" 

정우는 누구에게 말하는지 알 수 없이 허공을 향해 중얼거렸다. 




개운하게 생각을 떨쳐내게 샤워라도 할 셈으로 방을 나섰던 정우는 밤 늦은 시각에 거실을 슬금슬금 소리없이 움직이는 인영을 발견하고 눈을 가늘게 떴다. 
처음엔 도둑인가 싶어 숨을 죽였다가 희미한 실루엣의 등에 커다란 배낭이 얹어져 있는 것을 보고 눈을 가늘게 뜬 정우는 손을 뻗어 거실 형광등의 스위치를 켰다. 
깜빡깜빡하며 켜진 형광등이 내뿜는 빛에 배낭을 짊어지고 살금살금 방으로 도망가던 정민이 눈을 크게 떴다. 
설마하는 생각으로 고개를 돌린 정민의 시선의 끝에, 역시나 거실의 스위치에 손을 올린 큰 형의 모습이 걸렸다. 

"에엣, 혀, 형?!" 
"잘 다녀왔냐, 사랑하는 동생" 
   
다정한 내용과는 달리 눈에 띄게 살벌하게 굳은 정우의 얼굴에 정민이 서서히 표정을 구기다가 울상을 지었다. 
지은 죄가 있는지라 조용히 들어가서 자려던 계획이 너무나도 쉽게 물거품이 되어버렸다. 

"그, 그게 있잖아, 형...." 
"...." 
"준석이가 말이지" 
"...." 
"....그게..;; 혀어어엉... ;ㅁ;" 

뭔가 변명할 거리라도 찾는 듯 말을 되풀이 하던 정민이, 결국에는 그 큰 눈에 물기를 냈다. 
또랑또랑하게 큰 눈이 눈물을 머금으면 자신도 모르게 안타까운 마음이 들어 손쉽게 용서해주고 했던 정우였지만 오늘 기분 상태가  
연기인 것을 뻔히 아는 눈물에 안타까운 마음이 일만큼 좋질 못했다. 
지은 죄도 지은 죄지만 도망들어올 날짜를 너무나도 잘 못 고른 것이 정민의 불행일까. 

"그래, 설악산에서 4박 5일동안 뭘하고 노셨나, 첫째 동생?" 

눈물작전이 먹히질 않고 싸늘한 표정으로 팔짱을 끼며 특유의 빈정거리는 말투로 묻는 정우를 보며 정민은 울상을 지으며 아랫입술을 깨물었다. 
잘 못 걸렸다. 진짜로. 

"그래서?" 
"..... 그러니까 그게. =_=;;; 그렇다고.." 

정우는 소파에 다리를 꼬고 앉아 담배를 피워 물며 정민을 향해 싸늘한 시선을 던졌다. 
무릎을 꿇은 채로 정우에게서 멀리 떨어져 앉아있던 정민은 온몸으로 죽고싶냐-
라는 오오라를 피워 올리는 정우를 힐끔 힐끔 쳐다보다가 고개를 숙여버렸다. 더 이상 할말이 없었다. 

"그래서, 내 사랑하는 첫째동생이 호모의 길로 굴러 떨어졌다고? 설악산에 갔던 4박 5일 동안? 
거기서 준석인가 뭔가 하는 개뼉다귀랑 사귀기로 하고 썸씽이란 썸씽은 다 저지르고 왔단 말이지?" 

형이 어떤 미친놈한테 강간당하고 삼일동안 앓아 누워있던 그 시간에 동생이란 놈이 그러고 있었단 말이지. 
정민은 비꼬는 정우의 말에 얼굴이 확 달아오르는 것을 느끼며 안 그래도 숙였던 머리를 더더욱 조아렸다. 
형이 자신이 없던 사이에 어떤 일을 겪었는지 알리야 없지만 그래도 지난 20년 동안 형이 동생을 호모의 길로 빠지지 않게 하려고 갖은 
애를 썼던 것을 익히 알고 있는 사실인지라 가슴을 후벼파는 죄책감에 정민은 바닥에 이마가 닿도록 고개를 숙였다. 

"미안해, 형!! 그치만 준석이가 얼마나 착한앤지 형도 만나-" 
"입다물어, 이 정민" 

담배연기를 길게 내뿜으며 정우가 싸늘한 시선으로 말했다. 
정민은 전에 없이 한기가 묻어나는 정우의 목소리에 움찔하며 눈을 크게 떴다.   

"혀. 혀엉 ..." 
"니가 생각이 있는 애냐? 오냐오냐하고 봐주니까 뇌가 퇴화하기라도 한거야? 
요즘 세상에서 게이라고 손가락질 받으면서 사는게 얼마나 힘든건지 알기나 해? 
니가 그 준석인가 뭔가하는 놈이랑 떳떳하게 우리 이런 사이에요 라고 밝히면서 살 수 있어? 
대체 무슨 생각으로 그 짓거리를 하고 다녀!!" 

대체 요즘 애들이 왜 이러는 건지. 재혁이 놈의 일이나, 끈덕지게 붙잡아왔던 첫째동생이나. 
아무리 세상이 말세이고 여자가 부족하다지만 갑자기 이렇게 여기저기서 호모새끼들이 늘어나는 것은 뭐냐. 
정우는 진짜로 오랜만에, 혹은 처음으로 동생에게 엄청난 분노를 느끼며 담배를 던지듯이 재떨이에 비벼껐다. 
그렇지 않아도 큰 눈인 정민의 눈이 크게 뜨여진 채로 형을 올려다보았다. 
화를 낼 것이라고 예상은 했지만 이렇게까지 화를 낼 줄은 상상도 못했다. 

"하지만 형. 준석이 어리긴 하지만 절~대루 나쁜 녀석 아니고 나, 나도 걔가 좋고.. -////-" 
"좋겠구나 너도 걔가 좋고 걔도 널 좋아해서. 그것만으로 만만한 세상이면 좀 좋겠다. 미모의 게이 바이올리니스트 이 정민. 
좋기도 하시겠어" 
"...;ㅁ;" 
"도대체-" 

요즘 애들이 무슨 생각을 하고 사는 건지.하고 말을 이을 생각이었던 정우는 입을 다물고 골치가 아픈 듯이 엄지와 검지로 양 관자놀이를 꾹꾹 눌렀다. 
정말, 어린애들에게 휘둘리는 것만은 질색인 정우였다. 벌써 대학교 1학년이고 해서 조금 걱정이 덜 할까 생각했던 둘째 놈이 가뜩이나 
힘들었던 정우의 정신에 결정타를 날려버렸다. 언제까지 이놈들 뒷바라지 해가면서 살아야 하는 건지. 
한때 좀 방황했다는 이유로 되는 일 하나 없이 이 젊은 나이에 하고 싶었던 일 하나도 못하면서 가족에게 모든걸 걸고 살아야한다는 
게, 조금 억울해졌다. 정우 자신도 꿈이 있는 나이였다, 아직은. 

"나는 몰라, 이 정민. 니가 그 녀석이랑 사귀던 말던- 나와는 관계없는 일이고. 
나중에 무슨 일이 생겨서 울건 말건 절대 신경 써줄 일 없을 테니까. 그렇게 알아" 

싸늘하게 정민에게 시선도 마주치지 않은 채 빠른 어조로 확실하게 말한 정우는 자리에서 벌떡 일어서서 자기 방으로 들어가 버렸다. 
허락보다는 방관의 자세를 취해 버리는 정우의 반응에 당황한 정민은 정우가 사라진 자리를 멍한 얼굴로 쳐다보았다. 
곧 눈물이 주륵 하고 하얀 뺨을 타고 흘렀다. 

"형이 잘못했어" 
"너까지 그렇게 말하기냐.." 

정민이 설악산에 갔던 4박 5일 동안의 이야기를 하는 동안 어느샌가 그늘 속에서 팔짱을 낀 채로 벽에 기대 서있던 정현이 낮은 
목소리로 말을 걸었다. 정민은 주륵 흐르는 눈물을 소매로 훔쳐냈다. 
반길거라고는 전혀 생각하지 않았지만 그래도 저렇게 화를 낼 거라곤 전혀 예상을 하지 못했기에 조금 충격이 남은 얼굴로 눈물을 
뚝뚝 흘리면서 정민은 바닥만 쳐다보았다. 
정현이 만년 어린애같은 둘째 형을 쳐다보며 길게 한숨을 내쉬었다. 
예쁜 얼굴로 처량하게 바닥을 쳐다보며 눈물을 주륵주륵 흘리는게 안쓰러운 마음을 저절로 불러 일으킬만했지만.  
왠지 정현은 문 안으로 사라진 정우가 더 안쓰러웠다. 
속으로 혀를 끌끌 찬 정현은 커다란 눈물을 뚝뚝 흘리는 정민에게 다가가 어깨를 도닥거렸다. 

"최소한 말 할 기회를 좀 봤어야 하잖아. 꿋꿋하게 하늘같은 자존심 하나로 버티고 있어도 큰 형 많이 힘들텐데" 

그래, 그런 사람이다, 큰 형이란 사람은. 사소한 싸움으로 집을 나가버려 집에 없던 사이에 사고로 돌아가신 부모님의 소식을 집에 
돌아와서 처음 들었을 때의 지었던 큰 형의 표정을 아직도 잊지 못하고 있는 정현이었다. 
그럼에도 불구하고 그 독한 큰 형이란 사람은 장례식이 끝나고 부모님의 관 위에 흙을 덮을 때까지 눈물 한 방울 흘리지 않았었다. 
그때는 큰 형 참 독하구나 하고 생각했을 뿐이지만 장례식이 끝난 날 밤에 자기 방에서 소리 없이 오열하는 큰 형을 우연히 보게 된 후로 
어쩌면 가슴속에 안은 상처는 큰 형이 제일 클 지도 모르겠다고 생각했었다. 
어렸을 때부터 예쁘고 어딘가 하나 나사가 빠진 작은 형을 애지중지하면서 근처에 나쁜 의도를 품고 접근하는 놈들은 필사적으로 
떼어놓던 큰 형이었다. 잠깐 그 놈의 한 재혁이라는 놈 때문에 정신이 팔려있는 사이에 아끼던 둘째 동생이 홀라당 남자랑 사귀기로 
했다고 말하니 정우의 분노가 어느 정도일지는 상상이 됐다. 호적파자고 하지 않은게 다행이지 않을까 싶을 정도였다. 

"게다가 시기가 너무 안좋다고.." 

하필이면 재혁형에게 ....까지 당하고 충격도 가시지 않았을 판에. 

"정현아아아.. 어쩌지?" 
"뭘 어쩌긴 어째, 형 바보야?" 

역시나 입심 하나만은 큰 형과 똑 닮은 정현의 차가운 말에 정민은 하얀 뺨 위로 눈물을 주륵 떨어뜨렸다. 



학교 안에 떠도는 모든 소문의 중심에 서있는 한 재혁은, 숙취와 함께 장장 5일만에 등교를 했다. 
잭 다니엘 한병을 거의 혼자 퍼 마시고도 한 두시간 눈 붙인 걸로 말끔한 정신을 되찾는 무시무시한 인간을 보며 지훈은 어이없는 
표정을 지었지만 정우를 향한 불타는 사랑(?)으로 술기운을 몰아내고 간단하게 샤워로 술냄새를 대충 씻어낸 재혁은 교복을 걸치고 
제시간에 등교했다. 
물론, 언제나 그렇듯 수업은 땡땡이였지만 조례시간에 교실에 얼굴을 비쳤다는 것만으로 담임은 다행이라는 표정을 노골적으로 지었다. 
소심한 중년 선생의 얼굴에 차갑게 조소를 머금은 재혁은 숙취로 인해 깨질 것 같은 머리를 붙잡고 옥상으로 직행했다. 
아버지의 명만 없었다면, 이런 재미없는 학교 따위는 절대 다니지 않았을 터다. 
삐뚤어진 것은 중학교 3학년 때, 그 이전까지는 이미 어느 돈 있는 집 자제들이 그렇듯 가정교사에게서 이미 대학교 수준까지 
배워두었다. 자신의 입으로 말하기는 좀 그럴테지만 솔직하게 말해 집안에서 머리가 가장 좋은 축이라 어렸을 때에는 신동 소리 
들으며 자랐던 한 재혁인 것이다. 21살의 나이로 고3을 보내야 하는 것은 소문과는 달리 2년간 외국에 나가있었던 이유로 비록 거기서
부터 개망나니같은 생활을 했다지만 근본을 어디다 주는 것은 아니어서 성적은 그럭저럭 괜찮은 편이었다. 그리고 놀아도 성적은 나온 
다는 것을 전제로 학교 생활을 어떻게 보내든지 간섭을 받지 않기로 아버지랑 이미 이야기가 끝나있었다. 
즉, 시험만 본다면 학교에서 무슨 짓을 하든 신경 쓰지 않는 다는 것으로 물론 학교에서 사고치는 모든 것은 아버지가 돈으로 무마시켜주지만. 

돈이라는게 좋기는 좋다. 
하지만 정작 중요한 것은 돈으로 사지 못한다는 것은 누구보다도 잘 알고 있다. 없는 사람보다, 있기 때문에 누구보다 그것을 잘 알고 있다. 
재혁은 슬슬 쌀쌀해지는 가을 바람에 목을 움츠리며 담배 케이스를 꺼냈다. 
깨질 듯한 두통이 있는 머리에 한기가 드니 조금 살 것 같은 기분은 들지만 여전히 복잡한 머릿속에 절로 미간이 찌푸려졌다. 
한숨을 쉬듯 길게 담배연기를 공기 중에 날려보내면서 재혁은 갈색 눈동자에 파란 하늘을 담았다. 
가을 하늘 특유의 높이를 알 수 없는 청명한 하늘이 기분이 좋았다. 
기분 좋은 바람에 몸을 맡기면서 재혁은 눈을 감았다. 동시에 학교에 원정까지 올 정도로 기고만장한 영남 놈들을 어떻게 손볼 것인지와 차갑게 돌아서서 가버린 정우를 어떻게 되돌릴 것인지 머릿속으로 계산했다. 영남이야, 자신과 민식이 손 붙잡고 쓸어버리면 끝이었다. 그 새로운 머리가 누구인지간에. 

"문제는..." 

이 정우. 
돈으로 안되는 것 중에 하나가 사람 마음이라는 걸 누구보다도 잘 알고 있다. 
정말이지 이대로 놓치기는 싫었다. 어린애처럼 투정을 부려서라도, 자기가 가진 모든 걸 걸어서라도 어떻게든 잡아둬야 했다. 
21년 만에 처음으로 가슴 떨리게 만든 사람을 놓칠 수는 절대 없었다. 
쉬이 감정을 가지지 못하는 사람이 한 사람에게 감정을 줘버렸을 때 어떻게 되는지 가까운 사람의 경험으로 잘 알고 있는 재혁이었으므로 
게다가 그 '가까운 사람'이 자신과 같은 피를 가진 사람이었다는 점에서 자신도 그렇게 될 소지가 높다는 것을 몸으로 깨닫고 있는 
재혁이었으므로 절대 그 사람을 놓칠 수는 없다. 
문제는 어떻게 가지느냐. 방법의 문제. 
하지만 역시 그렇게 노골적으로 차였는데 쉬이 다가갈 수 없게 되었다는게 문제겠지. 
가슴이 답답해오는 걸 느끼며 재혁이 담배의 필터를 물고 빨았다. 담배연기가 목구멍으로 넘어가는게 알싸한 느낌. 
답답했다. 숨이 막힐 정도로. 
그와 비례해서 숨이 막힐 정도로 보고 싶었다. 
통제할 수 없이 가슴 깊은 곳부터 스멀스멀 피어오르는 감정에 인상을 찌푸리며 머리를 넘긴 재혁이 한숨을 내쉬면서 중얼거렸다. 

"선생 말대로 미친거야. 나는" 

손목에 걸린 시계를 확인하고 재혁은 몸을 일으켰다. 
1교시가 한창일 시간이다. 그리고 금요일 1, 2교시엔 수업이 없다. 
어느새 정우의 시간표까지 파악하여 암기하고 있는 재혁이 심란한 표정으로 담배를 비벼껐다. 
얼굴을 보고 무슨 말을 할지 감도 잡히지 않았다. 하지만 얼굴은 보고 싶었다. 
사태가 점점 심각해지는구만. 
천하의 한 재혁이 누가 보고싶어 맘 졸이게 될 줄은 누가 알았을까. 
자조적인 비웃음을 띄우고 재혁은 음악실이 있는 별관쪽으로 발걸음을 옮겼다. 
교실이 있는 본관과는 조금 떨어진 곳에 위치한 별관에 가려면 본관에서 구름다리를 건너 가야했다. 
옥상이 6층이고, 구름다리는 5층에 위치하고 있어서 다른 선생들에게 들키지 않게 조심조심 발걸음을 옮겨 별관으로 향하면서 재혁은 고개를 갸웃했다. 
희미하게 어디선가 피아노 소리가 들려오고 있다. 
구름다리를 건너, 음악실이 있는 별관 3층으로 향하면서 점점 확실하게 들려오는 피아노 소리에 재혁은 설마하는 생각과 함께 
발걸음을 빨리했다. 헌신예배 이후로 단 한번도 정우가 피아노 치는 것을 본 적이 없다. 
그나마 헌신예배 때도 재혁이 앉은자리에서 사각지대에 피아노가 위치한 지라 보지 못했다. 
음악실이 가까워질수록 짙어지는 피아노의 음색에 재혁은 빨리했던 발걸음을 늦췄다. 
커다란 유리창 너머로 보이는 음악실 안에 까만 그랜드 피아노에 앉아서 건반을 두드리는 사람은 재혁이 그토록 보고 싶었던 얼굴이었다. 
재혁은 혹시나 피아노의 선율이 깨질 새라 소리가 나지 않게 조심스레 발걸음을 옮기면서 창문 너머를 주시했다. 
피아노를 쳐서 그런지 모양 좋게 가늘고 긴 손가락이 춤을 추듯 하얗고 검은 건반 위를 움직이는 것을 보며 재혁은 넋을 잃었다. 
피아노를 치는 사람의 가볍게 내리깐 눈에는 지쳐 보이는 기색이 완연했지만 사람과, 그랜드 피아노가 그리는 실루엣이 
그 하나로도 예술 작품으로 볼 수 있을 만큼 아름다운 모습이라는 것을 재혁은 처음 알았다. 
게다가. 
처음 듣는 정우의 피아노 선율은 지나치게 섬세했다. 
치고있는 곡이 베토벤의 '영웅'이라는 것이 무색할 정도로. 

"애들 적당히 모아" 

복도와 음악실을 연결하는 창문아래에 등을 대고 기대앉아 재혁은 핸드폰에 대고 조용조용히 낮게 말했다. 
   
"영남에 선전포고 하러 간다" 



--콰당!! 
커다란 소리와 함께 이 인용의 소파가 뒤집어 졌다. 
난데없이 들이닥친 열 명이 채 안되는 숫자에 어이가 없을 정도로 쉽게 떨어져나가는 익숙한 얼굴들을 보며 현석은 
입을 쩍하니 벌렸다. 이게 어떻게 된 일인지 미처 생각하고 처신할 시간도 없이 익숙한 마이 자락을 휘날리며 주먹을 뻗어대는 
침입자의 가운데에 선 얼굴에 현석은 본능적으로 몸을 일으켜 달려드는 한 녀석의 얼굴에 주먹을 내리 꽂았다. 
90도에 가까운 각도로 돌아간 얼굴의 멱살을 잡고 땅바닥에 밀쳐 한놈을 쓰러뜨리고 막 아끼는 녀석의 얼굴을 벽에 꽂아버리는 
미도고의 교복을 입은 놈의 옆 얼굴에 주먹을 갖다 박았다. 
연속으로 몇 명 되지 않는 미도고의 두 녀석을 쓰러뜨리자 맨 앞에서 영화라도 찍는 듯 군더더기 없는 동작으로 주먹을 휘두르던 
얼굴이 눈을 빛내며 현석을 향해 시선을 돌렸다. 
먹이감을 노리는 맹수처럼 녀석이 이를 드러내며 웃었다. 
이렇게 빨리 되쳐올 것이라곤 상상도 못했다. 미도의 선생이라는 젊은 작자에게 순식간에 KO당하고 이가 갈리는 마음을 정리하지도 
못한 이틀째다. 
역시 한 재혁. 
현석은 그 유명한 한 재혁과 주먹을 맞대게 되었다는 생각에 등골이 오싹해지는 고양감에 마주 웃었다. 
상황 파악 못하고 괴성을 지르며 달려드는 영남고의 교복을 입은 현석의 후배의 명치에 구두를 박아 넣은 재혁이 몸을 굽히는 
녀석의 얼굴을 손등으로 쳐냈다. 가볍게 휘두르는 듯한 그 동작에 어이가 없을 정도로 쉽게 옆으로 쓰러져버리는 
후배의 꼴이 우습다고 웃어야 할지 아니면 가해자인 저 한 재혁이 대단하다고 박수를 쳐줘야 할지 알수가 없어진 
현석은 이상한 표정을 지었다. 
강하다. 
길고 모양 좋은 다리를 감싼 회색의 교복이, 입은 사람에 따라서 멋져보일 수도 있구나라는 것을 정말 새삼스럽게 느끼며 현석은 목구
멍으로 침을 삼켰다. 그러나 영남고의 아지트로 사용되고 있는 카페의 상황은 새삼스레 한 재혁의 외모에 감탄하고 있게 만들만큼 
좋지 못했다. 
사람이 적은 편이긴 했지만 거의 30명에 달하는 영남고의 학생들이 자리하고 있었음에도 불구하고 갑작스레 변변찮은 무기하나 들고 
오지 않은 열 명이 안 되는 미도고의 놈들에게 밀리고 있었다. 
현석이 둘을 해치웠으니 이제 겨우 여섯 남짓이지만 그 중심에 서있는 재혁은 뛰어 들어오자마자 다섯을 손쉽게 쓰러뜨리고 숨하나 
흐트러뜨리지 않고 있었다. 게다가 재혁보다는 못하지만 현석과 비등비등한 실력을 자랑할 것인 미도의 최 민식이도 껴 있었다. 
어렴풋 그 녀석도 혼자서 셋 넷정도는 벌써 쓰러뜨린 후였다. 
알고는 있었지만 무시무시했다. 그야말로. 
회색 교복인 미도의 교복을 입은 녀석이 맞고 있는 것을 곁눈질로 확인한 재혁이 현석을 향해 힐끗 쳐다보고는 영남 녀석을 발로 차 
쓰러뜨려 후배를 구해냈다. 떨어져 있던 발이 바닥에 닿는다는 것을 느끼기도 전에 재혁이 뛰어 올라 점점 난장판으로 변해가는 
카페의 소파 윗부분을 밟고 소파를 밀쳐 그 반동으로 뛰어올라 현석에게 달려들었다. 
마치 먹이를 향해 달려드는 한 마리 표범과 같은 그 동작에 현석은 막아야 한다는 생각조차 못하고 멍하게 재혁을 쳐다보았다. 
현석은 잠시 넋을 놓고 있다가 검은 색의 구두 밑창이 얼굴을 향해 다가온다는 것을 감지하고 본능적으로 팔을 엑스자로 겹쳐 막았다. 
--퍽! 
급한 반응이었지만 운 좋게 재혁의 발차기를 막아냈다. 
엑스자로 겹쳐진 부분에 둔탁한 충격이 오는 것을 느끼며 현석은 그렇게 판단했다. 
그럼에도 불구하고 지잉-하고 심하게 울리는 팔의 고통에 현석은 이를 악물었다. 
제대로 막았으면 정말로 한방에 나가 떨어졌을 판이었다. 
어떻게 주먹에, 발에 자신의 체중을 쏟아 강한 파워를 낼 수 있는지 알고 있는 놈이었다. 한 재혁은. 
재빨리 막았던 자세를 풀어내며 현석은 뒷걸음 쳐지는 몸을 다잡았다. 

"너군" 

어느새 눈 앞에 자리한 재혁이 예의 그 맹수같은 미소를 다시 지으며 말했다. 
하얀 이가 드러나는 모습이 슬로우 모션처럼 천천히 보이는 것 같은 착각을 느끼며 현석은 자세를 바로 잡았다. 

"감히 하늘 높은 줄 모르고 학교까지 찾아온 돌머리가 분명히 네놈이렷다. 
거기다 이 정우의 얼굴에 피까지 흐르게 만든 놈" 
"만만히 보고 자리 비운게 누군데" 

순간적으로 이 정우가 누군가 의문이 돌았지만 재혁의 말에 아무렇지 않은 척 연기해 대답하며 현석이 으아아아하는 괴성을 지르며 
달려들었다. 어느 쪽인가 하면, 체중이나 덩치로 하면 이쪽이 단연코 우세다. 
현석은 제 아무리 대단한 한 재혁이라 하더라도 어쩔 수 없는 신체적인 조건에서는 밀리니 먼저 덤비는 것이 상책이라고 판단했다. 
그렇기에 대답을 다 하기도 전에 괴성을 지르며 재혁의 몸통을 향해 어깨를 들이밀며 달려들었던 현석은 '병신'이라는 단어가 귀에 
꽂혔을 때 앗차하고야 말았다. 
빙글하고 몸을 돌리는 작은 동작만으로 현석의 공격범위에서 벗어난 재혁이 크게 드러난 현석의 옆구리 빈틈에 무릎을 박아 넣었다. 
크윽-하고 이사이로 삐져 나오는 신음을 참지 못하고 현석이 순식간에 치고 빠진 옆구리를 양손으로 붙잡았다.   

"병신같은 새끼. 이 정우가 컨디션이 보통만 됐어도 너 같은 놈은 그냥 죽었어" 

멱살을 잡아 쓰러지려는 현석의 몸을 일으킨 재혁이 명치에 주먹을 꽂았다. 
내장이 터져 나오는 것 같은 고통에 눈앞이 캄캄해졌다. 
자신이 컥-하고 신음을 내질렀다는 것도 깨닫지 못할 정도로 강렬한 충격에 현석이 이를 악무는 것을 재혁은 소름끼치는 미소를 지은
 채로 쳐다보았다. 

"선배님!!" 

주저앉는 현석을 만족한 미소를 지으며 쳐다보던 재혁의 몸이 크게 흔들렸다. 
쓰러지는 현석을 발견한 영남고의 한 녀석이 재혁의 등에 어깨를 박아 넣은 것이다. 
앞으로 고꾸라지려는 몸을 오른발을 한발 앞으로 내딛어 버텨낸 재혁이 고개를 돌렸다. 
자신보다 조금 작은 키의 통통한 녀석이 눈앞에 걸렸다. 분노로 이글거리는 눈을 하고 재혁은 가차없이 발을 날렸다. 
빙글 하고 몸이 돌아가는 동시에 재혁의 구두의 뒷축이 영남 교복을 입은 녀석의 관자놀이에 정확히 박혔다. 

"으아악-!" 
"쓰레기 같은 놈이-" 

아비규환의 싸움터로 변한 카페 안에서 일곱명째의 얼굴을 소파에 박아버리며 숨을 고르던 민식이 째지는 듯한 걸걸한 비명에 고개를 돌렸다. 
평소의 잘 생긴 얼굴은 어디가고, 그야말로 악귀같은 얼굴을 한 재혁이 쓰러지는 놈의 복부를 쳐내는 것을 보고 민식은 혀를 찼다. 
저 녀석 가볍게 선전포고-하겠답시고 들어오더니 완전히 돌아버렸구만. 
평소엔 얌전하다가도 한번 돌아버리면 아무것도 무서울 것 없이 깔끔하게 돌아버리는 것이 한 재혁이라는 것을 누구보다도 잘 알고 있는 민식이었다. 
더 이상 덤벼드는 놈들도 없고 뺨을 타고 흘러내리는 땀을 닦아내며 구타와 비명소리가 난자한 카페 안을 슥 훑어본 민식은 한숨을 몰아쉬었다. 

"한 재혁!! 대충 해둬!! 얼렁 끝내고 철수하자고-" 

눈썹까지 와닿는 머리카락을 쓸어 넘기며 민식을 향해 재혁이 고개를 살짝 끄덕여 보였다. 
명치를 끌어 안고 몸을 접은 채 신음하는 현석을 이가 갈린다는 표정으로 잠시 노려본 재혁이 구겨진 몸뚱이에 구두의 앞축을 
박아넣었다. 인정사정 없는 구타에 반쯤 정신을 잃은 현석의 입에서 비명이 터져 나왔다. 

"야, 아픈 척 하지말고 눈 좀 떠봐" 

아픈척-? 아픈 척이라고오오?? 
희미해지는 정신을 가느다란 자존심으로 부여잡고 간신히 의식을 유지하고 있던 현석이 재혁의 말에 이를 갈았다. 
날도 밝은데 눈앞에서 별이 반짝일 정도로 아팠다. 그런데다 대고 한다는 소리가 아픈 척 하지 말고 일어 나봐? 
현석은 그나마 가늘었던 정신이 100%순수한 분노로 돌아오는 것을 느끼며 재혁을 올려 보았다. 
있는 힘껏 째려보는 현석을 향해 재혁이 빙긋.하고 웃음 지었다. 

"어딜 꼴아봐, 눈 깔어, 씹할" 

소문 그대로 정말 성질 더러운 놈이다. 
라고 몸으로 느끼며 현석은 다시 몸을 접어야 했다. 
정확히 바로 전에 맞았던 부분을 노리고 재혁의 앞축이 다시 박혀 들었던 것이다. 

"씨발- 대충 보복했으면 꺼져!!" 
"헤에? 아직도 힘이 남은 모양이지. 미안한데, 그럴 수는 없지요, 영남고의 허울 좋게 내세워진 똘마니씨" 

악을 쓰듯 마지막 남은 힘으로 소리지른 현석의 말에 재혁이 웃었다. 
허울 좋게 내세워진 똘마니-라는 숨겨진 의미가 담긴 말의 울림에 현석이 떠지지 않는 눈을 치켜떴다. 
설마 알고 있진 않을텐데. 

"무슨 소리야?" 
"모르는 척 하지 마셔. 다 듣고 왔으니까" 
"큭--!" 

현석의 목 바로 아래에 구두를 박아 넣고 몸을 기대며 재혁이 싸늘한 시선을 던졌다. 
현석은 숨이 막혀오는 것을 느끼며 컥컥거렸다. 
     
"영남 새로운 대가리. 2학년 놈이라며. 니가 그 새끼 믿고 기고만장해서 이 정우한테 깝죽댄거 다 알아" 
"...." 

현석은 입을 벌렸다. 
필사적으로 숨겨오긴 했지만 그렇다고 정보망 하나로도 강북을 휩쓰는 한 재혁을 계속 속일 수 있을거라고 생각하진 않았다. 
그러나 새로운 녀석이 일짱에 오른지 그렇게 오랜 시간이 지난 것도 아닌데 벌써 2학년이라는 것까지 알아낼 줄이야. 
그런데. 도저히 이해가지 않는 부분이 있는데.. 

"이 정우한테 깝죽대다니. 무슨 소리야, 그건" 

이 정우라는 이름을 입에 담자마자 노기가 서려있던 갈색 눈동자가 노기를 넘어서 살기를 띄는 것을 보고 현석은 입을 다물었지만 
불이라도 뿜을 듯 무서운 표정을 한 재혁은 이를 드러내며 현석의 쇄골을 밟고 있는 발에 힘을 주었다. 

"...아니라고 말하고 싶은거냐, 씨발 새끼. 니가 어제 이마에 피 터뜨린 그 선생" 
"컥-! 자, 잠깐" 

그 선생이 이 정우인가. 하지만 자신이 깝죽거린 기억은 없는데- 숨이 막히는 고통속에서도 억울한 듯 중얼거리며 현석이 비명을 
내질렀다. 
뭔가 많이 억울했다. 괜히 쳐들어갔다가 생각지도 못한 만만치 않은 선생한테 몇 대만에 정신을 잃고 나가 떨어진 것도 억울한데 
어째서 저 한 재혁이는 죄없는(?) 자신을 깝죽거렸다고 모함하는 것인가. 

"내가 깝죽 거린게 아냐-!!! 나, 난 오히려 피해자--!!" 

점점 힘이 들어가는 발에 비명을 지르듯 현석이 발악했지만 그런 현석을 쳐다보는 재혁의 싸늘한 눈초리는 식을 줄 몰랐다. 

"닥쳐. 그리고 너네 짱이라는 그 놈한테 전해, 이 주일 후에 그 공터에서 기다린다고. 나오지 않는다면 이름뿐인 일짱. 
너를 넘기고 영남은 미도의 구역으로 넘어간 것으로 하겠어" 

재혁은 살기로 번뜩이는 갈색 눈동자를 가늘게 만들어 현석을 노리며 낮은 목소리로 중얼거리듯 말했다. 
현석은 눈빛만으로도 죽을 수 있다는 것을 느끼며 목구멍으로 침을 삼켰다. 

"뭐-, 뭐 저런 새끼가 다 있어.." 

현철은 으윽-하고 낮은 신음을 내지르며 재혁이 갑작스레 나타났다 유유히 사라진 카페 출입구를 바라보았다. 
최 민식에게 덤벼들었다가 옆구리를 정확하게 맞고 잠시 쓰러져 있던 사이 미도고 녀석들은 모두 철수하고 순식간에 난장판이 
되어버린 카페는 소름끼치는 정적에 휩싸였다. 피멍이 들었을 게 분명한 옆구리를 붙잡고 몸을 일으키던 현철의 눈에 재혁에게 죽도록 
퍼 맞은 선배, 현석이 구석에 처박혀 몸을 굽히고 있는 것이 눈에 띄었다. 재수도 지지리도 없지. 
현철은 어제에 이어 연속으로 두드려 맞고 패배한 선배에게 동정을 느끼며 속으로 혀를 찼다. 
몸을 일으켜 세워, 현석에게로 다가가자 그는 접힌 몸을 펴지도 못하고 끄응-하는 신음만 흘리며 눈도 뜨지 못하고 있었다. 

"선배님- 괜찮으세요, 선배님" 

조심스럽게 현석의 어깨를 붙잡고 흔들며 현철이 현석을 불렀다. 눈도 뜨지 못할 정도로 엉망으로 당해버린 현철의 선배는 그 커다란 
몸을 새우처럼 말아 쓰러진 채로 신음 섞인 목소리로 무언가 중얼중얼거렸다. 
현철은 현석을 몇 번 더 흔들다가, 얻어맞아 아픈 몸을 감싸는 피로에 한숨을 쉬며 벽을 대고 기대앉았다. 
현석은 더 이상은 안 당해-씨발. 하고 같은 말을 되뇌이며 혼절해 있었다. 



--이 정우 선생님. 이 정우 선생님 교무실로 급히 와주시기 바랍니다. 

혜란과 정우는 동시에 스피커를 향해 고개를 돌렸다. 
콩쿨 준비로 안 그래도 바쁜데, 도와줄 정우마저 한동안 결근이었던 지라 앞으로 한동안은 음악실에서 살아야 할 판이었다. 
...라는 것은 핑계고 사실 콩쿨 준비로 조금 접근이나 해볼까 하는 속셈으로 붙어있던 혜란은 선생님을 찾아오자마자 정우를 찾는 
방송에 낮게 혀를 찼다. 하여간 도움이 안된다니깐. 

"무슨 일 저질렀어요, 선생님?" 

나름대로 상큼한 미소를 지으며 악보가 끼워진 화일을 들고 혜란이 농담삼아 물었다. 
스피커를 잠시 쳐다보던 정우는 혜란의 말에 어깨를 살짝 들어 보이고 눈썹 아래로 흘러내린 긴 앞머리를 쓸어 넘겼다. 
항상 깔끔한 정장에 정돈된 머리-로 샤프한 인상의 극을 달리던 이 정우가 웬일로 세미 정장에 앞머리를 대충 흘러내리게 둔 채로 
출근했다 싶었는데 슬쩍 드러난 이마의 한쪽에 붙어있는 밴드를 보고 혜란이 눈을 동그랗게 떴다. 

"이마는 왜 그래요? 재혁선배랑 또 싸우셨어요? 적당히 좀 하시지" 

전에 재혁이랑 싸우고 엄한 곳에 상처를 달고 나타나 한바탕 학교가 뒤집혔던 일을 떠올리며 혜란이 툭 던지듯 말하고 웃었다. 
재혁의 이름이 나오자 정우가 말없이 미간을 좁혔지만 변화를 눈치채지 못한 혜란은 재밌다는 듯이 웃었다. 

"왜 그녀석이랑 나랑 쌍으로 묶이는 거냐?" 
"어머, 농담인데, 기분 나쁘셨어요?" 
"당연히 나쁘지 그럼- 너 같으면 좋기도 하겠다" 

한기가 묻어나는 말에 혜란은 정우의 기분이 그다지 좋지 않다는 것을 깨닫고는 입술을 삐죽거리며 입을 다물었다. 
어쩐지 전에 특유의 여유롭고 조용하고 애들 분위기 잘 맞춰주는 음악선생님의 분위기는 어디로 가버리고 날카로워서 말 한번 잘 
못하면 서늘한 말이 되돌아와서 대하기 힘든 분위기만 감돈다. 그것도 나름대로 샤프한 이미지와 잘 어울려서 매력적이긴 하지만. 
언제부터였지? 분명히 2학기 중반까지만 해도 부드러운 그 선생님이었는데 그다지 오래 전은 아닌 것 같고.. 나름대로 추리를 해보며 혜란은 
음악실 열쇠를 들고 일어서는 정우를 따라 일어섰다. 
'그래, 재혁선배가 음악실에 붙어있던 그 당시부터 그럴 조짐이 보이다가.. 분명히 재혁선배와 싸우고 학교에 이상한 소문이 돌때부터...' 
왠지 묘하게 결론이 나가는 자신의 추리에 혜란은 잠시 고개를 갸웃거렸다. 
시기상으로 보면 정우의 변화가 재혁과 관계가 있다는 건데, 여자애들 사이에서 떠도는 이상한 소문 때문인지 어쩐지 이상한 상상만 
되는데.. 설마 아니겠지. 묘하게 자신을 달래는 듯한 어투로 말하며 혜란은 크게 고개를 끄덕끄덕거렸다. 
이야깃거리로는 최고지만 그렇다고 선생님과 재혁이 므흐흐한 관계라는 것이 사실인 것은 어쩐지 싫었다. 
게다가 설마하니 호모가 그렇게 주변에 널려 있을리가-나름대로 이래저래 깊은 생각에 잠겨있던 혜란은 정우의 뒤를 따라가다가 갑자기
 앞에 가던 사람이 멈춰서는 바람에 정우의 등에 부딪혀버렸다. 어깨에 이마를 박고 살짝 아파 오는 이마를 쓰다듬으며 미간을 
찡그리던 혜란은 정우의 낮은 음성에 손을 멈췄다. 

"니가 왜 여기있어?" 
"형-" 

무슨일인가 하고 정우의 어깨 너머를 쳐다보다가 혜란은 호옷-하고 눈을 크게 뜨고야 말았다. 
정우보다 5센티 정도는 작은 키의 미인이 까만 눈동자로 정우를 올려다보고 있었다. 
여자인가하고 생각했지만 여자의 평균신장보다는 큰 키에 가늘지만 결코 여성적인 선은 아닌 몸매에 저 미인이 남자구나 하고 
깨달았다. 

"잘못했어어, 혀엉~" 

갑자기 하얀 피부에 커다란 눈을 가진 미인이 그 큰 눈에서 눈물을 뚝뚝 흘려대는 것을 보고 혜란은 허걱-해서 저도 모르게 입을 벌렸다. 
저런 미인이 잘못했다고 매달리게 만드는 눈앞의 음악 선생님의 정체는 무엇??? 
옷자락을 붙잡고 서럽게 울먹거리며 잘못했다고 매달리는 미인을 묵묵히 쳐다보며 한숨을 내쉰 정우가 멍하게 
그 광경을 쳐다보고 있는 혜란에게 눈짓으로 먼저 가라고 신호했다. 
혜란은 부럽게도 정우 선생님의 품에 포옥 안긴 미인과 선생님의 관계가 무지하게 궁금해졌지만 최소한 분위기를 볼 줄은 아는지라 
이해가 안간다는 표정으로 어설프게 꾸벅 고개를 숙여 인사를 하고 화일을 안고 다다닥 뛰어 나갔다. 
복도의 끝쯤에 다다라 고개를 돌려 음악실을 되돌아 봤을 땐 선생님이 그 미인을 살포시 안은 채로 음악실로 들어가고 있었다. 


"그만 울어, 너-" 
"우에엥- 혀어어엉" 

가뜩이나 피곤해 죽겠는데, 뜬금 없이 찾아와서 눈물을 뚝뚝 흘려대는 정민 때문에 골치가 아파진 정우는 손등으로 눈가를 꾹꾹 
누르면서 담배를 꺼내 물었다. 주륵주륵 흐르는 눈물을 소맷자락을 슥슥 닦아내며 서럽게 통곡하는 정민을 쳐다보며 저게 도대체 
몇살짜리야. 하고 생각한 정우가 혀를 끌끌차며 책상 위에 올려진 두루마리 휴지를 잡아 던져주었다. 
벌써 빨갛게 부은 눈을 동그랗게 떠 자신에게 날아온 휴지를 쳐다본 정민이 히끅,하고 알 수 없는 딸꾹질을 한 번하고는 휴지를 
둘둘둘 뜯어내 패앵-하고 코를 풀었다. 그리고는 다시 눈물을 줄줄줄. 
막내보다 더 막내같은 녀석. 못마땅하게 정민을 흘끔 쳐다본 정우는 담배를 물고 고개를 돌려 그런 정민을 외면해버렸다. 

"혀어어어엉.. 내가 잘 못했어어어어.." 
"니가 뭘 잘못해. 됐어. 그 준석인가 뭔가하는 놈하고 가서 행복하게 살어" 

완전히 삐진 정우가 어쩐지 딸의 결혼을 반대하는 고집 센 어머니같은 말을 읊었다. 
큰형의 냉랭한 태도에 여린 가슴에 상처를 입은 정민은 휴지를 통째로 붙잡고 커다란 눈물을 주륵주륵 떨어뜨렸다. 
처음엔 그러려니 했는데 점점 시간이 지날 수록 음악실이 떠나가라 쩌렁쩌렁하게 큰 소리로 엉엉-하고 통곡하는 정민 때문에 
난감해진 정우가, 결국에는 버럭하고 소리를 질렀다. 

"그만 좀 울어, 이 정민!!" 
"..훌쩍" 

갑자기 호통을 치자 놀랐는지 어깨를 움찔하며 정민이 눈을 동그랗게 떴다.
 너무 울어 빨갛게 퉁퉁 부은 눈을 하고 놀라 눈을 크게 뜨는 애지중지하던 둘째의 모습에 더 이상 할말이 없어진 정우는 한숨을 
쉬며 다시 고개를 돌려 버렸다. 어쩌다 이렇게 됐는지-. 하지만 여기서 용서해 줄 생각은 없었다. 
그저 저 인간의 외모에 금방 안쓰런 감정이 불러 일으켜지는 자신의 약한 감정이 안타까울 뿐. 

"형..." 

부스럭거린다 싶었더니 얼마나 울었는지 다 갈라진 목소리로 정민이 울먹거리며 정우의 목에 매달려왔다. 
차마 애처롭게 목에 매달려오는 동생을 쳐낼 수는 없는지라 한숨만 슬그머니 내쉬며 정우는 가는 두 팔로 그의 목을 끌어안는 
정민을 내버려두었다. 

"나- 진짜 진짜 형 좋아해" 
"...누가 뭐래냐" 

조금 누그러진 말투로 퉁명스럽게 내뱉자 목을 안고 있는 팔에 힘이 들어가는 것이 느껴졌다. 

"형도 진짜 진짜 좋아하는데, 준석이도 좋아. 형도 준석이 만나보면 꼭 마음에 들꺼야" 

정우는 귓가에 대고 속삭이듯 말하는 정민의 말에 한숨을 내쉬었다. 그러니까 그 놈이 내 맘에 들건 말건 상관이 없다는 말이지, 정민아. 
목에 매달려서 울음 섞인 목소리로 안쓰러이 자신의 의견을 피력하는 정민의 머리에 손을 얹어 슬그머니 머리를 흐트러뜨려 놓으며 
정우가 화가 완전히 누그러진 말투로 입을 열었다.   

"그 녀석이 내 마음에 들건 말건, 그게 문제가 아니고 정민아. 형이 걱정하는 건 우리나라가 남자가 남자와 사귀면서 뻔뻔히 살아갈 
수 있을 만큼 개방적인 곳이 아니라는 게 문제지. 하고많은 사람들 중에 하필이면 남자인 네가 남자에게 마음을 주냐? 
아무리 그 녀석이 좋아도- 결국 상처받는 건 너야. 이 정민. 난 내 동생 상처받는 거 싫다." 
"혀어어엉" 

훌쩍거리며 울음을 참던 정민이 결국에는 또 울음을 터뜨려 버렸다. 
정우는 자신의 어깨에 얼굴을 파묻고 엉엉 울음을 터뜨리는 정민의 등을 토닥였다. 

"그러니까 포기해. 시간 지나면 잊혀지고, 남들에게 떳떳하게 사랑할 수 있는 사람이 꼭 나타날 테니까" 
"그래도..." 

"그거, 나한테 하는 얘기라고도 볼 수 있는 거에요?" 
   
정민이 훌쩍거리며 정우의 귀에 대고 형의 말에 무언가 할말이 있는 듯 입을 벌렸다. 
그 찰나에, 음악실 문이 드르륵-하고 열리는 것과 동시에 뜬금없이 나타나 차가운 얼굴로 말하는 낯익은 사람의 모습에 정우는 
순간적으로 미간을 찌푸렸다. 
안겨있던 정민이, 낯선 사람의 목소리에 정우에게서 몸을 떼며 고개를 돌렸다. 
눈물이 매달린 정민의 눈과 딱하니 마주친 재혁이 눈을 가늘게 뜨며 정민을 노려봤다. 
싸늘한 시선에 익숙하지 못한 정민이 움찔거렸다. 

"미인이네요. 이런 사람이 취향인가 보죠?" 

저렇게 말하는 걸 보니 딱 녀석이 들어올 때의 그 말만 들은게 분명하군, 정우는 살기 등등한 표정으로 정민을 향해 질투가 분명한 
불꽃을 태우는 재혁을 보며 어떡할까 하고 머리를 굴렸다. 
한번 봤던 적이 있을 테지만 워낙에 순식간에 지나간 일이어서 재혁은 정민을 기억하지 못하는 듯 했다. 
정민이 재혁의 말에 당황해서 꼼지락거리며 정우에게서 떨어져나가려 했다. 
잠시 재혁의 얼굴을 쳐다보던 정우가 결국은 입가에 미소를 띄웠다. 
목에 걸쳐져있던 가는 팔이 떼어지는 것을 가만히 느끼고 있던 정우는 미소를 짓더니 정민의 허리를 잡고 끌어 당겼다. 
엇-하는 사이에 눈을 동그랗게 뜨고 정우에게 끌어당겨진 정민은 어느샌가 형의 가슴팍에 얼굴을 묻고 안겨 있었다. 
의아스러운 마음에 고개를 들어 본 큰 형의 얼굴은 한번도 본 적 없을 정도로 싸늘한 미소를 짓고 있었다. 
자신을 쳐다보는 것을 느꼈는지 정우가 정민의 얼굴에 가만히 손을 얹는다. 
가슴으로 끌어안는 손이, 어쩐지 귓가를 의도적으로 막는 듯한 느낌이 들었지만 뭔가 심상치 않은 분위기에 정민은 조용히 주변을 살폈다. 

"당연한거 아니냐? 사내구실 멀쩡히 하는 내가 뭐가 아쉬워서, 남자가 좋아도 이런 놈이 취향이야. 어쩔래?" 

-으득, 하고 이가는 소리가 들렸다. 
온 몸으로 살기를 피워내는 재혁을 보며 정우는 입가에 띄운 미소를 더더욱 진득히 했다. 
그래, 이를 갈아라, 갈아. 제발 그리고 너도 제대로 된 사랑을 찾아. 어차피 오래 가지고 있어봐야 하등 도움될 것 없는 감정이란 
말이다. 니가 나한테 갖는 감정이란 건. 

"끈덕지게 달라붙지 좀 말아 주겠어? 지긋지긋하다고" 

정민이 예뻐 죽겠다는 듯- 머리카락을 쓰다듬으며 재혁을 슬깃 노려본 정우가 쓰다듬다 드러난 정민의 이마에 보란듯이 입을 맞췄다. 
정민은 당황스럽게 만드는 형의 행동에 입을 쩌억 벌렸지만 자신을 향해 부드럽게 웃고있는 형의 눈이 가만있어-라고 말하는 듯이 
부담스레 번뜩거려서 별다른 말이나 제재를 한다는 것은 생각지도 못한 채 정우가 하는 데로 가만히 눈만 말똥히 뜬 채로 살기가 피워
오르는 두 사람 사이에서 어쩔 줄 몰라했다. 
정우는 저벅-하고 무거운 구두소리를 울리며 재혁이 다가오는 것을 눈 한번 깜빡하지 않고 쳐다보았다. 
질투에 눈이 먼 저 녀석이 정민에게 해코지를 할 가능성도 상당히 있었기에 한 손으로는 정민을 안고, 
다른 한 손으로는 재혁의 태도를 주시하며 언제든 움직일 수 있게 방어자세를 취하며 정우는 웃었다. 
호모가 되겠다는 동생을 안고, 호모가 되어달라는 녀석을 떨궈내기 위해 전투 자세를 취하는 한쪽 팔. 
어디서부터 꼬였길래 이렇게 되는 건지, 정우는 위압적인 무거운 분위기를 풍기며 한 걸음 한 걸음 다가오는 재혁을 바라보았다.   

"나 같은 놈들은 알겠지만 본능이라는게 강한 편이죠. 그리고 선생님 같은 사람들은 이성이라는게 더 강하지. 
이성이라는 같잖은 걸로 감싸안은 감정이 어떤건지 스스로는 알고나 있나요?" 
"지금 나랑 철학 수업하자는 거냐?" 

자신의 머리를 안은 손에서 힘이 빠지는 것을 알아채자마자 정민은 얼른 정우에게서 조금 떨어져 앉았다. 
중간에 껴 있다가 이렇게 나와서 제 3자의 입장으로 두 사람을 쳐다보자니 곧 불이라도 뿜을 기세로 나즈막하게 대화하는게 보통 
무서운게 아니었다. 정민은 어쩐지 등골이 오싹해지는 것을 느끼며, 두 사람의 대화에 귀를 기울였다. 

"난 이제 조금 알거 같은데, 어째서 당신이 나한테 유독 매섭게 대하는 건지" 
"내가 언제 너한테만 매섭게 대하든? 자의식 과잉 아냐, 그거" 

어느새 바로 눈 앞까지 다가온 재혁이 정우의 말에 고개를 숙였다.     
   
"이기적이에요, 선생님은" 

정우는 그럴지도, 하고 속으로 대답했지만 입 밖으로 내뱉지는 않았다.          

"떳떳하지 못하면, 사랑할 자격도 없다는 겁니까? 떳떳하지 못하기 때문에 내가 선생님을 사랑하는건 다 소용 없는거라고? 
아니면, 내가 선생님을 안고 싶어한다는게 문제인가요" 
"둘 다야." 
"..그럼 내가 선생님한테 안기고 싶다고 하면, 받아 줄 수 있어요?" 

결국 그렇게까지 하는거냐, 한 재혁. 니가 뭐가 모자라서 나한테 그렇게 숙이고 들어와. 
눈을 가늘게 뜨고 정우는 재혁을 쳐다보았다. 

"너 같은 떡대, 안아달라고 트럭으로 갖고 와도 절대 사양이야. 곧은 취향을 가진 대한의 사내다, 나는. 정민아, 이리와" 

한마디로 재혁의 뜻을 거절한 정우가 정민을 향해 손을 벌렸다. 
단박에 재혁을 거절해놓고서 아무렇지 않게 옆에 쭈그려 앉은 정민에게 손을 뻗는 것을 본 재혁의 눈에서 스파크가 튀었지만 
신경쓰지 않은 채, 정우는 정민에게 손을 뻗은 채로 몸을 일으켰다.   

"너 같은거, 내 인생에 방해야. 한 재혁. 무슨 말을 해도 안 통해. 곱게 사라져 주었으면 좋겠어" 

눈도 돌리지 않은 채로, 정우는 그렇게 말했다. 
재혁의 꽉 쥔 주먹이 부들부들 떨려왔다. 
어째서 자신에게는 저렇게까지 잔인한지, 이해할 수 있을 듯 하면서도 도저히 이해할 수가 없다. 
게다가- 취향, 저런 취향이란 말이지, 예쁘고, 가늘고, 보호해주고 싶은 존재. 저런게 자기 취향이라고. 
큭, 크큭- 억눌린 잇새로 묘한 웃음이 빠져나왔다. 
한 재혁 평생에 있어, 이렇게 굽히고 들어간 사람도 처음이고 이렇게 잔인한 사람도 처음이었다. 
그리고 그럼에도 불구하고 모든 감정을 맡기게 된 것 역시 처음인 사람. 

"...차라리, 내 손에 죽어줄래요, 선생님?" 
   
고개를 숙이고 있던 재혁이 낮게 속삭인 것과 동시에 엄청난 빠르기로 정우의 목덜미를 잡아 쥐었다. 
정민이 손을 뻗어 자신의 손을 맞잡는 것을 보고 있던 정우 자신도, 위압적인 분위기를 풍기는 낯선 사람과 형을 번갈아 보며 눈치를 살피고 
있던 정민도 전혀 예상치 못한 상황에 눈을 크게 떴다. 

"큭--!" 

--쾅!! 
덤벼든 재혁의 무게를 이기지 못한 정우가 언젠가 한번 그랬던 것처럼 뒤로 쓰러졌다. 
쓰러지면서 의자 한쪽에 긁혔는지 옆구리 께가 화끈하고 불에 타는 듯한 통증을 호소했지만 그것에 신경 쓸 겨를도 없이 목을 붙잡은 
커다란 손이 정말로 죽일 작정을 하고 달려들고 있어서 목젖께가 눌리며 숨이 막혀오는 고통에 정우는 이를 악물며 재혁의 팔뚝을 
붙잡았다. 

"형!!!!" 
"언젠가 그랬죠, 나랑 함께라면 죽어주겠다고. 차라리 내 손에 죽어요, 선생님. 어차피 난 선생님 없이는 살기 싫으니까- 
뒤따라 갈게요" 

차분한 목소리와는 달리 힘이 들어간 손끝은 광기에 젖어있다. 
낮게 속삭이는 재혁의 말에 정우는 이를 갈았다.  있는 힘껏 재혁의 팔을 붙잡고 밀어 내 보았지만 꼼짝도 하지 않았다. 
장난이 아니야, 너 따위에게 죽겠다고 여태껏 기를 쓰고 악바리처럼 살아온게 아니란 말이다. 

"미, 쳤어, 너-" 

끊어질 듯한 음성으로 힘들게 입을 연 정우의 눈가에 무언가 따뜻한 것이 뚝하고 떨어져 내렸다. 
눈가에 떨어져 관자놀이를 타고 흐르는 차가운 액체의 느낌이 끊어질 듯 희미해지는 의식 속에 유난히 생생하게 느껴져 정우는 
뜨여지지 않는 눈을 힘겹게 떴다. 
설마 했는데, 한 재혁이 울고 있었다. 
입술을 굳게 다물고 차갑게 가라앉아 빛조차 나지 않는 갈색 눈으로 정우를 주시한 채로 재혁은 어울리지 않는 눈물을 뚝뚝 떨궈내고 있었다. 
반쯤은 어이가 없고, 반쯤은 너무도 놀라 입을 벌리고 고통조차 잊은 채로 재혁을 올려다보는 정우에게 눈물을 뚝뚝 떨어뜨리면서 
목소리에 한치의 흔들림 없이 재혁이 호소하듯 입을 연다. 

"선생님은, 나랑 동류야. 그건 내가 알아요. 내가 떳떳치 못해서 안된다고? 취향에 맞지 않아서 안된다고? 그런 식으로 도망가려고? 
웃기지마, 죽어도 안 놓쳐. 절대 못 놔. 차라리 죽어요, 차라리 내 손에 죽어줘요. 
그렇게라도 당신 평생에 있어 나란 존재를 각인 시켜. 당신에게 있어 아무존재 아니라는 것은-" 

뒷말은 제대로 들리지 않았다. 호흡이 타의에 의해 멈춰지면서 눈 앞에 보이던 풍경도 귓가에 들리던 낮은 목소리도 점점 멀어져갔다. 
정우는 희미해지는 의식을 힘겨이 붙잡은 채로 처연히 눈물을 흘리는 재혁을 쳐다보았다. 
목줄기를 잡은 손에 힘이 점점 빠져간다. 갑작스레 숨이 돌아오는 것을 느끼며 정우는 쿨럭-하고 마른 기침을 토해냈다. 
뒤에서 어쩔줄 모르며 허둥지둥 대다가 막 의자를 들어 재혁을 내리치려던(....) 정민은 갑자기 들려오는 정우의 마른기침에 눈물을 주륵주륵 흘리며 의자를 내동댕이쳤다. 

"혀엉! 괜찮아?!" 
"콜록콜록.." 
   
갑작스레 공기가 들어간 폐가 견디지 못하고 요동을 쳐 대는지 눈물이 흐를 정도로 격렬한 기침에 목을 부여잡고 미간을 찡그리는 
정우를 다다닥 달려온 정민이 옆에서 부여잡았다. 

"당신 뭐야, 뭔데 우리형한테--" 

정민이 흘리는 것과 비등비등할 정도로 눈물을 주르륵 흘리는 재혁은, 무표정해서 더더욱 처연했다. 
정민은 목을 부여잡고 힘들게 호흡하는 정우를 붙들고 화가 머리끝까지 올라 재혁에게 화를 내려다가 무심코 입을 다물어 버렸다. 
재혁이 굳게 다물었던 입술을 벌리자, 생각한 것과는 달리 울음기하나 섞이지 않은 중저음의 목소리가 흘러나왔다. 

"선생님은, 두려워서 피하는 것 뿐이에요. 이성이라는 것이 강하게 작용하는 사람일 수록, 거짓말에 능한 법이죠" 
"헛소리, 야-- 콜록.. 내가 너에게 하등의 감정이라도 느끼고 있다고 말하고 싶은거냐" 
   
재혁은 대답하지 않았다. 무릎을 꿇고 두 팔을 늘어뜨린 채로 눈물을 주륵주륵 흘리며 아무런 감정이 들어있지 않는 유리알 같은 
갈색 눈동자를 하고 정우를 주시할 뿐. 정우는 잔기침에, 숨을 몰아쉬면서도 재혁의 눈동자를 피하지 않았다. 
저런 식으로 자신의 혼란을 드러내는 녀석은 또 처음 보는지라 당황스러운 마음이 일었다. 

"너는 이딴 식으로 나를 대하면서 어떻게 그런 착각을 할 수가 있는거냐. 대체, 강간에, 이제는 살인 미수까지. 
내가 미쳤어? 미치지 않은 이상 나이도 어린 놈이 이렇게 함부로 대하는데 거기에 진심으로 맞장구쳐줄 기분이 들겠냐고!" 
"어떻게 해야 될지 모르겠어요. 나" 

결국에는 고개를 숙여버리는 재혁을 보며 정우는 할말을 잃어버렸고 정민은 안쓰러운 눈빛으로 그를 바라보았다. 뭐랄까. 
어렸을 때부터 어딘가에 고개 숙여본 적이 없을 정도로 스스로에게 당당하게 살아온 큰 형을 진짜로 사랑하는 사람이구나-하고 
생각하니 어쩐지 감동이 차 올랐다.--자신도 큰 형에게 인정받지 못할 연애를 시작하기도 했고 해서-- 어쩐지 화를 내야 되는데, 
낯선 남자의 눈물에 금방 휩쓸려버린 정민은 재혁에게 안타까운 감정까지 느끼며 같이 눈물을 주륵 흘려다. 
바보들의 삼중창이네, 완전. 
고개를 숙여버리는 재혁과, 분위기에 휩쓸려 무슨 생각을 하는지 눈물을 주륵 흘리는 정민 사이에서 몸을 일으키며 정우는 혀를 찼다. 
스물 한살이라는게, 이렇게나 어린 나이였던가. 

"네가 어떻게 해야 될지 모르는 대신, 내가 어떻게 해야하는지 내가 잘 알아. 제발, 허상에 마음 주지말고, 다른 사람 찾아라. 
잘난 니가 뭐가 모자라서 나한테 목을 메는데?" 
"...이주일 후에, 영남고 녀석들하고 세력다툼을 마지막으로, 나 은퇴할거에요" 

영남고라는 말에 정민이 귀를 쫑긋 세웠다. 

"거기서 이기든 지든 상관없이. 나 은퇴할 거에요, 선생님" 
"......그래서" 

정우는 한참의 텀을 두고 재혁의 턱에 매달린 눈물 방울을 보며 드는 이상한 감정은 무시하고 퉁명스럽게 대답했다. 

"그때까지만 시간을 줘요. 선생님도 내가 남자라서, 학생이라서, 연하라서 그런거 없이 인간대 인간으로 대해줘요. 이주일간만. 
그래도 진짜로 선생님이 내게 느끼는 게 없다면 그때는 조용히 사라질게요" 

정우는 대답 없이 습기에 젖은 갈색의 눈동자를 마주 보았다. 
햇빛에 비쳐 투명하게 비치는 갈색 눈동자가 한 재혁의 이미지와는 달리 투명해 보였다. 
정우는 어떻게 할까 잠시 고민하다 고개를 숙이며 한숨을 내쉬었다. 이 주일. 이 주일만 참고 지내면 된다. 
하지만 꺼림칙하게 남는 이 감정은 도대체 뭔지. 

"이 주일. 알았으니까-" 

정말 모든 것이 알 수 없게 되어간다. 
그렇게 생각하고 재혁에게 대답하며 바닥을 짚고 일어서던 정우는 눈앞이 빙글 도는 듯한 환각에 미간을 찌푸렸다. 
힘이 들어가야 할 무릎이 마비라도 된 듯 힘없이 풀썩 주저앉았다. 
어라-하고 중얼거리며 어질거리는 머리를 짚으려다가, 갑작스레 아늑해지는 정신에 정우는 그대로 눈을 감아버렸다. 

"형!!!" 

가까이에서 들려야 할 정민의 비명소리가 멀기도 멀었다. 


 



 
    Category공지연재단편완결예고편 
 

 
 
   Guramax (2003-04-08 23:59:51, Hit : 1071, Vote : 1)  
 
 
 
  The Five hundred million -06 
 

"가벼운 과로하고, 성대가 조금 상했다고, 쇼크때문에 쓰러진 거니까 한 이틀 입원하고 집에서 쉬면 괜찮을 거래요. 
여기 우리 삼촌네 개인병원이니까, 걱정말고 들어가요" 
"둘째동생.. 이라고" 

재혁의 말에 정민은 고개를 끄덕 거렸다. 그럼 그렇지. 
두 손으로 얼굴을 쓸면서 재혁은 한숨을 내쉬었다. 이 정우가 취향으로 사람을 골라? 절대 어울리지 않는 얘기다. 
그럼에도 불구하고 그 태연하던 동작들. 아무렇지 않게 너 따위는 아무것도 아니라고 말하던 차가운 얼굴이 생각나 재혁은 주먹을 
쥔 손에 힘을 주었다. 으득-하고 뼈마디가 엇갈리는 소리가 들렸다.       
동생까지 이용해서 너 따위 내 취향도 아니니까 방해하지 말고 꺼지라고? 
왜- 왜 그렇게 벗어나려고만 하는건데, 당신은. 

"저기-" 

속에서부터 밀고 올라오는 울분에 잠시 아랫입술을 깨물고 정우가 누워있을 병실을 노려보던 재혁이 조심스럽게 부르는 목소리에 
고개를 들었다. 어쩔 줄 모르는 표정으로 까만 눈동자를 굴러뜨리며 정민이 재혁을 안쓰러운 눈빛으로 쳐다보고 있었다. 
물어봐도 되나-하고 조그맣게 중얼거린 정민이 재혁의 옆자리에 조심스럽게 앉으며 천천히 입을 열었다. 

"우리 형이- 그렇게나 좋아요?" 
"..." 
"갖지 못해서 차라리 자기 손으로 죽여버리고 싶을 만큼?" 
"..." 

아아, 그래. 그렇지. 갖지 못해서 내 손으로 죽이고, 나도 그 손으로 죽고 싶을 만큼. 
재혁은 정민의 말에 대답없이 고개를 숙였다. 
남자가 계집애처럼 질질 짜는 것 만큼 재수없는게 없다고 생각해왔던 재혁이었지만 의식하지 못한 사이에 터진 눈물샘이 
고장나기라도 했는지 재혁의 의지와는 상관없이 눈물이 줄줄 흘러내렸다. 재혁은 넋을 잃은 사람처럼 고개를 숙이고 뺨을 지나쳐서 
턱선에 머물렀다 바닥에 희미하게 흔적을 그리는 자신의 눈물을 쳐다보았다. 
무언가 갖지 못한다는게 이렇게 사람을 미치게 하는 것인 줄은 미처 몰랐던 일이었다. 
손을 뻗으면 갖을 수 있을 것 같은데도 냉랭한 표정으로 너 따위 필요없어라고 서슴없이 말하고 돌아서버리는 사람이, 
그렇게 잔인하고 미워보일 수 있다는 것도 처음 알았다. 
세상에 절망이라는 것이- 자신과는 멀리 있는 것인 줄만 알았다. 
눈 앞에 있음에도 갖을 수 없어서 더 안타깝고, 사람의 마음이라는 게 쉽게 생겨났다 없어지는 것이 아니기에 더 어렵고, 
일생에 단 한번 얻고자 했던 사람이 자신의 존재 자체를 부정하고 돌아서기에 더 아팠다. 
처음으로 절망이라는 것을 느꼈고, 그것이 얼마나 지독한 수렁인지도 깨달아 버렸다. 
아팠다. 
그럼에도 불구하고 어느사이엔가 자신의 의지와는 상관없이 모두 그에게 줘버린 가슴이 찢어질 듯이 아파서 재혁은 처음으로 울었다. 
왜, 그 사람은 멀어지려고만 하고 나는 포기할 수 없는 걸까. 
포기하고 싶은데 포기할 수 없어, 팽팽하게 맞당겨진 줄처럼 긴장된 정신이 결국 어찌할 바를 모르고 폭주해버려 아무것도 알 수가 
없게 되어버렸다. 자신이 어떻게 하고 싶은지, 무얼 하고 싶은 것인지 마저. 
머릿속을 가득채우는 것은 
왜.왜.왜. 
도대체 어째서.-라는 본능적인 의문. 

"내가, 그래서 죽이려고 했지, 선생님을" 

눈물을 뚝뚝 흘리며 재혁이 자신의 손을 들어 본다. 멍한 갈색의 눈동자가 혼란스러이 흔들리는데도, 알 수없이 투명한 감을 띄고 
있어 정민은 한쪽 가슴이 징-해지는 기분에 눈썹을 내리뜨리며 재혁의 등을 도닥였다. 

"왜 벗어나려고만 할까? 나는 이렇게 선생님이 좋은데- 내 모든 것이 흔들려 버릴 만큼 감정을 줘버렸는데 어째서 그 사람은 벗어나려고만 하지? 
나 따위는 아무 것도 아니라고. 자기는 전혀 흔들리지 않는다고" 

방해일 뿐이라고. 
방해 따위 하려던 게 아냐. 방해 따위 하고 싶지 않았어. 
단지 곁에 있고 싶었을 뿐. 
곁에서, 감정을 나누고, 체온을 나누고 어쩌면 함께 살아가고 싶을 뿐인데. 

"이 솟구치는 감정이, 방해일 뿐이라고" 
"진정해요, 진정" 

주시하고 있던 손이 으득-하고 소리를 내며 쥐어지는 것을 보고 정민이 혀를 차며 재혁의 어깨를 두드렸다. 우는 방법도 모르는지 
눈물만 뚝뚝 흘리며 이를 악무는 사람이 불쌍해보였다. 정민은 소리없이 오열하는 재혁의 어깨를 두드리다가 입을 다물고 답지 않게 
진지한 표정을 지으며 천장을 올려다보았다. 할말을 찾는 듯 천장을 쳐다보던 정민이 조심스럽게 말을 꺼냈다. 

"으음. 어떻게 말해야할지 모르겠지만. 사실은 나도 좋아하는 사람이 있거든요. 우연인지 어쩐지 그 사람도 나를 좋아해줘서, 여차저차해서 
사귀기로 한지 이제 일주일도 지나지 않았지만" 

거기까지 말하고 정민은 다시 할 말을 찾는 듯 재혁의 등 너머 창문을 쳐다보았다. 어쩐지 말하고 보니 짝사랑에 괴로워 하는 사람 
앞에서 난 행복해요-하고 유세떤 듯한 찝찝한 기분이 되어 정민은 재혁의 어깨를 도닥이고 있지 않은 손으로 머리를 긁적였다. 

"에에- 이게 문제가 아니고 어쨌든. 근데, 내가 좋아한 그 사람이 남자라서 나 형한테 쫓겨날 뻔했어요. 그- 재혁씨라고 불러도 될려나? 
하여튼 재혁씨가 들어왔을 때, 나 형한테 싹싹 빌고 있었거든요, 잘 못했다고. 내가 좋아하는 그 사람 만나보면 형도 마음에 들거라고. 
에에- 뭔가 안 맞는거 같긴 하지만 어쨌든. 그런데 우리 형이 그러더라고요. 내가 좋아하는 그 사람이 형의 마음에 들고 안들고의 문제가 아니고. 
아직 세상은 남자끼리 서로 좋아한다고 그것만으로 살아가기는 힘들다고. 자기는 동생 상처받는거 싫다고요" 

정민이 머리를 긁적이며 바닥을 주시하며 주섬주섬 말을 끝맺고 고개를 들자 재혁이 눈물이 주륵주륵 흐르는 투명한 갈색 눈을 들어 
정민을 바라보고 있었다. 정민은 재혁을 향해 빙긋 웃었다. 

"우리 형- 알려나 모르겠지만 한참 놀 때, 우리 부모님 돌아가셨어요. 그날, 무슨 일인지는 잘 기억 안나는데 사소한 일로 아버지랑 
화려하게 싸우고 형이 집 나가자마자 부모님 사고로 돌아가셨었거든요? 그 후로 형 태도 돌변해서 대학교 때 이 악물고 학원 강사하면서, 
교직과정 이수해서 지금 저 정도 됐어요. 피아노 하나 재능있고 놀았던거에 비하면 지금 완전히 용 된거죠. 내 과외비용, 대학 등록금, 
또 내 아래로 두 동생 과외비용, 학비 만만치 않을게 분명한데 어떻게든 빚 한번 안지고 여태까지 잘 버텼어요. 아버지 유산, 
친척들이 이핑계 저핑계로 다 뜯어가고 얼마 남지않은 유산 있으나 마난데 버틴거 보면 장난아니야. 이해할 수 있어요, 우리 형? 
여자 꽤 있었던 걸로 아는데, 부모님 돌아가시고 단 한번도 여자만나는 것도 본 적 없어요. 우리 세 형제 모두. 우리 형은 여기까지 그렇게 왔어요" 

형 자랑인가. 재혁은 혼란스러운 와중에도 피식-하고 비웃었다. 
하지만 정민이 무슨 말을 하려는지 어렴풋은 알 것 같았다. 정확히 알 수 없다는게 문제라면 문제겠지만. 이야기를 듣는 동안에 
조금은 가라앉은 기분과 함께 어느샌가 그친 눈물의 잔해를 손등으로 닦아내는 재혁이 안쓰러웠던지 정민은 내내 재혁의 어깨를 
도닥거렸다. 

"가시 세우고 있지만 우리 형 사실은-" 
"정민 형" 

말을 이으려던 정민의 목소리를 낮은 목소리가 중간에 갈랐다. 재혁은 여전히 몸을 굽힌 채 멍하게 바닥을 주시하고 있었고 그 쳐진 
어깨를 두드려주던 정민만이 낯익은 목소리에 얼굴을 활짝 펴며 복도를 걸어오는 사람에게 시선을 주었다. 방긋하고 정민이 미소지었다. 

"준석아" 
"괜찮아? 형? 무슨 일인데?" 

멀리서 다가오는 준석이 정민을 향해 걱정스러운 표정을 지어보이다가 정민의 옆에 앉은 사람을 쳐다보고는 잠시 몸을 굳혔다.     
   
"형이 쓰러져서 말야.. 나는 괜찮아" 
"...그 옆의 사람은?" 

정민의 팔이 낯선 남자의 어깨에 얹혀져 있다는 것이 마음에 들지 않았는지 준석이 실눈을 뜨며 경계의 눈초리로 재혁을 쳐다보았다. 
정민은 무심코 준석의 눈길에 재혁을 쳐다보다가 빙긋 웃으며 재혁의 어깨에 얹혀진 손을 떼어냈다. 

"사랑에 괴로워하는 한 청년" 

장난기어린 목소리로 정민이 대답했다. 재혁은 몸을 굽힌 채로 고개만 틀어 준석의 얼굴을 확인하고 다시 바닥으로 시선을 튼다. 

"갈 생각 없으면, 나 먼저 가볼게요. 형은 지금 자는 중이니까, 깨우지 말고 있다가 가요" 

묘하게 친근감을 가져버린 정민이 웃으며 재혁에게 말했다. 재혁은 대꾸하지 않았다. 정민은 어깨를 으쓱 해보이고는 씁쓰름한 미소를 머금고 일어서 준석에게로 달려갔다. 
자신에게로 달려오는 정민의 어깨를 안으며 준석이 재혁을 쳐다보았지만 끝끝내 시선한번 던져주지 않고 고민에 휩싸여 재혁은 멀어져가는 발자국 소리를 듣고만 있었다. 

정민의 말이, 무슨 의민지는 알겠는데 이해는 가지 않는다. 
그래서? 그렇게 살았던 것이 자신을 끝끝내 거부하는 정우와 무슨 관련이 있다는 건지. 
병원 바닥의 아무 의미없는 무늬를 외워버릴 정도로 한참을 그렇게 앉아있던 재혁은 천천히 몸을 일으켜 세웠다. 
두 손으로 죽이겠다고 목을 졸랐던 사람인데도. 
그래도 보고파지는 것은 자신이 미쳤기 때문인지 아니면 사람을 이렇게까지 구차하게 만드는 사랑이라는 감정때문인지 확신이 서지 
않았다. 하긴. 정말로 살의가 가득했음에도 불구하고 창백하게 변해가며 짙은 고동색의 눈동자가 흐려지는 것을 보는 순간 두 번 다시 
볼 수 없어질 것이 무서워져서 손을 놓긴 했었다. 
끝까지 자신을 거절하는 그에게 느끼는 살의와, 또 이 애절한 감정. 
어느 쪽이 진실일까. 

"어떻게 생각해요, 선생님" 

투명한 액체가 똑똑 떨어지는 링겔을 한쪽 손에 꽂은 채로 창백한 얼굴을 하고 깊은 잠에 빠진 듯 편안히 눈을 감고 누워있는 
정우에게 재혁이 조용히 말을 걸었다. 

"나 때문에 당신 상처입는거 아는데도 포기할 수가 없어요" 

혹시나 깰 세라 조심스럽게 발을 옮겨 정우가 누워있는 침대 근처로 다가가면서 재혁은 조용히 속삭이 듯 말을 내뱉었다. 뉘엿뉘엿 
서산으로 넘어가는 주황빛 햇살이 바스라지는 하얀 얼굴이 키스하고 싶을 만큼 아름다웠다. 재혁은 그친지 얼마 되지도 않는 눈물이 
또 흘러나올 것만 같은 기분에 이를 악물면서 침대 머리 맡에 무릎을 꿇고 앉아 정우의 손을 조심스레 자신의 손안에 담았다. 
따뜻한 정우의 체온이 느껴져 재혁은 나지막하게 한숨을 내쉬었다. 
타인의 체온이 소중하게 느껴질 수도 있다는 것도, 처음 알았다. 

"....선생님" 

대답이 들려올리 없다는 걸 뻔히 알면서도 재혁은 무의미한 이름을 부르며 정우의 손을 잡고있는 자신의 손등에 천천히 이마를 가져가 댔다. 

"이거...... 사랑 맞아요?" 


무거운 눈꺼풀을 들어 올렸다.   
시야도, 정신도 모두 몽롱해 눈을 몇 번 깜빡깜빡 감았다 뜨니 명확해진 시야에 들어오는 것은 낯선 천장이었다. 왜 자신이 낯선 
천장을 바라보고 누워있어야 하는지 잠시 혼란에 빠졌던 정우는 학교에서 재혁과 싸우고 정신을 잃었다는 것까지 기억해내고, 한숨을 
몰아 쉬었다. 
많이 피곤하다 싶었더니 저번주 일주일 한주동안에 무리를 하긴 한 모양이었다. 
한 주의 반절은 앓아 누웠다가 겨우 일어나서 돌아다닐 무렵 좀 격하게 몸을 움직이기도 했고, 어젠지 오늘인지 모를 그 때는 
살인미수라고 봐야하나. 하여간 다사다난한 주였으니. 
정우는 눈물을 뚝뚝 흘리며 목을 잡아 누르는 재혁의 모습이 떠올라 미간을 살짝 찡그렸다. 하지만 어쩐지 그 녀석에게 죽을뻔 했다는 
분노나 원망보다 마치 자기가 죽는것마냥 멍한 갈색 눈을 하고 눈물을 떨궈내던 그 모습이 안쓰러워지는 이유는 알 수 없었다. 
바보 놈. 지가 울기는 왜 울어. 
그렇게 생각하며 눈 앞을 가린 머리카락을 쓸어내려고 손을 들으려던 정우는, 한쪽 손이 묵직하게 무언가 눌려 움직일 수 없는 감각에 시선을 돌렸다. 
낯익은 뒷통수가 시야에 걸렸다. 

"...비위도 좋다. 뻔뻔스런 놈" 

정우의 손이 무슨 애물단지라도 되는 양, 두 손으로 꼬옥 붙잡고 이마를 댄 채 잠에 빠져있는 재혁을 보고, 정우는 혀를 차며 쉬어버려 
허스키한 목소리로 그렇게 비아냥 거렸다. 무릎을 꿇고 정우의 손을 붙잡은 채로 어떻게 잠을 잘 수가 있는지 신기했지만 어쨌든 
잠에 빠진 듯 정우의 움직임에도 재혁은 일어나지 않았다. 
깨울까. 
잠시 턱에 손을 대고 생각에 잠겨있던 정우는 나직히 한숨을 몰아 쉬며 푹신푹신한 시트에 조심스레 몸을 파묻었다. 

"어째서 그렇게까지 하는 거냐, 재혁아" 

손에 느껴지는 온기에서 따뜻한 감을 받으며 정우는 무심코 혼잣말로 중얼거렸다. 의도하지 않았던 바라서 입밖으로 말이 나간 순간 
혼자 움찔한 정우는 혹시나 들었을까 싶어 재혁을 쳐다보았지만 손을 붙잡은 재혁은 꿈쩍도 하지 않았다. 다행이다 싶어 안도의 
한숨을 내쉬며 정우는 재혁의 검은 머리칼을 바라보았다. 
여자고 남자고 집적대던 사람들은 꽤 있었지만 이처럼 끈덕지게 달라붙는 사람은 또 처음이었다. 아니, 사실 재혁 같은 사람은 흔치 
않았다. 그 어느 누가 자기 거절한다고 차라리 죽어주세요-하고 나름대로 사랑한다는 사람의 목을 쥐겠냐 이말이다. 그렇게 생각하니 
어쩐지 우스워져 정민은 피식하고 헛웃음을 지었다. 
이왕 입밖으로 내뱉은거 상관없겠지, 하고 생각한 정우가 재혁을 쳐다보며 말을 걸 듯 나직한 목소리로 입을 열었다. 목을 졸린 
쇼크인 듯 목소리는 상당히 쉬어있었지만 말하는데 별 지장은 없는 듯 했다. 

"나는 니가 그렇게까지 해야할 만큼 굉장한 사람이 아니야. 생활고에 찌들어서 하고 싶은일 하나 못해가면서 바락바락 이 악물고 
살아가는 그냥 그런 사람중에 하나일 뿐인데 너처럼 잘난 놈이 왜 나같은 놈한테 목을 메냐. 메기를.." 

안 가진거 하나 없는 놈이- 하고 중얼거리 듯 덧붙인 정우가 쯧쯧하고 혀를 찼다. 

"나 같은거랑 엮여봤자 나중에 상처입는건 너하고 나뿐이야" 
"....그래서 피하는거에요?" 

누구에게 하는지 모르게 천장을 쳐다보며 중얼거린 말에 낯익은 목소리가 대답해왔다. 정우는 재혁에게 잡혀있던 팔이 끌린다는 것을 
느끼고는 놀라 몸을 일으켜 세웠다. 어느샌가 일어난 재혁이 정우의 손을 붙잡고 그를 올려다보고 있었다. 

"...언제부터 깨 있었어?" 
"처음부터요" 
"...하아. 하여간 너란 놈" 

실수했다-싶어 정우는 한숨을 몰아쉬며 다시 침대에 몸을 기댔다. 눈을 감으며 침대에 몸을 기대는데, 잡혀있는 손이 꺽인다 싶었더니 
몸 위에 묵직한 감이 내려 앉아 인상을 찡그리며 정우는 눈을 떴다. 재혁이 저물어가는 노을에 비쳐 붉은 빛을 띄는 갈색 눈동자로, 자신을 내려다 보고 있었다. 

"대답해요, 선생님. 그래서 피하는 거에요?" 
"......" 

어떻게 대답해야 하나. 정우는 잠시 고민했다. 확실히 자는지 안자는지도 확인하지 않고 쉽게 속마음을 털어놓은 자신의 실수에 
정우는 난처한 듯 혀로 마른 입술을 핥았다. 

"어째서요? 나한테는 선생님- 그 자체로만으로 충분한데" 
"....그걸로 다가 아니야" 

누그러진 목소리로 한숨쉬듯 재혁의 눈을 피하며 대답하자 재혁은 한동안 입을 다물고 말이 없었다. 잠시 시선을 피해버린 정우를 
빤히 쳐다보다가 재혁은 안타까운 듯이 손을 들어 정우의 검은 머리카락을 슬며시 쓸어 올렸다. 

"그럼, 뭐가 더 필요한데요, 선생님은" 
   
도대체- 뭐가 더 필요해요. 귓가에 대고 나지막하게 재혁이 속삭였다. 

"왜 그렇게 피하려고만 해요? 나- 진짜로 이제 당신없으면 아무것도 안돼. 잊고 살으라고? 
그냥 그런 사람이 있었다고 생각하고 살으라고? 선생님도 누군가 사랑해봤을거 아냐. 그게 그렇게 쉽게 돼요? 
선생님도 나처럼 나를 사랑해달라는건 아니야. 옆에 있을 수 있게라도 해줘요. 차가운 얼굴로, 나는 아무 존재도 아니라고 오히려 
방해라고 몰아내면-" 
"옆에 있을 수 있게 되면? 니가 내 옆에 있을 수 있게 되면! 그럼 너 나한테서 언젠가 떨어질거냐? 한 재혁. 내가 더 잘알아. 
옆에 있게 되면 만지고 싶어지고 만지고 싶어지면 소유하고 싶어지는게 사랑이라는 거다! 내 옆에 있으면서 니 손에 잡히지 않고 
먼 곳에 있는 나. 네가 버텨낼 수 있을거 같냐?" 
"..." 

보통때완 다르게 흑갈색 눈동자를 번뜩거리며 악에 받혀 소리지르는 정우를 쳐다보며 재혁은 입을 벌렸다. 정민이 말하던게 
무엇이었는지, 알 것 같았다. 
정우가 말하는 것을 이해할 수 있었다. 
실제로 자신이 그랬으니까. 소유하고 싶은데 소유할 수 없다는 것에 대해 절망하고 괴로워서 목을 졸랐던 자신이었으니까- 
정우가 말하는 사랑이라는 것이 무엇인지는 잘 이해할 수 있었다. 그가 걱정하는 바도 이해할 수 있었다. 
하지만 어째서 정우는 재혁을 '떼어내는 것'을 전제로 삼고 있는 것일까. 옆에 두는 것은 큰 문제가 아니라는 듯 얘기하는 정우의 
말에 그 해답을 무의식적으로 캐치해 낸 재혁은 하, 하고 헛웃음을 쳤다. 

"......이기적이군요, 선생님" 
"..피장 파장이야" 
"아니, 당신은 나보다 더 이기적이야" 

-그게, 두려웠어요? 
코끝과 코끝이 닿을만큼 가까운 거리에서 들릴락 말락하게 조그맣게 속삭인 재혁이 슬그머니 입을 맞춰왔다. 
탐색하듯 재혁의 혀가 입술을 핥고 입술을 겹쳤을 때까지 입을 굳게 다물고 있던 정우는 재혁이 거친 손놀림을 턱을 세게 잡아 채 
힘을 줘서 누르자 미간을 찡그리며 입을 벌렸다. 살짝 벌어진 입술과 입술 사이의 틈을 노리고 재혁이 까칠한 혀를 미끌어 뜨렸다. 
정우는 이맛살을 찌푸리며 재혁의 어깨를 밀어냈지만 평소에 완력으로 막상막하였던 놈을 엉망인 몸상태로 밀어낼 수 있을리 전무했다. 
몇 번 밀어내려고 힘을 줘보다가 전혀 먹히지 않자 제풀에 지친 정우는 손을 침대 위로 떨어뜨렸다. 

"상처입기 싫어서 도망치는거야, 당신" 
"...." 

입안을 헤집던 혀가 빠져나감과 동시에, 떨어져 나간 입술이 조그맣게 달싹거려 말을 내뱉는다. 
정우는 묘하게 인상을 찡그리고 자신을 내려다보는 재혁을 올려다보며 입을 다물었다. 

"...내가?" 
"시간을 줄게요" 

멍하게 되묻는 정우의 입에 가볍게 입술만 맞닿는 키스를 하고 재혁이 말했다. 
정우는 얘가 무슨 스무고개라도 하자는 건가 싶어 재혁을 올려다보았다. 

"이젠 알겠어, 어째서 필사적으로 도망쳤는지. 당신이 나를 피해야만 했는지. 내가 선생님과 나, 동류라고 말했죠? 
이해할 수 있어요, 나는-" 
"무슨-" 
   
조금 전까지의 혼란스럽던 재혁은 어디로 갔는지 어울리지 않게 유난히 투명한 갈색 눈동자를 빛내며 반론하려던 정우의 입을 
재혁이 슬며시 막아버렸다. 눈을 동그랗게 뜬 채로 정우는 어이가 없어 재혁을 올려다 보았고 재혁은 씁쓰름하게 미소 지었다. 
-두근. 
어쩐지 속마음을 들킨 어린아이같은 기분에 심장이 두근 하고 울렸다. 정우는 말문이 막혀, 넋을 잃고 재혁의 눈동자를 주시했다. 
자신의 얼굴이 비칠 것만 같은 갈색 눈동자가 떨린다고 느낀 것은 단순한 착각일까. 

"이주일. 시간을 줄게요. 아까 했던 이야기는 잊어버리고, 가슴에 손을 얹고 생각해요. 사랑해요, 선생님. 전에도, 앞으로도 없을 만큼 진심으로" 

그래서 어쩌라고. 
뭘 생각해, 나는 받아 줄 수가 없는데. 니가 아무리 진심으로 날 사랑한다고 해도 나는 너 같은 녀석 받아줄 수가 없는데. 
뭘 더 생각하고 니가 내게 시간을 줘-. 
하고 싶은 말은 산더미같은데 뜨거운 재혁의 손이 입을 틀어 막고 있어, 정작 내뱉을 수 있는 말은 한마디도 없었다. 
재혁은 한숨을 쉬듯 말을 마치고는 정우의 어깨에 얼굴을 묻었다. 

"제발, 껍질을 깨고 나를 봐줘요. 당신을 사랑하니까- 미칠만큼 사랑하니까 차라리 내손으로 죽이고 픈 살의가 드는거야. 
나는 내 감정을 깨닫고 난 후엔 내내 한가지였어요. 선생님을 위해서라면 나 다 버릴 수 있으니까" 

호소하듯 말하는 재혁의 말이 이해가 가지 않아 정우는 미간을 찡그렸다.     


그날을 이후로- 재혁은 정우를 찾아오지 않았다. 언제부턴가 귀찮게 쫓아다니던 녀석이 갑자기 사라지니 병실에 조용히 홀로 
누워있는 동안 이해할 수 없이 허전한 감이 들었지만 억지로 떨쳐내려 애쓰며 정우는 입원한지 삼일째 되던 날에야 겨우 집에 
돌아갔다. 어쩐지 집 떠난지 10년은 되는 듯, 묘한 피로감에 정수와 정현의 배웅으로 현관문을 열고 거실에 드러서자마자 쇼파에 
몸을 뉘이며 정우는 한숨을 쉬었다. 
씻고 들어가서 쉬지? 하고 물어오는 정현의 말에 시체처럼 늘어져서 손만 휘적휘적 거린 정우가 소파의 팔걸이에 얼굴을 파묻었다. 
열렬하게 구애를 받는다는게 이렇게 정신적으로 녹초가 되는 일일 줄이야. 
어쩐지 스토킹 당하는 유명 연예인의 기분을 알 것 같았다. ..하고 생각했다가 가만 생각해보니 스토커보다 더 질이 안좋은 것이 
아닌가 싶다. 고백같지 않은 고백을 받은 날 이후로, 단 하루도 얼굴을 보지 않은 날이 전무할 정도인데다 강간, 폭력, 살인 미수 
등등. 가만히 그렇게 오래되지는 않은 과거를 하나하나 떠올려보며 이거 고소하면 돈 꽤나 뜯어낼 수 있지 않을까를 생각하던 정우는 
자신이 피곤하긴 피곤한 모양이다 하고 머리를 긁적이고는 눈을 감아버렸다. 

-이주일 시간을 줄게요. 

뻔뻔스럽게 사람을 괴롭힐데로 괴롭힌 주제에 자기가 상처받은양 애절한 눈을 하고 말하던 재혁의 얼굴이 떠올라 정우는 미간을 
찡그렸다. 
시간을 주기는. 영원히 보지 않는게 제일이야. 

-제발, 껍질을 깨고 날 봐줘요. 

내가 새새끼냐. 껍질 깨고 널 보게. 
스스로도 뭐가 마음에 안들었던 건지 자꾸 이미 지나간 재혁의 말에 토를 달며 입을 삐죽거리다가 정우는 왠지 자신이 한심해져
 정말 
많이 피곤한가보다 하고 생각해버렸다. 생각하지 않는게 제일이다. 
정말이지. 이런 감정놀이따위.   

"어라?" 

뭔가 정리하는 듯 부스럭 거리는 소리가 멀리서 들려온다 싶었는데 갑자기 정현이 이상한 소리를 내뱉었다. 
투덜투덜거리면서 어느 사이에 잠깐 졸았던 모양인지 유난히 신경을 자극하며 들려오는 목소리에 슬그머니 눈을 뜬 정우가 쇼파에 
시체처럼 몸을 늘어뜨린 채로 고개만 틀어 뒤를 쳐다보았다. 무언가 소곤소곤하고 상의를 하고 있던 정현과 정수가 눈치를 살피는 듯 
정우를 쳐다보았다가 큰 형이 자신들을 쳐다보고 있다는 것을 깨닫고는 베시시-하고 알 수 없는 이상한 미소를 지었다. 
그러면서 정현이 슬그머니 뒤로 손을 빼는 것이, 뭔가 일 냈구나-하고 정우는 생각했지만 신경쓰기에는 만사가 다 귀찮아져 다시 
고개를 쇼파에 파묻었다. 
휴우-하고 정현이 한숨쉬는 소리가 정우의 귀에 선명하게 닿았다. 
무슨 일이기에 저런다. 
무심코 생각하던 정우가 문득 눈을 반짝 떴다. 
어쩐지 쇼파를 차지하고 있는게 오랜만이다 싶었더니 항상 쇼파에 몸을 파묻고 TV를 보던 정민이 보이질 않았다. 
학교도 제대로 가지 않는 놈이고 형의 퇴원을 핑계로 셋째, 막내가 다 학교를 제꼈을 정도니 정민이 어딘가에 갔을리는 없는데. 
까지 생각한 정우는 불현듯 생각의 끝을 잡고 매달리는 생각에, 늘어지려는 몸을 힘겨이 일으켰다. 
자신의 예감이 맞다면 정현과 정수의 미심쩍인 행동은 감히 큰 형의 퇴원날 코빼기조차 내비치지 않는 괘씸한 둘째동생, 정민과 
관련된 것이리라. 

"...갖고와" 

거실 바닥에 내팽개쳐둔 외투를 집어 들고 주머니를 뒤져 담배를 꺼내면서 정우가 지나가듯 툭 내뱉었다. 
정현은--어차피 세상 만사에 정상적인 사고를 하지 않는 정수는 제쳐두고-- 정우의 말에 흠칫하고 놀라더니 눈을 크게 뜨고 담배를 
입에 무는 큰 형을 바라보았다. 

"갖고오라고, 이 정현" 
"응? 뭐, 뭘??" 

카리스마 죽이는 정우의 낮은 목소리에 답지 않게 애교섞인 목소리로 밝게 시침떼어보았지만 싸늘하게 되돌아오는 큰 형의 시선에 
정현은 등 뒤로 식은 땀을 흘리며 얌전히 정우의 앞으로 다가갔다. 눈치도 빠르지. 하지만 이걸 줘야하나 말아야하나 정현이 고민하는 
차에 담배에 불을 붙이며 시큰둥하게 정우가 한쪽 손을 뻗었다. 손바닥을 위로 가게 하고 무심히 담배를 피는 큰형을 멀뚱히 바라보고 
있자니 신경이 날카로워질데로 날카로워진 정우가 한쪽 눈썹을 이그러뜨리며 정현을 쳐다본다. 
정현은 살벌하게 내놔-하는 빛을 담은 정우의 표정에 기가죽어, 결국은 손에 들고 있던 조그만 종이 딱지를 조심스레 정우의 손에 올려놓았다. 
둘째 형이나, 셋째 형보다는 나은 막내지만 역시 큰 형을 따라가는 것은 아직 머나먼 일. 
정우의 입에서 매캐한 담배연기가 뿜어 나오자 정현은 기다렸다는 듯이 쪼르륵 달려가 베란다 문을 열었다. 

-나 한달정도 준석이네서 있다 올게 

콰직. 
정현은 베란다문을 열며 역시나, 하고 고개를 푹 수그렸다. 조그만 종이가 사정없이 구겨지는 소리가 생생하게 귀를 자극한다. 

"이 넋빠진 놈이 그렇게 얘기를 해도--" 

20년을 부대끼며 지내온 둘째동생의 필체가 분명한 글씨가 조그만 종이에 적혀있는 것을 보자마자 정우는 이를 갈며 주먹을 쥐었다. 
정현은 분노의 오라를 온몸으로 뿜어내는 큰 형의 옆에 다가가기가 두려워져 베란다 문을 열고 단단한 유리에 등을 기댔다. 
반대편에서는 눈치를 살피던 정수가 음침하게 알 수 없는 미소를 지은 채로 스르륵 그의 특기인 소리없이 움직이기로 자신의 방으로
 그림자처럼 들어가는 것이 보였다. 
정현은 속으로 사라져가는 바로 위의 형의 이름을 부르며 절규했지만, 이상한데에 이상한 능력이 있어 정현이 괴롭게 소리지르는 
것을 뻔히 알 것이 분명한 정수는 뒤를 쳐다보며 헤죽 웃고서는 방안으로 들어가 문을 닫아버렸다. 
-탁. 
하고 문이 닫히는 소리가 나자마자 거실은 정적에 휩싸였다. 
화가 날데로 난게 분명한 눈앞에 없는 둘째형에게 이를 가는 큰 형과 그것을 쳐다보며 공포에 질린 막내. 둘다 말이 없었다. 

"너, 그 준석이라는 놈 전화번호 아냐?" 

으득. 듣기만으로도 등골이 오싹해지는 이가는 소리를 내며 큰형이 물어와 정현은 몸을 굳혔다. 자신이 알 리가 없잖은가, 실제로 
얼굴을 마주한 적도 없는 작은형의 애인의 전화번호 따위. 정현은 고개를 도리도리저었다. 

"지 형이 눈 앞에서 그 꼴 당하는걸 보고서도 사내새끼랑 히히덕 거리면서 놀 기분이 들어? 아주 맥이 빠졌어, 이 자식들!!!" 

쇼파 옆에 놓인 사이드 테이블을 주먹으로 내리 찍으며 정우가 버럭 소리를 질렀다. 쾅-하는 소리를 낸 사이드 테이블이 위에 놓인 
전화기가 들썩일 정도로 심하게 흔들렸다. 귀가 얼얼할 정도로 강한 타격음에 정현은 눈을 질끈 감았다. 큰 형이 폭주하는 것을 보는 
것도 참 오랜만인 듯한 기분이 들지만 오랜 경험으로 인해 이럴때 근처에 있다간 피보는 것은 당연하다는 것을 알고 있는 정현은 절대 
좋지 못한 기분으로 정우를 바라보았다. 이럴때는 그저 입 다물고 있는게 그나마 맞을 매를 적게하는 법이라는 것을 정현은 알고 있었다. 

"그러고보니 정현이 너- 저번에 재혁이랑 뭐라고 시시덕 거리고 있었던 거냐?" 
"으, 응?" 

언제를 말하는 건지 알 수없어진 정현이 떨리는 음성으로 반문했다. 

"저번주 수요일. 내가 삼일만에 정신차렸던 그날! 재혁이랑 같이 밖에서 뭔가 얘기 하고 있었잖아?" 
"어, 그거..." 

정현은 불에 타는 듯한 형의 시선에 애써 고개를 돌려버렸다. 
다 지난 일이라고 까맣게 잊어먹고 있었는데 저 벤뎅이 소갈딱지 같은 형같으니- 그걸 기억하고 있었단 말인가!! 라고 입밖으로 낼 
수 없는 말을 속으로 중얼거리며 고개를 돌린 정현은 뭐라고 변명해야 될지 평소의 열배에 달하는 빠르기로 머리를 굴리고 있었다. 
빌으라느니 어쩌라느니, 그게 형의 용서를 받을 수 있는 유일한 수단이라고 어드바이스같은 걸 해줬다는 것을 알면 정민형의 일에, 재
혁형의 일에 신경이 날카로워 질데로 날카로워져있는 큰 형에게 맞아 죽을 것은 불보듯 뻔한 일이었다. 게다가 결정적으로. 
정우의 성질을 내내 긁었던 정민과 재혁은, 지금 정우의 눈 앞에 없었다. 정현은 거기까지 생각하고 속으로 절규했다. 
어째서 나만-----!! 왜 승질 긁기는 형들이 하고 내가 불똥을---!! 
어쩐지 세상이 미워지는 기분에 애써 고개를 돌려 창밖을 쳐다보며 정우의 말을 회피하려 했지만 어느새 정현의 앞까지 다가온 정우가 
정현이 등을 기대고 서있는 유리창에 두 팔을 대고 몸을 기댔다. 머리 굴리는 사이에 꼼짝할 수 없이 큰 형의 두 팔안에 갇혀버린 
정현은 자신을 향해 어두운 그림자가 생기는 것을 느끼며 절망을 맛봤다. 정우가 긴 손가락을 들어 정현의 턱을 잡고 고개를 돌렸다. 
코와 코 사이에 주먹하나가 간신히 들어갈 정도의 간격을 남겨놓고 얼굴을 맞대며 정우가 씨익하고 웃었다. 

"정현아? 순순히 불어?" 
"그, 그게 혀어엉...;;;;;;;;;" 

잘생긴 얼굴이 반짝거릴 정도로 화사한 미소를 머금고 있었지만 정현은 그다지 마주 미소를 지어주고 싶은 기분은 아니었다. 

"무슨 얘기를 나누고 있었지, 정현아? 설마하니- 니가 큰 형을 강.간.한 파렴치한 놈에게 호의를 느낄만한 이야기를 했다던가- 
그러지는 않았을거라고 생각한다만, 이 정현? 어떻게 생각하니?" 

유난히 강간에 힘을 주어 말하며 빙긋이 웃는 정우의 말에 정현은 절망적으로 이맛살을 구겼다. 뻔히 다 알면서 물어보긴 왜 물어봐. 
확인 사살아냐, 이거?! 

".....그것이. 벼, 별 이야기 아니었어. 그냥 재혁이 형 나쁜 놈이라고......;;;;;;" 

떨리는 나머지 말이 더듬어져 정현은 두 팔을 들어 항복의 표시를 보이며 더듬더듬 대답했다. 정우의 입꼬리에 걸린 미소가 진득하게
 바뀐다. 

"호오, 나쁜 놈이라고- 계단가에 앉아서 소곤소곤 다정하게 담소를 나누고 계셨다고?" 
"...........미안해애애애 잘못했어, 혀어어어엉.. ;ㅁ;" 
"니가 생각이 있는 놈이냐, 없는 놈이냐" 

의도적으로 다정한 빛을 띄던 목소리가 눈에 띌 만큼 낮게 가라앉아 으르릉거렸다. 

"그렇지만 형도 솔직하지 못한거 아냐" 
"뭐가 어쩌고 어째?" 

정현은 살기어린 목소리에 입을 다물었다. 이럴땐 그저 비는게 상책-이라고 머리는 외치고 있는데 너무 공포에 질려 이놈의 머리가 
돌아버린 모양인지 생각하는 것과는 반대의, 절대 감당할 수 없는 말이 나가버렸다. 정우가 얼굴을 조금 더 가까이 들이대, 정현은 
반사적으로 머리를 끌어당겼다. 퉁-하고 뒷통수에 차가운 유리의 감촉이 닿아왔다. 

"뭐라고 했냐, 정현아, 우리 귀여운 막내" 

사랑하는 동생이니, 귀여운 막내니 뭐니- 형의 입에서 이쁘다고 동생을 지칭하는 형용사가 나올때는 큰 형이 지독하게 화가 올라있을 
때다. 
절대 건드려서는 안된다는 것을 알고는 있지만 정현은 정작 여태까지 정우를 긁었던건 정민과 재혁인데 어째서 자신이 밟혀야 하나
 하고 
왠지 억울해져서 이왕 맞을거 할말은 하고 맞자-하는 심정이 되어버렸다. 그렇게 생각하니 또 이놈의 막나가는 이씨집안 핏줄, 
어디가는건 
아닌지 낮게 으르릉 거리는 정우를 향한 공포가 조금은 누그러들어서 정현은 고개를 번쩍 쳐들었다. 
갑자기 정현의 태도가 돌변하자 정우가 가늘게 실눈을 뜬다. 

"솔직히 형이 어떤 인간인데 남자한테 아무리 그게 재혁형이라고 해도 ....        까지 당해. 
형 사실은 재혁 형 마음에 두고 있는거 뻔히 알-" 
"방.심.했었다. 이 정현. 방심한 사이에 꼼짝달싹 못하게 묶여서 너라면 어떻게 할 것같냐? 한번 해볼래?" 
"-엥?" 

정현은 뜬금없는 상황에 헛바람을 삼켰다. 이, 이놈의 형이 지금 무슨 헛소리를-하고 설마하고 있는 사이 어느새 정현의 두 팔을 잡아 
챈 정우가 강한 힘으로 정현의 팔을 위로 들어 베란다 유리창에 밀어 눌러버렸다. 
너무도 순식간에 일어난 일에 눈을 동그랗게 뜬 정현을, 키가 5센티 이상이나 차이나 내려다보는 채로 정우가 짙은 고동색 눈을 
살기로 번뜩거리며 씨익 웃었다. 

"혀, 형--- 미쳤어!!" 
"반항해보시지? 사실은 재혁이를 마음에 둬? 어디서 그런 망발을 지껄이세요, 귀여운 막내 동생" 
"형 잘못했어어어---!!!" 

가까이 오는 형의 얼굴을 바라보며 공포에 질린 얼굴로 정현이 하소연하듯 버럭 소리질렀다. 
정우는 정현의 그런 절규를 듣는 듯 마는 듯 더 가까이 얼굴을 들이밀어와 뒤통수에 와 닿는 베란다 유리가 깨져라 머리를 뒤로
 제끼며 
정현은 더할 나위없는 패닉상태에 빠져 속으로 이대로 당하는거야? 친형한테 당하는거야?-를 번갈아 외쳤다. 

-Trrrr... 

막 정우가 진득한 미소를 지은채로 정현의 입술과 그의 입술이 닿을락 말락할때까지 고개를 들이 밀었을때, 
정현에겐 천사의 미소가 반짝이는 것처럼 쇼파 옆의 사이드 테이블 위에 올려진 전화기가 거실안에 내려앉은 정적을 찢고 들려왔다. 
정우가 고개를 돌렸고 자신의 팔을 잡은 손에 힘이 빠지는 것을 눈치 챈 정현이 재빨리 두 손을 빼내고 전화기를 향해 후다닥 
달려갔다. 
땀을 삐질삐질 흘리며 전화기를 향해 슬라이딩을 하는 정현을 쳐다보며, 정우는 한숨을 내쉬며 눈 아래로 흘러내린 머리카락을 
쓸어 넘겼다. 
얼빠진 녀석. 설마하니 내가 친동생을 덮치겠냐. 
그래도 공포에 질려 파들파들 떨며 자신을 올려다보는 8살 아래의 막내가 귀여워 정우는 피식하고 웃었다. 

"여, 여보세요!!!" 

수화기를 든 채로 정현이 집이 떠나가라 고함질렀다. 아직 패닉의 여운이 다 가라앉지 않은 듯 부들부들 떨리는 수화기를 쥔 
손모양이 
우스워 정우는 팔짱을 끼며 베란다 창에 몸을 기대며 입가로 새어나오는 본의아닌 웃음을 참았다. 
--재혁이를 마음에 둔다.라. 
꿈에라도 있어서는 안되는 일이고 있어서도 안되는 일이다. 

"에, 정민형?" 

어쩐지 재혁의 얼굴을 떠올리다가 정현이 당황한 듯 내뱉은 한사람의 이름에 정우의 눈이 번쩍 뜨였다. 

"응? 응..." 

정민의 이름을 입 밖으로 뱉고는 자신도 아차- 했는지 정우를 흘긋 쳐다보며 정현이 조그맣게 대답한다. 정우는 소리가 안들리도록
 조심스럽게 
발걸음을 옮겨 정현의 바로 옆에가 무릎을 굽히고 앉았다. 근처에 다가오는 사람의 체온에 흠칫한 정현이 수화기를 든 채로 눈을
 동그랗게 뜨며 정우를 쳐다봤지만 
검지손가락을 들어 자신의 입을 막아보이고 조용히 하라는 제스쳐를 취하며 정우가 정현을 조용히 주시했다. 

"큰형 잘 퇴원했지. 응, 옆에 있는데.." 

바꿔달라는 말은 하지 않을게 좋을텐데.라고 내심 생각하며 말꼬리를 흘리는 정현에게 눈치는 꽝인 정민이 웃음기어린 목소리로 
쌈빡하게 바꿔달라는 말을 했다. 정현은 어-하고 대답하며 옆에 앉아서 눈치를 살피는 정우를 쳐다보았다. 

"뭐, 나 바꿔달라고 해?" 

조용히 물어오는 정우에게 고개를 끄덕여 긍정을 표시한 정현이 내키지 않는 떨떠름한 표정으로 수화기를 든 손을 내밀었다. 
정우는 한쪽 눈썹을 치켜올리며 정현이 내민 전화의 수화기를 받았다. 
이녀석, 너 잘걸렸다. 
속으로 이를 갈며 전화를 받는 정우의 속마음을 뻔히 아는 정현이 타이밍한번 정말 재수없게 --그래도 나름대로는 큰 형 퇴원한다고 
신경써서 전화한 것이겠지만--전화한 정민에게 애도를 표하며 정민과 통화하고 혹시라도 날뛸 큰 형의 시야에서 사라지기 위해 
수화기를 받은 정우가 여보세요-하는 말을 끝맺자마자 후다닥 자신의 방으로 도망쳤다. 정우형이 정민형에게 뭐라고 야단을 치든 
어쩌든 아직은 자신의 신변이 가장 중요한 정현은 조심히, 빠르게, 그러나 소리가 안나도록 최선의 노력을 다해 방문을 닫았다. 
-탁 
방문이 닫히자마자 무시무시한 큰형의 손바닥에서 어떻게든 벗어났다고 안도한 정현이, 숨을 몰아 쉬었다. 자신의 악기를 조율하고
 있던 정수가 
방에 들어오자마자 한숨을 내쉬는 정현을 향해 시선을 들며 고개를 갸웃거렸다. 

"무슨 일 있어?" 
"혀어어엉-- -_-+ 어떻게 그럴 수가 있어, 나만 버려두고오오오" 

정말로 자신은 아무것도 모른다는 듯이 물어오는 정수에게 정현이 정우에게 받았던 만큼의 살기어린 눈을 빛내며 원망에 찬 
목소리로 한맺힌 울음을 터뜨렸다. 서럽게 자신의 팔에 매달리며 울분을 토하는 정현을 음침한 미소를 지으며 쳐다본 정수가
 정현의 머리를 슥슥 쓰다듬어 줬다. 

"대의를 위해서 흘리는 피란 값진 것이지.." 

...대의는 뭐고, 흘리는 피는 누구 핀데? 진심으로 되물으며 정현이 알 수 없다는 눈으로 정수를 올려다보았지만 정수는 멍한 
시선으
로 허공을 향해 그저 씨익하는 음침한 웃음을 지은 후 다시 자신의 악기로 관심을 돌려버렸다. 



--형, 퇴원 잘했어? 몸은 어때? 좀 괜찮은거야? 
"그럼, 누구 덕분에 아~주 괜찮지" 

대놓고 비꼬으며 정우가 정민의 말에 싸늘하게 대답했다. 그다지 눈치라는 감각에 있어서는 예리하질 못한 정민은 정우의 
능글능글한 
비꼼에 이상함을 느꼈는지 잠시동안 말을 하지 않았다. 수화기에서 들려오는 말이 없자 정우는 신경질적으로 머리를 쓸어
 넘기며 옆에
 놓여진 담배를 들었다. 

"어디냐, 너 있는데" 
--응? 메모 놓고 왔는데 못봤어? 여기 준석이네.. 
"메모야 봤지. 내가 알고 싶은건 그 준석이라는 녀석 집의 자세한 위치" 
--저기.. 형. 화났어? 

하라는 대답은 안하고 풀 죽은 목소리로 다른걸 물어온다. 베란다 창이 열려있는 것을 확인한 정우가 담배연기를 길게 내뿜었다. 

"준석이집 주소나 불러, 이 정민" 
--...... 

대답을 안한다. 과연 무엇 때문인지는 몰라도 화가난 것이 분명한 형에게 준석의 집 주소를 알려줘야하는지 마는지 고민하고 있으리라. 
정우는 속이 뻔히 보이는 정민의 태도에 이를 뿌득 갈며 당장이라도 험한말이 나갈 것 같은 기분을 꾸욱 참아 눌렀다. 
괜히 살벌하게 대해서 좋을 거 하나없음은 정우가 잘 알고 있었다. 최대한 구슬릴 수 있는데로 구슬려서 준석의 주소를 알아내는 것이 급선무. 
주소를 알아내서는 당장에 달려가서 머리채를 잡고 질질질 끌고 와버릴 작정을 하고 정우는 얌전히 정민의 대답을 기다렸다. 
무언가 옆에 있는 사람과 조그맣게 속삭이는 듯 하더니 달그락-거리는 소리가 들려왔다. 아마 막고있던 수화기를 다시 드는 모양이지. 

--어디냐면 저기 대치동에.. 

대치동. 
부자동네에서 사는구만. 전화기 옆에 올려져 있던 메모장에 정확한 위치를 받아 적으며 정우는 혀를 끌끌 찼다. 

"...오케이. 알았어. 거기 꼼짝말고 있어라." 
--...엣?! 형 이리로 오게?! 

그럼 당연한거 아니냐 정우는 속으로 대답하며 뭐라고 소리치는 정민의 목소리가 들려오는 수화기를 인정사정없이 내려놔 버렸다. 
전화를 끊자 마자 담배 재가 바닥에 떨어지는 것도 게의치 않고 벌떡 일어선 정우는 쇼파에 떨어져있는 외투를 집어 들었다. 
주머니를 뒤져 차키가 있는 것을 확인하고 성큼성큼 거실을 나가던 정우는 그러나 몇발자국 걷지 않아서 잠시 멈춰서야했다. 
지 방에 들어가서 숨어있던 정현이 녀석이 전화하는걸 들었는지 어쨌든지 어느샌가 나와서 정우의 팔을 붙잡고 늘어졌다. 

"정민이 형한테 쫓아가서 뭐하려고, 형!" 
"머리채 잡고 끌고 올란다" 
"혀엉- 정민이 형 멋모르는 여자애 아니야. 그냥 내버려 둬. 형 몸도 안좋잖아- 최소한 일주일은 절대 안정이라고 삼촌이 그랬단 
말이야!" 

정현의 말에 정우가 정현을 향해 고개를 틀었다. 싸늘한 시선이, 소름끼치게 무섭다. 

"여자애면 차라리 괜찮아. 시집이라도 보내지. 남자가 '사귀고 있는' 남자 집에서 한달을 지낸다는게 말이되냐? 동거야 동거! 
너는 니 형이 호모 되는게 아무렇지도 않은거냐, 이 정현?" 
"호모면 어때, 서로 좋다잖아. 그냥 둬, 좀" 

하-하고 정우가 어이없다는 듯 헛웃음을 내뱉었다. 

"어째서 니들은 아무렇지도 않게 생각하냐. 남자가 남자를 사귄다는게 그렇게 쉬워?" 

눈을 가늘게 뜨며 한기가 묻어나는 정우의 말에 정현이 그를 올려다 보았다가 고개를 수그리며 한숨을 내쉬었다. 
고집불통의 인간같으니-하고 속으로 생각했지만 입밖으로 꺼내지는 않았다. 포기를 한 듯 보이는 정현의 태도에 정우는 정현을
 떨쳐내고 나가려다가 다시 정현이 온 힘을 다해서 정우를 잡아 끈 덕분에 제지 당하고 이를 갈며 정현을 돌아보았다. 

"이 정현, 너-" 
"정민 형은 그냥 내버려 둬, 자기가 좋아하고, 그사람도 형 좋아하면 그걸로 된 거잖아. 사는게 어렵니 쉽니- 뭘 그렇게 따져" 
   
한층 낮아진 목소리로 정현이 부탁하듯 말을 꺼냈다. 정우가 눈을 가늘게 뜨며 뭐라 대답하려는 찰나에 고개를 들며 정현이 말을 
이어서 정우는 입을 다물었다. 결심한 듯 단호한 표정을 하고 정현이 정우를 올려다 보고 있었다. 자신과 닮았지만 묘하게 닮지 
않은 고동색 눈동자가 생각했던 것 보다 훨씬 단단해서 무심코 정우는 언제 그 꼬마가 이렇게 컸나-하고 생각했다. 

"사는게 어려워도, 그거 정민이 형이 택한 거니까 자기가 감당하는 건 당연한거고 형 미친 듯이 재혁이 형 밀어내는거 승희 누나 일 
때문에 상처받아서 무서워하는 것 뿐이라는거 우리집안 사람들 다 알아. 이해는 하는데, 이제 그만해. 형." 
"너 지금 무슨 헛소리를 지껄이는 거야?" 

정현의 말 속에 담긴 오랜만에 듣는 낯익은 이름에 묘하게 얼굴을 이그러뜨리며 정우가 되묻는다. 

"한창 없으면 못살 것처럼 좋아하던 승희누나, 우리 때문에 형이 포기한거라는거 모를 줄 알았어?" 
"뭔가 착각하는데 이 정현. 승희 포기한건 내 의지였다. 그런식으로 생각하고 있었어?" 

어이없군.하고 정우가 덧붙였다. 

"형 의지였겠지. 부모님 돌아가시고 우리 형제들은 능력도 없고- 형하고 결혼해봤자 승희누나 고생할거 뻔히 아니까 그렇게
 좋아했는데도 차버린거 당연히 형 의지였겠지. 승희누나 쫓아와서 울면서 죽겠다고 난리치던거, 나 아직도 기억해 형. 
재혁이형 쉽게 못 받아 들이는것도 그런이유 아냐? 호모라고 손가락질 받으면서 힘들게 살게 무서워서, 절대 안되는 거라고
 스스로 벽을 만들고 있는 거잖아, 지금" 
"니가 뭘 알아!" 

-쾅! 
정우가 버럭 소리지르며 주먹을 벽에 내리친 충격으로 집안이 흔들렸다. 정현은 순간 찔끔해서 눈을 감았다가 큰 형의 답답함에 
자신도 화가 나는 것을 느끼며 아랫입술을 꾸욱 깨물었다. 
될데로 되라. 하지만 여태껏 꼭 하고 싶었던 말은 해야 직성이 풀리겠다. 
어쩌면 저 꽉꽉 틀어 막힌 주제에 무섭기는 오살나게 무서운 형에게 죽도록 맞는 최악의 사태가 일어날 지도 모르는 일이지만. 
그래도 큰 형 혼자 참고 지내는 거 폭폭하게 쳐다보고 있는 것도 지긋지긋한 일이었다. 
큰 형은- 정현 자신이 생각하기에, 그 스스로가 생각하고 있는 것보다 더욱더 자신을 몰랐다.   

"형이 생각하고 있는 것보다 형에 대해서는 내가-우리 형제가 더 잘알아" 
"머리 좀 컸다고 잘난척 하지마라, 정현아. 똑똑히 말해두는데 어떤 이유에서든 승희를 포기한건 내 고집이었고 내 판단이었다. 
한번도 후회한 적 없는데다가 난 한 재혁이 싫어. 이름도 듣기 싫으니 함부로 입밖으로 내지마 그 새끼 이름따위-" 

어떻게 표출할 수도 없을 정도로 머리끝까지 치고 올라오는 짜증에 정우가 정현을 향해 이를 드러냈다. 정현이 지지 않고 
답답하다는 
듯 이를 악물며 정우를 노려보았다. 

"거짓말" 
"거짓말 안해. 나는 그놈의 잘난 면상이 죽도록 싫다" 

나름대로 만족하고 있는 생활에 뜬금없이 끼어들어 자신을 통째로 흔들려고 하는 어리기도 어린 그 면상이 정우는 끔찍하게도
 싫었다. 
여태까지 어떻게 재혁을 상대해왔나 스스로 의문이 들 정도로 강한 거부감을 느끼며 정우는 정현의 말에 단호하게 대답했다.   
한 재혁을 받아들이지 못해? 
절대 그런게 아니다. 정우는- 한 재혁이 싫었다. 

"잘난 척이란 잘난 척은 다 해도, 형 바보같아" 

이를 악물며 정현이 꺼낸 말에 정우가 눈을 가늘게 떴다. 

"바보같다고 큰 형- 형이 언제부터 그렇게 허술한 인간이었는데? 형이 언제부터 싫어하는 놈한테 끌려다니면서 강간까지 당하는 
허술한 인간이었는데-! 방심했었다고 그렇게 말해도 그럴 수 있었던 상황자체를 만들어 준거는 형이었잖아. 일요일 날, 그냥 재혁형 
쫓아버리려면 충분히 그렇게 할 수 있었던 큰형이잖아. 한때 좋아했던 사람이 눈물 주륵주륵 흘리면서 눈 앞에서 죽겠다고 손목에 
칼 들이미는 것까지 차가운 눈으로 쳐다보면서 말릴 생각 한번도 하지 않았던 큰 형이 재혁형 페이스에 휘말리다가 그때 잠깐 
방심했다고? 말도 안되는 소리 작작해, 형이야 말로-!" 
".....너-" 

바락바락 대들다가, 결국에는 말 끝에 울음기 어린 목소리를 내는 정현에게 이를 갈며 정우는 주먹을 꽉 쥐었다. 속에서부터 올라오는 
분노에 눈앞이 새하얗게 변하는 것을 느끼며 무의식적으로 손톱이 손바닥에 배길정도로 주먹을 꽉 쥔 정우가 정현의 멱살을 잡아 
올리며 팔을 들어올렸다. 이를 악물고 정우가 자신의 멱살을 붙잡고 주먹을 들어올리는 것을 보며 정현은 맞는다-고 생각하며 
반사적으로 눈을 감고 고개를 틀었다. 
-팡! 
생각했던 것과는 다른 타격음이 공기를 갈랐다. 
곧이을 통증을 생각하며 잠시 몸을 굳혔던 정현은 갑자기 누군가가 자신의 얼굴을 감싸며 뒤로 내빼는 것을 느끼고 뭣도 모르고 눈을 
동그랗게 떴다. 멱살을 잡고 있던 굳은 손에서 스르륵 힘이 빠져나갔다. 

"자, 형제 싸움은 거기까지" 

낯익은 음침한 목소리가 정현의 귀에 들려와 정현은 눈을 크게 뜨고 소리가 난 곳을 향해 고개를 틀었다.   

"이 정수. 너까지-" 

정우가 이를 갈며 정현의 옆에 그의 목을 잡고 자신을 향해 끌어당기고 있는 정수를 노려보았다. 
정현은 이게 어찌된 상황인가 눈을 크게 떴다가 하늘하늘 날리는 하얀 솜뭉치들과 정수의 한 손에 들린 베개(였을)를 보고 그제서야
 어떻게 된 상황인지 파악했다. 
막 맞으려는 찰나에 정수가 사이에 끼어들어 정현의 얼굴을 붙잡고 뒤로 끌어들이며 정우의 주먹을 베개로 막아낸 것이 분명했다. 
방금 전까지 음침한 미소를 흘리며 대의가 어쩌고 하던 인간이 여전히 미소는 음침하지만 매끄러운 목소리를 내는 것을 정현은 
의아한 듯이 올려다 보았다. 어떻든 맞지 않은 것은 다행이지만 이 형이 무슨 생각인지 알아내기란 거의 불가능했다. 
정민과는 다른 의미로, 다른 세계에 사는 사람이었다. 정현의 셋째 형이란 인간은. 

"가화만사성(家和萬事成)- 집안이 평안해야 모든 일이 잘 풀려지는 법이지. 서로 사랑하며 지내도 모자랄 때에 나이도 어린 동생에게 
주먹질이라니. 말도 안되는 일이야, 형" 
"....." 

정우는 어느새에 끼어든 셋째를 한동안 말없이 노려보다가 한숨을 짧게 내쉬며 머리를 쓸어 넘겼다. 정현은 정수를 올려다보았고 
정수는 미소를 지은 채로 정현의 어깨를 토닥거렸다. 정말 형답게 정현의 어깨를 토닥거리며 정수가 너덜너덜해진 베개를 거실 
안으로 집어 던졌다. 

"그리고 형은 좀 더 감정을 식힐 필요가 있을 것 같은데. 감정을 식히고 이성적으로 이야기를 나눠보자고, 우리" 
"나는 더할 나위없이 이성적이다, 정수야" 
"순간의 분노에 지배당해 이쁘기도 이쁜 막내에게 주먹을 휘두르는게 이성적인 형의 행동이야?" 

어쩌면 큰형보다 한단계 위에 있는 것이 셋째형이 아닐까. 정현은 진심으로 그렇게 생각하며 이를가는 큰형의 입을 막아버리는 
셋째형의 말빨에 정현은 속으로 혀를 내둘렀다. 지금 고2인 셋째형- 관심없어 몰랐지만 언어는 혹시 만점에 가깝게 나오지 않을까. 
할말이 없어진 정우는 정수를 노려보면서도 입을 다물었고 정수는 그런 정우를 향해 씨익-하고 특유의 음침한 웃음을 지어보였다. 

"정민형의 머리채를 잡고 끌고오든 반쯤 죽여서 질질 끌고오든 큰 형은 정민형에게 가서 그 준석이란 사람하고 대화해보면 좋은 일이
 있을거라는 생각이 드는군. 아니, 이건 계시(啓示)일까-. 옳은 말하는 동생에게 애꿎은 화풀이는 그만하시고 어서 다녀와" 
"어디가 옳은 말이냐- 저게!" 

정우가 항변했지만 정수는 웃음으로 대답을 대신했다. 

"사람의 마음은 강하면서도 약한 것이라 쉬이 강해지고 쉬이 흔들리는 법. 
진실이 아주 가까이 있을 진데 받아들이지 못하고 겉을 맴도는 큰 형의 마음은 큰 형 자신이 생각하는 것보다 많이 약하군. 
약한 마음은- 이기적이 되기 십상이지. 큰 형 자신의 이기주의로 작은 형의 마음에 평생가는 흉터를 남기는 일이 생기지 않도록 
현명한 선택을 하길 바라며, 자. 무리하지 말고 어여 다녀와" 

마치 길거리에 나앉은 점쟁이같은 말을 읊으며 정수가 정우를 향해 반가이 손을 흔들었다. 
뭔가 기분이 나쁘긴 한데 무슨 소린지 제대로 알아들을 수 없는 말에 인상을 찡그리며 정우가 정수를 노려보았다.   

"너는 말버릇 좀 고쳐라" 
"아, 그리고 우리 가족은 모두 큰 형을 진심으로 사랑하고 있으니 동생에게 주먹질이라는 그런 큰 실수는 앞으로 하지 않길 바래" 
"...말만 잘하는 녀석" 

진심어린 정수의 말에 인상은 찡그렸지만 많이 누그러진 말투로--어쩌면 단순히 정수의 알 수 없는 말에 정신적으로 넉다운 되어버린 
것일 지도 모르지만-- 툭 내뱉은 정우는 현관문을 쾅닫고 나가버렸다. 
자신과 싸움하던 때와는 완벽히 다른 큰 형의 태도에 넋을 잃고 정수를 쳐다보는 정현의 눈에 경이로운 빛이 스쳤다. 정현의 어깨를 
토닥이던 손이 머리로 옮겨가 짧게 깎아 까칠까칠한 머리칼을 슥슥 쓰다듬었다. 

"우리가 걱정하는 것처럼 잘 못된 선택을 하진 않을거야. 정우 형" 
"그럴까...." 

미소를 지으며 말하는 정수의 말에 정현은 한숨쉬듯 대답했다. 그리고 공기중에 떠돌다 현관에 내려앉은 솜뭉치들을 잠시 쳐다본 
정현이 생각났다는 듯 원망스런 눈초리로 정수를 노려본다. 

"....잠깐만. 이럴 능력 있었으면 아까부터 도와줄 수도 있었잖아- 정수형!" 
"주먹은 막아도 날아오는 야구배트는 나도 못막아. 정현아" 

그럼 아까 큰 형이 야구 배트를 쓸 만큼 화가 났다는 걸 알면서도 동생을 버려두고 자기 방으로 도망갔다는 말이야?!! 정현은 억울한 
듯 속으로 소리 쳤지만 정수는 끌끌끌..하고 이상한 웃음을 내뱉으며 정현의 머리를 쓰다듬던 손을 치우고 자신의 방안으로 소리없이 
사라졌다. 
'대체-- 왜 다들 이쁜, 귀여운 막내라고 말만 해대고 행동으론 한번도 보여주질 않는 거야!!' 
하고 정현은 세상이 미워질 것만 같은 기분에 속으로 절규하며 고개를 숙였다. 
   


--죽어버릴꺼야. 이 정우- 너라는 인간 끝까지 원망하고 원망하면서-! 

시뻘겋게 충혈된 눈을 하고 아름답던 긴머리를 함부로 엉키게 버려둔 채로 날카로운 칼끝을 자신의 손목에 대던 사랑하는 사람에게, 
자신은 뭐라고 대답했더라. 
애처로울 정도로 투명한 눈물을 턱끝에 매달고 절규하던 사랑하는 사람에게. 뭐라고 대답했었더라. 

--'죽여버릴거야'가 아니고 '죽어버릴거야' 인거야? 선택을 잘 못 한거 같은데, 김 승희. 당신이 그러면 내가 죽지 말라고 내곁에 
있어달라고 매달릴 거라고 생각하는 거야? 

아아. 그래. 
당장이라도 눈물이 나올 것만 같은 기분을 붙들고 차갑게, 나 자신도 통제할 수 없을 만큼 최대한 차갑고 냉랭한 표정과 말투로 
그렇게 대답했었다. 그녀의 칼끝이 하얀 팔목에 박히면 언제라도 데리고 병원으로 뛰어갈 수 있게 은빛으로 빛나던 날카롭게 
다듬어진 흉기의 끝을 주시하며. 
사랑하는 눈에서 흐르는 눈물에 억지로 차갑게 얼려버린 가슴이 하나 둘씩 부스러져 내렸었다. 
몇 번이나 붙잡고 키스했던 가는 팔목에서 붉은 핏물이 흘러나오면 자신도 같이 깨져버린 가슴에서 똑같은 붉은 핏물을 흘리리라. 
본능처럼 그렇게 느꼈었다. 하지만 그녀가 그러지 않았기에 자신도 견뎌낼 수 있었다. 

--어떻게, 어떻게 이럴수가 있어? 왜? 

붉게 충혈된 눈에서 흘러나오던 맑은 눈물이, 핏빛으로 보이는 것 같은 환각을 느꼈었다. 

--부모님이 돌아가셨어. 당신도 알잖아. ....어린애의 놀이는 이제 끝이야. 

같이 고생하고 싶지않아. 나 하나면 족해. 당신같이 젊고 아름답고 순수한 사람과 부모가 피를 흘리며 죽어가는 동안에 반항이라는 
핑계로 술을 마시고, 싸움질하던 나같은 쓰레기. 
절대 어울리지 않아. 


정우는 차 안의 재떨이에 담배를 비벼끄며 그다지 좋지못한 기억의 회상도 같이 머릿속에서 지워버렸다. 
그 후로, 단 한번도 자신의 선택에 후회한 적은 없었다. 이따금씩 아련한 기억에 눈물 흘리며 한밤 중에 일어나기도 하고, 미칠 것 
같은 그리움에 급성 알콜중독이 될만큼 술을 퍼마시기도 했지만. 한번도 후회한 적은 없었다. 
오히려 부모님의 유산문제로 친척들과 법정싸움을 하면서, 돈을 벌기 위해 다시 치기 시작한 자신의 피아노에 처음으로 들어온 
유학얘기를 거절하면서, 선생이라는 안정적인 직업을 얻기 위해 피곤한 몸으로 밤새가며 미친 듯이 교육학 공부를 하면서 그는 혼자라는 
것에 안도했었다. 자신보다 연상이었던 그녀가 더 나이를 먹고 자신에게 더 기대기 전에, 줄 것없는 자신과 동화되기 전에 떠나서 
보다 좋은 사람을 만나 고생없이 편하게 살기를 바랬던 정우였기에 긴 어둠 속을 걷는 것만 같았던 그 끔찍했던 때에 자신의 
바램대로 그렇게 되었다는 것에 안도했었다. 
-비록 자신은 그녀의 눈물과 함께 부스러져 내렸던 얼어붙은 가슴의 조각들을 붙들고 살게 되었을 지언정. 
정우의 학과 선배였던 그녀는 빈으로 유학가 피아니스트로서 최고의 인생을 살고 있다고 들었다. 그리고 그녀의 뒤를 받혀주는 미국의 
한 회사의 사장직을 맡고 있는 남편의 얘기도 들었다. 
잘된 일이라고. 
진심으로 그렇게 생각했고, 정우 자신은- 평생 이렇게 혼자인 채로 지내기로 작정했다. 
     
"...나 자신도 붙들어 두지 못하는 내가, 다른 사람와 같이 살 수 있을 리가 없잖아" 

정우는 신호등이 파란불로 바뀌는 것을 확인하고 엑셀을 밟으며 자조적인 웃음을 띈 얼굴로 중얼거렸다. 
심장까지 가져가버린 그녀는 여태껏 만났던 수많은 여자들 중에 진짜로 사랑했던 단 한사람이었다. 
누구의 말마따나 너무나 갖고 싶어서 죽이고 싶은 살의를 느끼게 했던 단 하나의. 





밖에서 보기에도 비싸보이는 대치동의 번듯한 한 원룸 아파트의 지하 주차장에 자신의 차를 주차시키며 정우는 혀를 끌끌 찼다. 
요새는 무슨 재벌집 아들놈 들이 꼬일 운인지 재혁이 놈에 이어 정민이 좋다고 난리치는 놈까지 부르주아인가. 
세상에 부르주아가 많은건지, 아니면 이씨집안 팔자에 부르주아 낄 팔자가 있는 건지. 정민이가 여자였으면 지도 좋대고 그 넋빠진 
준석이란 놈도 좋다고 만사 오케이니 시집이나 홀랑 보내버렸으면 딱 좋겠는데 정우의 바램과 달리 부모님이 고이 낳아주신 둘째 
동생이라는 녀석의 성별은 얼굴과 안맞게 불행하게도 신체정신 멀쩡한 사내새끼인지라 형된 도리로써 나중에 고이 키운 동생녀석 
눈에서 눈물 뽑을 일 없게 미리미리 싹을 잘라야했다. 
남자와 여자도 행복해질 수 없는 세상에서 남자끼리 사랑해서 행복할 수 있을 리가 없다. 
사랑이라는 믿을 수 없는 감정으로 버텨내기엔 현실이라는 것은 생각보다 많이 가혹한 것이므로. 그것이 정우의 지론이었다. 
차에서 내려 넓은 주차장의 끝에 있는 엘리베이터를 향해 걸어가며 담배를 빼어 물었다. 주차할 공간은 쎄고 쎌 만큼 널려있는데 
하필이면 엘리베이터와 완전히 반대편 구석에 차를 세워놓아버려서 한참을 걸어야 된다는 것을 깨닫고 정우는 담배를 문채로 
투덜거렸다. 
원룸 아파트 주제에 주차장은 뭐이리 넓어. 
그리고 힘들게 엘리베이터 앞까지 다가갔을때, 정우는 이마에 힘줄이 빠직 솟아 오르는 것을 느꼈다. 
정현이와 싸우면서 그 어린 것을 눈이 뒤집혀서 치려고 했었던 때부터 넓고넓은 주차장에 하필이면 엘리베이터에서 가장 먼 곳에 
주차를 한 것 까지 오늘 일진이 안좋으려고 작정을 한 모양인지 지하 주차장의 은빛으로 현란하게 번쩍거리는 엘리베이터 문 앞에 
조그맣게 붙어있는 종이딱지는 '고장'이라고 짧게 자신의 상태를 밝히고 있었다. 
정민이 불러준 주소의 호수가 8층이라는 것을 꾸깃꾸깃 접어놓은 메모쪼가리를 들어 확인하고 정우는 그 준석이라는 놈과 한판 하기도 
전에 벌써부터 뒷골이 땡기는 것을 느꼈다. 

--정민형의 머리채를 잡고 끌고오든 반쯤 죽여서 질질 끌고오든 큰 형은 정민형에게 가서 그 준석이란 사람하고 대화해보면 좋은
 일이 있을거라는 생각이 드는군. 아니, 이건 계시(啓示)일까-- 

기억력이 그다지 좋은 편도 아니건만, 집을 나오던 때에 정수가 웃음을 띄고 말하던 긴 말을 토씨하나 안틀리고 정확하게 되새기며 
정우는 애꿎은 정수에게 이를 갈았다. 좋은 일이라는 것은 과로로 3일만에 퇴원한 큰 형 계단 올라가다 다시 쓰러질 일이냐. 정우는
 정작 뜯어 말리는 정현을 뿌리치고 쫓아온 것은 자신이면서도 정수에게 원망의 화살을 돌리면서 계단을 하나하나 밟아 올라가기 시작했다. 


"괜찮으십니까?" 
"미안하지만 전혀- 괜찮지 않아" 

절대안정- 이라고 단단히 경고를 먹고 퇴원했건만, 퇴원한지 24시간도 지나지 않아서 8층 계단을 내려가는 것도 아니고 올라가는 
중노동을 했더니 현기증이 이는 머리를 붙잡고 정우가 미간을 찌푸리며 대답했다. 준석은 백지장같은 얼굴을 하고 땀을 닦는 정우를 
안쓰러이 쳐다보다가 정민이 급히 따라온 냉수잔을 받아 내밀었다. 정우는 들릴락 말락한 작은 목소리로 땡큐하고 중얼거리고 냉수잔을 
받아 한번에 마셔버렸다. 
시원하게 원샷하는 정우를 정민과 준석이 안쓰럽게 바라보았다. 

"에고.. 나도 늙었나보다" 
"..;; 아직 형 젊어..;;" 

좀 살겠다는 얼굴로 정우가 내민 컵을 받아들며 정민이 대답했다. 
준석은 갑작스레 시체같은 얼굴을 하고 찾아온 정민의 형을 바라보다가 형제의 다정한(?;;)대화에 나지막하게 웃음을 터뜨렸다. 

"...혼자 사냐?" 

원룸치고는, 게다가 집값 비싼 강남 대치동의 원룸치고는 상-당히 크고 깨끗한 실내를 한바퀴 휘 둘러본 정우가 최고의 안락함을 
자랑하는 명품이 분명한 일인용 쇼파에 몸을 파묻으며 준석을 향해 물었다. 고등학생이라고 들었는데 혼자 이런 곳에서 이렇게 해놓고 
사는걸 보면 부르주아도 보통이 아닌 모양이었다. 

"일단은요" 

처음 볼때 그랬던 것처럼 사람좋은 미소를 띄운 채로 준석이 웃으며 대답했다. 
정우는 준석의 묘한 대답에 한쪽 눈썹을 살짝 일그러뜨렸다. 

"혼자살면 혼자살지, 일단은요는 뭐냐?" 
"일단 지금은 혼자 살고 있지만 곧 본가로 들어갈 예정입니다-라는 것이었습니다. 무심코 대답한 것인데, 예민하시네요" 

보태준거 있냐, 하고 정우가 중얼거렸다. 

"아아- 생각같아선 정민이 붙잡고 집으로 끌고갈 생각이었는데, 예상외의 난관에 부딪혀서 당장은 못하겠다. 잠깐 나 눈 좀 붙이자" 

남의--그것도 그렇게 싫어하던 정민이 현재 사귀고 있는 녀석의--집에서 뻔뻔스럽게 손을 휘휘 내저으며 말한 정우가 곧 눈을 감았다. 퇴원한지 얼마 되지도 않는 사람이 운전하고 여기까지 달려와 8층을 올랐으니 저러는 것도 당연하지 싶자 정민은 왠지 자신이 형에게 조금 미안해져 입을 내밀며 뒷통수를 매만졌다. 그런 정민을 귀엽다는 듯 쳐다보던 준석이 피식-하고 웃었다. 가까이 있는 정민의 허리를 붙잡고 끌어당겨 품안에 안은 준석이 피곤해서 인지 창백한 이마에 내려앉은 정우의 새카만 머리칼을 쳐다보다가 웃음기 어린 말투로 정민의 귀에 대고 속삭이듯 말했다. 

"형하고 많이 닮았어" 
"-응?" 
"정민형이랑, 정민형네 형" 
"헤에- 그런 소리는 처음듣는데?" 

그도 그럴것이, 겨우 170센티가 조금 넘어서 남자치고는 작은 키에 하얀피부라던가 까만 큰 눈이라던가 여러모로 남성-과는 거리가 
먼 외모를 가진 정민과 달리 같은 형제가 맞나 싶을 정도로 180이 넘는 큰 키에 날카로워 보일정도로 샤프한 이미지를 가진 정우는 
어디로 뜯어보나 잘생긴 미남이었다. 그렇다고 성격이 비슷한가. 그건 장난으로라도 절대 그렇다-고 말할 수 없는 것이다. 
한때 놀던 축에서도 날리던 큰형과 놀긴 커녕 거의 왕따수준으로 중,고등학교를 졸업한 정민은 닮은 구석이라고는 하나도 없는 
형제인 것이다. 
준석은 신기하다는 듯 눈을 빛내며 자신을 올려다보는 정민의 볼을 두 손으로 붙잡고 빙긋 웃으며 하얀 이마에 입을 맞췄다. 
따뜻한 체온에 뭔가 부끄러워져 정민이 볼을 붉히며 준석의 팔을 붙잡고 떼어내려 할 무렵. 
낮게 가라앉은 목소리가 준석과 정민을 붙잡았다. 

"당장에 너희 둘 1미터 이상 거리 두고 떨어져라" 

잠깐 눈 붙이겠다고 눈감자 마자 듣기 민망한 마찰음을 내는 두 애새끼들을 노려보며 정우가 경고했다. 한기가 펄펄 묻어나는 큰 
형의 시선에 목까지 벌게져서 후다닥 준석에게서 떨어져 나가는 정민과 달리 준석은 떨어져나가는 정민을 오히려 아쉽다는 표정으로 
바라보았다. 만족스럽게 정민과 준석이 떨어지는 것을 쳐다보며 정우가 끄응-하고 늙은이 같은 소리를 내며 일인용 소파에서 몸을 
일으켰다. 
하도 피곤해서 잠시 눈 좀 붙이고 일어나서 팔팔하게 정민을 끌고 집에 들어갈 생각이었지만, 사내새끼 둘이-그것도 한쪽은 자신의 
동생- 붙어서 끈적끈적하게 키스나 하고 있는 꼴을 보고 있자니 피곤이 싸악-가시는 느낌이었다. ...라는 것은 정신적인 부분이고, 
몸은 아직도 힘들어 죽겠지만 그래도 저 꼬라지를 보느니 곧 죽어도 집까지 정민을 끌고 가야 속이 시원할 참이었다. 

"짐싸, 이 정민. 니 머리 쥐어뜯고 질질 끌고 가기전에" 

아무렇지 않은 표정으로 아무렇지 않게 가장 공포스러운 대사를 읊는 정우를 정민이 눈을 동그랗게 뜨고 쳐다보았다. 역시나- 

"에에- 혀어어엉 ;ㅁ;" 
"울어도 소용없어. 얼른 짐싸. 아니면 싸가지고 갈 짐 없는거냐?" 

남자치고는 상당히 길러서 귀를 덮는 길이의 갈색 머리카락의 어디를 쥐어야 가장 효과적으로, 가장 위협적으로 질질끌고 갈 수 
있을런지를 계산하느라 작은 머리통을 쳐다보며 정우가 무심히 말했다. 정민은 자신의 특기인 검은 눈 반짝반짝을 유감없이 발휘하며 
냉랭히 말하는 큰 형을 올려다보았다. 

"정민형은, 못 데리고 가십니다" 

언젠가 정우가 그에게 했던 것처럼, 단호한 목소리로 준석이 말했다. 정우는 생각했던 데로 방해작전을 펴는 준석을 향해 짜증난다는 
듯이 미간을 찡그리며 뒷 머리를 긁적거리며 눈도 마주치지 않은 채 만만찮은 단호한 어투로 대꾸했다. 

"난 미성년자 말은 안들어" 
"그러십니까? 그러시든 말든지, 작은 종달새같은 나의 정민형은 데리고 가실 수 없으십니다" 

정우는 정민의 얼굴을 쳐다보며 순간 자신의 귀를 의심했다. 귀에 들린 목소리가 분명히 오늘 와서 처음 듣게 된 그 얼토덜토않은 
친동생의 소위 애인이라는 놈의 목소리는 분명한데. 어쩐지 품고있는 내용이 맨정신으로 받아들이기엔 조금 엽기적이다. 

"....뭐라고 했냐?" 
"나만의 작은 종달새, 상처입은 저의 영혼을 한없이 치유해주는 천사같은 웃음을 짓는 정민형을 데리고 가실 수 없으시다고 말씀 
드렸습니다" 

정우는 기도 차지 않는다는 표정으로 준석을 향해 고개를 돌렸다. 한일자로 굳게 다문 입술이 돋보이는 진지한 빛을 띈 엣띈 얼굴이 
정우를 향해 도발적인 눈빛을 보내고 있었다. 어이가 없어 잠시 풀린 눈으로 준석을 쳐다보다가, 정우는 고개를 돌려 저 넋빠진 놈의 
작은 종달새, 상처입은 넋빠진 놈의 영혼을 치유해주는 천사같은 웃음을 짓는 자신의 친동생을 바라보았다. 
감격했다는 듯 검은 눈동자를 반짝 거리며 정우와 같이 준석을 바라보던 정민이 정우가 고개를 돌리는 것을 느끼고는 마주 고개를 돌려 
정우를 바라보았다가 하얀 볼을 화악 붉히며 고개를 수그렸다. 하얀 목덜미까지 새빨갛게 변한 것을 본 정우가 실소를 터뜨렸다. 
지랄 생쑈를 하네. 끼리끼리 딱 만났구만. 
별 미친 놈을 다 본다-싶은 기분으로 정우는 혀를 끌끌 차며 하얀 피부를 붉게 물들인 동생의 머리에 손을 얹었다. 

"이 천사같이 웃는 놈이 내가 키우다시피한 동생놈이야. 내가 키운 천사새끼 내가 데려가겠다는데 니가 왜 나서" 
"정민형은, 자의로 저를 택하셨습니다. 저를 만나 꽃을 피우게 하기 위해 여린 꽃봉오리를 안고 세상의 더러움에 대항하여 순수한 
마음을 잃지 않은 채 20여년을 살아오신 정민형이, 자의로 저를 선택했단 말이지요, 정민형과 꼭 닮으신 보석과도 같은 반짝거리는 
흑색 눈동자를 가진 형님. 정민형을 여태껏 저대신 보살펴 주신 것, 깊이 감사드립니다. 그러나 정민형은 데리고 가실 수 없으십니다" 

...대답하고 싶지가 않았다. 
자신이 여태껏 피와 살을 깎아먹으며 힘들게 키워온 정성을, 마치 지 하나 고이 만나게 하기 위한 것인양 말하는 한 재혁을 능가하는 
싸이코 놈에게 그 어떤 말도 하고 싶지 않았다. 정수가 동양풍 싸이코면, 저놈은 서양풍 싸이코였다. 정신적으로 K.O를 당한다는게 얼마나 
피곤하고 처절한 일인지 몸소 깨달으며 정우는 입을 다물어버렸다. 
그저 정민의 머리에 얹은 손에 힘을 주고 그나마 머리 속에 뭘 넣고 다니는지 모를 저 놈보다는 얘기가 통할 것 같은 정민의 귀에 
대고 낮게 속삭였다. 

"딴 놈들이랑 노는건 봐줄테니까 제발 저 놈만은 좀 피해라. 정민아" 
"...;;;;;" 

정민이 얼굴을 붉히며 고개를 수그렸다. 

"딴 사람들은 필요없어, 형. 난 준석이만 있으면.." 

이놈이 그새 옮았나. 정우는 반 무의식적으로 그렇게 생각하며 정민의 머리 위에 얹은 손끝에 꽈악 힘을 주었다. 정우의 큰 손에 
거의 들어가는 작은 머리통을 손끝에 힘을 주고 잡자 정민이 아픈지 인상을 찡그리며 정우의 팔을 붙잡았다. 아야야-하고 엄살 섞인
 신음을 내며 정민이 몸을 비틀었다. 

"정.민.아. 지금 너 형 죽는 꼴 보고싶어서 이러는거지? 피곤해 죽겠는데 어째서 내가 저런 정신공격을 듣고 있어야 되냐-" 
"그, 그러니까 형 혼자 집으로 돌아가- 난, 난 안갈래-" 

호오. 
일진이 안 좋으려니까 근 5년간을 키워온 동생놈들까지 차례차례 반항을 한다. 그것도 어리버리해서 품안에 넣고 오냐오냐하며 
키웠던(?) 둘째놈이 반항을 한다. 왠지 배신감에 가슴 한쪽이 쓰려옴을 느끼며 정우는 씁쓰름한 미소를 입가에 띄웠다. 그러나 
그것과는 반대로 정민의 머리카락을 헤집고 두피를 꾸욱 누르고 있는 손 끝에는 점점 힘이 들어갔다. 
정민이 거의 비명에 가까운 신음을 내지르며 정우의 손아귀에서 벗어나려고 발악을 해댔다. 정우의 팔뚝을 붙잡고 있는 하얀 손에 
힘이 들어갔지만 그다지 효과를 보진 못했다. 단단한 정우의 팔은 꿈쩍도 하지 않았다. 준석의 느끼를 넘어서 기름에 버터 녹여놓은 
듯한 말들에 정신적으로, 육체적으로 녹초가 되어버린 정우는 그 상태 그대로 정민을 집까지 끌고갈 작정을 했다. 

"후- 거기까지.입니다" 

그러므로 정우가 정민의 머리통을 붙잡은 손에서 힘을 뺀 것은, 정말로 정우 자신의 의지가 아니었다. 
정민의 머리를 붙잡은 손에서 힘이 빠진 것은 어쩔 수 없는 인간 신경의 반사적인 일이었고, 깜짝놀라 발작적으로 눈을 크게 뜨고 
어느샌가 옆에 다가와 뜨끈뜨끈한 손으로 자신의 팔목을 낚아채는 인간에게서 한걸음 떨어지며 주먹을 날린 것 또한, 싸움꾼으로서 
무릎꿀어본 적이 거의 없는 인생을 살아온 정우에게 있어 본능에 가까운 행동이었다. 
...헛소리 그만하고 짧게 설명을 하자면, 자신의 작은 종달새[우웩]가 우아한 흑색 눈동자를 반짝거리는 한 떨기 흑장미(...)같은 
그의 형의 손안에서 괴롭게 신음하는 것을 보고 가슴 아파진 준석이 정우의 옆에 다가가 어딘가 예민할 것 같아 보이는 그의 귀에 
낮게 바람을 불어 넣고 말하며 정민의 머리를 붙잡고 있는 팔을 잡았던 것이다. 
등줄기를 타고 오르는 소름과 닭살에 정우는 무의식적으로 귀에 와닿는 숨결을 향해 강한 힘이 달린 주먹을 날렸다.   
--퍼억! 
재혁이는 맞고도 쓰러지진 않았는데, 방어를 못해서 그런지 아니면 원래 약골인 놈인지 준석이 쿠당-소리를 내며 바닥에 쓰러졌다. 

"으아앗--! 준, 준석아!!" 
"..앗, 이런;" 

준석이 쓰러지는 걸 본 정민이 자지러지는 비명을 지르며 달려가는 것을 보고, 정우가 짧게 혀를 찼다. 준석의 옆얼굴을 정확히 
가격하고 공중에 뜬 주먹을 회수할 생각도 못한 채 정우는 인상을 찌푸리며 몸을 일으키는 준석을 붙잡고 그새 눈물을 뚝뚝 흘리는 
정민에게 멍한 시선을 주고 있었다. 

"형- 너무해애애!!! 그렇다고 사람을 패는게 어딨어!!" 

-그러니까 그게 팰 작정이 아니었다니까.; 
속으로 땀을 삐질 흘리며 정우는 변명했지만 입밖으로 내뱉지는 못했다. 뭐라 대답하기도 전에 정민이 준석의 어깨를 꼬옥 
붙잡은채로 흐어어엉-하고 통곡을 시작했던 것이다. 준석은 아프긴 하지만 그다지 큰 타격은 입지 않은 듯 몸을 일으켜 세우다가 
자신에게 매달려 통곡을 하는 정민을 감격에 겨운 눈빛으로 바라보며 꼬옥 끌어 안았다. 

"나 괜찮아, 형. 울지마, 울지마, 뚝." 
"흐어어어어엉---- 준석아아아아아아아.." 

사태가 이 쯤되니 처음엔 미안한 마음이 조금 일었는데, 다시 머리끝이 차갑게 식어갔다. 애초부터 괜히 그냥 그만하라고 하면 될 
것을 멀쩡한 사람 귀에 닭살돋게 숨까지 불어넣으면서 정신공격 2탄을 펼친게 누군데, 심신이 녹초가 되어 조금 예민해져서 
주먹한번 날린거 가지고 무슨 초상이라도 난 양 저리도 뻔뻔하게 대성통곡인가. 그것도 맞은 사람이 아무렇지도 않게 일어섰는데. 
준석의 가슴에 얼굴을 묻고 히끅거리며 서럽게 울고 있는 정민을 한심스럽게 쳐다보며 정우는 주먹을 꾸욱 쥐었다. 
누가보면 살인냈는줄 알겠다. 
-그리고 거기서 끝이 났으면 정우는 그냥 이 한번 갈고 혼자 속 삭히며 그러고 넘어갔을 수도 있었다. 준석의 셔츠를 적시며 하늘이 
떠나가라 울던 정민이 갑자기 울음을 뚝 멈추더니 형을 향해 눈을 부라리는 것이다. 20여년을 살아오면서 저 순하다 못해 나사가 
풀려 어벙하다 못해 띨한 둘째 동생놈이 자신을 향해 눈을 부릅뜨며 분노를 온몸으로 표출하는 것을, 정우는 처음 보았다. 순간 
어이가 없다못해 황당스러울 지경이 되어서 정우는 입을 벌리며 눈을 가늘게 떴다. 

"혀, 형.." 

싸늘하게 분위기가 식는 것을 민감하게 캐치해낸 준석이 뒤늦게서야 정민의 어깨를 붙잡으며 당황스러운 목소리로 만류했지만 정우를 
필두로 한 이씨집안 피가 정민에게도 흐르고는 있었던 모양인지 화가난 정민은 본척도 안하고 눈물이 뚝뚝 떨어지는 눈을 하고 형을 
노려봤다. 부리부리한 큰눈이 자신을 원망에 찬 눈초리로 째리는 것을 보니 헛웃음이 절로 나는 것을 꾹 참으며 정우가 고개를 살짝 
들어 정민을 깔아보았다. 몸에 베어있는 습관으로 누군가 자신을 노려볼때는 기선 제압이 먼저였다. 

"너 지금 하늘같은 형을 향해 눈을 부라리는 거냐?" 

살짝 쉬어있던 목소리가 낮게 깔려 험악한 투가 되어버렸다. 조용한 원룸을 가르는 험악한 정우의 목소리가 제 3자인 준석에게도 
무의식적으로 등골이 오싹 설만큼 무서운 빛을 띄고 있었지만 아침의 정현에 이어 오후에는 정민까지 이놈의 동생들이 짜기라도 
했던 모양인지 지지 않는 험악한 눈빛을 띄고 정민이 발악하듯 소리를 지른다. 천하의 이 정민-정우와 정수와 정현에 이어 이씨집안의 
같은 피를 이은 것이 확인되는 순간이었다. 

"형 따위 정말 싫어!!" 
"싫으면 어쩔거야- 난 내 동생 호모되는 꼴은 죽어도 못봐. 호적 팔래, 이 정민?" 

오랫동안 옆에서 오냐오냐 하며 키웠던 동생의 싫다-는 말에도 눈하나 깜짝하지 않은 정우가 냉랭하게 말했다. 정민은 거의 
사생결단을 하고 덤볐음에도 불구하고 무표정하게 맞받아 치는 걸로 모자라 가장으로서 최대의 협박거리인 호적 운운하는 큰 
형의 차가운 말에 고여있던 눈물을 주륵 떨어뜨렸다. 
   
"형이, 형이 뭔데 준석이랑 나 사이를 방해해. 준석이도 나도 서로 좋단말이야" 
"애가 좀 어벙한 줄만 알았더니, 이제 보니 이거 순 무뇌아네? 이 정민. 그것만으로는 부족하다고 내가 분명히 말했지. 
좋다는 그 가벼운 감정 하나 가지고 왜 돌아오지 못할길을 가려고 하냐. 너 바이올린 하잖아- 음악하잖아. 그쪽 계열이 
사생활 엄청 따지는거 너 알아 몰라?" 
"알아- 알아도 다 견뎌낼 수 있단 말이야! 비난받는 것 정도는!! 형은 왜 맨날 자기 식대로 생각하고 자기 식대로 아예 싹을 
잘라버리려고 해? 항상 그런식이야 형은! 형 그러는게 제일 싫어!" 

눈물을 주륵주륵 흘리며 준석을 끌어 안으며 악을 쓰듯 소리지르는 정민을 보며 정우는 헛웃음을 지었다. 
그럼 싹을 잘라버리지 않으면? 
깊은 감정을 가지면 가질수록, 나중에 얻는 상처는 더 크다. 
애초에 감정 따위 가지지 않는 게 상처입지 않는 최선의 방법. 지독하게 이기적인 사고라는 것은 알고 있었지만 두 번다시 상처입고 
싶진 않았다. 그리고 자신의 동생이 자신과 같은 실수를 하는 것을 보는 것은 그것보다 더 싫었다. 

"보면 볼수록 한떨기 장미 같으십니다, 정우형님" 

넌 그 입좀 다물어라!!! 좀!! 
한껏 진지한 분위기를 와장창 깨버리는 준석의 대사에 빠직한 정우가 생각하며 준석을 노려봤다. 준석은 자신의 가슴을 파고드는 
정민의 머리를 한손으로 소중하게 감싸 안고 정우를 향해 빙긋하고 느끼한 미소를 지었다. 입 벌리기 전만해도 느끼한 미소는
 아니었는데, 저놈의 끔찍한(..)화법을 듣고 나니 웃음조차 기름이 떨어지는 것만 같다. 
게다가.. 뭐시기? 한.떨.기.장.미? 
180이 넘어가는 건장한 남자에게 한다는 소리가 뭐시기? 한떨기 장미? 이해할 수 없었다. 저 놈의 사고 회로는. 

"너무도 아름다워서 자신을 방어하기 위해 가시를 품고 있는, 넓은 화원에서 더할 나위없이 고아하고, 더할 나위 없이 섹시하여 
사람의 발걸음을 잡아끄는 한떨기 검붉은 흑장미같으신 형님" 
"...........뭐" 

저놈의 화법에 말이 짧아지는 것은 어쩔 수 없는 일이었다. 더불어 빙긋 웃는 느끼한 버터 얼굴을 짓밟아 주고 싶은 충동이 드는 
것도. 

"저는, 제 소유물에 대해서는 분명히 책임 질 줄 아는 남자입니다. 정민 형이 순수한 날개를 파닥여 제 손에 떨어진 이상, 저는 이 
작은 이에게 상처가 생기는 일이 절대 없게 할 자신이 있습니다." 
"...자신만으로 그게 되는거냐?" 

저놈의 머리에 라이터를 갖다 대면, 혹시 스르륵 기름기를 내며 녹던가 아니면 불이 붙지 않을까-라는 생각을 하며 정우가 물었다. 
검은 눈동자에서 번쩍거리며 빛이라도 날 것같은 자신만만한 표정으로 준석이 당차게 고개를 끄덕거렸다. 

"사랑!! 그 위대한 이름에 형님은 자신이 없으신가 보군요!! 형님께서도 생각만으로도 가슴이 설레어 심장이 멈춰버릴 것 같은 그 
벅찬 감동과 함께 있노라면 그 어떤 세상의 모진 풍파에도 당당히 맞서 싸울 수 있는 크나큰 용기를 불러 일으키는 믿을 수 없는 
신의 기적과도 같은 사랑이라는 감정을 누군가에게 느끼신다면- 이해할 수 있으십니다. 이것은 세상의 축복이고 신의 선물과도 같은-" 
"됐다. 닥쳐라, 듣기 싫다" 

말만으로 사람을 이렇게까지 피곤하게 하는 놈이 세상에 있을 줄은 꿈에도 생각지 못한 일이었다. 
차갑게 일갈하여 준석의 입을 다물게 만들고 정우는 머리가 아파오는 것을 느끼며 엄지와 검지로 자신의 양쪽 관자놀이를 꾸욱 눌렀다. 
...그런 놈이 좋다고 저리 매달려 흑흑거리는 동생놈을 보자니. 어쩐지 한숨이 나왔다. 

"이 정민- 너 진짜로 후회 안해?" 
"내가 형이야?" 

저 놈의 주둥아리를 그냥 확 지져버려? 막나가기로 작정을 한 모양인지 표독스럽게 눈을 찢어 정우를 노려보는 정민을 보며 정우는 
생각했다. 앞날이고 싹을 잘라버리고 뭐고간에, 지도 좋대고 저놈도 좋대고 아주 쌍쌍이 닭살짓을 해가며 노는 것을 보아하니 
어쩐지 기운이 쭉 빠지는게 여기서 더 호통쳐서 저 둘 찢어 놓으면 시커먼 남자놈 둘이서 로미오와 쥴리엣 찍을 것은 안봐도 동영상인지라 
거의 포기하는 기분으로 정우는 한숨을 내쉬었다. 신성한 아파트 창문에 매달려서 현대물 호모판 로미오와 쥴리엣을 찍는 꼬라지는, 
죽어도 봐줄 수 없었다. 차라리 포기하고 만다. 

"니가 그렇게까지 각오를 했다면- 너 좋은데로 알아서 해. 난 내가 할 수 있는 만큼은 다 했다" 
"에엣-?!" 

정민이 예상도 못했다는 듯 이상한 소리를 내질렀다. 

"역시 아름다우신건 외모뿐만이 아니셨군요! 그 깊은 배려와 따스한 마음-" 
"넌 좀 닥치라고 했지. 죽을래?" 

여지없이 끼어드는 준석에게 정우가 차갑게 대답했다. 
어쩌면 저 사회적 공해일 정도로 느끼한 놈에게 자신의 동생이 붙어서 누군가 다른 정신적 피해를 입을 확률이 줄어든다면, 전 
인류적으로 크나큰 공헌이 아닐까 생각하며 정우는 좋은쪽으로(?) 생각하려 애썼다. 

"혀어어어엉-- 역시 형 사랑해애애애애" 
"됐어, 떨어져" 

준석에게서 후다닥 떨어져서 자신의 바지가랑이를 붙잡고 늘어지는 정민을 냉랭히 툭 털어내며 정우가 몸을 돌렸다. 
이곳에 더 있기가 싫었다. 정말이지. 
정우는 어린 놈들이 치가 떨릴 정도로 싫었다. 

"대신에- 너 그 놈한테 옮아서 집에 들어와서 느끼한 소리 해대면, 그날로 호적 팔 줄 알아" 
"혀어어어엉" 

정민의 울음섞인 부름에 머리가 아파오는 것을 느끼며 정우는 눈을 감아버렸다. 


  
 
    Category공지연재단편완결예고편 
 

 
 
   Guramax (2003-04-09 00:00:19, Hit : 1453, Vote : 3)  
 
 
 
  The Five hundred million -07 
 

한동안 근처를 시끄럽게 했던 미도고와 영남고의 싸움은 어느날을 기점으로 언제그랬냐는 듯 소리 소문없이 싹 그쳐버렸다. 
한 재혁이 선전 포고를 했다는 이야기도 있고, 이미 미도의 구역에 영남이 넘어가버렸다는 소문도 있고. 그쪽 계열에 몸담고 있는 
이들 사이에서는 무수히 많은 이야기가 오고갔지만 애초부터 누군지 밝혀지지도 않은 영남고의 짱은 그렇다 치고 미도고의 무적의 
신화와 동급으로 취급대는 한 재혁도, 딱히 별 눈에 띄는 행동없이 조용히 등하교하고 있는 처지였기 때문에 소문만 무성할 뿐, 
실제로 눈을 잡아 끌만한 사건은, 딱히 일어나지 않은 채 시간만 흘러갔다. 단지, 한 재혁의 은퇴설과 미도고 일짱의 인수인계가 이루어지고 있다는 이야기만 신빙성있게 나돌아 미도의 구역 아래에 있던 모든 교내 조직의 모든이들이 미도고의 동태에 관심을 기울였지만 그것도 역시 소문만 나돌 뿐, 아직 일짱의 자리를 굳건히 지킨채로, 한 재혁은 조용히 시간만 보내고 있었다. 
마치 곧이라도 소리 소문없이 사라져버릴 것처럼.   

미도고와 영남고가 대대적인 싸움을 벌일 것이라는 소문이 퍼진 것은, 그 세력싸움 예정일의 삼일 전이었다. 



"요즘 한 재혁이 왜 이렇게 조용해요?" 
"... 그걸 왜 저한테 물어보세요?" 

평소 친하지도 않았던 학생주임이 수업을 마치고 교무실에 돌아오는 정우에게 뜬금없이 친한척 말을 걸어 잠시 학생주임을 바라보던 
정우가 되물었다. 재혁은 2주가 어쩌고 생쑈를 하고 사라지더니, 그 후엔 교무실에도 음악실에도 찾아온 적이 없었다. 3학년은 음악 
수업이 없는데다가 수능이 코 앞이라 바글바글할 3학년 교무실은, 공부를 위해 격리된 3학년 전용 건물 제일 아래층에 있었다. 
그럼에도 불구하고 지긋지긋하게 학교에서 마주쳤었는데 이렇게 하루종일 한번도 보지 못하는 생활이 지속되다 보니 고3이 
활동범위가 적은 새끼 선생과 [우연히] 마주친다는 것이 얼마나 힘겨운 일인지 깨달았다.   
새삼 그녀석이 얼마나 자신을 쫓아다녔는지 느끼게 해준다. 
그리고 왜 그 사실에 대해서 끝맛이 씁쓸한지는 알 수가 없는 일이었다. 

"아니- 이 선생 재혁이랑 잘 어울렸잖수. 그 새끼랑 맞짱도 떴었대매요" 

히죽-웃으며 말하는 학생주임의 말에 이유를 알 수 없이--아니 이유는 알고 있었다. 애지중지 키워놨더니 호모의 구렁텅이에 홀라당 
빠져버린 둘째동생탓이었다, 전적으로--최저를 기록하던 기분이 지하로 떨어졌다. 그다지 좋지 못한 기억을 떠올리는 학생주임을 
말없이 잠깐 싸늘하게 쳐다본 정우가 입을 다물고 통로를 막고있는 학생주임의 어깨를 치며 지나쳤다. 

"어이, 이선생-" 
"전 그 새- 아니, 한 재혁이랑 잘 어울린 기억따위 없습니다만" 

말이 험악하게 나가려는 것을 꾹 눌러 참으며 어깨를 붙잡는 학생주임을 향해 빙글, 몸을 돌리며 정우가 웃었다. 빙긋 평소와 같이 
사람좋게 웃지만 그 뒤에 날이 서있는 것을 모를 리가 없는 학생주임이 이상하다는 듯 고개를 갸웃거렸다. 

"왜 그렇게 날이 서있수? 사람이" 
"뭐가요?" 
"겁 집어먹은 새끼 호랑이처럼 으르렁 거리잖수, 이 선생" 

하? 겁 집어먹은 새끼 호랑이? 
어이없다는 듯이 코웃음을 친 정우가 자신의 자리로 걸어가 의자에 앉았다. 무슨 볼일이 그리 많으신지, 학생 주임이 정우를 졸졸
 따라와 책상에 자신의 팔을 대고 몸을 기대며 책을 정리하는 정우의 옆얼굴을 뚫어져라 주시했다. 무슨일인가 싶어 주변의 선생들이 
학생 주임과 정우를 향해 시선을 집중시켰다. 
   
"뭡니까, 대체- 저한테 뭘 듣고 싶으신 건데요" 
   
처음엔 그냥 무시하려다가 시선이 쏠리는 것을 느끼고 정우가 한숨을 쉬며 학생주임을 올려다 보았다. 그냥 보기엔 사람 좋아 보이는 
중년의 아저씨일 뿐인 깡패 명문 미도고의 학생주임을 12년째 맡아오고 있는 학생주임이 히죽하고 웃었다. 

"한재혁이 무슨 생각으로 저렇게 조용히 지내는지, 이 선생은 알고 있지 싶어서" 
"모릅니다" 

딱 잘라 말한 정우가 시선을 다시 책으로 돌렸다. 재혁이 영남과 마지막 싸움을 할거라던 날이 이주에서 어느새 몇일로 가까이 
다가왔지만 개인적으로 알게된 정보를 학생주임에게 넘길 생각은 전혀 없었다. 어린애들 싸움은 어린애들이 알아서 하는 거다. 
학생 주임에게 고자질할 생각은 전혀 없을뿐더러, 어떤 식으로든 한 재혁과 연관되기 싫었다. 의도적으로든, 우연히든. 

"어허- 내가 이 생활 12년째에요, 이 선생" 
"그래서요" 
"이 선생은 잘 모르겠지만 몇 년 한 재혁같은 괴짜놈과 어울려 놀다보면, 그 류 인간들은 눈에 보여버린단 말이지. 솔직하게 말해, 
이 선생도 한 재혁류잖소" 

탕-! 
어떻게든 학교에서 시선 쏠리는 것만은 피하려고 발악하는 정우로서도, 학생주임의 마지막 말에는 참을 수 없었는지 큰 소리가 
교무실에 울릴정도로 거칠게 책상위에 올려놓았다. 
한 재혁에게도 그 소리를 들었었다. 선생님은 자신과 동류라고. 그런데 어째서 아무것도 모르는 학생주임에게까지 그런 소리를 들어야 
하는지 이해가 가질 않아 순간적으로 울컥한 정우가 놀란눈을 하는 학생주임을 슬쩍 째려보았다. 
시끌시끌하던 교무실 안이 물이라도 끼얹은 듯 순식간에 조용해졌다. 

"누가 한 재혁류라는 겁니까, 장 선생님-" 
"이야아- 이 선생, 성깔있으시네" 
"말해보시죠, 누가 한 재혁류라는 겁니까?" 

낮게 깔려서 더 위압적인 목소리로 정우가 금새 얼굴을 풀며 웃음을 짓는 학생주임을 향해 재차 물었다. 
학생주임은 예민하게 반응하는 정우를 보며 눈썹을 씰룩거리며 어깨를 들어 올렸다. 

"이 선생 당신말이요- 시비걸려는건 아니었으니 그 매끈한 이맛살 좀 풉시다, 그려" 
"그 최악인 놈하고 같은 류라는데 그게 시비가 아닌겁니까?" 
"..기분 나빴다면 사과하지" 

순순히 손을 들어올려 항복의 의사를 밝히며 사과하는 학생주임을 말없이 쏘아보던 정우가 시선을 돌렸다. 학교에선 자제하려고 
했는데 이거 또 잘못하면 교장한테 태클걸릴지도 모르겠다 생각한 정우가 인상을 찡그리며 신경질적으로 한숨을 내쉬었다. 

"그렇다곤 해도 그렇게 민감한 반응이라니 의외구만-" 

중얼거리는 학생주임의 말에 정우가 다시 시선을 날카롭게 세웠다. 

"재혁이도 알고보면 괜찮은 놈이요, 이 선생. 이 선생이 최악이라고 가리킬 줄은 몰랐는걸. 재혁이 그놈- 지 아비 잘 못 만나서 
그렇지, 그거 아니면 한 인물 했을 놈이야. 아니, 그것도 아니구만. 원래 그쪽에서 눈에 띄던 놈들이 손 씻고 사회나가면 더 한자리 
차지하는 법이니까 앞으로 어떻게 될지는 두고 봐야 알겠구만." 
"그딴 녀석, 괜찮기는 뭐가 괜찮습니까" 
"괜찮은 놈이지 아무렴. 인물 번듯하고 이상한데에 써먹어서 그렇지 머리도 그럭저럭 쓸만하고, 어린게 카리스마도 적당히 있고 말이요. 
그래서 나는 그놈 이상한 길로 빠지는게 싫어. 그러니까 나한테만 좀 귀뜸해 줘요, 이 선생" 

어쩐지 왠일로 친한척하고 나타나서 이상한 녀석 칭찬한다 싶었더니 끝에가서 본색을 드러내는 학생주임을 정우는 말없이 노려봐 줬다. 
웃는 학생주임의 얼굴에게서 정나미가 떨어진 정우가, 끝끝내 참지못하고 벌떡 일어섰다. 자신보다도 10센티는 키가 큰 정우를 
학생주임이 올려다봤다. 
서서 말없이 학생주임을 노려보던 정우가 입을 열었다. 

"그렇게 궁금하시면, 그 잘난놈 붙잡고 직접 물어보세요. 저는 모릅니다" 

그리고 학생주임이 당황한 듯 얼굴을 구기며 뭐라 소리질러 자신을 붙드는 것을 무시하고 정우는 교무실에서 나와버렸다. 

젠장,젠장,젠장--!! 
빠른 걸음으로 교무실을 빠져나와 옥상으로 올라가면서 정우는 끝없이 속으로 욕을 되뇌었다.
 대체 무엇 때문에 이렇게 울분이 터질정도로 화가 나는지 알 수 없었다.
 단지 깊은 곳에서부터 울분이 터져올라서- 자신이 어떻게 감당 할 수 없을만큼 격한 감정이 터져 올라서 손끝이 부들부들 떨릴 
정도로 흥분한 상태로 정우는 사람이 없는 옥상으로 발걸음을 옮기고 있을 뿐이었다. 
그 어느 사람과도 얼굴을 마주하기가 싫었다. 
쌓이고 쌓인 스트레스가 어떻게 풀 방도를 찾지 못한 채 먼지처럼 쌓여서 단단하게 뭉쳤다가 한번에 터져올랐고 그것은 스스로가 
어떻게 해봐야겠다고 생각하기도 전에 온 몸을 감싸버려 눈 앞에 보이는 것은 뭐든지 다 부숴버리고 싶은 강렬한 충동을 불러 
일으킨다. 
그 한 재혁이라는 놈이 눈 앞에 나타나고 난 후로는 도대체가 되는 일이 하나도 없다. 
처음부터 팔려달라느니 뭐니 사람을 그 잘난 돈가지고 갖고 놀려던 괘씸한 심보로 나타나서 이리저리 흔들던 놈이 사람을 억지로 
강간까지 해가면서 끔찍하게 뒤 흔들고 나중에는 사랑한단 말로 결정타를 날려버렸다. 그리고 그 후로 되는 일이 하나도 없었다. 
자신의 일부터-정민의 일까지. 
가장 가까이에 있는 정현이부터 있는지도 몰랐던 학생주임까지 주변 사람들이 자신과 재혁을 묶어 생각하는게 더할 나위없이 짜증이
 났다. 

-선생님은, 나랑 동류야. 그건 내가 알아요. 
-이 선생도 한 재혁 류잖소. 

하, 동류라. 어이가 없다못해 머리가 돌아버릴 지경이다. 
그저 한때 싸움 좀하고, 좀 놀았던 기억 있으면 다 한 재혁류인가? 그 모자람 하나없이 갖고 싶은거 다 가지면서 자랐던 놈이 그 
나이에 가족 때문에 재능부터 사랑까지 다 버려야 했던 자기와 동류라고? 
아는 것 하나 없는 인간들이 함부로 입을 나불댄다. 
정우는 이를 악물며 그렇게 생각했다. 
학생주임이 악의가 있어서 그런 것도 아니고 진짜로 깊은 의미가 있어서 그렇게 말한 것도 아니라는 것은 뻔히 아는데, 
그런데도 속에서부터 끝없이 올라오는 불쾌감은 정우로서도 어떻게 할 수가 없었다.   
욕지기가 날 것 같다, 그런 썩어빠진 자식- 
이 모든게 한 재혁이라는 그 잘난 놈 때문이었다. 
누르고 누르고 눌러왔던 감정이 이렇게 쉽게 뿌리채 흔들리는 것은, 다 그 한 재혁이라는 썩을놈 때문이었다 

하지만 필사적으로 도망가려 하는 것처럼 끝없이 샘솟는 불쾌감과 격한 감정의 진짜 근원이 어디인지는, 정우 자신도 알 수가 없었다. 

"젠장!!" 

항상 열려있는 옥상의 두꺼운 철문을 부수기라도 할 듯이 거칠게 열고 옥상의 시멘트에 발을 디딘 정우는 옥상문을 닫았다.
 듣기 싫은 금속의 마찰음이 잠시 귀를 찢더니 둔중한 소리를 내며 닫혔다. 정우는 옥상의 잠금쇠를 붙잡고 몸만 돌려 철문에 
등을 기댄채 얼굴을 간지럽히는 싸늘한 바람에 숨을 몰아 쉬었다. 
수능이 다가오는 계절이 오니 겨울 내음을 머금은 바람이 귓가를 얼리기라도 할 듯 차가웠다. 
차가운 바람을 맞으니 그나마 머리 끝까지 올랐던 열기가 조금은 내려가는 듯한 기분에 숨을 몰아 쉬며 정우는 천천히 그 자리에서 주저 앉았다. 세미 정장의 등부분이 오래되어 거친 질감의 철문에 긁히는 것이 느껴졌지만 그런 것 따위는 어떻게 되든 상관 없었다. 

"제기랄..." 

인정하기 싫었다. 

"너 따위. 씨발. 너 같이 잘난 새끼 따위.." 
   
이런건 이 정우가 아니었다. 
그 어떤 때에도 싸늘하게, 잔인하게 돌아서서 홀로 버텨야 할 이 정우가 아니었다. 
하지만 스스로 바보같이 싫다-고 세뇌시켜야 할만큼 자신을 물들이는 그 녀석에게 느끼는 감정이 어떤 것인지는 자신도 인정해야했다. 
거의 키워오다시피 한 형에게 싫다고 소리 지르며 준석의 어깨를 붙잡던 정민을 보며 가슴한쪽에 남던 부러움의 이유, 
그리고 그녀석과 자신을 묶어 말하는 사람들에게 느껴야 하는 분노의 이유. 
자신의 목을 조르던 놈의 눈에서 흐르던 눈물에 가슴이 아파야 했던 이유. 

"선생님? 무슨 일이에요?" 

최악이라는 것은 이럴때를 두고 하는 말일 것이다.   
최고로 보고 싶지 않은 얼굴이 나타나서 입에 물고 있던 담배를 집어 던지며 자신에게 다가오는 것을 보면서 정우는 무의식적으로 
생각했다. 언젠가 생각했던 것처럼 얼굴을 보면 막상 싫다-는 느낌이 들지가 않는 얼굴을 향해 시선만 던지는 정우의 눈에 재혁이 
얼굴을 구기는 것이 보였다. 
재혁은 오랜만에 보는 정우의 모습이 잔뜩 흐뜨러져 있다는 것을 깨닫고 다가가다가 인상을 찌푸리고야 말았다. 
심지어 자신이 강간-이라는 최악의 짓을 했을 때에도 앓았다 뿐이지 멀쩡하던 사람이었다. 자신을 향한 어딘가 묘하게 풀린 듯한 
멍한 시선이 지독한 피로에 쩔어있다는 것을 깨닫고 재혁은 낮게 혀를 찼다. 재혁은 가슴 한 쪽이 싸해지는 미안함에 천천히 정우에게 
다가가 조심스레 무릎을 꿇었다. 
재혁이 시선의 높이를 맞출때까지 정우는 미동없이 인형처럼 그의 얼굴만 쳐다보고 있었다. 

"무슨 일.. 있어요?" 

재혁이 조심스레 말을 거는 때에도 정우는 말없이 바라보고만 있었다. 한참을 그러고 있던 정우가 뜬금없이 이를 악무는 것이 보여 
재혁은 반사적으로 몸을 뒤로 물렸다. 

"너 같은거 따위" 

재혁이 인상을 찌푸렸다. 또 그 소린가. 
그 말에 발끈해서 한번 폭주해 난리쳤던 기억이 있는 재혁은 지그시 입을 굳게 다물며 정우를 향한 눈빛을 싸늘하게 굳혔다. 그래서 
가까이에 있던 정우가 몸을 일으키며 손이 닿는 거리에 있는 재혁의 멱살을 들어올려 같이 일으켜 세워졌을때도, 재혁은 정우를 
노려보며 반사적으로 방어자세를 취했다. 멱살을 잡고 있지 않은 손이 위로 올라가 자신의 얼굴을 향해 내려쳐지는 것을 하나하나 
똑바로 보고있던 재혁이 고개를 꺾어 피하며 멱살을 잡고 있는 정우의 손을 쳐냈다. 
쉽게 떨어져나가는 손에 자유로워 지자마자 몇발자국 뒤로 물러서 자세를 바로 잡으며 재혁이 정우에게 이를 드러냈다. 
무표정하게 굳어있던 얼굴이 미소를 지었다. 

"웃기지도 않아. 너 같은거에게 내가-" 

애써 떨어뜨려 놓은 거리를 순식간에 좁히며 정장에 감싸인 다리가 얼굴을 향해 쏜살같이 날아오는 것을 팔을 들어 막았다. 다리에 
부딪힌 뼈가 지잉하고 울렸다. 정말 죽일 듯이 날아오는 정우의 공격에 재혁은 이를 악물었다. 뭐가 마음에 안들었는지는 모르지만, 
분명히 2주동안은 보지 않으려고 작정했던 사람인데, 어째서 갑자기 자기 생활권에 나타나서는 다짜고짜 주먹질인지. 그럼에도 불구하고 
정신 똑바로 차리고 주시하지 않으면 단 한번도 막아내기 힘든 공격이 반가운 이유는 확실히 재혁이 정우에게 미친 탓이었다. 
막아낸 다리가 땅에 닿는다고 느낄 새도 없이 명치를 노리고 주먹이 날아왔다. 파워도 만만치 않은데, 하여간 스피드하나는 최강인 
사람이다. 급하게 몸을 빼 공격을 피해내며 재혁은 각오를 단단히 다지며 방금전의 움직임으로 비어버린 옆구리를 향해 주먹을 
꽂으려 했다. 
가늘게 뜨여있던 짙은색 눈동자가 흔들리고 있음을 눈치챈 것은 재혁의 주먹이 정우의 옆구리에 닿기 전, 찰나의 순간이었다. 
아닌게 아니라 비어있는 옆구리를 노린 것이었지만 정우의 스피드로 볼때 피하려면 충분히 피할수 있었음에도 불구하고, 그는 
피하지 않았다. 
제길- 하는 사이에 주먹에 묵직한 감이 와닿는다. 

"당신 대체 왜이래!!!!!" 

큭-소리를 내며 주저앉으려는 몸의 허리를 다른 손으로 붙잡으며 재혁이 답답한 듯 소리질렀다. 무지하게 아픈 듯 
--그도 그럴 것이 제대로 힘이 실린 주먹을 제대로 맞았으니-- 미간을 잔뜩 구긴 정우가 재혁의 가슴께의 마이자락을 붙잡은 채로 
천천히 주저앉았다. 거칠어진 숨을 몰아 쉬며 정우의 허리를 붙잡고 있던 재혁도, 정우에게 맞추어 바닥에 주저앉았다.   
재혁이 정우의 허리에 손을 감고 정우는 재혁의 옷가지를 붙잡고 거의 부둥켜 안다시피한 자세로 주저앉아 재혁도, 정우도 말없이 
숨을 골랐다. 

"대체 왜 이래요-! 뭐가 문젠데- 왜 안피해!!" 
"...씨발, 더럽게 아프네" 
"당연하지!! 깡패 명문 일짱자리는 누가 그냥 주는거야?!!" 

정우의 투덜거림에 어이가 없어진 재혁이 입을 떡하니 벌리며 억울한 듯 버럭버럭 악을 썼다. 아무리 자신이 정우에게 두드려 맞은 
과거가 세는게 무의미할 만큼 많다고는 해도 맞아준 거지 정말로 약해서는 아닌 것이다. ..라고 해도 고스란히 맞아준 것은 아니고 
발악하다가 두들겨 맞은거지만. 어찌되었든. 

"왜 이래요, 대체" 

고개를 숙여 흘러내린 머리에 얼굴이 가려 보이지 않는 정우의 표정을 가늠하며 재혁이 목소리를 낮춰 한숨쉬듯 말했다.
 심하게 흐뜨러진 모습에 가슴이 아팠다. 

"...힘들어" 

한참만에 정우의 입에서 나온 말은 재혁의 예상을 훨씬 뒤엎는 것이었다. 재혁은 순간 입을 쩍하니 벌리며 자신의 어깨에 얼굴을 
기대오는 정우를 멍하게 쳐다보았다. 

"힘들어 죽겠어, 아주" 

이, 이건 혹시나 또다른 공격인가! 이런식으로 기대와 놓고 갑자기 주먹들어 패려는 건 아니겠지?! 
꿈에서도 그려봤을까하는 너무도 황홀한(..) 정우의 반응에 오히려 패닉상태에 빠진 재혁이 어쩔줄을 몰라하며 정우를 내려다보았다. 격하게 움직여서 그런지 보통보다 조금더 열기가 오른 따뜻한 온기가 어깨에 와 닿는게, 뭉클하는 기분에 저절로 기대오는 몸을 부둥켜 안으려 스멀스멀 올라오는 손을 꾸욱 눌러 참으며 재혁은 말없이 하늘을 쳐다보았다. 
2주동안 보고 싶어 미쳐가는데도 생각할 시간을 주겠답시고 금욕생활을 한 것이, 이렇게 복이되어 돌아올 줄이야.   

"그러니까 그냥 나 받아줘요" 

정우가 피식하고 웃는게 느껴졌다. 그게 어쩐지 또 안쓰러워져 재혁이 정우의 어깨를 감싸 안으려 손을 뻗는데, 정우가 몸을 일으켜 
바로 세우는 바람에 허공을 가르던 손이 민망하게 멈춰섰다. 
고개를 든 정우와 이상한 얼굴로 그를 바라보던 재혁의 시선이 얽혔다. 

그랬단 말이지. 
필사적으로 피했던 그것이, 그런 것이었단 말이지. 
온기를 구했던 사람은 그 온기를 알기에 더 그것을 찾아 헤메고 상처를 얻었던 사람은 아픔을 알기에 그것을 필사적으로 피하는 
법이다. 사랑했는데도 불행하게 할까봐 포기해야했던 사람 때문에 얻은 상처에 잔인함이란 딱지를 덧붙였고, 그 절망을 두 번다시 
겪기가 싫어 피했다. 
   
"껍질을 깨고 봐달란 말이.. 이런거였냐?" 

한참만에 정우의 입에서 나온 말에 재혁이 눈을 동그랗게 떴다. 
정우는 손을 뻗어 가까운 거리에 무릎을 꿇고 있던 재혁의 멱살을 붙잡고 자신 쪽으로 끌어당겼다. 
이유도 모른채 또 맞는건가 싶어 무의식적으로 목에 힘을 주며 버티는 재혁의 멱살을 두손으로 붙잡고 정우가 힘껏 끌어 당겼다. 
갑자기 엄청난 힘으로 끌어당기는 바람에 재혁은 윽-하는 짦은 신음을 내며 정우 쪽으로 쓰러지는 몸을 두 팔을 바닥에 대 기댔다. 
정신을 못차리고 어버버하고 있는 사이 입가에 와닿는 차가운 입술과 따뜻한 숨결에 재혁은 눈을 크게 떴다. 
경악에 가까운 놀라움에 무의식적으로 벌어진 입술 사이를 가르며 정우의 혀가 미끌어졌다. 
놀라서 정신을 차리지 못하고 입안을 헤집는 정우의 혀를 가만히 느끼고만 있던 재혁이, 어느 순간부턴가 정우의 허리를 붙잡고 
깊게 혀를 얽어왔다. 어느 한쪽이 일방적으로 입안을 헤집는 것이 아닌 서로 얽히고 얽혀 끝까지 탐하려는 진한 키스에 재혁은 숨이 
막혔다. 멱살을 붙잡고 있던 손이 슬며시 목선을 쓸면서 어깨 뒤로 넘어가 재혁의 목을 끌어 안았다. 더 가까이 파고드는 온기에 
어쩐지 참을 수 없어진 재혁이 허리를 붙잡고 있던 한 손을 들어올려 이마를 가린 정우의 머리칼을 쓸어넘기면서 잡아먹기라도 할 
듯 더 깊이 정우의 입 안 깊은 곳을 쓸었다. 

"...음..." 

거친 재혁의 행동에 정우의 입에서 나직한 신음이 흘러나왔다. 
사람의 마음은 간사하기도 간사한 것이라서 절대 아니라고 그럴리 없다고 싫다-고 느끼던 감정이, 그것이 아니라고 인정하자 
봇물처럼 밀려올랐다. 아무래도 자신은 생각하던 것보다 더 마인드 콘트롤이라는게 쉽게 먹히는 타입일지도 모른다고 생각하며 
재혁을 슬쩍 밀어내며 입술을 떼어냈다. 아쉬운 듯이 재혁의 입술이 정우를 쫓아오는 것이 느껴졌지만 숨을 몰아쉬며 고개를 
돌려버렸다. 
   
"호모가 왜이렇게 많은거냐, 정말 니놈들 때문에 내가 늙는다 늙어" 
"선생님도 곧.이잖아요" 

재혁이 그새 하늘 끝까지 오른 기분에 싱글싱글 웃으며 대답하며 다시 입을 맞추려해서 정우는 재혁의 입을 인정사정없이 손바닥으로 턱.하니 막았다. 

"난 너 받아준다고 한 기억 없어" 
"....에?" 

다시 싸늘하게 돌아온 정우의 말투에 재혁이 알 수 없는 소리를 내뱉었다. 

"못 받아 준다고, 너" 

씁쓸하게 웃으며 정우가 다시한번 쐐기를 박았다. 차갑게 식어가는 기분에 정우의 팔뚝을 쥐고 있던 손에 무의식적으로 힘이 들어갔다. 

"...무슨..소리에요?" 
"너, 내일부턴 나 잊어. 나 없었던 생활로 되돌아가" 

살짝 인상을 찡그리며 믿을 수 없다는 듯 되묻는 재혁의 말에 정우는 잔인한 대답을 스스럼없이 내뱉으며 말과는 달리 손을 벌려 
재혁의 머리를 감싸안았다. 세미정장의 엷은 셔츠 너머로 따뜻한 온기가 전해져오고, 두근거리는 사람의 심장소리마저 들려왔다. 
그런데- 정우가 무슨 말하는지는 제대로 들리지가 않는다. 잠깐동안 하늘로 치솟았던 기분이 끔찍하게 바닥으로 다시 치달았다. 
어쩐지 귀에 와 닿는 심장소리가 끔찍하게 느껴져 재혁은 정우를 밀치고 몸을 일으켰다. 
재혁에게서 손을 떼고 등뒤로 팔을 기대 몸을 지탱한 정우가 고개를 들어 재혁을 응시했다. 

"무슨 소릴 하는거야, 지금. 그렇게 말할거면 아까 그 키스는 뭐고, 방금전 그건 뭐야?" 
"......어쩔 수 없어" 
"뭐가, 뭐가 어쩔 수 없어!!!!" 
"나는 사람 사랑하는거, 자신 없다" 

한숨섞인 정우의 말에 악을 쓰듯 소리지른 재혁의 시선을 피하며 정우가 고개를 숙였다. 

"하." 

정말 할 말 없게 만드는데는 일가견이 있는 사람이다. 눈 앞의 이 사람은. 재혁은 짧게 헛웃음을 치며 고개를 숙이는 정우를 쳐다보았다. 

"진짜. 끝까지 이렇게 바보같이 굴거에요?" 
"나는 너한테 할 수 있는 만큼 다했어. 내가 더 뭘 어떻게 해주길 바라냐" 
"당신이 나한테 뭘 해줬어. 뭘 해줬는데 말을 그렇게 해! 한번이라도 다정하게 대해주기라도 했었던 사람처럼!" 
"다정하게 해주기를 바랬냐?" 

재혁의 말에 정우가 웃었다. 울기라도 할 것같은 쓰린 웃음에 재혁은 숨이 턱 막히는 듯 해서 잠시 말없이 정우를 쳐다보았다. 
이건 아닌데, 이건 아니다. 아까 그랬던 것처럼 입가를 가르고 부드럽게 침범하는 혀에 재혁은 무반응을 보이며 그렇게 생각했다. 
다정하게 대하며 받아주길 원했던 거지. 다정하게 대하며 거절하길 원하지는 않았다. 
애초부터 잔인하게 내쳐졌던 것보다- 이것은 몇배나 잔인하다. 재혁은 그렇게 생각했다. 
재혁은 고개를 숙이며 정우의 어깨를 붙잡고 거칠게 밀쳐냈다. 

"더 아프지? 그거 알아. 다정하게 대해주면 너 더 포기못해. 그게 훨씬 잔인한 일이고" 
".......받아주면 되잖아. 선생님 나 싫어하는거 아니면 받아주면 끝나는 거잖아!" 

핀트가 어긋나있다. 자신은 정우가 받아주길 원하는 것이지 어떻게 내쳐지는가에 항의하는게 아니었다. 
내내 씁쓸한 표정을 짓던 정우가 재혁의 말에 차가운 시선을 세웠다. 

"너는 모르겠지. 하나 모자람없이 자란 너는 절대 모를거야. 나한테 있어서 현실이라는게 얼마나 버거운건지, 너는 절대 모를거다. 
네가 나 사랑하는 것만큼 사랑했던 여자도, 그 현실이라는 것 때문에 포기했어. 불행하게 할까봐 포기해야 했다고. 그런 내가- 
이 현실만으로도 충분히 버거워서 휘청거리는 내가 게이라고 손가락질 받으면서 버틸 수 있을 것 같냐? 받아달라고? 너만 받아주면 
끝나는거라고? 너로 인해서 더 힘들어지는 내 현실을 니가 어떻게 책임질건데-!" 
"책임질게요" 

단단한 갈색 눈이 정우의 양 팔을 강하게 붙든 채로 흔들림없이 대답했다. 정우는 낮으면서도 묘한 울림이 담긴 재혁의 말에 입을 
다물고 그를 응시했다. 단단한 갈색 눈이, 부담스럽다. 

"나 믿어요, 선생님. 책임질 수 있어요. 선생님 힘들지 않게, 나 잘할 자신있어요" 
"웃기지마" 

저 눈동자에 계속 흔들렸었다. 
진짜 그렇게 해줄 것처럼 저절로 믿음이가는 단단한 갈색 눈동자에, 계속 흔들렸다. 
정우 자신은 그 자신이 스스로 생각하는 만큼 믿음직 스럽지 못하기 때문에 저런 타입에 약했다. 
그렇게 머리아프게 하던 정민을 쉬이 포기한 것도 준석이란 놈이 저 한 재혁이라는 놈과 같은 눈동자를 빛내고 있어서 였었다. 

"지금까지도 너 충분히 나 힘들게 했어. 웃기지도 않아, 한 재혁" 

일부러 차갑게 말하며 정우가 몸을 일으켰다. 
저 녀석이랑 얼굴을 더 맞대고 이야기해봐야 소용없을 것 같다.라고 생각했지만 솔직히 말해 더 흔들릴까봐 무서웠다. 
몸을 일으켜 세워 옷가지를 정리하며 가버리려는 정우의 발목을 재혁의 낮지만 단호한 목소리가 붙잡는다. 

"아직 2주 기간, 남아있어요. 내일 모레- 나 선생님 찾아갈게요" 
"...찾아오지마" 
"찾아갈거에요. 찾아가서, 나 꼭 선생님 붙들어 맬거야" 

-맘대로 해. 한숨섞인 목소리로 중얼거린 정우는 뒤도 돌아보지 않고 옥상에서 사라져버렸다. 
재혁은, 정우의 사라진 자락을 바라보며 묘한 기분에 흐뜨러진 머리를 쓸어 넘겼다. 
   

"오늘 밤엔 피바람이 불거야... 북쪽에서 피내음이 느껴져.." 

정우는 먹으라는 밥은 안 먹고 창밖을 바라보며 헛소리를 늘어놓는 정수의 정수리를 들고 있던 국자 손잡이 끝부분으로 
인정사정없이 내려쳤다. -따악하고 돌 부딪히는 소리와 함께 정수가 비명을 지르며 머리를 잡고 몸을 웅크렸다. 

"닥치고 밥이나 쳐먹어" 
"으윽- 언제나 하는 말이지만 형은 동생들한텐 너무 냉정해" 
"동생들이라는 게 정상적인 놈이 하나도 없잖냐-" 

썰렁한 테이블에 국그릇을 올려놓으면서 한숨섞인 목소리로 정우가 투덜거렸다. 
정수는 숟가락을 들고 요새 내내 표정이 밝지 못한 정우를 올려다 보았다. 

"내 얼굴 닳어. 쳐다보지말고 밥이나 먹어" 
"흠-" 
"왜?" 

숟가락을 들고 세운채 묘한 표정으로 자신을 쳐다보는 정수를 향해 정우가 떫은 표정으로 물었다. 
아까부터 무슨 피바람이 불거라는 둥 헛소리만 지껄이더니 사람을 바라보는 표정이 어째 묘했다. 
뭔가 살피는 듯도 하고 생각하는 듯도 하고 꿰뚫어보는 듯도 하고. 한참을 정우의 얼굴을 쳐다보던 정수가, 국을 한숟갈 떠서 입안에
 넣으며 씨익 웃었다. 

"....뭐냐, 그 웃음은?" 
"내 친구중에 게이커플이 하나 있거든" 

얼굴도 쳐다보지 않고 내뱉은 정수의 말에 정우가 미간을 찡그렸다. 

"그런데?" 
"한 녀석은 원래 게이였고 다른 한 녀석은 여자친구가 있던 노말이었는데, 좀 복잡한 사정을 겪은 후에 어떻게 커플이 됐어. 
그런데 있잖아, 형?" 
"...그런데, 뭐" 
   
고개를 들어 반응을 확인하는 정수에게 표정을 풀지 않은 채로 기분 나쁘다는 내색이 역력한 말투로 퉁명스럽게 정우가 대답했다. 
정우의 대답에 정수가 다시 씨익 웃더니 숟가락 끝을 턱에 대면서 말을 잇는다. 

"형이 생각하는 것만큼 걔네들 힘들게 지내지 않아. 물론 이상하게 보는 사람들이야 많고 많지만, 요즘 게이가 한둘인가, 어찌나
 둘이 붙어다니는지, 다들 질투할 지경이라구. 
어쩌면. 같은 남자라서- 다를게 없으니까 대등한 입장이니까 더 그런건지도 모르겠지만. 서로 의지하면서 견뎌내는거 보면 
부러울 때도 있어. 나는- 형도 그랬으면 해" 
"...." 
"형 혼자 힘들게 버티는거 보기 안 좋아. 승희 누나야 워낙에 그 당시 우리 상황도 안 좋았고 승희누나한테도 중요한 때였으니까 
안타깝지만 이해할 수 있었는데 재혁이라는 그 사람은 승희누나랑은 현격히 달라. 개인적인 능력도 있고 강한 사람이고... 형이 
그 사람 피하는거는, 내가 보기엔 두려워서 도망가는 것밖에는 아무 것도 아니야. 형한테도 그 사람한테도 헤어지는 편이 좋은거라고
 생각하고 있겠지만 
그건 형만의 생각이고. 시간이 지나면 지날수록 형도 그 사람도 아프기만 할거야. 한번쯤은 힘들 때 기댈 곳 정도는 한번 찾아보는
 것도 괜찮지 않을까?"   

저 놈이 평소에도 말을 잘하는 놈이긴 했지만 저렇게 차분하게 고분고분 말하는 놈이었던가. 말의 내용보다는 정말 차분하게 미소를
 지은채로 조용히 조리있게 말하는 정수를 
응시하며 정우는 저게 자신의 셋째동생이 진정 맞는 것인가 고민하고 있었다. 5년전에, 자신이 대학에 입학한지 얼마 지나지 않았을
 때만 해도 
부모님이 돌아가셨다는 소리에 멍한 눈을 굴렸던 어린 애였던 동생이, 어느덧 한 사람이 되어 자신에게 나긋나긋 설득하는 것을 보
는 것은 신기한 기분이었다. 
뭔가 뿌듯하기도 하고, 씁쓸하기도 한. 
평소에는 음침하기 그지없이 이상한 헛소리만 해대는 놈이지만 그래도 가장 정상적으로 정신이 박힌 놈이었다는 생각에 안도
(....)하며 정우는 
쓰디쓴 미소를 지은 채로 정수의 볼을 두어번 살짝 두드렸다. 
정수가 형의 반응에 음침하게 웃었다. 

"...그런 의미에서 내가 점 쳐줄..." 
"밥 쳐먹어" 

그럼 그렇지. 한순간이나마 흔들렸던 마음을 다잡으며 정우가 정수의 말을 잘랐다. 냉정하게 뒷말을 들어볼 생각도 안하고 말을 
잘라버리는 큰형을 노려보다가 갑자기 정수가 벌떡 일어섰다. 상이 흔들릴 정도로 벌떡 일어서는 정수에게 테이블을 붙잡으면서 
정우가 눈을 부라렸다. 저게 어디서 화를... 

--TRRR 

저것때문이었군. 다다닥 달려가서 수화기를 잡아드는 정수를 보며 정우는 입맛을 다셨다. 
오컬트를 좋아해서 그런지 아니면 저 이상한 감(?) 때문에 오컬트를 좋아하는건지, 약간은 예지능력을 보이는 정수는 가끔 저렇게 
누가 온다거나, 전화가 온다거나 하는 것을 미리미리 맞춰내곤 했다. 한바탕 혼낼 생각이었지만 급하게 전화를 받는 정수를 보며 
생각을 접은 정우가 숟가락을 들었다. 

"큰형- 형이 받아, 빨리!" 

수화기를 들고 뭐라고 하더니 정수가 국을 마시려는 정우를 불렀다. 다급해 보이는 목소리에 잠시 정수를 쳐다본 정우가 일어서서 
거실로가 수화기를 받아 들었다. 

---여보세요, 큰형?!! 
"뭐야, 정현이냐?" 

수화기를 바꾸는 소리를 들었는지 큰 소리로 소리를 버럭 지르는 목소리에 살짝 인상을 찡그린 정우가 수화기를 조금 떼었다가 귀에 
대며 확인차 물었다. 그래 형네 집안 막내- 라고 이상하게 자신을 확인시킨 정현이 정신없다는 듯 다급하게 다시 말을 이었다. 

--큰일났어, 형! 나 지금 여기 영남이랑 미도랑 한판 붙는다고 하길래, 구경차 왔거든?! 

오늘이 그날이었나. 정현의 말에 대답없이 정우는 속으로 한숨을 쉬었다. 
어떻게 되든지 상관은 없지만 재혁이 오늘로 다 정리할 것이라고 했던게 앙금처럼 걸렸다. 
근데 이녀석은 남 싸움질 하는데 지가 왜 구경을 가. 자기네 구역도 아닐텐데. 

--나 못살아---!! 그 정민이 형 애인이라는 자식--!! 유 준석! 그놈이 영남 짱이었어!!! 빌어먹을!! 
여태까지 정체 꼭꼭 숨기고 있더니 그놈이었다고--!! 
"뭐라고?" 

그럼 그놈과 재혁이 붙는다는 말인가. 정말 황당한 소리에 어이가 없어진 정우가 반사적으로 되물었다. 그러다가 준석의 집에서 
무의식적으로 휘두른 주먹에 맥없이 쓰러지던 녀석이 떠올라 정우는 미간을 찌푸렸다. 정우에게 한방에 나가 떨어진 놈이 재혁과 
제대로 된 싸움을 할 수 없을 것은 뻔한 법. 그런 놈이 짱이라는 것도 우습기는 하지만, 어쨌든 정현의 말대로라면 오늘 세력 싸움은 
두말 할 것 없이 한 재혁의 승리일 것이다. 정우는 대가리를 차지하고 있는 놈의 카리스마와 강함이, 나머지 녀석들에게 어떤 영향을 
끼치는지 잘 알고 있었다. 
그리고 한 재혁은, 그런 의미에서 최고에 가까운 놈이었다. 

--미치겠다, 곧 시작할 거 같은데, 어떡해-! 형 얼른 이리로 와, 여기 미도고 근처 롯데리아 앞 공터거든! 형 없으면 안돼! 
내가 끼어들어서 돕는것도 한계가 있어! 
"...뭘 도와? 그냥 냅둬, 한 재혁이 이길건 뻔할 뻔... 
--정민 형도 따라왔단 말이야!! 저 형이라고 부르기도 짜증나는 인간이--!!!!! 

턱에 힘이 빠져 정우는 입을 벌렸다. 

"걔가 왜 거길가?! 고딩이들 세력싸움하는데 그놈이 왜--?" 

다급한 정현의 말에 내내 침착하던 정우가 언성을 높였다. 

--몰라, 숨어서 구경하는 놈들 사이에 껴서 있긴 한데, 싸움 시작하면 저 인간 뛰어 들어갈 기세야, 빨리 와, 형! 

--덜컥! 정현의 말을 끝까지 듣지도 않은 정우가 신경질 적으로 수화기를 집어 던지듯 전화기 위에 올려 놓았다. 
정수가 무슨 일이냐는 듯이 형을 올려다 봤지만 미처 거기에 대답해 줄 정신도 없이 자기방으로 들어가 코트하나만 덜렁 집어든 
정우는 정수가 부르는 것도 듣지 못한 채 대충 워커를 끼워 신고 정신없이 뛰어 나갔다. 

이번에야말로 호적을 파버릴테다, 그 썩을 놈의 자식. 

끝까지 사람의 피를 말리려 드는 정민에게 속으로 욕을 퍼부으며, 엘리베이터가 일층에 있는 것을 확인하고 정우는 
계단을 미끌어지듯이 뛰어 내려가기 시작했다. 

   

한편 재혁은, 이유를 알 수 없이 심한 살기를 피워올리는 준석을 쳐다보며 인상을 찌푸렸다. 
어디선가 얼핏 본것도 같은 얼굴인데 이상하게 재수없게 묘한 웃음을 지으면서 자신을 향해 경계심을 피워올리는 준석이 
자신도 의아할 정도로 기분나빴다. 그저 한번 미도에게 졌었던 기억 때문인가 하고 생각했지만 그렇게 생각하기에는 살기가 과하고 
개인적으로 원한이 있는 놈인가 생각했지만 저런 녀석과 얘기를 나눠본 기억조차 재혁에겐 없었다. 
하여, 결론을 알 수 없음으로 내린 재혁이 자신을 향해 피식피식 웃는 준석을 눈을 가늘게 뜨고 째려보았다. 
마지막 싸움이 이런 재수없는 놈과 라니, 상당히 기분 나빴다. 하지만 거의 흔들리는 정우를 곧 얻을 수 있으리라, 
그것의 액땜이라고 생각하기로 하고 재혁은 조심스럽게 목을 꺾었다. 굳어있던 목이 뚜둑소리를 내며 상쾌하게 풀리는 감각에 
기분좋게 미소지었다. 정렬하여 있는 고등학생들의 맨 앞에 나와있는 준석과 그 뒤에 서있는 한 인영을 향해 이를 드러내며 미소지은 
재혁이 밝은 목소리로 말을 걸었다. 

"필사적으로 숨기던 일짱이라는 놈이 겨우 이런 애송이였냐?" 

재혁의 말에 준석의 뒤에있던 인영이 이를 바득 갈았다. 이를 바득간 녀석--현석이 앞으로 뛰어나가려 하는 것을 준석이 팔을 
들어올려 막고서 재혁을 향해 눈웃음을 친다. 

"애송이인지 아닌지는 두고 봐야 알겠지" 
"...그 소리는 하지 말길 바랬는데, 무슨 3류 깡패 영화 같잖냐" 

준석의 말에 잠시 텀을 두고 재혁이 웃음기 어린 목소리로 말하고, 웃었다. 자신이 생각해도 식상한 대사였기 때문에 별 반응 없이 
잠시 재혁을 노려보던 준석이 미소를 일그러뜨리며 살기를 피워올렸다. 눈빛부터 변해버리는 준석의 반응에 미소를 지은 채로 눈을 
가늘게 떴다. 

"미도고 놈들은, 다 그런 모양이지?" 
"....?" 

재혁이 뜬금없는 준석의 말에 대답없이 고개를 갸웃거렸다. 

"'사랑에 괴로워하는 한 청년'씨. 감히 내 귀여운 한 마리 종달새에게, 흑심을 품었겠다" 

--에엥?!!! 
재혁이 준석의 말에 소스라치게 놀라며 눈을 크게 떴다. 저게 무슨소리야, 누가 누구한테 흑심을 품어? 
귀여운 한 마리 종달새? 

".......무슨 헛소리를 그렇게 진지하게 지껄이냐?" 

한참만에 힘겹게 되물은 재혁에게 준석은 대답없이 씨익 웃었다. 준석의 의미심장한 미소에 재혁은 설마하니 저놈이 자신 모르게 
정우에게 추근덕 댔었던가 하는 정말 말도 안되는 의문에 그를 노려보며 천천히 주먹을 쥐었다. 여차하면 달려가서 게임 스타트다. 

"종달새라니.." 

그러나. 
그럴리 없다. 아무리 자신이 미쳐서 정우가 이뻐(..)보이고, 사랑스러(...)워 보이기까지 한다지만 이리보나 저리보나 한 마리 
야수였으면 야수였지, 정우는 절대 종달새로 매치가 안되는 인물인 것이다. 키가 180에 호리호리하다고 해도 평균 체중에 한번 
안아봐서 얼마나 모자람없이 완벽한 남.자.의 몸을 가진 정우인지 누구보다도 재혁 자신이 더 잘 알고 있었다. 재혁은 아무리 
정우에게 콩깍지가 씌였다지만, 정우에게 종달새라고 부르라고 한다면 목에 칼이 들어와도 그 말만은 할 수 없었다. 약을 먹지 않는 
이상. 

"모른척 할거냐- 니가 내 까만눈을 사랑스럽게 반짝이는 종달새에게 추근덕 댔잖아! 니 부하놈들도!!" 

준석은 정말 모른다는 재혁의 반응에 이를 갈며 언성을 높였다. 그러나 진짜로 알 수 없다는 듯이 눈가를 일그러뜨리며 재혁은 
어깨를 슬쩍 들어올렸다 내려놓았다. 뿌득- 준석의 이가는 소리가 똑똑히 들렸다. 

"너 이 씹새끼-!" 


정현은, 아직 자신을 발견하지 못한 채 재혁과 준석의 대화에 귀를 기울이고 있는 정민을 주시하고 있었다. 
초조함에 엄지손톱을 잘근잘근 물어 뜯으면서 점점 이상한 치정싸움으로 변해가는 미도고와 영남고의 일짱들의 대화에 혹시나 
정민형이 그 약한 몸을 이끌고 뛰어들지나 않을까 걱정에 재혁과 준석의 목소리에 귀를 기울이며 시선은 정민을 향한채 떨어뜨릴줄 
몰랐다. 
하여간, 내가 저 놈의 인간들 때문에 못산다, 진짜. 
정현은 정말 처절해져가는 자신의 처지에 억울한 마음에 이를 갈며 인상을 찡그렸다. 
재혁과 준석의 대화를 듣자하니, 저 느끼한 발언의 까만눈을 사랑스럽게 반짝이는 종달새는 정민을 가리키는 것이 분명했고, 
재혁이야 정우에게 목메고 있으니 당연히 어이가 없고, 준석은 도대체 어디서부터 저런 헛된 오해를 불러일으켰는지 모르겠지만 
재혁이 정민에게 관심이 있는 걸로 착각하고 있었다. 
'도대체- 저놈의 커플은 왜저러는 거야, 정말--!!' 
정민은 왜 여기 와서 눈을 빛내며 당장이라도 뛰쳐들어서 준석을 막아낼 것처럼 저러고 있는 것이고 준석은 왜 애꿎은 재혁을 가
지고 질투에 눈을 부라리냔 말이다. 
정현은 슬쩍 바깥의 상황을 훑어보았다. 
최소한 50대50. 100명은 되어보이는 떡대들이 한자리씩 차지하고 질서좋게 정렬해있었다. 
척봐도 두 학교의 일진, 이진까지는 다 동원된게 분명하다. 한창 자신이 다니는 학교에서 일진으로 좀 윗자리에 앉아있기는 한 
정현이지만 남의 학교 세력싸움에 끼어드는 것도 웃긴일이고--게다가 걸리면 미도, 영남, 혹은 자신의 학교 놈들에게 맞아죽을 
일이다--만의 하나 정민이 저 싸움에 끼어들기라도 하면 정현은 자기 몸 지켜내는게 고작이었다. 싸움질로서는 최고 자리에 
앉아있는 미도고와 영남고의 일진 이진들이 싸우는 자리에서 남 지키면서까지 싸움할 능력은, 아직 정현에겐 없었다. 
큰형이라면 모를까- 
혹시나 큰형이 오지는 않는지 어두운 골목길 멀리를 쳐다보며 정현은 손톱을 딱딱 소리가 나게 물어 뜯었다. 

"너 이 씹새끼-!" 

사건이 터진 것은, 바로 그때였다. 
어두운 곳에 숨어있던 정민이, 준석의 노여움 깃든 목소리에 갑자기 다다닥-하고 그 무시무시한 살기가 감도는 전쟁터의 
한가운데로 뛰어들었던 것이다. 정현은 잠시 골목길에 돌렸던 시선을 곧장 바로 돌리며 경악에 찬 얼굴로 정민을 잡으려고 
달려들며 손을 뻗었지만, 정민이 한 수 빨랐다. 앗-형! 하고 정현이 조그맣게 비명을 질렀지만 놀란 듯 눈을 크게뜬 정민은 
듣지 못한 듯 했다. 
막 주먹을 드는 준석에게 순식간에 달려간 정민이 준석의 팔을 붙잡고 매달렸다. 

"잠깐-! 준석아!! 재혁씨는 아니야!!" 
"정민형?!" 
"...선생님 둘째 동생?" 

마주 주먹을 쥐며 반격하려고 했던 재혁이 갑자기 준석의 팔을 붙잡고 늘어지는 정민을 보고 입을 벌리며 맥이 빠진 소리로 
중얼거리듯 말을 내뱉었고 같이 긴장하던 미도고와 영남고의 나머지 녀석들 또한, 갑작스레 출현한 여리여리하고 이쁘장한 남자 
때문에 거의 동시에 모두 멈칫했다. 
정민이 당황스러운 얼굴로 준석을 쳐다보며 급하게 외쳤다. 

"재혁씨가 좋아하는건 내가 아니라 우리 형이야-!!" 
"엣? 그렇지만 병원에서..." 

재혁의 어깨에 다소곳이 손까지 올려놓고...까지 생각했던 준석은 어이없다는 듯이 하,하고 헛웃음을 터뜨린 재혁을 향해 고개를 
돌렸다. 그제서야 상황 파악이 된 재혁이 기도 안찬다는 듯이 얼굴을 이그러뜨리고 준석과 정민을 보며 낮은 목소리로 중얼거렸다. 

"어쩐지... 어이가 없다 싶었다. 당신이었구만, 그 영남 깔. 우리 애들 셋이나 병원 실려가게 만든 원인" 

'나 못살어..ㅠㅠ' 
재혁의 싸늘한 한마디에 금새 차갑게 가라앉는 공기를 느낀 정현이 속으로 울분을 터뜨렸다. 
전쟁의 공기였다. 이 한기어린 분위기는. 눈치없는 정민 덕에 최악으로 치달아 버린 상황에 머릿속이 하얘지는 것을 느끼며 정현은 
패닉에 빠져버렸다. 저 한 재혁이 인정사정없는 것은 소문이 자자한 사실이었다. 설사 아무리 정민이 정우의 동생이라고 해도, 
준석과 같이 있는 이상 봐줄 리가 없다. 게다가 자신이 알기로 정우형에게 처절하게 차인 재혁이 아니던가. 
어서 형이 오길 바라는 마음에 어둠이 가라앉은 골목길을 힐긋 쳐다보며 정현이 이를 악물었다. 간간이 각목도 들고 있는 놈들이 
보이는 이 최악의 싸움터에 정민을 데리고 무사히 빠져나가기란, 자신으로서는 불가능이었다. 
'제길, 형 좀 빨리와---!!' 

"씹새, 쳐!!!" 

정현의 절규와 비슷한 타이밍으로 재혁의 목소리가 공터에 쩌렁쩌렁하게 울려퍼졌다. 
전쟁의 시작이었다. 


우와아아아아아아--- 하는 소음과 동시에, 여기저기서 소름끼칠 정도로 살벌한 구타소리와 비명소리가 울려퍼졌다. 
밤 특유의 짙은 어둠이 가라앉은 공터에 오렌지의 가로등이 음산하게 빛을 밝혔고 희미한 오렌지 빛에 검게 보이는 피가 튀었다. 
살이 찢겨져나가는 소리와 바닥을 구르는 사람들의 비명이, 등골을 오싹하게 만들었다. 
아비규환의 싸움터 한 가운데에서 피를 튀기며 주먹을 휘두르는 것보다 옆에서 주시하는 것이 수십배는 더 긴장하게 만들었고, 
더 공포에 질리게 만들었다. 자꾸만 발이 나가려는 것을 필사적으로 막아내며 정현은 이를 악물고 정민을 쳐다보고 있었다. 
가운데서 어쩔 줄 몰라하는 정민을 중심으로 살이 터지고, 피가 튀겼다. 곧 맞붙을 것이라고 생각했던 재혁과 준석은 예상과 달리 
서로 다른방향으로 자신의 적들을 하나하나 물리치고 있었다. 주먹을 휘두르는 준석도 느끼한 대사를 읊어대길래 약해 빠진 놈일 줄 
알았는데 정현의 생각과는 달리 손놀림이 보통이 아니었다. 미도고의 녀석 하나를 붙잡고 날아오는 다리를 가볍게 막아낸 후 
정확하게 상대의 얼굴에 주먹을 꽂아 넣는다. 코를 움켜잡고 뒷걸음질 치는 녀석의 명치를 발로 차 밀어내듯 쓰러 뜨리고 준석이 
당황한 표정으로 멍하게 서있는 정민을 붙잡고 몸을 굴렸다. 눈을 동그랗게 뜨며 준석의 옷자락을 잡는 정민에게 뭐라고 말한 
준석이 다시 싸움터로 뛰어 들었다. 그것을 보고 정현은 안도의 한숨을 내쉬었다. 이렇게 난전(亂廛)이 계속되면 누군가 정민을 
타겟으로 잡거나 그 스스로가 뛰어들지 않는 한, 공터의 외곽에 있는 정민은 안전할 터였다. 한숨 놓은 기분으로 정현은 다시 싸움터로 
시선을 돌렸다. 
...그나저나, 역시 한 재혁은 한 재혁이었다. 
언젠가 정신을 잃은 큰 형보다 더 새하얀 얼굴로 당황해서 형을 업고 와서 어떡하냐고 괴롭게 신음하고, 
무릎꿇고 큰 형에게 사랑한다고 사정하던 그 한 재혁과 동일인물이 맞는지 정현은 믿어지지 않는 기분으로 재혁을 응시했다. 
100명이 넘는 떡대들이 뒤엉켜 싸우는 끔찍한 공간에서 한눈에 들어올 정도로 재혁은 눈에 띄었다. 185에 가까운 키야 싸움 좀 
한다는 일진, 이진들 중에서는 흔했으니 그다지 특이할 게 없는 데도 불구하고 마치 엄청난 키의 거인처럼, 재혁은 싸움터를 
종횡무진 활보하고 있었다. 세 번이상 손과 발을 휘둘러 한놈을 상대하는 경우가 거의 없다. 한번 날렸던 주먹을 회수하기도 전에, 
아니 누군가의 머리에 맞고 반동으로 튕겨져 나오는 주먹을 회수시키며 빙글 한다리를 축으로 삼아 뒤에 있는 놈의 옆머리를 
뒷축으로 정확히 차버리는 그 예술의 경지에 가까운 움직임에, 정현은 입을 벌렸다. 다른 놈들과 달리 큰 키에 매끈하게 빠진 
몸이 움직이는 것이 사냥하는 맹수와 같아 경이롭게 보이기 까지 했다. 
어째서 한재혁이 미도의 전설로 불리우는지, 정현은 직접 보고서야 이해할 수 있었다. 
이래서야 정민형은 좀 안타깝겠지만 저 준석이라는 영남의 일짱은 절대 한 재혁을 이길 수 없었다. 아니, 과연 저 싸움신에 
가까운 인간을 이길 수 있는 인간이 또래 중에 있기나 할까 싶었다. 
퍽소리가 아주 가까이서 들려오는 것과 함께 부서진 각목의 잔해가 정현의 발 앞으로 튀겨오고서야 정현은 정신을 차렸다. 
소름이 끼쳤다. 근근히 빛을 밝히는 가로등 아래 짙은 회색의 교복자락을 휘날리며 무협지에나 나올 것 같은 움직임을 보이는 
한 재혁이라는 인간같아 보이지 않는 인간에게. 정현은 처음으로 무서움을 느꼈다. 
긴장과 저렇게 강한 인간을 눈 앞에 두고 있다는 이상한 고양감에 손끝이 가늘게 떨리는 것을 느끼며 정현은 자신의 
손을 다른 손으로 꾹 붙잡아 누르며 이를 악물었다. 자신이 끼어들 싸움이 아니었다. 자신이 상대할 수 있는 인간이 아니었다. 
레벨이 달랐다 완벽하게. 

"정현아!!" 

반가운 목소리가 가늘게 떨며 싸움터를 누비는 재혁에게 시선을 주고 있던 정현의 귀에 들려왔다. 
애타게 기다렸던 큰 형이 긴 코트를 휘날리며 자신을 향해 달려오고 있었다. 날씨도 많이 추워졌는데, 정현의 전화에 얼마나 
급하게 달려왔는지 청바지에 얇은 니트하나 받혀입은 위에 코트를 잠그지도 않고 걸치고 온 형에게 정현이 반갑게 달려가 안겼다. 

"어떻게 됐어, 정민이는? 재혁이는?" 

정우가 달려오자마자 정민과 재혁 먼저 찾는다. 정현은 재혁 먼저 찾는 정우를 의아하게 쳐다봤지만 자신은 느끼지도 못했는지 
자신보다 훨씬 작지만 단단한 몸을 가진 정현을 끌어 안은 채로 정우는 정현이 몸을 숨기고 있던 자리에 다가가 공터를 살폈다. 

"완전 아수라장이구만" 
   
여유있는 목소리로 그렇게 중얼거린 정우가 정현의 어깨를 도닥거렸다. 100명이 훌쩍넘는 놈들이 뒤엉켜 싸우고 있는 공터는 소름이 
끼칠만큼 살벌했다. 오랜만에 보는 아수라장에 정우는 미간을 찌푸렸다. 
여기저기 피가 묻은 교복을 입고 주먹과 발을 휘두르는 재혁이 정우의 시선에 한번에 잡혔다. 
그만큼 눈에 띄었다. 싸움터에서 한 재혁이라는 존재는. 생각했던 것 이상으로 활개를 치는 재혁을 바라보며 정우가 혀를 끌끌찼다. 
두리번두리번 거리고 보니 거의 넋이 나간 표정으로 새하얀 얼굴로 구석에서 어딘가를 바라보고 있는 정민이 보였다. 
조금 흙이 묻었을 뿐 아무렇지 않아 보이는 정민의 모습에 정우가 안도의 한숨을 내쉬었다. 처음보는 패싸움 한가운데서 
조금 놀란 듯 보이지만 몸에 상처는 없어보인다. 

"인간이 아니야, 재혁형" 
"하핫. 니가 그런말 하니까 웃긴다" 

공터를 내다보며 정현이 중얼거린 말에 정우가 넉살좋게 웃었다. 
혹시나 했는데 역시나 멀쩡한 재혁의 모습을 보니 어딘가 안도감이 드는 정우였다. 
그때쯤해서, 결국은 재혁과 준석이 서로 주먹을 맞댔다. 
꽤 많은 놈들이 나가떨어진 싸움터를 누비던 준석이 근처에서 영남교복을 입은 녀석을 쳐내는 것을 보고 준석이 
우아아아-하는 괴성을 지르며 재혁에게 달려들었다. 

"멍청한 자식" 

재혁이 달려드는 준석을 쳐다보며 들리도록 큰소리로 중얼거렸다. 
주먹을 뻗어 닿을 만큼 가까운 거리까지 준석이 달려 들었을 때 재혁이 허리를 반쯤 돌리고 손바닥을 세워 준석의 목을 노리고 
사선으로 내리쳤다. 달려들던 준석이 몸을 돌려 두팔을 들어 재혁의 팔뚝을 쳐내 방어하며 어깨를 세워 재혁의 몸을 밀어냈다. 
준석의 온 체중이 담긴 어깨에 치인 재혁이 인상을 찌푸리며 두세걸음 밀려났다. 
필사적으로 대응하는 준석에게 재혁이 갈색 눈을 빛냈다. 

"영남도, 정민형도 내어주지 않아!" 
"그딴 거 안가져, 멍청한 놈아" 

호기있게 외친 준석의 말에 땅을 박차고 달려가 거리를 좁히며 재혁이 눈을 가늘게 뜨며 중얼거리듯 대답했다. 

"저 생각없는 녀석!!" 

정민과 재혁과 준석을 번갈아 살피던 정우가 안타까운 외침을 내뱉으며 그 아비규환의 싸움터로 몸을 날린 것은 구석에서 
멍하게 준석을 바라보던 정민이, 재혁이 준석에게 달려드는 것을 보고 이를 악물고 뛰어드는 것과 동시였다. 코트자락을 
휘날리며 꽤 먼거리에 있는 정민을 향해 달려가는 큰 형을 향해 깜짝 놀란 정현이 손을 뻗었지만 순식간에 뛰쳐나간 정우의 코
트자락은 정현의 손에 닿지 않았다. 아무리 큰 형이라지만 저 무시무시한 곳으로 달려들어가다니 뜨악-해서 입을 벌린 정현은 
곧이어 할말을 잃어 버렸다. 
약 50미터는 되어보이는 먼 거리에 있는 정민과의 사이에 있는 영남 교복을 입은 녀석의 뒷머리를 덥썩 붙잡은 정우가 
머리카락을 잡고 자신쪽으로 끌어 당기며 녀석의 허리를 무릎으로 올려 쳤다. 컥- 소리를 내며 단번에 전투불능이 되어버린 
영남 놈을 인정사정없이 던져 버려 버리고 근처에 있던 놈이 눈을 빛내며 달려드는 것을 조금은 멀지 않을까 싶은 거리에서 
다리를 뻗어 걷어 차 버렸다. 
얽혀서 싸우는 싸움터에서 발차기로 상대를 정확히 걷어 차 버린다는 것이 얼마나 어려운 일인지 족히 알고 있는 정현이 입을 벌렸다. 주먹을 휘두를 때마다 펄럭거리는 코트자락이, 무슨 매트릭스라도 보는듯한 기분에 정현은 차라리 이것이 현실이 아닌 기분으로 멍하게 그 광경을 바라보고 있었다. 
저 인간과 여태껏 17년을 뼈 한번 안부러지고 살아올 수 있었다는 것이 신기해지는 정현이었다. 
..그렇지만 처음에 맞은 놈, 허리를 그렇게 맞으면 잘못하면 척추 부러질텐데. 정현은 생각하고 팔을 타고 오르는 소름에 
이를 악물었다. 어떡하면 사람 안 죽일까 고민하던 이 정우라더니- 젠장, 저것도 인간 아니었어! 정현은 절규했다. 


으라차차하는 기합과 함께 달려드는 회색 교복을 입은 놈을 업어치기로 땅바닥에 내꽂아 버린 현석이 턱을 타고 흐르는 땀방울을 
닦으며 숨을 골랐다. 벌써 3/1정도는 전투불능이 되어있었다. 그리고 저놈들의 반절 정도는 병원행일게 분명했다. 
저번에 한 재혁에게 무자비하게 짓밟힌 이후로 처음해보는 싸움다운 패싸움이었다. 
씨발- 땅바닥에 떨어져 있는 각목을 들고 남색교복녀석과 한바탕 주먹질을 하고 있는 놈의 등을 인정사정없이 
후려치자 비명한번 제대로 지르지 못한채 등을 감싸쥐어 몸을 말고 미도고의 녀석이 땅바닥을 굴렀다. 익숙한 얼굴의 녀석이 씨익 
웃고는 다시 다른 타겟을 찾아 몸을 움직였다. 자신도 그 녀석을 따라 다른 타겟을 찾으려 고개를 돌렸다가 현석은 눈을 빛냈다.
 교복이 아닌 사복을 입은 누군가가 검은 롱코트를 휘날리며 움직임이 상당히 불편할텐데도 마구잡이로 영남놈들을 때려잡으며 
달려가는게 보였다. 음침한 주황빛이 자욱한 공터에 검은 코트자락이 바닥에 남기는 음영이 검은 날개처럼 보였다. 
순간 현석은 자신이 저승사자를 보고 있나 이상한 기분에 눈을 가늘게 떴다가 곧이어 주먹을 휘두르느라 돌린 얼굴을 확인하고 
이를 드러냈다. 
본 기억이 있는 얼굴이었다, 더불어 자신이 몇 대만에 맞고 쓰러졌던 한 재혁 이후로 최대의 쓰라림을 안겨준 인간. 
한 재혁과 은밀한 썸씽이 있다는 그 미도고의 젊은 음악선생. 각목을 힘껏 쥐고 가까이에 있던 미도고놈에게 달려들어 
각목을 휘두르며 현석은 자신의 주머니를 쓸었다. 두툼한 잭나이프의 느낌이 교복을 이루고 있는 거친 천 너머로 느껴졌다. 
얼굴만 번지르르한 두 남창새끼들. 가만두지 않아- 현석이 이를 갈며 중얼거렸다. 


주먹과 주먹이 서로의 얼굴에 가깝게 다가온 것은 거의 비슷한 찰나였다. 그러나 스피드면에서 조금 빨랐던 재혁의 주먹이 준석의
 얼굴에 인정사정없이 박혔다. 퍽 소리와 함께 돌아가는 얼굴에서 붉은 피가 튀었다. 뒤로 몇 걸음 내딛으며 피가 흐른 입가를 
손등으로 닦은 준석이 퉤하고 입에 고인 핏물을 뱉어냈다. 부러진 이 조각이 섞여나왔다. 

"개새끼- 얼굴에 상처나면 우리 귀여운 작은 종달새가 싫어한단 말이다!" 

재혁은 다시 공격을 이으려다가 준석의 말에 손끝에 힘이 빠지는 것을 느꼈다. 어린놈이 대체 어디서 저런 느끼한 말들만 골라 배워온건지, 
몸으로 싸우는 것보다도 정신적으로 피곤을 느끼게 하는 준석의 화법에 인상을 있는데로 구기며 재혁은 다시 주먹에 힘을 실었다. 

"니 종달새가 아예 못알아보게 만들어 줄테니 걱정하지 마라" 

애석하게도, 재혁의 말은 진심이었다. 더불어, 저 느끼한 버터 주둥아리를 두 번다시 못 나불거리게 하겠다는 각오마저 단단히 
새기며 재혁이 주먹을 내질렀다. 준석이 눈을 가늘게 뜨며 빠르게 날아오는 재혁의 주먹을 노려보았다. 
그런 준석이 재혁의 피할 타이밍을 놓친 것도, 그럼에도 불구하고 우연찮게 살인적인 재혁의 주먹을 피한 것도 그의 능력탓이 
아니었다. 안전한 곳에 꼼짝 말라고 고스란히 두고 온 정민이 준석의 허리를 부둥켜 안고 몸을 날려 공터의 흙바닥에 데굴데굴 
굴렀다.   
어이 없이 자신의 주먹이 허공을 가르는 것을 보고 재혁이 눈을 부릅떴다. 

"이 정민!" 

꽤나 가까운 거리에서 비명에 가까운 목소리가 들렸다. 재혁은 절대 들릴리 없다고 생각한 목소리가 자신의 귀에 와 박히는 것을 
듣고 놀란 눈을 제대로 하기도 전에 다시 눈을 부릅뜨며 고개를 돌렸다. 낯익은 얼굴이 무서운 표정을 하고 자신쪽을 향해-정확히는 
정민쪽을 향해 달려왔다. 

"썅--- 저 검은 코트!! 한 재혁 약점이야!! 쳐!!" 

어떤새끼가 저런 개소리를-- 공터에 쩌렁쩌렁하게 울리는 목소리에 재혁이 입을 벌리며 고개를 돌렸고 달려오던 정우도 놀라 몸을 멈췄다. 아직 재혁과의 거리는 많이 남아 있었고 재혁이 외곽쪽에 있었던 반면 정우가 있던 자리는 넓은 공터의 거의 가운데였다. 정신없이 싸우던 놈들이 일제히 정우를 향해 시선을 돌렸다. 바라보고만 있던 정현이 오마이갓-하고 중얼거렸고 정우는 낭패했다는 표정으로 인상을 구겼다. 

"선생님?!!" 

한재혁의 약점이라길래 싸움 중에 고개를 돌렸던 민식과 미도고의 녀석들의 눈에 인상을 구기며 벌써 달려드는 영남 녀석의 급소를 노리며 주먹을 뻗는 검은 코트의 정우가 걸렸고, 일제히 당황한 목소리로 소리질렀다. 선생님이라는 말에 영남 놈들은 달려들려다가 움찔 했다. 

"선생님이고 뭐고, 상관없어 후려쳐! 씨발!!" 
"저 개새--!!!" 

각목을 들고 멀리서 고함지르는 현석을 죽일 듯이 노려보며 정우를 향해 뛰어가려던 재혁이 큭하고 등을 감싸며 주저앉았다. 뒤에서
 달려든 한 놈이 각목으로 재혁의 등을 내리쳤던 것이다. 머리가 울릴정도로 강하게 척추를 타고 흐르는 고통에 재혁이 신음을 
흘리면서도 몸을 비틀어 다시 각목을 내려치려는 녀석의 팔뚝을 잡고 꺾은뒤 자유로운 한손을 휘두르려는 녀석의 복부에 발을 
꽂아 넣었다. 컥 소리를 내며 녀석이 나가떨어지는 것을 확인하고 재혁이 이를 악물며 몸을 숙였다. 척추쪽이 제대로 맞았는지
 한동안 몸에 힘이 제대로 들어가질 않았다. 턱을타고 흐르는 땀을 닦으며 재혁이 흐린 눈으로 정우쪽을 바라보았다. 달려드는
 놈을 가볍게 엎어치기하던 정우와 눈이 마주쳤다. 아픈 기색이 역력한 재혁의 표정에 정우의 눈에 순간 안타까운 빛이 흘렀지만 
그것도 잠시. 
정신없이 달려드는 놈들 때문에 이를 갈며 정우가 죽일듯한 살기를 띈 눈으로 다시 자세를 바로 잡았다. 
어느덧 싸움의 상황은 바뀌어 난전이 계속되던 싸움터에서 정우를 잡으려는 영남의 놈들과, 정우를 보호하려는 미도 놈들의 
필사적인 싸움이 시작됐다. 

"젠장!! 이게 어떻게 된거야!!" 
"정우 형!!!" 
"이 새끼들!!! 그 선생님은 건들지 마!!" 

뒤늦게서야 준석이 일어서며 소리쳤다. 재혁이 이를 갈며 뒤늦게서야 상황을 정리하려는 준석을 노려봤다. 
당황한 준석의 외침은 정신이 나갈 것같은 고함소리와 타격음에 묻혀 제대로 들리지 않았다. 아무리 소리를 질러도 씨알하나 
먹히지 않자 재혁이 제길-하고 아직 제대로 움직여지지 않는 몸을 움직였다. 무지막지하게 달려드는 놈들 사이에 섞여 정우의 
모습이 제대로 보이지 않았다. 심장을 파고드는 불안감에 손끝이 덜덜 떨리는 것을 힘을 줘 주먹을 쥐어 무마시키며 재혁이 
힘겸게 몸을 움직였다. 
남색 교복을 입은 녀석의 머리를 각목으로 후려쳐 떨궈낸 민식이 안타까운 눈으로 시선을 돌렸다. 
언뜻 보이는 정우는 눈썹 아래로 내려오는 긴머리가 땀에 절어 이마에 엉겨 붙을 정도로 지친 모양새로 이를 악물고 덤벼드는 
놈들을 순서대로 물리치고 있었다. 어지간한 사람이었다면 이미 지쳐 바닥을 구르고 있을 정도의 인간들을 상대하면서도 
아직까지 버티는 것을 보면 정말 정우도 소름이 끼칠정도로 강하긴 강한 모양이었다. 
하지만 거의 보이지 않을 정도로 움직이던 몸이 약간 느려진걸로 봐서 한계가 거의 다다른 듯해 민식은 이를 갈면서도 도울 수가 
없어 발을 동동 구르며 다시 일어나는 녀석의 어깨를 밟았다. 
이렇게 황당한 싸움은 또 처음이었다. 
한 재혁과- 그에 만만찮은 실력을 가진 강한 사람이 끼었음에도 불구하고 빌어먹게 어이없는 싸움. 
애초부터 한재혁을 제외하고는 영남에 비해 일진, 이진의 평균실력은 떨어지는 미도였다. 
그러므로 영남의 짱이 누구든 지간에 힘들 것이라고는 예상했고 그럼에도 불구하고 한 재혁이 있으므로 이겼다고 생각한 
민식이었지만, 정우가 갑작스럽게 끼어들어 약점이 되어버리니 상황이 또 달랐다. 
흘긋 보니 재혁도 어딘가 잘못 맞은 듯 거의 죽어가는 얼굴로 힘겹게 손을 놀리고 있고 정우도 어떻게 여기까지 버티긴 했지만 
곧 끝이 보였다. 
그나마 다행인 것은 초반에는 재혁이, 후반에는 정우가 고군분투해준 덕에 숫자상으론 아직 미도가 유리하다는 것이랄까. 
정우가 쓰러져도, 숫자로 민다면 어떻게든 될 것이었다. 
그나저나, 어째서 이 정우 선생이 한 재혁의 약점이 되었을까나. 
어떻게든 정우를 구해내려 영남놈들을 차례차례 내치면서도 민식은 풀리지 않는 의문에 피곤에 절은 머리를 갸웃거렸다. 


준석이 정우를 구하려 뛰어드는 것을 보면서 재혁도 이를 갈며 미도고 놈들이고 영남고 놈들이고 거리낄 것없이 마구잡이로 
주먹을 휘둘렀다. 한동안 정우를 중심으로 전개되는 것 같던 상황이 영남고 놈들이 하나 둘 쓰러지면서, 
그리고 정우가 쉬이 잡힐 인간이 아니라는 것을 서서히 깨달은 영남의 녀석들이 정우에게서 떨어지면서 다시 난전으로 
돌아가기 시작했다. 
싸우는 동안에 어디까지 밀려나간 것인지 여전히 바글바글한 놈들에 싸여 정우의 모습은 보이지 않았다. 
쉽게 쓰러질만큼 약한 인물이 아니라는 것은 알지만 그래도 눈에 보이지 않는다는 것이 이렇게 사람을 끔찍하게 공포의 
구렁텅이로 몰고 갈 수 있다는 것을 깨달으며 재혁은 차갑게 식어가는 손끝으로 잘 움직이지도 않는 몸으로 험하게 주먹을 휘둘렀다. 
그 탓에 각목으로 한대 맞은 것을 제외하면 제대로 된 상처하나 나지 않았던 재혁도 여기저기 긁히고 찢긴 상처가 하나둘 
늘어났지만 재혁은 전혀 개의치 않았다. 아니 사실은 자신이 다치고 있다는 사실도, 누군가를 패고 있다는 사실도 깨닫지 못하고 
자신의 숨소리만 이상할 정도로 크게 귀에 와 닿는 것만 생생하게 느끼는 채로 재혁은 천천히 정우를 찾아 헤매고 있었다. 
어쩌다 이렇게 되었는지 정리가 되질 않는다. 
그저 오늘을 마지막으로 깨끗이 손 씻고 정우 선생님을 조용히 설득해서, 강하지만 이상한데서 한없이 겁많고 그래서 잔인한 사람을 
설득하고 설득해서 그래도 안된다면 힘으로라도 돈으로라도- 어떻게든 자신의 옆에 두고 그렇게 살려고 두근대는 가슴을 진정했던 
자신이었는데. 
어째서 지금 이렇게 공포에 가슴이 뛰는지. 
어째서 자신이 자신의 숨소리만으로 혼자 살아있다는 것을 느끼며 몸을 움직여야 하는지. 
재혁은 혼란스러운 기분에 보이는 남색 어깨를 손을 세워 내리치며 이를 악물었다. 어떻게 되든지 상관없다. 
젠장, 그 사람이 혹시라도 피라도 흘리며 쓰러져있는 것을 보는 날엔. 
그러는 날엔. 
나도 죽는다. 
재혁은 멀리서 들려오는 것만 같던 소리가 다시 생생해지는 것을 느끼며 주먹을 꽉 쥐었다. 

느려져있던 몸이 다시 재빠르게 움직였다. 한 재혁이 약해져있다는 것을 깨닫고 덤비던 놈들이 앗하는 사이에 나가 떨어졌다. 
누군가의 머리에 닿았던 다리가 다시 땅에 닿는 것을 느낀 것과 동시에 고개를 비튼 재혁의 눈에 그렇게 찾아 헤매던 낯익은 얼굴이 
눈에 띄었다. 
   
"선생님!" 

땀에 흠뻑 젖은 얼굴로 숨을 몰아쉬던 정우가 재혁의 목소리에 고개를 들었다. 
눈 앞이 온통 노랗게 보일정도로  지쳐있었고 여기저기 맞은 곳이 아파왔다. 
정우는 한동안 보이지 않던 얼굴이 보이자 이상스레 안도하는 자신에게 씁쓰름하게 자조적인 미소를 띄웠다. 
재혁이 한놈을 밀어 제치고 정우를 향해 발을 옮겼다. 어딘가 위태로워 보이는 꼴이, 재혁도 자신 만만치 않게 지쳐있다는 생각에 
금방이라도 풀려버릴 것 같은 무릎을 두팔로 기대고 정우는 몸을 숙였다.
 더 이상 정우에게 달려드는 놈은 없었다. 아니, 지쳐서 둔해진 감각에 그렇다고 생각했다. 
그래서 걸어오던 재혁이 자신의 옆쪽을 흘깃 보는 것 같더니 경악에 찬 얼굴을 하며 자신에게 달려드는 것을 정우는 의아한 
눈으로 바라보았다. 팔을 뻗어 정우를 부둥켜 안으며 달려든 재혁의 무게에 정우는 지친 몸을 주체하지 못하고 데굴데굴 바닥을 굴렀다. 
처음에는, 검게 물든 하늘이 보였다. 
자신의 몸을 꽈악 끌어 안은 몸에서 느껴지는 열기에 안도하며 정우는 가쁜 숨을 몰아 쉬며 멍하게 하늘을 바라보았다. 
무심코 자신의 몸을 안은 허리에 손을 대고, 닿아있던 몸이 움찔하는 것과 손끝에 닿는 질퍽한 느낌에 정우는 순간 상황파악을 
못하고 눈을 크게 떴다. 

"나, 나는... 그저 겁만 주려고.." 

낯익은 얼굴이었다. 언젠가 자신이 한번 호되게 혼내준 적이 있는 덩치. 현석이랬던가. 영남의 짱이라고 자신을 밝혔던 인물. 
그녀석이 왜 붉은 피가 뭍은 잭나이프를 들고 가늘게 떨며 자신에게 변명을 하는지 순간 이해하지 못한 정우가 자신의 손을 들었다. 
붉은 피가, 가득했다. 

"....재혁아?" 

담담하게 부른다고 생각했는데, 막상 입 밖으로 나온 정우의 목소리는 심하게 떨리고 있었다. 
미동없이 자신을 안고 늘어진 재혁을 조심스레 불러보다가, 정우는 떨리는 입을 다물며 재혁의 어깨를 짚었다. 
고통스럽게 일그러진 이마가 땀에 절어있는 것을 보자, 철렁하게 심장이 주저앉는 것만 같은 기분에 손끝부터 덜덜 떨려오는 몸을 
필사적으로 붙들고 정우는 이를 악물었다. 
귓가에 맴도는 구타소리와 비명소리가 멀기도 멀었다. 

"너- 이...." 

늘어진 재혁의 몸을 안고 조심스럽게 몸을 일으킨 정우가 덜덜 떨리는 턱을 악물며 현석을 노려봤다. 
자신도 당황했는지 잭나이프를 두손으로 들고 있던 현석이 곧이어 우아아아악-하는 비명을 지르며 도망가버렸다. 
재혁이 자신을 깔고 있어서 다친 놈을 함부로 할 수도 없는 노릇이라 도망가는 현석의 뒷모습에 이를 갈면서 정우는 
천천히 재혁을 안았다. 피가 진창 흐르는게 가벼운 상처같지는 않았다. 생각같아서야 저 현석이라는 놈. 
잡아다 죽여버리고 싶은 충동이 굴뚝같지만 옆구리에서 피를 줄줄 흐르는 재혁이 먼저인지라 정우는 이를 악물며 재혁을 돌려 눕혔다. 
의식을 잃은 가운데서도 아픈지 녀석이 인상을 찡그린다. 재혁의 회색 교복의 왼쪽 옆구리 근처가 검붉은 피에 물들어 있었다. 
젠장젠장젠장---!! 
뭐야 대체, 어째서 이렇게 된거야. 

"한 재혁, 재혁아! 정신 좀 차려봐-!" 

정우는 알 수 없는 공포에 부들부들 떨리는 손을 들어 재혁의 뺨을 때렸다. 
정신없이 엉켜서 싸우고 있던 놈들이 정우의 떨리는 음성에 하나 둘씩 움직임을 멈추고 자신 쪽을 바라보는 것이 느껴졌지만 그런 
것에는 신경 쓸 겨를 조차 없어진 정우가 아랫입술을 깨물며 땀에 절어 붙어버린 머리칼을 쓸어 넘겼다. 
이럴 때일 수록 침착해야한다. 
몸은 덜덜 떨리고 심장은 철렁 내려앉아서 어떻게든 해야된다고 소리는 치고 있는데 정작 머릿 속은 하얗게 변해버린 터라 뭣부터 
해야할지 감이 잡히지 않았다. 먼저, 어쨌든 경찰에 신고를 해야 했다. 경찰이든 119든 불러서, 재혁을 병원으로 옮겨야 한다는 
것까지 판단한 정우가 코트 안주머니를 뒤져 핸드폰을 꺼냈다. 폴더를 열고, 번호를 눌러야 하는데 손이 제대로 움직이질 않아서 
연달아 조용히 욕을 읊은 정우가 결국 마지막으로 번호를 제대로 눌렀을 때였다. 
갑자기 커다란 손이 나타나 핸드폰의 폴더를 덥썩 잡아 덮어버렸다. 

"젠장.. 경찰은.. 안돼" 
"괜찮아-?! 야, 정신 좀 차려봐!" 
"경찰 말고... 나 아는..데 있어, 그리로 가요" 
"너 미쳤어? 피가 이렇게 나는데 어디까지 가, 구급차를 불러야-!" 

재혁이 흐릿한 눈을 들어 정우를 응시했다. 

"이 정도로.. 안 죽어요, 씨발. 아프긴 더럽게 아픈데. 그럴 시간있으면 출혈과다로 죽기 전에 얼렁 옮겨" 
"--젠장! 너 죽기만해봐, 알아서해!!" 

잠깐 정신을 잃었던 것 뿐인지 다시 눈을 들고 한숨을 내쉬며 말하는 재혁에게 있는데로 승질을 부린 정우가 말과는 다르게 
조심스럽게 천천히 재혁을 등에 업었다. 자신보다 약간 큰 키의 평균 체중이 무겁긴 하지만 그렇다고 못 들 정도는 아니다. 
민식이 영남 고 녀석 하나를 발로 차며 정우를 향해 달려왔고 준석이 멀리서 입을 벌렸다. 
섞여서 주먹질을 하고 있었던 모양인지 얼굴에 피를 튀긴채로 입을 쩌억 벌린 채 자신을 향해 달려오는 정현까지  
인간들을 영화보듯이 쳐다보며 정우는 미칠 듯이 쿵쿵 뛰는 심장에 이를 악물었다. 
제기랄. 나는 나 떠나서 너 행복하라고 안 받아준거지, 내 눈앞에서 너 죽으라고 그랬던게 아니라고!! 

******************** 

"마시세요" 

갑자기 눈 앞에 내밀어진 커피잔에 지친 듯 이마를 손바닥으로 짚고 몸을 숙이고 있던 정우가 천천히 얼굴을 들었다. 
큰 키에 흰 가운을 입고 안경을 쓴 사람이 정우의 앞에서 종이컵을 들고 서있었다. 

"감사합니다" 

한숨쉬듯 조용히 대답한 정우가 두손으로 커피잔을 받아 들었다. 
남자는 정우를 향해 씁쓰름한 미소를 지어 보이더니 정우의 옆자리에 털썩, 하고 앉았다. 
정우는 옆에 앉은 사람에 대해서는 전혀 신경쓰지 않은 채로 고개만 비틀어 초록색의 조명이 켜진 판을 확인하고 커피를 한모금 마셨다. 
바싹 마른 입안에 쓰디쓴 커피향이 퍼지는게 나쁜기분만은 아니었다. 불안감에 미친 듯이 뛰고 있는 심장만 아니라면. 

"뭐, 대충보니 죽을 상처는 아니었으니까, 걱정하지 않아도 괜찮아요. 
베인 상처라서 엄청 겉으로는 엄청 심해보이지만 실제로 내장만 상하지 않으면 출혈과다만 아니면 안 죽습니다." 
"그렇..습니까" 

자신이 들고 있던 커피를 호르륵 불어 마시며 말하는 남자의 말에 정우가 중얼거리듯 대답했다. 
무슨 말을 해도, 수술실에서 멀쩡한 모습의 재혁이 나오지 않는 이상 아무것도 믿을 수 없을 것 같았다. 

"재혁이랑은, 어떤 사입니까?" 

남자의 질문에 천천히 정우가 고개를 틀었다. 남자가 씨익하고 사람 좋은 미소를 입가에 머금었다. 

"나는, 재혁이 큰형되는 사람입니다. 그리고 여기는 저희 집 소유의 병원이구요. 
여태껏 그리 살벌하게 살아도 자기 몸 간수하나는 기가막히게 하는 놈인데 그렇게 안타까운 얼굴을 하고 그놈을 업고 여기까지 
오시는 걸 보니, 보통 사이는 아닌 듯 싶은데요" 
".......학교 선생입니다" 
"재혁이 상사병 걸리게 만들었던?" 

웃음기 머금은 재혁의 큰형의 말에 정우는 대답하지 않았다. 
아무 말도 하고 싶지 않았고 아무 것도 생각하고 싶지 않았다. 
상사병이고 자시고 뭐든지 해줄테니 제발 무사하기만을 바라는 기분으로 아랫입술을 꾹 깨물고 종이컵에 담긴 갈색 커피를 응시하며 
정우는 진심으로 기도했다. 
제발. 
제발. 
제발 무사하기 만을. 
끝끝내 재혁의 눈에서 눈물까지 잔인하게 뽑아냈던 자신에게 저주를 퍼부으면서 정우는 그렇게 기도했다. 
자신은 상처받기 싫었고, 차라리 재혁이 다른 사람 만나 행복하길 바랬다. 
자신의 눈앞에서 그따위 붉디 붉어서 소름끼치게 만드는 피 흘리며 죽어가기를 바란 적은 단 한번도 없었다. 
그때도 그랬다. 
단 한번 사랑했던 그여자- 자신의 눈앞에서 죽겠다고 칼들고 울던 그 여자에게도 같은 마음이었다. 
다른 사람 만나서 행복하기를. 나같이 병신같이 현실이라는 거에 힘겨워 헉헉거리는 무능한 놈 말고 잘나고 더 멋진 사람을 만나 
차라리 일찍 행복하기를. 더 늦어서 돌이킬 수 없는 감정까지 가버리기 전에. 그때 정우의 바램은 옳았고 선택도 옳았다. 
행복하단 그녀 소식을 들으며 그래서 안도했다. 만일, 그녀가 진짜로 붉은 피를 흘렸다면 아마 자신은 그녀를 놓지 못했을 것이었다. 
죽는 것은 절대 바라지 않으니까. 살아서 더 행복하길 바라는 것이지 죽어버리길 바라는게 절대로 아니었다. 
그런데- 
왜 유독 그녀석만은 그렇게 하지를 못하는지 알 수가 없는 노릇이었다. 
아무리 잔인한 말로 내쳐도, 아무리 안된다고 말해봐도 자신이 오히려 지켜주겠다고 그 갈색 눈동자를 낮게 가라앉히며 스스럼없이 
말하는 그 녀석만은 왜 자신을 떠나지 못하는지 알수가 없는 노릇이었다. 
왜 이토록 사람을 흔들고, 왜 결국 눈 앞에서 피까지 흘리며. 

찰랑-하고 갈색 액체의 표면이 흔들렸다. 정우는 자신의 뺨을 타고 흐르는 뜨거운 액체의 감각에 무심코 손을 들어 뺨에 대었다. 
손가락 끝에 묻어나는 투명한 액체를 멍하니 들여다 본 정우가 하, 하고 헛웃음을 지었다. 
눈물이 난다. 
그 얼어죽을 새끼가 자신 대신에 피를 흘리며 쓰러졌다는 사실 하나에. 
죽지는 않는다지만 죽을 수도 있었다는 사실에. 
   
"어째서..?" 

살짝 쉰 목소리로 정우가 중얼거렸다. 재혁의 큰 형은 많이 혼란스러워 보이는 잘 생긴 옆얼굴을 말없이 응시하다가, 눈에서 
눈물방울을 떨어뜨리며 맥없이 중얼거리는 정우의 어깨를 살며시 끌어 안았다. 

"죽지는 않았으니, 재혁이 녀석한테나 그런 표정 보여주십쇼" 

.....누군가를 두 번다시 볼 수 없게 되는 것은. 끔찍하게 싫었다. 
정우는 누구 대신에 자신의 어깨를 감싸주는 사람의 곁에서, 부모님이 돌아가신 후 5년만에 처음으로 소리죽여 울었다. 

***************************** 

재혁은 몽롱한 정신에 천천히 눈을 떴다. 
따갑다고 생각될 만큼 환한 햇살에 잠시 정신을 차리지 못하고 몇 번 눈을 감았다 뜨니, 낯설지만 익숙한 천장이 보였다. 
규칙적인 무늬가 새겨진 천장을 잠시 바라보다가 재혁은 천천히 고개를 돌렸다. 
어느사이엔가 꿈에서까지 볼 정도로 간절히 그리게 된 얼굴이 어느 곳엔가 시선을 둔 채로 밝은 햇살을 받으며 생각에 잠겨 있었다. 
재혁은 어딘가 우울한 빛을 띈 채로 생각에 잠긴 정우를 부르려다가, 단정한 옆얼굴에 햇살이 비치는 것이 마치 그림처럼 아름다워서 
소리 없이 정우를 응시했다. 
처음에는 그저 단순히 잘 생긴 외모다,라고 생각했었던 얼굴이었다. 
단정하면서도 전체적으로 날렵한 선을 그리기 때문에 샤프하다 못해 약간은 날카로워 보일정도. 
하지만 그래서 남자로서는 잘생긴 얼굴임에도 불구하고 은근히 색기가 있는 얼굴. 
적당히 얇은 꾹다문 입술이 고집스러워 보이고, 
또 그에 걸맞게 완고할 만큼 고집스러운 성격이기도 했다. 
끝까지 인정못하고 피하면서 자신을 밀어내기만 할 정도로. 
그런데도 짙은 고동색 눈동자는 깊이를 알 수 없을 만큼 깊기도 깊어서, 끝까지 잔인하게만 대하던 사람인데도 왠지 가슴이 아파 
떠날 수가 없었다. 
재혁의 시선을 느꼈는지 정우가 고개를 돌렸다. 

"정신이 좀 드냐?" 

재혁은 자신을 향해 미소짓는 정우를 꿈같은 몽롱한 감각으로 조용히 응시했다. 
한번도 저런 식으로 웃어준적 없는 사람이었다. 이 정우란 사람은. 

"...왜 그렇게 웃어요?" 
"뭐가?" 

정우가 의아하다는 듯이 고개를 비틀며 묻는다. 

"뭐랄까. 선생님같지 않아요" 
"...나다운게 어떤건데?" 
"음... 하여간 그렇게 부드러운건 아니에요" 

몸을 일으켜 침대맡에 놓인 테이블 위에 있던 주전자와 컵을 들고 물을 따르면서 정우가 하핫, 하고 밝게 소리내 웃었다. 
재혁은 경쾌한 정우의 웃음에 미간을 찡그렸다. 재혁에게 컵을 내밀던 정우가 재혁의 이상한 표정에 눈을 동그랗게 떴다. 

"목 안마르냐? ...뭐야, 왜 똥씹은 얼굴을 하고 있어" 
"...선생님 왜그래요" 
"이 새끼, 칼 맞더니 제정신이 아니네. 내가 뭘 어쨌다고" 

정우는 재혁의 말에 불만스러운 듯 투덜댔지만 어딘가 그래도 밝아 보이는 표정이, 
도저히 재혁은 현실의 정우같지가 않아 보여서 믿기지 않는 표정으로 정우를 올려봤다. 
정우가 내미는 컵을 보고 재혁이 무심코 팔을 뒤로빼 기대며 몸을 일으켜 세우려다가 옆구리에서 화끈하게 올라오는 통증에 
윽-하는 낮은 신음을 내며 침대 위로 다시 쓰러졌다. 정우의 표정이 묘하게 일그러졌다. 

"아퍼?" 
"아-씨발, 아퍼아퍼. 식은땀 주륵이네, 이거. 목이 마르긴 마른데...." 
"그러냐- 그럼 우리 3류 애로 영화 한판 찍어볼까?" 

재혁의 말에 껄껄 웃으며 대답한 정우가 무슨 말이냐고 이상한 표정으로 자신을 올려다보는 재혁을 무시하고 컵을 들어 물을 한가득 
입에 머금었다. 뜬금없는 정우의 행동에 재혁이 묘하게 기대감어린 표정으로 눈을 반짝거렸다. 설마설마.. 
...설마설마하던 것이, 실제로 정우가 물을 머금은 채로 재혁의 머리카락을 붙잡고 입을 맞췄다. 
오오 웬 떡이냐 싶어 정우에게서 입으로 물을 받아마신 재혁이 떨어지려는 정우의 뒷머리를 붙잡고 끌어당겨 더 깊이 입을 
맞추자 잠시 눈을 동그랗게 뜨던 정우가 빙긋하고 눈웃음을 치더니 혀를 얽어왔다. 
재혁은 감격에 눈물이라도 날 것같은 천상을 맴도는 기분에 미친 듯이 정우의 입안을 탐하다가 정우가 떨어져 나가려는 
기미를 보이자 별 반항없이 순순히 놓아줬다. 
재혁과 거의 동시에 하, 하고 숨을 내쉰 정우가 재혁의 얼굴에서 얼굴을 얼마 떼지 않은채 조용히 재혁을 향해 입을 열었다. 

"...왜 경찰은 안된다고 했냐?" 
"...응?" 

황홀경에 잠시 넋을 잃고 정우를 쳐다보던 재혁이 멍하게 되물었다. 

"너 쓰러졌을때, 경찰은 안된다며" 
"아아, 그거" 

재혁이 생각났다는 듯이 웃었다. 

"고등학생 세력 싸움에 칼까지 연루됐는데 경찰 개입하면 그거 애들 싸움으로 안끝나. 나야 아버지 빽이 있으니 상관없지만 그 영남 버터는 다르잖아요. 
선생님한테 칼 휘두르려고 했던 그놈은, 나중에 조용히 죽여주면 되는거고 어쨌든 영남 버터 경찰에 호송되면 그 정민인가 하는 선생님 동생 눈에 눈물 뽑을꺼 뻔하니까." 

멍하게 자신을 들여다보는 고동색 눈동자를 향해 재혁이 빙긋 웃고는 잡고 있던 정우의 얼굴을 끌어당겨 다시 입을 맞췄다. 
재혁은 멋대로 입을 맞춰도 정우가 자신에게 이를 드러내며 달려들지 않는다는게 어쩐지 꿈만 같아 당장이라고 끌어안고 끝까지 
가고 싶은 충동이 드는 것을 상처 때문에 억눌렀다. 기껏 꼬매놓은 상처 터져서 더 오래 병원신세 져봐야 좋을건 하나도 없다. 
가볍게 입만 맞추고 떼어내자 정우가 하, 하고 헛웃음을 쳤다. 

"그것 때문에 안된다고 했다고? 죽을랑 말랑하는 몸으로?" 
"안 죽는다니까- 안 죽었잖아요, 나" 
"시끄러, 썩을 놈의 자식" 

정우가 몸을 일으키며 재혁의 머리를 주먹으로 내리쳤다. 
가볍게 치는 것 같은데도 징하게 울려오는 머리의 아픔에 재혁이 씁-하고 숨을 들이키며 맞은 자리를 손으로 문질렀다. 

"젠장- 너 같은 놈... 정말" 
"근데 선생님-" 

뭐-하고 눈을 가늘게 뜨며 정우가 재혁을 쳐다봤다. 
재혁은 다시 손을 뻗어 침대 모서리가에 앉아서 자신을 내려다보는 정우의 허리를 두손으로 꽉 붙잡고 끌어당겼다. 
마치 자신이 원해서 그러는 것처럼 정우가 순순히 따라왔다. 

"선생님 이러는거.. 나 어떻게 해석해요? 내 식대로 해석해도 돼? 나 선생님한테 더 이상 미친 듯이 매달리지 않아도 되는거죠?" 

사뭇 진지한 표정을 짓는 재혁을 향해 정우는 대답하지 않았다. 
그저 눈만 마주한 채로 재혁의 품에 순순히 안겨서 기대에 찬 눈빛을 사정없이 반짝거리는 재혁을 향해 낮게 한숨을 내쉰 정우가 
슬쩍이 눈을 감으며 재혁의 머리에 손을 얹고 도닥거렸다. 
재혁이, 정우의 반응에 더할 나위 없이 행복한 미소를 입가에 머금었다. 

"...그나저나, 너 퇴원하면 같이 그 현석이라는 놈 죽여주러 가자. 니가 말한 영남 버터랑 내 동생놈 혼도 내주고" 
"으헤헤헤, 당연하죠!! 선생님 사랑해--- 큭!!" 
"야야야야!! 한 재혁, 너 이놈아!! 방금 정신 차린 놈이 그렇게 힘 줘서 끌어안으면 어떡해!!!!" 
"아윽--!!" 
"야 이 돌빡아!!!!!! 상처 터지잖아!!! 내가 너땜에 못살아!!!!" 
"그, 그래도 선생님 사랑해요오오오" 
"닥쳐!!! 이 병신아!!" 

--fin 


