이름:ssoso (ssoso_kr@yahoo.co.kr) 
◎ 2001/1/26(금) 21:01 (MSIE5.01) 128.134.13.111 1280x1024
◎ 추천:83
 
 ssoso의 'body movin'   

Beastie Boys
beastie boys anthology the sounds of science 
'body movin'



1. 사랑이 찾아왔도다.....


"에이 씨발....."

운동화를 시멘바닥에 소리나게 털으며 
'에이 씨발'을 연발한다.

"야이, 씹쌔야, 그러게 대가리를 써야지, 몸으로 밀어 부친다고 그게 넘어가냐?"

옆에서 쫑알쫑알 .... 그러다 뒤통수 한대맞지.... 소명구 심기를 생각해야지.....아무때나 덤비면 맞기밖에 더하겠어?

"그리고 새꺄, 너 호모라고 아예 방송을 해라, KBS,MBC,SBS,공중파로... 씹새... 쪽팔리지도 않냐?...아무튼 니 뻔뻔함은 공중을 분해하고도 남겠다 짜샤!"

"이 씨부랄놈이, 안그래도 열딱지나 미치겠는데, 죽고잡냐? 엉?"

죽일듯이 째려보는 저 '쫘악~' 찢어진 저, 눈!. 매섭다, 무섭다, 소름끼친다.

"짜아식! 내새울건 힘뿐이지?  때려봐,때려봐, 누가 겁낼줄알고?"

그러면서 말과는 달리 어깨를 잔뜩 움치리고는  두눈을 움찔움찔거리는 류세현.
병~신 그러니까 소명구가 널 꼬봉으로 여기는거야......
소아마비 장애인마냥 얼굴만 삐죽내밀고 있는 류세현을 곁눈질로 흘겨보고는 개무시한다.
개무시든, 개나발이든,  류세현에게는 마냥 다행인 일..... 사내자식 배알도 없기는...

"놀고자빠졌네 , .... 테크닉도 죽여, 씨발.... 그  개쌍눔의 씹쌔.....
내 테크닉 한방이면 씨발, 퍽 가버릴텐데, 티껍게시리 날 무시한단 말야...."

기세등등, 의기양양, 의기충천, 득의만만이던 소명구, 말꼬리에 힘이없다.
그와 덩다라 기세좋던 류세현, 소명구등을 가볍게 토닥이며 위로랍쇼 말한다. 

"그러게 씹쌔... 대가리뽀개지게 왜 그딴 새끼한테  목매냐? 솔직히 너 정도외모면 나만큼 기집애들 울릴수 있는데.... 호모란 딱지 때려치고, 정상인돼라. 나봐라! 멋지지 않냐? 화려한 내 여성편력, 다른 씹새들의 부러워하는 시선 , 한눈에 받고 산다."

턱주가리를 꼿꼿히 세우고 소명구의 어깨에 팔을 두른다. 그, 태도 거만하게..... 
무서운거 없고, 배고픈거 모르고, 자기 잘난것만 아는 류세현......

"퍼억!"

그러다 맨날 터진다.맞은데 또 맞고, 또 맞고, 또 맞고......

멀찌감치 앞서걷는 소명구... 그 뒷모습이 이상히도 처량맞다.
황량한 운동장이 뒷배경이 돼고, 멀리서 들리는 자동차소리가 BGM이 돼어서인지, 처량맞으면서도, 우수에젖은듯한.... 아, 이럴때 부슬부슬 비가내려야 하는데,....
쯧쯧..... 어울리지 않아, 어울리지 않는다구......

"야이 씨.... 호모새꺄!... 같이가!"

투다닥 발랄하게 뛰어가는 류세현. 여전히, 그의 눈엔 보이지않는다. 소명구의 기분따윈.... 저러다 한대 또맞지..... 아니나다를까....
발랄하게 두둘겨 맞고,
발랄하게 나자빠진다.

"씨발놈..... 언젠간 넌.... 넌 내손에.... 뒈질줄 알아!!!"

웃기고 있네....
류세현, 항상 저런식이다. 
그걸 알아야쥐......주둥이 험한놈은 사회생활 하기 힘들다구.....
너처럼 맨날,맨날 얻어 터진다구.......





2. 만만한게 아냐... 

"넛!"


손때가 찌든 오래된 목재  앞문이 벌컥열리고...
키: 180 센치미터
몸무게: 70 키로구람
혈액형: O형.
특징: 붉은색이 감도는 지저분한 쇼트 머리의, 나쁘게 말하면 사납고, 날카롭고, 성깔드러보이는....
좋게 말하면, 샤프하고, 날렵해보이고, 모델같은, 새끼가 허공을 가르듯, 것도, '휙'하는 효과음이 날것 같은 속도로 누군가에게 집게 손가락을 던진다.
'미친놈 가오잡기는...'
52명의 학생들 중 누군줄 알고....'너라고 소리만 지를면 '저말인가여'하고 냅다 일어난다냐? 어디서 본건 많아가지고...
혼자서 중얼중얼....
비웃음을 머금고 열중하던 테트리스게임에 다시 머리를 박는, 배현태.

"너 말이야 너!"

더욱커진 목소리. 문앞에서 창가까지 다가온 그들. 
더욱 커진 104개의 눈동자, 더욱 오르라든 어깨들, 더욱 떨구어진 고개들... 그중 몇명만 빼고...그런아이들 대부분은 소명구를 겁내지않는 간땡이 큰자식들 아니면, 같은 날라리 히뽀뽀같은 새끼들...
누군가가 저벅저벅 다가온다. 허여멀건한 얼굴, 곱상한 외모, 유들유들한(?)몸매... 아주,아주 귀티나는 귀공자 타입의 류세현!

"씹쌔, 너말야, 귀가 처먹었어? 귓구녕에 불질러대야 들리겠냐? 이 씨발놈아, 이게.. 겁대가리를 상실했나. 어디 대가리 쳐들고 지랄이야,지랄이... 너 죽고싶지? 죽고싶어 환장했...."

'퍼억'

"시끄러!"

어느새 한방 날린 빨간머리가 뒤통수를 쓰다듬는 세현을 제치고 배현태를 내려다본다. 그싸나운 눈매, 기가눌릴만도 한데 멀뚱멀뚱 그 둘을 쳐다보다 '풋' 하고 실소를 터뜨리는 배현태.
배- 배밖으로 간이 튀어나왔어요.
현- 현태 이자식이 말이죠...
태- 태생이 그러려니, 이해를......

"이 씹쌔좀 보게, 정말 환장했나 봐, 야 소명구, 이걸...."

'퍼억!!! '
강도가 좀더 쎄졌다.

"야이 씨... 왜 나만 때렷!!"

'퍼억!!!!" 
더 쎄졌다.
'이 씨불... ' 욱씬거리는 뒤통수를 쓰다듬으며, 배현태에게 흘기던눈을 소명구에게 옮기며 궁시렁거리는 류세현 그러나 소명구, 그런거 아랑곳없이,

" 이 손가락, 너 가리킨거야 이 씹탱구리 짜식아"

"푸하하핫 , 상쾌하닷"

언제 궁시렁거렸냐는 듯이, 언제 흘겨봤냐는 듯이 정말로 통쾌하게 웃어제끼는 류세현. 그러니까, 니가 맨날 얻어맞고 사는거야....
말이 끝날과 동시에 뒤통수 과격! 그럴줄 알았어....

"푸후훗"

그래도, 맞아도 좋단다. 류세현.

"나?"

자신을 가리키며 반문하는 배현태 또 피식하고 웃는다.
이마를 살짝덮은 옅은 갈색머리를 쓸어올리며 과감히도 소명구의 눈을 치껴뜨듯이 쳐다보는 배현태의 모습에 잠깐동안 넋을잃은 소명구.... 정말 이쁘다...

"왜,이 씹. 탱. 구. 리. 자식아"

"헉!"

류세현 눈이 튀어나오려한다 아니 튀어나와서 재빨리 주워담았는지도 모른다.

"체.눈에 배는게 없나보지?"

소명구 살짝 입술을 비틀며 웃는다. 열이받았다는거다. 그렇지만 그래도 참겠다는거다 

"야이 씹탱.... 저걸 가만 냅둬? 씨발 니가 못 건들면 내가 조져놓을테니 막지마!"

엄청난 오버에 오버를 더해 액션씬을 취하는 류세현이지만 아마 모든 사람들이 똑같이 생각하고 있었을 거다. 
'귀엽다.... 쩝!'
소명구는 류세현의 발광하는 몸을 저지하듯 어깨에 힘을 넣어 손을 얻는다.           

"어짜피, 고백하러 온거니까. 귀업게 봐주자구...."

슬슬 달래는듯한 말투로 살살 약올리는 말투로.... 정말 재수없게 논다... 비열하게...

"미친놈.... 너네 쇼하냐? 신물난다. 바보쇼, 물러나라 덤앤더머.... 꺼. 져!
아하, 그리고 잘못알고 있는게 있는데, 난 귀여운게 아니고 섹시한거라구..."

"허억, 뭐 저런 미친부랄 같은...."

"너, 너무 기어오르는군, 예뻐해주려고 왔더니만 뭔 지랄 염병떡같은 말만 지껄여? 씨발 좆같은게.... 예뻐해줄때 엉겨붙어야지 안 그럼 너 고생한다."

약간 험악해진 인상, 소명구에겐 약간이지만 엄청난 약발을 지닌 그런 인상, 철부지에, 눈에 뵈는거 없는  류세현조차도 분위기 파악을 하고 움추러든다. 그러나, 그러나 요 이쁜것, 이쁜것. 요, 진절머리 날 정도고 징한것. 한다는 말이...

"고생할께...."

것도 실실쪼개면서....
세현 입만 벙어리 마냥 뻐끔뻐끔. 왜 지가 더 열받아하는지 모르겠지만 암틈 뜸금없이 흥분하고, 폭발하는건 알아줄께....
누구보다도 날뛸것같은 소명구가 조용히 미소짖는다.
윽, 섬찟! 어디에선가 오한이...

"씨발, 좋았어, 눈물 쏙 빼게 고생시켜줄께 기다려라, 오래걸리지 않게 네 후장 따 먹어
버릴테니 그때 더 쑤셔달라고 울며불며 매달려도 알짤없다."

52명의 반아이들 입이 턱밑에 와있다. 눈동자는 바닥에서 데굴데구르 데굴.... 나좀 줏엇!!
정신없다. 뭣, 뭣, 뭐가 뭘 따먹고 뭐가 뭘 쑤셔?
류세현 마저 버벅,버벅,버벅.

"너 , 넛, 미쳤지?"

"야, 빨리 데려가 완전 맛이 갔나보다"

잠깐 할말을 잃은듯 멀뚱멀뚱 소명구의 얼굴만 쳐다보다,
대꾸할 가치도 없다는듯 파리,모기, 그외에 벌레라도 쫒듯이 손을 휘위 내저으며 말하는 배현태.

"이, 씨발 누구한테 이래라 저래라야."

퍼뜩 정신이 드는 류세현.

"됐어가자!"

액션자세를 다시취하는(그냥 허우적, 버둥버둥이다.)
류세현의 목에 팔을걸고 진짜 뭐 끌듯이 끌고 나가는 소명구... 이상스럽게도 배실배실 웃고있는게 곧 무슨일인가가 일어날것같은 그런 불길함이 반 전체를 확 뒤덮고 있다.
그리고 그 분위기에 더욱 쪼그라드는 아이들 한무리, 두무리, 셋,넷....
소명구와 류세현이 앞문 손잡이를 잡자, 안도의 한숨을 쉬는 아이들 한무리, 두무리, 세무리, 네무리....
그러나 그냥갈리 없는 소명구, 역시 배신하지 않는다. 날카로운 시선으로 다시한번 교실을 쫘악 흩어보고는

"맛있겠어, 기대돼는데...."





3. 졸라리 동산의 패거리들.

방법이 없다. 이리굴리고 저리굴려봐도 귀신심줄이라도 뜯어먹은것마냥 놈은 반응이없다. 그러면 그럴수록 더 이가갈리고 불타오르는게 사람! 
소명구는  수업시간에 업어져자는 것도 포기하고 고민이다.

"후~우"

한숨부터 나는게 당연하지...눈하나 깜짝않고 아니지, 오히려 그 탱글탱글한 입술로 천장에 쩍하고 달라붙을 소리만 하는 깜찍을 넘어서 끔찍한 놈을 어떻게 무슨수로 깔아뭉개냔 말이다. 소명구 꼴에 사람의 도리를 약간, 아주 약간 아는지라 친구라고 있는 씹쌔들의,

'야, 확 깔아버려, 힘으로 밀어붙혀,조막만하더구만, 조져버려!,찢어버려, 먹어버렷!!!!"

그렇다 강간을 하란다. (죽일놈들이죠...)

"이 좆탱들, 니들이 인간이냐?!"

"어짜피 그쉑 먹으려는게 목적이잖어 그냥..."

강한펀치 뒤통수강타!
와 함께 확실하게 째려주고 어딘가로 건들건들 거리며 사라지는 소명구.

"저 씹쌔봐, 이제 수업인데 저런식으로 땡땡이치네...."



한적한 오후, 시원한 바람, 따뜻한 잔디,푸루룬 나무, 화려한햇살.....

'날씨 절라 재수없네....."

소명구, 팔배게를 하고 드러눕는다. 


이곳,그러니까 이쉐이가 땡땡이까고 팔자좋게 두러누운곳은 요것들 패거리들이 자주오는 학교창립자 ***여사의 묘지가 있는, 이름하여 졸라리동산...
경비아저씨도, 학교주임도, 학교의 문제아란 문제아들이 다 모인다는걸알고 슬슬 피해다니는 졸라리 험한곳.
그래서 소명구는 오늘도 이렇게 편안히 땡땡이를 깔수있는것이다.
아, 요게 문제가 아니다.
음...그렇다. 소명구는 외롭다. 소명구는 괴롭다.
이 간이 배밖으로 튀어나온 배현태 때문에 골탱이가 장난아니게 핑핑돈다는 것이다. 이 오만방자하고, 무사태평하고, 단순무식인 소명구가 고민이라는 걸 하다니...그만큼 좋아한다는 것이다. 것두 엄청...
아~괴로워,외로워, 쓸쓸해.

"쿠~울,쿨~ 쌔~액, 쌕."

잔다......어쩌면, 그리좋아하는게 아닐지도...





4. 첫눈에 반하다.

아마도 소명구는 화장실을 가려고 했을거다.
'어슬렁,어슬렁.....'
소명구는 항상 이렇게 수업시간에 화장실을 찾는다. 왜냐하면....간단하다. 1분1초라도 수업시간을 까먹기위해서.
그렇게 재수없는 폼으로 화장실에 들어섰을때, 세번째칸인가,네번째칸인가 웬 사람말소리가 들린다.

"음,음, 안녕! 아니아니... 안녕! 우웩~, 2학년 5반 25번 배현태.안녕!.....아하..힘들군...이런거 안하면 안돼나~"

"에잇...."

그러면서 네번째문이 벌컥열린다.

키:165
몸무게:49.5
혈액형:AB
특징:몸에 있는 털이란 털은 모두 색소부족.
    하얀피부,쌍거풀없는 큰눈 긴속눕썹.
    봉긋솟은 윗입술. 오동통한 아랫입술.
    가는어깨, 쭉 빠진 몸.
그런 아이가 소명구를 보며 순간 흠칫놀라더니 아무렇지 않은듯 손을씻는다. 그런 배현태의 행동을 뚫어져라 쳐다보는 소명구의 시선은 '하트'그 자체.
심장은 '울렁울렁' 처녀가슴, 근육들은 '울컥울컥...'
한눈에 반한거다.
'예쁘다.... 저런애가 왜 내눈에 안 띄인거지? 내 이상형...'
타칭 껄떡남,소명구. 자칭 카사노바, 이번엔 과연 진심일까? ....그럴지도 모른다.이렇게 소명구의 돌같은 정신세계를 뒤흔든자는 없었으니까....그의 앞잡이같은 몸의 세계를 뒤흔든자는 많았어도...그것도 아주 많이....





5. 이것들 친구맞아?

몇명의 아이들에 둘러앉아 있는 소명구. 
'내가 왜 그랬던가...'
채 5분도 되지않아 후회 막급이다. 이 씹탱구리들에게 뭘 원했던건가...
'물어본 내가병신이지...'

"야이 짜샤 그럴땐 주둥이에 제갈을 물리고 좆도안되게 두들겨 팬다음 넉아웃 될때 황급히 찔려넣어야지 새꺄!"

"씨발, 그러다 죽으면?"

"안죽어.내경험을 물로보냐? 정신이 확들면 엉덩이 흔들며 죽어라 좋아하는게 기집애라니까" (이런생각을 가진 아이덜이 성폭행의 주범이 돼는것이죠)

"웃기고 자빠졌네, 그렇게하니까 니옆에 깔이 없는거야, 남자는 우선 매너야.씹쌔...호진이너 배우고 싶거든 개인적으로 이 엉아한테 상담신청해. 이 엉아가 기초부터 확실하게 가르쳐주마."

"아...근데..왜 이얘기로 넘어왔냐? 명구이자식 얘기하다가..."

"그러게...그래서 종수,호진 너희들은 어떻게 했음 좋겠냐?"

류세현, 거들먹거리며 묻는다. 명구의 눈치를 한번쓱 보고는 심상치 않은 분위기에 괜히 두사람을 재촉한다.

"글쎄...사내새끼한테 정준적이 없어서....그 피라미드 단계식으로 계획을 철저히 짜서 해야하지 않을까...."

종수도 '버벅버벅' 더이상 비굴할수 없는포즈로 말한다.

"아니,아니 막대그래프!"

호진은 둘에게 무진장터진다.

"미친놈,아무리 똘빡이래도 막대그래프가 왜나와 새꺄!-

종수와 세현의 무차별공격에 

"됐어, 그만,그만! 잘못했다. 죽여줘~"

"오냐, 너죽어봐라."

종수와 세현의 집중공격. 그들의 머릿속엔 이미 소명구의 '공포의 오라'는 떠난지 이미오래....한단순하기도 하다. 

"야이,씨발아,시끄럿!"

요란하게 목소리가 울린다.
벌떡일어나는 소명구.
'드드드득' 뒷문을 여는 소리또한 요란하다.

"어디가?"

오방난 손길을 거두고 멍하게 쳐다보는 류세현, 김호진, 이종수.

"어딜 가려구?"

"5반에"

"엉? 그냥? 우리 아무것도 짠거없잖아"

"씨발들아 너희들 뭘믿냐? 고민하기도 싫어.그냥 말해버릴래"

"엉? 그럼...고백? 지금? 학굔데?"

여전히 멍한얼굴로 올려다보는 세명....'엄마 밥줘 짹짹'
그 멍청이 세명을 무시하고 복도를 어슬렁어슬렁 걸어나간다.
그모습 '멋있어,모델같아,꺄악~'

"야! 같이가.....니들 안갈래?"

"으응..."

고개를 도리도리흔드는 나머지 둘.

"못볼것같아. 퇴짜맞을 명구놈도 불쌍하지만 찍힌 그놈도 불쌍해서...."

"엄살은...나 갖다온다. 상황보고 확실히 해줄께, 콜라사놓고 기달려."

라며 웬지 엄청 신나게 후다닥 튀어나가는 류세현.
궁금한거 많고, 먹고싶은거 많은, 오지랖넓은 넘....
공부에 관심을 두었으면 뭐 한자리 차지하지......않겠지? 본체가 돌이니.





6. 저주담긴 콜라.

"이거 마셔라."

내던지듯 콜라캔을 배현태앞에 내놓는다.

"꺼져"

비웃음을 입안가득 머금고 조용히, 너무 조용해서 음산하다...라고 느낄정도로 말하는 배현태.
그래도 아랑곳없는 소명구. 이런대우 한두번도 아니구, 이젠 그런모습조차 귀엽기까지하다. 한자존심 한다해도 사랑앞엔 넉아웃인가보다.

"사랑의 콜라~"

"갖구꺼져."

"그건 안되지? 님이 준거잖아 고맙게 받아마시라구."

"더러운 호모가 준걸 누가~?"

"더러운 호모가 준걸 니가마시지,씹탱아. 입에 처넣기전에 순순히 마시라구."

"흥!"

"너 애교부리냐?"

"지랄~"

"암튼 난 줬으니까...."

손을 좌우로 흔들며 건들건들 사라진다. 본건많아가지도 똥폼이란 똥폼은 죄다잡는다.

"징그럽게 찾아온다."

짝아이가 동정하는 눈빛으로 쳐다본다.

"누가 아니래"

아까와는 다른 천진한 표정으로 짝에게 말하는 배현태. 그런표정 소명구한테 보여줬다간, 넌 십중팔구  소명구한테 덮쳐진다. 

"너 먹어."

짝에게 콜라를 밀어넣는다. 고로 기분나빠서 못먹겠다 그거지.

"으....먹으면 웬지 원한살거같아."

라고 똥씹은 표정으로 다시 밀어내는 배현태의 짝.

"그럼....할수없지"


수업종이 '땡땡땡'
더부룩한 머리, 마른주제에 배만 불룩나오고 콧구멍사이고 콧털이 삐져나온 생물선생이 들어온다. 어쩜 한결같이 오른쪽에 한가닥, 왼쪽에 두가닥일수 있는건지...오늘도 다름없는 모습으로 들어온다. 그리곤 '어엉?' 하는 놀란얼굴로 반전체를 휘둘러보는 시선. 웬지 그 시선이 느물거리게 느껴지는건....

"야~ 내 남학교 선생한지 7년이 넘어가는데 이렇게 음료를 받아본건 처음일세.누구야? 누가 이런 기특한 생각을 한거지?"

남자한테 받은게 뭐가 그리좋다구, 감동에 감동을 한다.

"저~기 옆에,옆에,옆에 반애가 두구갔어요."

배현태, 아무렇지않게 깔쌈하게 뒤이어 말한다.

"좋아하나 부죠."

"허허, 그래? 그럼 마셔볼까~"

제자의 사랑에 탐복해 그 원샷하기힘든 음료를 단숨에 다 마셔버린다.
그 모습을 아연하게 쳐다보고있는 제군들....표정은 제각각 틀리지만 
'저주받을라....' '제대로 살아갈수 있을까...' 라는 생각을 한결같이 하고있다.
그러나 다행이도 선생은 벌겋게 달아오른 얼굴로 기분좋게 '허허'거리고, 
'내가 말이지...'라고 시작하는 자신의 학창시절때 존경하는 선생의 얘기를 꺼내기시작하기 20분후....문밖으로 교장의 얼굴이 드러나고, 역시 찡그린얼굴로 생물선생의 얼굴을 째려보더니 그대로 '휙'하고 등을 돌려버린다. '이제 선생죽었다.'
마른침을 굴꺽 삼키며, 굳어진 선생의 얼굴을 쳐다보는 학생들...
'역시..저주받은건가....'라고 아니 생각할수 없다.





7. 배현태 뒤따먹기 계획.

"이거 먹어라...씹탱아"

책상위에 '탁'소리나게 던져진건 1500원짜리 초코렛.

"우웩~"

어울리지 않게 초코렛이나 달고다니다니... '정말 깬다'.라고 생각하는 배현태.
그 반응에 어깨를 한번 '으쓱'하고는

"잘먹겠다구? 고맙군.."

하며 뒤도돌아보지 않고 사라진다.

"미친놈...."

읽던책에 다시 시선을 돌리는 배현태에게 짝이 조용히 묻는다.

"야, 쟤 웬일로 조용하게 사라지냐?"

"왜 서운하냐? 다리놔줘?"

굳어있던 표정이 언제그랬냐는 듯이 화사하게 퍼진다.

"게엑게엑~"

그렇다. 짝이 의아해하는건 당연하다. 아니 이반 아이들 전체가 의아해 하고 있을것이다. 매일같이 아니,매 쉬는시간마다 애새끼들 줄줄이 달고와 삽시간에 시장터,전쟁터,도살장을 만들어놓고 사라지더니, 오늘은 웬일로...정말 웬일이다. 배현태,궁금하지 않니?
'아니 전혀~!'

한편 소명구, 교실로향하는 그 모습이 비장도 하여라. 비장할수밖에 없지...끄떡하지도 않는데...그래서 소명구는 철저한 단계별 함락도표를 구사해놓고 있었다.
그런 철저하고 계획적이어야 하는게 소명구 머리에서 나왔다니....도저히 믿기지  않지만, 그게바로 사랑의 힘. 파워오브러브... 그래봤자 별거아니지만....

"어,너 어디갔다 왔어? 이럴수 있어, 씹탱!"

도움이 안돼.쯧쯧....그래도 발뻗고 나서는게 고맙지만....이 아냣!

"졸라,따닥되네, 씹탱아,니가 내 마누라라도 되냐? 내가 너한테 화장실갔다왔어, 게임하고 왔어, 일일이 보고해야돼,십센티같은 놈아. 지금 신경곤두서고 있으니까 건들지마."

"웃기고 있네, 야이 씨발아, 사랑생겼다구, 우정버리냐? 이 의리없는 쉑아!"

그렇게 소리지르고 뒷통수에 날아오는 손바닥을 기다리는데 잠잠하다. 벽에 기대고앉아 눈을감는 소명구가 웬지 안쓰러워 보이는 류세현.

"야....힘드냐? 그러게 왜 그딴 족제비같은 새끼좋아해가지구...다른놈 후장이라도 따먹게 도와줄까?"

'퍼억!'
기다리고 기다리던 뒤통수 강타!

"야이,새꺄, 내가 못 먹어서 환장한줄 알아?"

"응....아냐?"

'퍼억!!'
2.5배 강도를 더한 후려치기.

"나한테 다 생각이 있어. 꼭 내걸로 만들꺼니까...."

들릴듯 말듯 중얼거리는 그 소리가 비장하다. 확고하다.





8. 제1단계 딴지걸기.

도대체가 무슨생각인 걸까나? 도무지 알수가 없다. 자기말로는 '도장찍기'. '쉴새없이 출근하기'라는데 여지껏 해온거 아닌가....아무튼 오늘도 소명구는 소군단을 이끌고 자신의 반인냥 여기저기 들쑤시고 다닌다. 
배현태한테 대쉬하러 온것인지, 딴지걸러 온건인지 나로썬 도무지 알수 없지만.

"씹새~졸라리 공부하는척하는데 뭐 그리 불똥튀기지 않아도 기뻐하는거 다 안다구"

"....."

묵묵부답. 딱정벌레보듯 슬쩍치껴뜨고는 가소롭다는듯 미소를 흘린다.

"하~요 씨부랄것 이걸 죽여살려?"

피식피식 웃음을 흘리며 자신의 소군단을 쳐다보는데 그 눈빛이 장난이 아니다. 이글이글한거 같기도 하고, 부글부글한거 같기도 하고....암튼 죽어라 딴지만건다.

"너, 미쳤지?"

아주 조용하게 읇조리듯,....
배현태 그 치껴뜬눈에 힘을 더한다. 부담스러...내눈이 빠질것같아...

"으흥~ 내가 미쳤던가...아하! 그러고 보니 그랬던거 같기도 하네.. 요런 잡스런 물건이 좋아보이기도하니말야."

푸하하핫! 쥐죽은듯한 교실에 소군단 웃음소리가 메아리친다. 벽을치고 칠판을 치고, 창문을 치고...

"풋, 이런 잡쓰레기도 눈이 있어서말이지. 너같은 허접쓰레기같은게 좋아하는거 하나도 기쁘지 않다구. 오히려 더럽고 불쾌하지 짝이없네. 같은 허접쓰레기인 니 똘마니 후장이나 따먹으시지!"

그러면서 착착감기는 듯한 발걸음으로 문을 나선다.

"야이새꺄! 그렇게 돌아다니다간 쥐도새도 모르게 따먹힌다!"


이렇게 딴지걸기가 사흘....

"야..별 효과가 없는거 같으니까, 다음단계로 넘어가야 하는거 아니냐?"

의심스런 눈초리로 슬쩍말하는 세현...역시...눈치의 달인이다. 

"음...."

"뭐야 다음은?"

"그거어때? 선물! 남자나여자나 뇌물에 약한법. 고거해라."

호진이 환한 낯빛으로 말한다. 자신이 말해놓고도 대견한가부다. 역시 단순의 극치

"씨발아, 내 용돈이 얼만데 선물이냐? 고달픈 인생에 그런것까지 넉넉한줄아냐? 삥안뜯는게 대단한거다 임마."

"씹...그래도 좋아한다며? 그런거 각오해야 하는거아냐?"

"돈없어,각하! 어쩔수 없군...다음은 요거다."

필사의 각오로 던진말. 그얼굴 찬란하기도 하여라. 
불끈쥔주먹이 부르르 떨린다.





9. 러브레터.

"싫어 새꺄...내가 왜?"

"씨발.. 하라면 좀 곱게 해. 어짜피 하게 될거면서 꼭 한번은 지랄을 떨어."

"아 그러게 내가 왜? 다른애시켜..그래, 호진이, 호진이라면...."

"아, 안해안해...아니, 못해..."

"세현아. 니가 개중에 젤 공부를 잘하잖냐....좀 써줘...."

".....알았어"

종수의 빤짝빤짝 애처롭게 쳐다보는 두눈에 넘어갔냐면...그건 아니다. 18평생살면서 공부잘한다는 소리를 처음들은 감동에 그만 허락한것. 역시 애네들은 뭔가 상당히 문제가 많은 아이들인거 같다.
그렇게 해서 '러브레터'는 그나마 공부잘하는 세현이에게 일임하고, 그 나머지 셋은 유유히 5반을향해 깽판치러 달려나간다.


"에....? 뭐야? 너 죽고싶냐?"

종이 한장을 쥔손이 애달프게 후들후들 떨리고 있다.

"왜? 왜?"

얼른 고개를 들이밀며 얼굴을 있는대로 찡그리게 만든 그 원인의 편지를 읽어 내려가는 종수와 호진.

"푸하하핫~"

동시다발로 터지는 웃음... 도대체 어떻게 만들어진 편지이기에....

-세현이가 쓴 러브레터 전문.-
배현태 보아라. 
나, 니가 그렇게 치떨려 마지않는 소명구다...
어쩌구,저쩌구 주저리주저리, 궁시렁궁시렁. 
******이하중략*******
그래서 좋아한다.....씨발아.....
******이하중략*******
그러니까 너도 나 좋아해라 씨발아....
너를 위해서라면 이한몸 다받칠테니...
-끝-

"너한테 맡긴내가 븅딱이다."

"그럼 그렇지...류세현 저 자식이 제대로 쓸일이 없지."

여전히 킥킥대며 고개를 땅으로 수그려뜨린 류세현을 놀린다.

"그냥 문예부 부장한테 부탁하자"

개미만한 소리로 말하는 류세현...'내가 왜 이렇게 몸을 사려야하는거지?' 짜증이 이빠이 나면서도 소명구의 낯빛을 보며 '그래 참자...' 라며 자신의 맘을 진정시킨다.

"그래 그게 낮겠다"

그렇게 말하고 종수는 휘리릭 안경낀 땅꼬마 문예부장에게 다가간다.
새침하게 앉아있는 그 땅꼬마에게 윽박지르듯 부탁아닌 부탁을 한다.
그렇게 들려진 또하나의 편지....'초필살 닭살문장....'
네사람은 얼굴을 붉게 물들이며 조심스레 한자한자 읽어내려간다.

"헉...안돼겠다...이건..."

종수다.

"온몸에 벌레가 기어다니는것 같아."

호진.

"저 새끼 연예편지만 썼나...."

세현.

"안돼, 이건 절대줄수 없어!"

소명구.

이렇게해서 러브레터단계도 각하!
바닥난 계획에 여전히 끝날줄 모르는 도장찍기를 빙자한 딴지걸기.


점심시간.
정말 소명구의 반이었나보다. 그 잡것들을 우르르 끌고 앞문을 부슬기세로 들어닥치는 소명구! 건들건들, 비실비실 웃으며 배현태 앞에선다. 같이먹던 아이들 슬금슬금 땀을 훔치며 먹는 모습에 욱하긴 하여도 어쩔수 없잖아.
소군단들과 함께 쫄아있는 아이들의 반찬에 손을 뻗는다.

"에이...씨불..좆나 짜"

에퉤퉤거리며 먹었던것을 뱉어내는 종수....

"엄마한테 간좀 잘 맞추라 그래 새꺄! 이걸 음식이라구 먹야?"

"그럼 너는 니 좆을 반찬으로 먹냐?"

앙큼하게 뱉어내는 말이 과간도 아닌 배현태. 같이 점심을 먹던 아이들 흠칫거리며배현태를 쳐다보고 그모습에 아연해져 잠깐 벙쪄있던 종수가 포크를 쳐들고죽일듯한 기세로 째려본다.

"이 씨불노무새끼, 이게 찍히고 싶어서 환장했나.. 귀엽다,귀엽다 해줬더니 미쳤구나 이새끼!"

"흥, 여드름난 얼굴에 노려보기까지... 역겹다. 밥맛이라구..."

그러면서 소리나게 수저를 내려놓는다.

"이새끼 죽고싶구나~!"

라며 종수와 호진,세현 이렇게 셋이 동시다발로 달겨들 태세를 갖춘다.

"야..그만하고, 규철이한테 붙자. 반찬죽이는데~"

종수의 어깨를 '툭'치고 '이새끼 죽여주는 반찬이야.' 라고 명구를 부르는 규철이를 향해 방실거리며 가는 소명구를, '씨불,씨불'연신 씨부려가며 뒤따라가는 군단이 보인다.
5반의 문제아들과 합세해, 이아이 저아이 반찬을 삥뜯는 그 무리들은, 시장바닥이 따로 없다. 이 5반이 시장이고 자신들의 세계인냥 설치고 다닌다.

며칠을 삥뜯는 아이들... 그리고 외면하는 시선.
그렇게 일방적인 소군단의 폭주를 무마시킨 이후 소명구에게 변화가 있었으니 소명구의 눈에 배현태란아이의 존재는 모르는듯 그딴식으로 안면을 싹 까버리는것이다.도대체, 도대체 뭔짖들을 하고 다니는건지...나로썬 도저히 알수가 없구료...





10. 씨발좆밥.

졸라리 동산에 모여앉아 식후땡을 하는 문제아 몇명, 여기에 빠질수없는 소명구가 소리나게 불을 비벼끈다. 

"야, 배현태 뒤따먹기 계획에 반찬뺒어먹는 것도 포함되 있는거야? 며칠째 그짖만 하고있잖어"

역시 궁금했던거다, 류세현. 
갈피를 잡을수없는 소명구의 행동에 이건 단계별 함락 방법이니까로 인내하던것이 오늘에 이르러서야 한계에 다다른것이다. '이게 무슨 계획이얏!' 꾸역꾸역 대가리를 뽀개고 나오는 것이다.

"아냐..."

"뭐, 아냣?"

"그럼 그 게획은 어떻게 되는거야?"

주저리주저리 여기저기서 말이 많다.

"몰라...단계고 좆밥이고 이제 없어."

"씹...그럼 그렇지, 니같은 똘빡이 무슨....뭐 단계별 함락법 지랄 좆까고있네"

"에이 씨불~ 남자와남자의 변태씬은 물건너간거야?"

웬지 그부분에서만 무진장 아쉬워하는 종수다. 그리곤 잠시 침묵~

"어떻게 할거냐? 포기냐?"

세명의 눈동자가 반짝거리며 소명구의 입만 쳐다본다.

"씨팔.내게 포기가 있을거같아?"

"그럼?"

호진의 되물움.

"될대로돼라. 몸으로 밀어부치는거지. 씨발"

"오옷! 언제, 언제 할건데? 절라 등가려, 언제할건데?"

칭얼칭얼 흔들흔들...종수.

"야이 씹탱아 왜 니가 흥분하고 지랄이야?"

"몰라. 내가 왜이러지?"

넷은 다시 담배를 꼬나물고 명구의 소리없는 한숨에 입을 다문다. 그리곤 생각한다'하...새끼, 진짜 좋아하는구나....'

소명구의 배현태 뒤따먹기 계획은 들어보니 물건너 간듯하다. 그거믿고 설쳐되던 꼬라지가 눈에 선해 고소하기도 하지만 깊게 빨아마시고, 깊게 내뱉는 담배연기를 보니 조금은 안쓰러운 소명구. 그러게 딴새끼들 나두고 왜 하필 배현태냐? 주위를 둘러봐. 가까운곳에 있잖냐.... 무릎사이에 얼굴박고 디따 비굴하게 담배피는 그놈....그래...그 새끼....류세현!
'씨발아, 아무나 따먹는줄 알앗!'





11. 이인간을 고발합니다.

100%순수노말. 배현태 그는 여전히 게임에 열중중이다.
뒷자리에 앉아있는 규철이패거리들이 아무리 놀려도 띠리리~띠리리~
벽돌블록에 그림을 잘도 맞추고있다.

"헤헤,뒷구녕은 뒤탈없냐?"

느물느물하게 비꼬아도 띠리리~띠리리~ 괜히 짝아이만 쫄아서 배현태의 옆구리를 쿡쿡 찌른다.

"왜?"

"저기...."

턱짖으로 가리키는 그곳에 너저분하고 더부룩한 사내새끼들이 눈을 부릅뜨고 쳐다보고 있다.

"왜, 너희들도 내 후장따먹고싶어 발정했냐?"

"야이~개새끼!"

"훗"

아무리 그래도 비웃음만 산다.
그럼에도 상대는 주먹을 힘껏쥐고 부르르 떨뿐이지 건들생각은 전혀하지 못한다. 그렇다면 이쉐이들도 배현태의 정체를 파악한것인가. 약간 생각한거와 동떨어진 성격이다라고 까지는 깨달았지만, 결국은

"씹쌔. 명구때매 살은줄알아~"

그렇다. 그렇게 된것이다. 전교에 소명구의 '깔'하면 '배현태'라고 소문이 쫘악난것이다. 아무짓도 하지 않았는데? 그래도 그렇게 난것이다 소문이란 원래 그런것.
노는 문제아들의 의리라는게 어떻게 재수씨될 사람을 함부로 줘 팰수있는것인가. 주먹만 부르르 떨수밖에....
그러나 배현태는 저걸믿고 저렇게 나오는 것인가하면 그건 아님!
일반 평범한 고교생처럼 보이지만 무서울것도 없다, 겁나는것도 없다.
배현태. 그는 그런인간인것이었다. 대인관계도 원만하고 집에서는 말잘듣는 착한 막내아들로 통하는 그이지만, 이 인간의 잠재된 사고란....'레벨이 틀리니 제대로 상종을 말아야지' 라는 어마어마한 오만함과 도도함의 결정체였던것이다. 겉으론 헤사하게 웃음을 짖지만 그속으론, '지겨워, 못생겨가지고...'라는 극히 아동틱한 잘난척에 사로잡혀있는 그런유형의 인간인것이었다. 
사람이란 오로지 자신의 발밑에 있어야만하고, 깔봄을 당하는것도 당연하다고 생각하고, 자신은 위에서 유유히 바라봐 주어야하는 그런 것들이라고 조용히 생각하는 아주 음험한 사내인것이다..... 그래서 아무리 다정하게 말하여도 그말엔 진심이란엿볼수없고, 그냥 대면대면한 그런 친구관계가 다인 그런인간....그럼에도...'수준이있지.'라며 친구만들기에 급급하지 않는것이다.
그러면 이인간은 어떻게 이런 인간이 돼었는가....
섬세한 턱선....정갈한이마. 정교한 예술품같은, 그런 기품이 흐르는 아름답고 완벽한 선과 그런것에 어울리게 잡티하나 없는 하얀피부는 광을 잔뜩낸 백자 도자기같고, 커다랗고 완만한 곡선을 그린 눈은 사람들 시선을 빨아당길듯한 짙은 흑색의 큰 눈동자를 더욱 요염하면서도 청초하게 보이게 하고, 유난히 붉게번들거리는 도톰한 입술은 키스를 부르는 그것.
어디하나 뜯어봐도 나무랄데없고 비교할수없는 그런 미모인것이다.
한미모하는 여자와 나란히 서있어도 절대 꿀리지않는 오히려 그 직선적이고 섬세한선들에 상대가 움추러들게 하는 그런 외모를 가진 것이다.
어렸을때부터 
'예쁘다"
'귀엽다'
'잘생겼다'
자각하기도 전에 수도없이 들을수 있었던 말, 자신을 만지지 못해 안달인 그런 인간들을 무수히 많이도 봐왔던 것이다. 그러니 이렇게 도도하기 그지없고 모든판단의 기준이 외모가되버리는 성격이 아니될수 없었었던거다. 
이런 재수없는 성격이지만 나름대로 들통내지 않고 버틴 18년...그런데 그 소명구...
씹쌔앞에서만은 페이스를 유지할수 없는거다. 자신의 외모앞에도 흔들림없다니 충분히 열받고 남음인것이다. 거기다 페이스를 유지할수없음에 순간순간 잔혹하게 튀어나오게하는 잠재돼있던 본심의 말... 싫어하지 않을수가 없는것이다.





12. 소명구, 드디어 넉아웃!

"질려!"

이 단한마디에 소명구 넉아웃되다....
뭐 이까짓거 그동안 더한말도 인내심 기르는 셈치며 꾸꾹잘 참았것만...그러나, 이건 틀렸다, 이건 아니다. 라는 생각이 드는것이다.
'히죽히죽''피식피식'웃음을 흘리며 배현태앞에서자 기다렸다는 듯이 그 큰눈을 들어올린다. 그러면서 한번도 보여주지않던 화사한 웃음을 흘리는거다.
기대하지 않던 미소, 언젠간 꼭 보고말리라 다짐에 다짐을 했던 미소....
정신이 확 날아가고, 다리가 후들거리는 그런느낌. 가슴이 미친듯이 방망이질을 해댄다. 그래서 그런가, '이제 됐구나'라며 안심하고,기대해서인가....

"어이~!"

한손을 치껴올리며 기분좋게 아는척하는 소명구. 그 기분좋음에 맞받아 다시한번 깊은 웃음을 보여준다.

"질리지도 않는구나...그건 좋았어. 근데 어떡하지. 내가 진저리가 쳐지는데"

그리곤 화사한 미소를 어김없이 보낸다.
이건 역락없는 비수... 그 비수의 끝에 찔린채 티않나게 휘청거리는 소명구.
멍....소명구는 말그대로 멍하게 배현태의 얼굴을 쳐다본다. 크고검은 눈...
작은듯하면서 오똑한 코. 그리고...도톰하고 작은입술. 그 작은입술이 씰룩씰룩움직이는 듯 하더니 하얀치아를 살짝드러내며 웃는다.

"질렸다구...이젠 받아주지 않아. 그래도 껄떡되면 어쩔수없구"

그러면서 다시 씨익 웃는다.

"야, 내가 니허락맞고 언제 껄떡됐냐? 내맘이라고,씨발아,"

가슴에서 피가 철철넘쳐 흐르고 있다. 보이지않는 피에 급격히 물들어가는 소명구.아무렇지 않은척 금방 맞받아치지만 알고있다. 알아채지 못하게 목소리가 흔들려나오는걸....





13. 소명구는 어떤가.

그것은 자존심이었다. 자신의 마지막남은....
그말을 증명이라도 하듯 어떤대꾸에도 무시해버리는 배현태의 행동에 그래도 꾸역꾸역말을 걸고야 마는건. 
그렇게 며칠을 돌아오지 않는 빈정거림을 날리고, 그러다 배현태의 자리에 발길을 끊고 주위에만 뱅뱅돌기를 며칠.
그러나, 소명구의 시선은 멈추지못하는듯 의지와 상관없이 2분단 세째줄에 앉아 뭔가를 열심히 하고있는 배현태에게 머물고 있다.
흰 교복셔츠에 가려진 작은어깨. 약간의 움직임에도 흔들리는 엍은 갈색의 생머리.

"하아~"

"씨발쉑,웬 한숨이야?"

거칠게 내뱉지만 류세현또한 힘이 빠진다.

"하아~"

"에이 씹쌔! 그냥 덮쳐새꺄....짜증나 죽겠네."

"나 왜이러지?"

"그걸 니가알지 내가아냐?"

버럭 신경질을 내는 류세현. 그러면서 돌아올 주먹을 내심 기다리고 있다. 항상 그런식이었으니까. 그런데 잠잠하다. 죽을상을 짖고 앉아있는 소명구땜에 류세현의 기분도 장난아니다.

"씨불놈, 내가 말아야지...."

뜸해진 5반을 향한 발걸음. 가더라도 그 주위에만 뱅뱅도는 헛걸음.
'새삼 상처받기는,..'
예전의 허무맹랑하고 기세등등하게 자신감있던 소명구가 그저 그리울 뿐인 류세현이었다.





14. 배현태는 어떤가.

오늘도 여전히 소명구는 소군단을 이끌고 기세좋게 쳐들어왔다. 하여튼 단순한 자식...속으로 한껏 욕을해주며 입가엔 의기양양한 미소가 번진다.
'저벅저벅' 자신을 향해오는 발소리.아무렇지 않은듯 게임에 열중한척하지만, 내심 기다리고 있는 자신이있다.
'어떤말로 골려줄까' 
점점 소리는 가까워지고, 종아리부근의 교복바지가 보인다....그리곤...'쓰윽'지나치는 무리들....이어서 들리는 소란스런 지껄임.
'어라' 당황하지 않을수 없다. 이렇게 쉽게나가떨어질거라곤 생각해보지도 않았는데...주제에 이런 개무시를 하다니!!
배현태, 도톰한 아랫입술이 씰룩씰룩거린다.. 
아, 나에게만 보인다. 아무나에게 보이는게 아닌것이다. 18년동안 갈고닦은 철가면의 진실은.
시끌벅적하게 들리는 함성,.유치하게 들리는 구타소리....
'신경쓰여....'
오로지 자신을 무시하고 놀고있다는 사실에 속으로 광분하는 배현태였다. 





14.배현태....그가 이상해....

"이상하다... 왜 안오는걸까"

까까머리에 새우눈을 한, 아직도 중학생신입같은 배현태의 짝. 이리찝쩍, 저리찝쩍되며 자신의 의문에 동조하라는듯, 틈만나면 이렇게 중얼거린다.

"무슨 상관인데?"

약간은 경멸하는 듯한... 실은 진짜 경멸하고 있는거다. 
배현태의 말투에 잔뜩 움추러들지만 그래도 궁금해죽겠다는 표정으로 자신의 발이 머무는곳이면 기다렸다는듯 말하는것이다.

"맘이 떠난건가."

그러면 또 기다렸다는 듯 들려오는 웅성거림.

"설마... 음...그래도 그럴수 있겠지...냉정했으니까."

소명구의 출현은 그들에게 낯설고도, 이질적이면서, 두려운 그것이었지만 어느새 그들은 작지만 파란컸던 그 소란을 즐거워하고 기대하고 있었던것이다. 눈앞에서 호모커플의 탄생을 약간의 거북함과 함께 은근한 설레임을 느끼면서...
그러나 그것도 7.2강도의 강한지진...그 흔적들만 그들반에 무수히 뿌린채 아무일 없었다는듯 고요한 일상으로 돌아와버린것이다.
일종의 변화라할수 있는 그것은 그들에게 나른함마저 주어 뭔가 또다른일. 색다른게 없나, 하고 항시 대기중인 그런 자세를 취하는 그런 분위기를 만들어놓았다.
슬쩍슬쩍 배현태의 심정을 떠보는 아이가 있는가하면, 아예 노골적으로 관계가 지속되길 종용하는 아이가 있고 노골적으로 관계개선에 앞장서려는 아이도 있었다. 그렇때면 언제나와 달리 노골적인 쌀쌀맞음으로 말하는것이다.

"무슨 상관이냐구?"

그러면 아이들은 두눈을 깜빡깜빡이며 벙쪄있을수 밖에 없는것이다.
상황이 상황인지라 소명구에 대한 적대적인 거부감,불쾌감으로 그럴수 있다치지만,
항상조용하고 가끔 툭 던지듯 하는 말이라곤 왕자병증세를 보여주는, 유쾌함을 가진 배현태였던지라 요즘의 쌀쌀을 넘어서 '건들지마! 건들면 가만안둿!의 오라를 뿜어대는 배현태의 모습에 아이들 말그대로 '어엉?'하는것이다.
'요것봐라, 어쭈구리....' 뭐 이런 반응이 나와도 하등 이상할것이없는 기분나쁨인데도 아이들이 묵묵히 있어주는건, 배현태의 '건들지마 오라'를 충실히 따르기 위함?.... 뭐 그런애들도 있겠지만 대부분의 아이들이 입을모아 얘기하는것은,

"좋아한다고 말해놓고 이렇게 안면까면 아무리 싫은애였다해도 좀 속상하겠지?'

라는 동정.
물론 배현태의 귀에 들리지 않게말이다...그러나 들릴건 다들린다. 배현태 귀에도 들린다. 그런건 당사자한테 더 잘들린다.
'세상에 이런내가, 이런내가 저것들한테 동정을 받다니....'
거품물고 쓸어져버릴 일임에도 의외로 담담해하는 배현태.

이런거 배현태는 처음경험도 아니다. 소명구까지 치면 5명째.....
중학교 3학년때는 하교길의 빈운동장. 소설같은, 영화같은 사랑고백도 받았다. 
같은때에 형의 친구에게서도...그리고 길거리에서 헌팅당했던 기억도. 고등학교 올라와선 버스에서 자주마주쳤던 다른 교복의 학생에게서는 편지로 고백받았다.
소명구처럼 지랄맞고 불쾌한것이 아닌 나름대로의 로맨스라는 생각이드는 그런 고백이었던거다.
그래도 그런것에도 흔들리지 않은 배현태였다. 처량맞게 매달리는 사람도 있었지만 그 뿐이었다. 한귀로 날려버리고, 초겨울에 웬 날파리? 하면서 가볍게 쓱 지나칠수 있었던.... 
그런데....그런데.... 이 방정맞고 분위기란 절대절대 모르고 초필살의 걸죽한 입만가진 새끼하나에 그동안 흔들리지 않았던 자신이 무지막지 흔들리는 거다. 

"하아~"

내부에 있는 산소를 끌어내는 듯한 숨을 내쉬는 배현태였다.





15. 어쩌다가 그놈을....

초가을 날씨답지 않은 우중충한 기운이 하늘을 뒤덮고 있다. 청량한 푸른햇살의 시원한 바람...그런거 기대하는건  무리인듯 온 동네 거리,거리마다 어둠이 깔려있는게 꼭 배현태의 마음을 대변하는듯 하다.

그렇다. 그는 무진장 우울하다. 
버스정류장을 걸어가는 저 뒷모습....누가 실패를 모르는 오만방자한 배현태라 생각하겠는가, 길잃은 강아지 새끼마냥 애처럽기 까지하다.

그렇다. 배현태는 요즘 무척 심란하고 복잡하다. 문득,문득 정신차리고 보면 소명구를 생각하는 자신의 모습에 윗입술을 자근자근 씹으며 자학을 하지만, 그건 정말 쓸데없는 짓거리.

배현태는 생각한다. 
단지 좀 약간 아쉬워서일거야....
좀만 지나면 아무렇지 않을거야....
워낙에 소명구 그 새끼가 존재감이 크게 논탓에 약간 아주 약간 허전해서 이러는 걸꺼다. 라고 아주 쉽게 치부해버리려 했던것이 2주일째 계속이다. 그럼 색은 좀 바랬는가,하면.....쯧쯧쯧
저멀리서 소명구새끼 손톱만큼 닮은 뒤통수만봐도 심장이 벌렁벌령 주인의 자존심을 깡그리 무시하고 미친듯이 방망이질을 하는것이....완전 그 반대상황이다.
그러나, 막상 소명구와 대면이라도 하게 돼면 동네 똥강아지보는마냥 엄청난 무시를 날리는게,역시,배현태....자존심하나와 깡으로 똘똘뭉쳐사는 우리의 귀염둥이 섹쉬남....
이젠 반아이들의 수근거림도 더이상 들리지 않는다. 소명구의 콧구멍이라도 봤다치면 이곳저곳 이쑤시개로 송곳니쑤시듯 들쑤시고 다니던 배현태의 짝, 새우눈도 
'흐응'관심없다는 듯 고개를 싹 돌리고 자기 볼일에 열중이다.
잠잠한교실, 반복적인 생활, 나태한 일상. 예전과 다름없는 하루들인데 언제부터 셀러리맨이 월급날 기다리는것처럼 아주 더디게 흘러간다고 느껴버리는 걸까.
호기심어린 눈으로 조심스레 묻던 인간들도 다 떨궈져나가고 가끔 찾아오는 소명구패거리와의 안면몰수, 웬지 그저 좋지만은 않은 배현태이다.
'이씹쌔....'
뒷말을 씹으며 그 예술품같은 얼굴을 찡그린다.
그 씹힌 뒷말은 뭐였을까...
하나. 잠잠한 일상에 파문을 일으켜?
둘. 왜 하필 나야?
셋. 왜 다시 껄떡되지 않는거냣!
과연 무엇이었을까나....





15. 놀고자빠졌네~

"야, 오락실가자, 오락실..."

벽에 머리를 기대고 초점없는 시선을 어딘지 모를곳에 고정시키고있는 소명구를 흔들어 깨우는 류세현.

"됐어..가려면 니들이나 가."

힘없는 목소리로 슬쩍 고개를 돌려버린다.
그에 냅다 화를 내버리는 류세현.

"야, 역겨워,작작좀해!"

그렇다 류세현은 보기가 싫은거다. 징하게 가라앉은 그것이, 툭하면 내쉬는 한숨이허공을 가르는 그의 시선이....
그러면서도 무지 마음 아픈건, 여태껏 보지못한 소명구의 기죽은 모습이 예전의 오만방자했던 그 소명구가 그리워서이기 때문이다.
'지이랄~ 사랑이 뭐길래...'

"어때? 술한잔. 내가 쏜다."

히익~ 세상에 둘도없는 구두쇠, 간장독에 빠져도 짠물만 다 빨아먹고 나올정도의 스크루지 미소년...그런 그가 한턱 쏜댄다.... 나도 무진장 놀라고 있는데 그의 친구들은? 
지금 분위기가 어떤가하면 두눈은 동그랗고 입술은 F입 모양의 조용한 침묵이 잠시흐른다. 그리곤.

"우~와!! 정말? 진짜? 한입갖구 두말않기다."

"야~살다살다 류세현이 쏘는걸 다먹어보고."

동네잔치집 분위기다.

"씨발, 누가 니들한테 쏜데? 늬들건 늬들이 내. "

"에~뭐야, 그게...."

"뜯어먹을 사람없어서 내돈을 뜯어먹겠다는거야!"

"우쒸...왜 명구한테만 쏜다는거야..씨불아~"

여기저기 불만의 목소리. 저 철딱서니 없는것들.... 늬들은 눈깔을 폼으로 달고 다니야?  몇주일째 저모양 저 꼴의 소명구가 늬들눈에 아무렇지도 않게 보이냐... 오호...소명구 성질죽어서 살판난다그것인가. 
암튼 너희들한테 절대 못사! 쾌심죄를 적용해서  절대절대 내평생 너희들에겐 국물도 없을것이다.
라고 속으로 다짐에 다짐을 하는 류세현이다.







16. 친구라는 이름의 류세현.

"너 나좀 보자."

그런 비리비리한 몸으로 인상을 구기며 쳐다보지만 이 배현태에겐 하나도 무섭지않다. 그래도 벌떡일어나 류세현 뒤를 따르는것은 이자식과 개인적으로 얘기할거라곤'소명구'에 대한것 뿐이니까.
구부정한 그 등뒤를 따라간곳은 옥상.
순간 상쾌한 가을바람이 지면을 차고 두사람을 흟고 지나간다. 거기에 두사람의 고운 머릿결이 바람을 따라 흔날린다.

"간단히 말하마."

건방지기 짝이없는 태도와 말투, 
왜 저 패거리들은 나에게 왜 저런태도로 대하는것인지. 뭔가가 아쉬워 불러낸주제에 자기가 싫어죽겠다는 표정인것인지... 이미 나빠버린 기분을 억누르며 저 인간의 입에서 무슨소리가 나올지 잠자코 기다린다.

"너 명구가 싫냐?"

싫냐구? 싫어하냐구? 어디가 싫어하는거 처럼 보이냐? 내가 싫어하면 너같은 놈을 따라 옥상같은델 올라와 있겠냐? 오히려 그 반대다. 이 병신아~
그러나 입은 마음을 배반하고,

"당연."

이라고 대답하는 배현태. 
'내가 너한테 이런 낯간지런 대답을 할수있을거라 생각하냐?' 
속으로 코웃음을 치며 류세현이라는 인간을 쳐다본다.

"씨발...뭐가그리 잘나서 콧대야,콧대긴!"

"남자잖아. 좋아할리 없잖아."

그래, 그게 정답. 
단순명쾌하게 대답하는 배현태. 그러나, 그의 진심은, '그런 남자인데도 좋아해버렸다.'라는것. 실소를 금치못할 일이다.

"그래...그건그래..."

언제 흥분했냐는 듯이 금방 납득해버리고 고개를 끄덕이는 류세현. '아 이게 아니지...'웬지 저 자식 페이스에 말려들려고하는 류세현....다시한번 심호흡 크게하고 맘을 다잡는다. 얘기하지않으면 안돼는 것이다.

어제... 간밤의 유흥.
5년이라는 세월동안  두사람의 우정에 의심을 한적은 한번도 없다. 그정도로 제일 가깝고,소중한 친구인것이다. 그런 친구의 괴로움을 옆에서 바라볼수 밖에 없다는 건 배로 힘든일이었다. 
가만앉아 자식이 스스로 헤어나오길 기다리다간 자신이 먼저 지치고 질려버릴것 같아, 무거운 맘으로 이새끼를 불러냈지만, 깔끔하게 내뱉는 말에 주춤주춤 거리는 류세현이었다.

"하지만...명구 그자식은 널 정말 좋아한단말야.니가 남자구, 개싸가지라는 그것까지도 좋아한단 말이야."

그래. 그런자체를 통틀어 저 배현태라는 인간이 좋다구 술은 들어갔지만 멀쩡한 정신으로 말한거다.

다운된 기운을 풀어주기위해 삶자체가 오버인 세사람은 오버에 오버를 더하며 '실연축하파티'를 연것이다. 
여전히 명구한테만 한턱쏜다는 류세현을 향해 궁시렁궁시렁 거리며, '좋아 먹고 죽자!'라는 슬로건으로 무턱되고 술잔을 입으로 가져가는 그 세사람. 
웬만큼 취기가 오르자 배현태의 얘기가 안주거리로 오르고, 심각해지는건 사양이라는 필두로 농담삼아 류세현은 물었다.

"야, 그자식 외모가 더 낮냐? 내가 낮냐?"

자신도 알고있는 뻔한 대답.

"당연 배현태지."

"그걸 질문이라구 하냐? 그 새끼 인물이 출중하지.... 몰라서 묻냐?"

라는 한치의 망설임도 없이 대답하는 그 두사람때문에 진심으로 화가나버린다.

"뭐?"

"그렇잖아. 그 씹탱의 인물이라는거는 같은 남자라도 이상한감정을 갖게해버린단 말야, 그정도로 오묘한 느낌인데, 너는 뭐 기집애같지도 않으면서 그렇다고 남자답지도 않고, 꼭 미성숙한 느낌이란 말야, 밋밋한 아주 평범하게 생긴. 그래도 그게 나름대로 잘짜여져 있으니 스스로 잘생겼다는 착각속에 사는거겠지."

"뭐가 평범하다는 거야? 뭐가 밋밋하다는거야? 내 어디가 어때서....그새끼 어디가 나보다 낮다는거야?  개싸가지에 밥맛이라구~ 사람은 자고로 외모가 다가 아니란 말야. 그성격으로 지가 아무리 잘나면 뭐해?"

라고 자신이 물은 질문임에도 어딘가 어긋나버린 얘기로 혼자씩씩거린다. 그모습에 

"그럼,그럼 성격이야 네가 백배, 아니 천배더 낮지."

라며 이미 위험수위에 다다른 류세현의 흥분도를 보며 고개를 설레설레 흔드는 그둘

"그래 그런거야, 성격이 우선이 돼야한단 말야. 난 거기다 외모까지 괜찮으니 두말할것도 없지."

괜히 으쓱해하며 잠자코 마시기만 하는 소명구의 어깨를 툭친다.

"그런거라구 짜샤."

"야 그럼 니가 명구 깔해줄꺼야?"

"오호, 그러고 보니 둘이 잘어울린단 말야~"

두사람의 느물거리는 말투와 맥주잔에 입술을 돼며 호기심어린 눈빛으로 소명구와 류세현을 바라본다.

그말에 벙쪄서 입을 다물지 못하는 류세현. 뻐끔뻐끔거리며' 개소리'라고 말해주려던 찰나,

"필요없어"

자신과 다름없는 말임에도 상대의 입에서 직접적인 거부의사가 나오자 '욱'하고 열이 치밀어오른다. 그런덕에 

"나야말로 필요없다구!"

몇배로 큰 목소리가 터져나온다.
얼굴은 울그락불그락 거리고 애매한 맥주만 소리나게 들이킨다.

"삐졌냐?"

소명구의 입가에 작은 미소가 담긴다.

"누가?"

"다 필요없어. 그자식이 아니면 안돼..."

"왜 그런 좆도 싸가지없는 쌔끼가 아니면 안돼는건데, 갠 볼거라곤 외모밖에 없는인간이라구"

"그래도 좋아. 그런점까지 맘에 들었단말야. 틱틱거리며 내뱉는 말도 좋고 기분 나쁘게 씨부리며 주고 받는 말들이 좋았단말야"

그렇다. 소명구는 일명'딴지걸기'를 진심으로 즐기고 있었다. 누구에게나 친절한 얼굴을 흘리는 주제에 절대속을 내보이지 않는 인간이 자신에게만은 진심으로 화를내고, 얼굴을 찡그리는게 싫지않은 거였다. 오히려 매우 재밌어서 골려주고싶은 맘이들정도였으니까.

"그래... 그 자식이 좋아."

어울리지않게 가라않은 목소리로 작게미소를 짖는 모양새가 더욱 쓸쓸하게 보인다.

"씨발아, 그러니까 그런새끼잊어. 세상에 깔리고 깔린게 남자야, 그새끼보다 더 잘나고, 더 싸가지 없는 인간 많으니까. 
내가 니 깔은 돼주진 못하지만 백방으로 뛰어서 역어줄께. 니 외모면 후장빌려줄 인간 많을테니까...."

건성으로 건네는 장난같은 말이지만 류세현이라는 인간을 살펴본다면 이건 진심이다. 진심으로 소명구를 위해,라고 다짐을 하는 위인인것이다.

"그래,그래... 우리도 노력하지."

"킥킥....사양한다 짜식들아... 
그 새끼여서 좋은거야, 그자식이기때문에...."

라며 말하고 얼굴을 탁자에 묻고 소리없이 작게 흐느끼는 소명구.

이런띠발...
어쩌지도 못하고 어깨를 들썩이는 인간을 안쓰럽게 쳐다볼수밖에 없었던 세사람...
그런 술자리가 돼버린것이다.


"한번 만나주라...못봐주겠어. 죽을것처럼 군단말야."

힘겹게 내뱉는 말한마디에 상대는 무심하게도 어떠한 반응조차도 보이지 않는다.

"씨발, 만나서..."

"그래서? 만나면 뭐가 달라지는데?"

매몰차게 던져지는 말에 할말을 잃고만다. 아니, 어쩌면 처음부터 할말은 없었을지도. 대답을 하지못한채 괜히 땅바닥만 파는 류세현. 배현태는 그런 류세현의 모습을 기분좋게 쳐다보고 있다. 속에서 쌓이고만 있는 찝찝한 잔해들이 조금은 씻겨가고있는 후련함을 맛보고 있는것이다.
언제나 깐죽대며 자신의 알량함을 욕보이던 자식들이다. 그런 자식들중의 하나였던
자식인 류세현이 처음으로 자신앞에 기죽은 모습을 보인거다...그러면서 한편으론 소명구라는 한 인간땜에 스스로 머리를 숙이는 저 인간에게 질투와도 닮은 감정이 불쑥 치고올라온다.

"둘이 잘해보면 돼잖아. 나같으거보다 네가더 소중히대하는거 같은데"

라며 맘에도 없는 말을 내뱉는다.

"씨발놈...."

고개를 번쩍치껴올리며 최대한 입술을 비틀어 올리는 류세현. 

"내가 말릴거야. 너같은 씹쌔를 좋아한다니...소명구가 아까워, 아깝다구 그런줄도 모르고 너만 바라보고 있으니, 내가 뜯어말릴거야. 두고봐,씨발아!"

그렇게 말하고 뒤도돌아보지 않고 철문속으로 사라져 버린다.
넓은옥상에 그 사라진 뒷모습을 멍하니 쳐다보고만 있는 배현태, 그 시선은 이미 허공에 떠버린지 오래. 한참을 망연히 서있다, 그 자리에 소리나게 털썩주저앉아버린다. 그 무릎사이로 얼굴을 박는다.




17. 바보 배현태.

뭐가 죽기일보직전이라는거야, 어디가 저모습이 실연에 허우적되고있는 인간이라는거야.
잡티하나 없는 건강한피부는 예전그대로로 헤쓱해졌던 기미조차 찾아볼수없고, 카키색 사파리 잠바를 입은 약간마른듯한 그몸도 예전그대로 인듯, 아니, 말끔하게 차려입은 모습이 오히려 더 좋아진듯도하다.
그모습에 일정한 속도로 두근거리던 심장이 '쿵쾅쿵쾅'거리며 불규칙하게 뛰는것이 안그래도 억울해하던 맘이 더 상해버렸다.
거기다! 주제에 왜 삐딱하게 앉아 시선을 돌려버리는건지...

"좋아보인다."

말조차 삐딱하게 나가버린다.
그말에 시선을 치껴뜨는 소명구. 카페에 들어와서 처음으로 마주치는 시선.
'역시 고민했다는 눈빛이 아냐....'라고 다시한번 자기멋대로 정해버리는 배현태.
어쩌면 이애야말로 나사하나 빠진 바보가 아닐런지...
좋아하는 사람을 만나는데 때빼고 광내는게 당연한 일인데도 도대체 이녀석은 뭘 기대했기에 이런모습에 기분이 나빠지는걸까.
오늘 소명구는 배현태를 만나는 역사적이고, 감동적인 날임에 의기충천하여 안바르던 스킨로션을 바르고 형과의 전투를 불사하며 옷을 뺏어입고, 그렇게 심혈을 기울여 멋을 낸것이다. 거기다, 좋아하는 사람을 면전앞에 놓고있는데 그 눈빛이, 자글자글한것은 두말할것도 없는거다.
이런 자각없는 바보배현태는 계속 기분이 나쁜채 '괜히 만나자고 했어'라고 후회까지 하고있는것이다.
그렇다. 
배현태는 그랬던것이다.
옥상에서 한참을 울고난후 복도에서 마주쳐버린 류세현에게 장소와 시간을 얘기해,만나기를 종용한것이다. 물론 그 당시에는 미안하다고 사과하고 고백하면 기꺼이 받아들여야지 라고 다짐하고 있덨던것이 지금과 틀리다면 틀린감정.

"너 아직도 나 좋아한다며?"

그 말투라는것이 어딘가 모르게 비웃는것같고, 더나가 경멸을 담고있는듯하여, 긴장한 낯빛이 어느새 흑색으로 어두워지고 눈썹이 꿈틀꿈틀거리는게 애써 얼굴에 평정을 기하려하는 힘든 표정이 돼버리는 소명구. 그러나 목소리는 평정을 가장할수 없는 모양인지,

"그래서? 뭘 원하는거야? 그거 물어보자고 불러냈냐?"

그 말투에 '주제에 화를내' 하고 또다시 어긋나게 생각해버리는 배현태.

"별로, 니 꼬봉이 하도 불쌍하게 부탁해서 만나준거야."

라며 진실이지만 진실이 아닌 말을 내뱉는다.

".....!"

"몰랐어? 류세현이 그랬다구."

그 매서운 눈을 부릅뜨고 쳐다보는 통에 내심 찔려버려 움추려들지만 이미 업지러진 물이고 그런거 신경써줄만큼 고운심성이 아니기에 

"아님, 뭔가 기대한거야, 나한테?"

기대하고 온건 자신이면서 여전히 비꼼을 멈추지못한다. 뭐랄까, 강자의 여유랄까, 먼저 좋아한사람은 소명구였으니까.
그렇게 여유를 부리며 느긋하게 까페소파에 등을 기대기까지한다.

"기대?....웃기지마. 포기했어. 너란 인간, 예전에 포기했어"

이것또한 진실이지만 진실이 아닌말.
이미 상처받을대로 받은 맘에 다시 밀어부치기엔 쉽사리 용기가 나지 않은것이었다
그래도 잊을수가 없는거다. 좋아했으니까 눈에,맘에 이미 각인돼어 자리잡은 인간이었으니까. 이미 포기하고 있었지만, 마음속은 아직도 좋아하는것이다. 포기했지만 포기가 돼지않는 마음...

"그래.. 포기했어."

자신의 마음을 다잡듯,한때 사로잡혀버렸고 지금도 여전히 헤어나오지 못하는 촉촉하게 반짝이는 그눈을 냉랭하게 쳐다보며 다시한번 읖조린다. 비장한각오를 다지며

"이제 볼일없지?"

서두르듯 자리에서 벌떡일어나며 그대로 걸어나온다. 절대 뒤돌아 보지말자, 그래 여기서 다 잊어버리자... 잊자...잊자...
'쓰불....쓸데없는 짓을 저질렀어.'
류세현을 생각하며 혀를 차지만,그건 다름아닌 자신에게 하는것이었다. 그 마음깊숙한곳에는 이런짓을 할만큼 자신의 모습이 절박했던건가 싶어, 자신의 한심스러움에 비웃음이 나오는 것이었다.
'이젠 잊을꺼다. 보란듯이 잊어줄꺼니까...'

그대로 심장이 얼어붙을것 같은 차가움으로 왜 자신의 얼굴을 보는걸까.
왜 그 입은 저런 듣기싫은 말을 하는걸까.
왜 이자리가 이렇게 거북하게 흘러가는것일까..
뒤쫏아갈 엄두도 내지못한채 그 빈자리만 멍하니 쳐다본다.
'포기'라고 말했고 차갑게 등돌렸다. 이제 '끝'이라고 그등은 말하고 있었다.
자각은 하고있다. 몸이 소파에 기댄 그대로 인거처럼 맘또한 움직이지 않는다.
'설마'라는 맘으로 그 끝을 놓지못하는 자신이 있는거다.
'나 같은거...나 같은거....' 
태어나서 처음으로 자신이 쓸데없다 여기는 순간이었다. '이런인간'이라고 진심으로 비하하고 깍아내리는 배현태였다. 거짖으로 살아왔고 그렇게 밖에 할줄모르는 자신이 이렇게나 후회하게 될날이 오리라곤 죽었다 깨어나도 생각하지 못했다.
뜨거운물이 볼을 타고 흘러내리지만 훔칠생각은 하지도 않은채 그렇게 마냥 앉아있기만하는 배현태였다.




18. 정말 잊었는가.

벌써 1주일이 지났다. 그 사이에 류세현은 이유없이 소명구에게 신나게 두들겨맞은 일이 있었고, 여기저기 술판에 끌려다닌게 4차례나 있었다. 그리고 소명구는 두명의 들자란 여자들과 잠자리를 가졌고,호진이는 그 어리버리함으로 기특하게도 여자를 사귀게 돼었다. 그렇게 아무렇지않게 그들은 그들의 일상속으로 자연스레 귀속되었고, 소명구는 예전과 다름없는 무대포적인 단순함과 호쾌함을 드러냈고 단순무식함을 자랑하며 무차별적인 뒷통수를 과격하는 옛날의, 그러니까 한달전의 소명구로 돌아온것이다. 주문과도 같이, 깜쪽같이...
'어떻게 됐어?' 라며 호기심어린 눈동자로 달라붙는 사람들에게 '아아~몰라 그딴놈
이라며 아무렇지않게 말하고 말을 돌려버리는게 '뭔가 잘돼지 않았군' 이라고 직감적으로 느끼고 있었지만 그렇게 그리워마지않던 소명구로 돌아온것임에도 이 세사람은 그저 좋지만은 않은것이다.
'잊었어'라고 깔쌈하게 내뱉는 말과 어쩌다 우연히 배현태를 마주치게돼도 낯빛한점 흐트러짐없는것에 '정말 잊었나보다'라고 납득해버리고 그건그것대로 극복한 친우가 자랑스럽지만 한편으론 그 기분이 썩 개운치만은 않은것이
'그 새끼얘긴 내앞에서 하지마.'
라고 아직도 여전히 연연해하고있는 것을 알기때문.
그렇게 쉽게 잊혀질정도의 것이 아니었던거다.


"저기...."

호진이 늦장을 부리며 이사람 저사람의 눈치를 보며 어쩌지도 못하고 그 자리에서 우왕좌왕한다.

"뭐?"

세사람은 동시에 입을 벌려 묻고있지만 시선은 성인잡지에 몰려있고, '이~야' '우~와'라는 탄성을 자아내고있다.

"저기...배현태말이지..."

잡지에 처박혀있던 세사람의 고개가 일제히 들어지고 꾸물꾸물거리며 서있는 호진에게 시선이 드디어 향한다. 
호기심어린 시선의 종수와 무표정하지만 눈썹끝이 움찔거리는 소명구와 그런 소명구의 눈치를 보는 류세현.

"뭔데?"

라며 종수는 못참겠다는듯 재촉하지만

"됐어."

라고 단호하게 말하며 잡지에 시선을 돌리는 소명구때문에 그 궁금한 뒷말은 씹혀버릴수 밖에 없었다.
그렇게 썰렁한분위기에 휩쓸려버린 두사람은 건성으로 잡지를 뒤척이는 소명구의 손길만 따라다니다, 불같은 정열의 청소년들로써 그 호기심과 단순함으로 그대로 그 잡지에 몰두해 버린다.


한시간 남은 자율학습.
조금있음 벨이울릴거라는 걸 알면서도  호진은 여전히 밍기적밍기적 거리며 졸라리동산으로 발을 옮긴다. 처음으로 여자라는걸 사귀고 있지만 그게 생각한것처럼 매끄럽게 흘러가지 못하는게 어제도 여자친구랑 대판 싸운거였다. 헤어지자는 말이 나왔으니 전화통화나, 만나서 해결될일이 아닌듯. 
그 생각에 자율학습을 해도 공부따윈하지않지만  담배가 피고싶어 한시간을 땡땡이까고 여유있게 고민이라는걸 해볼까싶어 졸라리동산으로 향했다.
담배를 입에물고 그 담배에 불을 부칠즘, 아랫쪽 후미진곳에 자리잡은 체육창고 안으로 향하는 낯익은 세사람이 곧 3학년 선배형들이라는걸 알아보고 손을 높히들어 아는척하려할즘 또한사람이 성큼성큼 체육창고 안으로 들어가는게 시야에 들어왔다'뭐야....배현태잖아.'
높히 올린 손을 슬쩍내리며 뒷골을 당기는듯한 기분나쁜 예감에 입에문 담배를 바닥에 내팽겨치고 헐레벌떡 뛰어내려간거였다.

하지만 들어줘야할 이 인간은 듣기조차 거부하며 팔랑거리며 책장을 넘기고만 있는것이다.
그렇게 우두커니 서서 '하지만...하지만...' 소리로 나오지 않는 말을 목구멍깊숙히 삼키며 다시한번 봐달라는 시선으로 세사람을 쫒지만 키득대며 사진에 집중하고있는 세사람은 어느누구도 쳐다볼생각을 하지않는다.
'어짜피 지금은 상관없는 사람의 일이라는 걸까'
간신히 스스로 납득해버리고 탄성이 흘러나오는 잡지책에 같이머리를 맞대는 호진.
언제 고민했냐는 듯이, 금방 그 잡지책에 적응하고 탄성에 탄성을 지른다.

그렇게 몰두한채 몇십분이 흘렀을까.
잡지에 머리를 쳐박고 침을 꼴딱꼴딱 삼키는 세사람사이로 굉장히 건조한 목소리하나가 스친다.

"배현태가 뭐?"

그 말투엔 어떤감정도 묻어져있지 않기에 호진도 아무일 아니라는 말투로 '아~아까 동철선배패거리들하고 체육창고로 들어가는거 봤어. 질나쁜데 그형들...'
하며 눈을 잡지에서 떼지못한채 대답한다.

"이 씹쌔! 왜 이제야 얘길하는거야?!"

창백한 낯빛으로 벌떡일어나 소리치는 소명구, 위험수위!

"니가. 아까..."

채 말도 끝나기전에 튀어나간다.




19. 짖밣히고 무너진다.

이미 몇대를 맞은건가. 그 주먹들은 피할새도 없이 얼굴이며, 가슴이며 가차없이 날아온다. 조금의 반항도 용서치않고 과격해들어오는 주먹들과 발길질은 조금의 느슨함도 없다. '빌어먹을...'
몸에 부딪히는 고통쯤이야 한순간이다. 맞고, 쓰러지고, 맞고, 쓰러지고, 그 순간을 견디면 그만인것이지만 이렇게 둘러싸여 양팔을 두사람에게 붙잡힌채 두들겨 맞아야만 한다는 사실이 견디기 힘든것이다. 자신의 자존심을 위해서라도 신음만은 참으려 입술을 깨물지만 그것조차도 허용치않는듯 그 주먹은 얼굴을 과격해 입안을 찢어놓는다.
모두들 칭송해마지않던 얼굴이다. 흠집하나, 잡티하나없다고 부러워하고 침흘리던 얼굴이다. 자신이 소중하게 대하는것임에 남들도 만지기조차 쉽지않은 얼굴이라 생각했다. 그러나....

"사내놈 조이는게 장난아니라며?"

"명구깔이었으니까, 경험도 있을꺼야. 이젠 뭣도아니게 됐으니까 우리도 맛좀보자"

이자식들이 원하는건 결국 이것이고, 자신의 다 라고여긴 얼굴조차도 이들에겐 아랫도리만큼의 가치도 없는것이다. 
그것이 마음아픈 배현태였다. 자신의 전부가 보잘것없는, 짖밣혀도 상관없는 그런것인거다. 자신은 뭘 보고 살은걸까....이런얼굴이 이런외모가 뭐가 대단하다 여긴걸까...이런 하찮은것이 다 였던날....왜 좋아해줬던걸까....
그날 이후 정말 잊었단듯이 매몰차게 돌아오는 반응이었다. 그럴때마다. 솟구치는 화와함께 미칠정도로 가슴이 애이는 고통을 맞보았다.  
찾아갈용기는 없었지만 돌아보는 시선이 조금은 따뜻하다면 기꺼이 말을 붙힐각오를 하던 배현태였다. 하지만...

잠깐 보자며 불러낸 선배들에게 무참히 짖밣히고 있다.
무시해버리면 그만이고, 예전이었으면 가볍게 웃고 은근슬쩍 넘겨버릴 일이었을 거다.아무리 선배고 남자라도 자신의 웃는얼굴엔 감히 아무도 화를 내지못하고 명령하지못할거라는 자신감에서, 그런 자만심에서. 
그러나 배현태는 선배가 이끄는 대로 잠자코 뒤따라 걸었다. 무슨볼일로 조용히 지내는 자신을 불러내는건지 궁금하지도 않았다. 그저... 그냥 이런 심심하고 우울한 하루하루가 지겨웠고 다른사람들손을 빌려서라도 마음이 이끌어올려지길 바랬다. 
맞게될거란 짐작도 하였지만 그건 그것대로 괜찮을 거라 생각했다. 보상받는 맘으로 달게 받을거라 생각했다. 
그러나....짖밣히고 싶다고 생각했지만 이런걸 원한건 아니었다. 더러운 벌레취급을하며 자신의 셔츠를 난폭하게 찢을 일을 원한건 아니었다. 
단하나다. 이제남은건 나의 외모도, 나의 얼굴도 아닌 소명구에게 떳떳하게, 그 사랑을 갈구할수 있는건 이 단하나인데, 이것조차도 그들은 무참히 뺏으려한다. 욕망에 번들거리는 눈으로 자신의 몸을 흩어내려가는 것에 신물이 넘어오려한다.

"너희들 따위에게...너희들 따위에게!"

나락으로 떨어진듯한 정신을 추스리며 온몸을 버둥거려 그 시선에, 그 억센 팔에 벗어나려하지만 용서없이 주먹이 날아오고 배현태의 두팔을 깔아뭉갠다.

"어짜피 너희들 깨졌잖아. 그렇게 반항하지말라구, 한두번도 아닐것아냐"

라고 배현태의 바지를 벗겨낸 인간이 아무것도 걸치지않은 하체를 잠시 쳐다보고는 난폭하게 몸을 등을향해 돌리고는 이내 다리를 찢을듯이 벌린다.그리고 이어지는 
살이 떨어져나갈듯한 고통. 소리내지도 못할 충격에 입만 뻐끔뻐끔 거리며 몸의 고통과 정신의 패닉상태의 무게를 지탱하지못하고 배현태는 그대로 실신해버린다.





20. 해피엔드

조용하다. 어둡고.... 차가워....
배현태가 두눈을 떳을때는  선배들이 항문에서 살이 찢겨지며 그 덕에 흘러나온 많은 양의 피를 보고 도망치듯 달려나간 그후였다. 
몸을 일으키려 했지만 아래에 치닫는 고통에 눈쌀을 찌푸리며 그 자세 그대로 숨을
크게 들이킨다. 한참을 그렇게 있다,  엎드린 자세에서 조심스레 바지를 추스려 올리려 하지만 여지저기 쑤시는 몸덕택에 그것도 여간힘든게 아니었다.
발목에 걸쳐져있던 교복바지를 간신히 엉덩이 위까지 끌어 올렸을즘, 삐걱거리는 쇳소리를 내며 문이 벌컥열린다.
밀폐된 공간에 신선한 공기가 들어오고, 희미한 햇살이 눈을 시리게 한다.

"오지마!"

누군지도 모를 인간에게 소리를 버럭지른다.
그러나 상대는 그말을 무시하고 성큼성큼걸어가 몸을 뒤돌린 다음 힘들게 끌어올린바지를 쉽게 끌어내린다.

"너!"

소명구는 무표정하게 피로 범벅된 허벅지를 살펴보곤 자신의 넥타이를 끌어 그 허벅지의 채 마르지도 않은 피를 닦는다. 그 피가 시간이 얼마지나지 않았음을 알려주고 있었다. 달려가면  잡을수도 있을거라 생각하지만, 당장이라도 잡아 죽여버리고 싶었지만, 묵묵히 앉아 배현태의 허벅지를 닥는것으로 자신의 마음을 다잡았다.

"됐어"

눈물을 가득담고는 설득력없는 말을하는 배현태. 

"뭐가 됐다는거야?"

속상한맘에 소리를 버럭지른다. 그 소리는 자신을 향한소리와 같았다. 치졸한 맘으로 말을 끝까지 듣지않은 자신에게 가하는 채찍과도 같은말이었다. 후회라면 뛰어오는 그 순간 아니, 그말을 들은 그순간 수도없이 했다. 하지만 눈앞에 보여진 광경에 다시한번 아연해져, 할수만 있다면 자신의 머리를 뽀개버리고 싶을 지경이었다.

"아퍼..."

자신에 대한 불같은화에 힘을 조절못하고 살갗이 벚겨질정도로 그 허벅지를 문대고있었다. 
바지를 입히고 상체를 추스리려 했지만 추스릴것도 없이 셔츠는 여기저기 찢어져 형체를 알수 없게 돼있었다. 다시한번 솟구치려하는 화는 난폭한 행동으로 이어지고 배현태를 일으켜앉힌후 아무렇게나 입혀버린다.

"너 때문이잖아..너..."

그렁대된 눈물은 어느새 멍든 볼위로 떨어지고, 배현태는 서럽게 소리내어 울음을 터뜨린다.
그래, 저 자식때문이잖아....내가 이꼴을 당한것도, 나를 이렇게 비참하게 만든것도....왜 나타난거야... 절대 보이지말아야겠다고 생각한 사람이 왜 나타난거야.
왜 그렇게 난폭하게 다루는거야... 정말 보잘것없는 인간이 돼버렸는데 한치의 동정도없이 왜 그렇게 무섭게 구는거야....

"너 때문에.. 너 때문이라구...."

그래..끝까지 책임지지 않고 멋대로 내버려둔 너니까. 좋아하게 만들어놓고..좋아하게 만들어논 주제에....

"울지마."

조심스레 두팔을 둘러 배현태의 등을 두드려주는 소명구. 그것에 힘입어 그 가슴에 얼굴을 묻고 다시한번 소리내어 울음을 터뜨린다.
'다정하게 굴지마. 나같은 인간에게 그런거 하지마. 동정같은것도 필요없어.'
라며 아까와는 상반되는 말을 울음섞인 소리로 웅얼거리는 배현태. 도대체 이자식속은 어떻게 생겨먹은 것인지, 난폭하게 군다고 운주제에 이제는 다정히 대하지 말란다. 하여튼 이상하게 꼬여먹은건 확실한듯.

"미안. 이제 됐어. 일어날수 있겠어?"

배현태의 어깨를 잡아 살며시 떼어내고 얼굴에 달라붙은  젖은 머리를 쓸어올려준다.
배현태는 조심스레 한쪽다리를 들어올리지만  찢어진 그곳은 다리를 약간 접는것만으로도 커다란 고통을 안겨준다. 그 고통에 신음을 죽이며 얼굴을 일그러트린다.

"업혀"

"됐어."

"업혀, 시키는대로 좀 해"

".....무거울 텐데..."

"어짜피 걸을수도 없잖아."

배현태의 앞으로 등을 갖다대는 소명구. 잠깐의 침묵과 함께 등뒤로 따뜻한 감촉이뒤따른다.


아직은 수업시간.
한적한 운동장을 가로질러 교정을 향해 걸어나가는 한사람. 그러나 그실체는 둘.
'배현태를 엎어보다니...' 이런 감상에 젖을 새도 없이 교문밖을 나선 두사람에겐 이상하다는 듯이 쳐다보는 사람들의 시선이 멋적기만하다. 
이런식으로 안게되리라곤 생각도 못해본사실이다. 자신에게 질책을 하기에도 너무 늦어버린일. 이를 빠닥빠닥갈며 그 개자식들을향해 화살을 돌리는 소명구였다.

"다 잊어버려, 미친개한테 물렸다 생각해. 씨발, 내일가서 다 조져놓을테니까."

"....."

"소명구..."

"왜?"

분을 참지못해 배현태에게조차 화난말투 그대로 나간다.

"...나... 포기하지마..."

"....."

"나 계속 좋아해도 돼"

"....."

"이런 나라도...계속 좋아해줘..."

등뒤에서 울음을 억지로 참는 목소리가 들린다. 간간히 코를 훌쩍이는 소리도.

"크리닝한거야. 더럽히지마."

웬지 고백같이 들려 심장이 벌렁벌렁 거리는 소명구지만 말은 심술궂게 나가버린다

"으응"

손바닥으로 등을 싹싹 문지르는 기척이 귀엽게 느껴져 웃음이 새어나오려한다.

"야,배현태."

"어...?"

"볼에 키스해주면 좋아해보는거 생각해보지."

학교주위라 번잡하지않는 동네이다. 아직은 도로변에 미치지 않은 관계로 많은 사람들이 지나다니진 않는다해도 사람이 다니는 골목인것이다. 지금 이 상태도 충분히 이상하게 보이는 광경인것인데 무리한요구를 하는 소명구가 조금은 괘심한 생각이 드는것도 사실이지만 그것보다, 더이상 싫어하게 하고 싶지않은 맘이 더큰 배현태였다. 이렇게 더럽혀지고 그런주제에 아직도 솔직하지못한 자신을 좋아해준다는데 이까짖것 아무것도 아니라고  생각을 고쳐먹기까지하는 배현태였다.
목에 두른팔에 힘을주고 살며시 그얼굴에 입술을 갖다댄다. 생각보다 부드러운 피부가 입술에 느껴진다. 짧은 순간이지만 처음으로 솔직한맘으로 진심을 담아 키스를 한다.
소명구는 그 키스에 순간 움찔하더니 그자리에 우뚝서버린다. 그 아기같은 키스에 온몸이 뜨거워지고 그만 느껴버리고 만것이다. 
배현태는 '너무 약한건가' 스스로 죄책감과 잃게될거라는 두려움에 빠져 이번엔 
'쪽'소리나게 볼에 키스를 한다. 이처럼 자신에게 자신없어하기는 처음인 배현태였다.
이에 소명구는... 아랫도리 완전 불끈!  두다리는 후들후들...

"우와! 떨어져! 나 떨어진단 말야!"

그소리에 나갔던 정신이 수습돼고 힘있게 그 몸을 추스린다.
파워업된 몸과 맘으로

"좋았어, 질릴때까지 좋아해줄께. 도망갈때까지 쫏아가주겠어."

라며 큰소리로 말한다.
그 말에 배현태는 진심으로 안심하고 작게 웃는다.

"나 졸려~"

거기다 할줄모르는 애교까지...

"편안히 집까지 모셔다 드리지."

도로변에 들어섰지만 택시잡기는 어느새 물건너가고 호기심어린 시선들을 헤치며 유유히 인도를 걸어가는 두사람에겐 행복의 오라가 넘실거린다.
그렇게 계속해서 걸어가고 업혀가는 그 둘....낯부끄럽기 짝이없는 광경인것이다.



  

       -END-



하하...새해복 많이받으세요.
그동안 감상주셨던 모든분들 감사드립니다.
새해복 많이 받고 계시죠?
저도 덕분에^^
그래서 미흡하지만 새해선물을 이렇게 준비했습니다.
맘에 안드셔도 할수없습니다.
선물이라는건 주는사람 맘이니까요^^;
짧은시간에 후딱 써버렸습니다. 실은 설날에 맞쳐서 올리고 싶었지만, 나름대로의 사정이라는게....후후

제목에 대해서 한마디 할까싶은데...
그냥 별뜻없습니다.
제목짖기가 지겨워서 그만 주제곡 제목으로 대처한겁니다. 
그러니 뜻도없고, 알길도 없고, 알고싶지도, 알려고도 하지마세요.
이 음악에 이 내용이 잘어울린다 싶어서 좋아하는 그룹의 음악을 한번 넣어봤습니다. 웃기지도않죠? 그 주제에 말이죠 -.-;
암튼 읽으시는 분들도 한번쯤은 이음악을 들어주셨음 합니다. 재밌을거예요
실은 글을 읽으실때 음악을 흘러나오게 하고 싶었는데 맘만 굴뚝이었습니다.
컴맹이거던요.;
음... 쓸데없이 말이 길었군요. 











 
