

메마른 바다 .... Epilogue





by Hippocampus


















대로변에 위치한 대형 학원의 정문 앞에서 청바지와 점퍼차림의 한 청년이 서성이고 있었다.  
청년은 같은 자리를 왔다갔다 맴도는가 싶더니 인도와 차도를 경계 짓는 철제 가드레일에 걸터앉기가 무섭게 다시 일어났다. 무척이나 초조한 얼굴로 아까부터 수십 번은 더 확인한 손목시계를 또 한번 확인한다. 
그리 늦은 시간은 아니었지만 겨울 해는 짧아서 거리는 네온 사인과 자동차의 불빛들로 가득 차 있었다. 청년의 등 뒤로 차들이 달리며 찬바람과 먼지, 배기가스를 뿜어 낸다. 한 무리의 오토바이떼가 시끄러운 경적을 울리며 도시의 소음에 한몫 거들고 있었다.
거슬리는 크랙션 소리가 청년을 향해 계속 가까워졌다. 의미 없이 빵빵거리는 소리에 지나가는 사람들이 이맛살을 찌푸렸지만 청년은 점퍼의 주머니에 손을 찔러 넣은 채로 눈 앞의 학원 정문만 뚫어지게 바라보고 있을 뿐이었다.
열 서너 대의 오토바이가 자동차들이 달리는 8차선 도로를 벗어나며 지나가는 차량의 통행을 방해한다. 운전자들은 알록달록한 폭주족들의 오토바이를 보며 낮은 욕설을 내뱉었지만 폭주족들은 솜씨 좋게 차도를 벗어나 무사히 인도로 진입하고 있었다.

"야! 진유현! 너 진유현 맞지!!"

청년이 뒤돌아보았다.
오세준이 폭주족들을 뒤에 꼬리처럼 매달고 아는 체를 하고 있었다. 자신들이 타고 있는 오토바이 만큼이나 다채로운 머리를 한 폭주족 틈에 있으니 검은 머리의 오세준이 굉장히 모범적으로 보였다. 세준의 얼굴은 어찌나 반가운지 믿지 못하겠다는 표정이었다.

"야 임마! 오랜만 아니냐! 이야~ 이 녀석 키 큰 것 좀 보게. 
나야 오세준. 설마 그 사이 잊어먹진 않았겠지?"

인상 험악한 무리가 금새 학원 앞 인도를 덮었다. 학원을 오가는 학생들이 위축되어 흘금흘끔 눈치만 보고 있었고 학원의 수위는 여차하면 경찰을 부르기 위해 수화기를 부여 잡고 있었다.     

"아...그래. 재작년 가을에 보고 처음인가..."

유현이 놀랐는지 기억을 더듬으며 입을 열었다.
오세준하고는 한때 꽤 붙어 다닌 적도 있었는데 지금은 굉장히 오랜만에 보는데도 감흥이 없다. 일년도 넘게 만나지 못했지만 바로 어제 만난 것처럼 익숙한 느낌이 든다.

"야 임마! 뭐가 재작년 가을이냐! 작년 설날에도 너네 집에 찾아 갔었잖아!"

오세준이 섭섭하다는 듯이 유현의 등을 팡팡 쳤지만 얼굴은 환하게 웃고 있었다.

"그런데 이렇게 나돌아 다녀도 되는 거냐? 몸은 많이 나아졌나 보지? 
이야아~ 너를 이런 데서 만나게 될 줄은 진짜 몰랐다. 그래, 윤승호도 잘 있고?"

그 이름에 유현이 움찔했다.
반가움에 겨워하는 친구를 앞에 두고 무뚝뚝한 표정으로 일관한 것 치곤 뒤늦은 반응이다.

"응. 지금 수업 끝나기를 기다리는 중이야."

그 말에 세준의 눈이 휘둥그레진다. "으하하하 그럼 그렇지, 네 놈이 혼자 이런데 나돌 리가 없지."하며 혼자 좋아 한다. 그러다가 "아, 참!"하더니 폭주족들 중 머리를 노랗게 물들인 한 사람을 유현의 앞으로 소개시켰다. 

"강지원, 얘도 진짜 오랜만이지? 머리가 노랗기는 한데 알아 보겠냐?"

세준이 낄낄 웃으며 지원의 부스스한 노란 머리를 헤집어 놓았다. 강지원은 어색해 하며 진유현과 눈인사를 했지만 내심 왜 이런 짓을 시키냐는 눈치다.

"그래. 오랜만이다. 그런데 박재석이나 김한수는 이제 같이 안 노는 거냐? 임경철도 안 보이는데."

유현이 무심코 흘린 말에 세준의 입이 벌어진다.
주위의 폭주족들이 왜 저러나 하는 눈으로 세준을 바라봤지만 오세준은 지금 나름대로 감격에 겨워하는 중이었다. "기억하는구나..."하고 중얼거리는 소리는 바로 옆에 있는 지원에게만 들릴만큼 아주 작은 소리였다.

유현과 짤막하게 몇 마디의 대화를 나눈 후, 세준은 다음에 또 보자며 폭주족들을 이끌고 다시 도로로 나갔다. 자신을 향해 가볍게 고개를 끄덕이는 유현의 모습을 보니 감회가 새로웠다.
세준은 길 건너 빌딩의 후미진 골목 끝에 바이크를 주차에 두었다. 
주위의 동료들이 얼른 가자고 보챘지만 세준은 오히려 그들 보고 먼저 가라고 손짓했다. 열명이 넘는 무리들은 불만 가득한 얼굴을 하고 있었지만 드물게 진지한 세준의 표정에 별다른 대꾸 없이 저들끼리 먼저 출발했다.
오토바이에 기대어 유현의 모습을 바라보는 세준의 얼굴은 무엇을 생각하는지 어둡게 가라앉아 있었다.
옆에 남은 건 그 기분을 이해한다는 표정을 짓고 있는 강지원 뿐이었다. 

"진유현...분위기가 좀 변했네. 

그런데 버스사고로 중상 입어서 자퇴한 것 치고는 너무 멀쩡한데?"

친구의 음성을 들으며 세준은 품에서 담배를 꺼내 물었다. 강지원이 습관처럼 라이터로 불을 붙여주었다.

"중상이라.....그것도 중상이면 중상이겠지. 특히 머리쪽이 말야..."

한 모금 빨아 들이는 담배 끝에서 발갛게 불꽃이 피었다가 사그라 든다. 이내 연기가 피어오르고, 바람 한 점 없는 골목길에서 하얀 연기가 예쁜 실선을 그리며 한가로이 공기중으로 흩날려갔다.

"맞아, 유현이 학교를 자퇴했을 땐 식물인간이 되었다는 둥 죽었다는 둥 이상한 소문도 돌았었잖아. 다른 애들 다 살아난 사고에서 반장 혼자만 혼수상태가 되었다며 전교는 물론 인근 학교까지 수군수군댔지."

그때 일을 생각하며 지원이 새삼스럽다는 듯 먼 발치의 유현을 바라보았다.
예전보다 마르고 안색이 창백하긴 했지만 유현은 더 없이 건강해 보였다. 머리카락이 지저분하게 자라서 귀를 덮고 눈을 찔러 좀 어두워 보이는 인상이었는데, 저렇게 안절부절못하는 모습을 보니 정서불안 같기도 했다. 하지만 어딜 봐도 머리가 크게 다친 사람 같지는 않았다.

"현대의학도 많이 발전했나 보네. 
학교생활에 욕심 많던 진유현이 자퇴할 정도의 부상을, 1년 반도 안 되서 완치 시키다니. 음, 역시 돈이 좋긴 좋은 건가 보다."

지원도 담배 한 개피를 입에 넣으며 중얼거렸다. 
그 말에 세준이 실소를 터트린다. "엥?"하고 쳐다보는 지원의 입가엔 불을 붙이다 만 담배가 물려 있었다.

"사랑의 힘이야. 사랑의 힘."

"그게 무슨 소리야?"  

"킥킥킥......"

세준은 진심으로 웃으며 깊게 담배 연기를 들이마시었다.
작년 겨울, 그리 춥지 않던 설 연휴의 둘째 날 유현의 집을 방문한 것은 실수였다. 그다지 긴 인생을 살았다고 생각하지는 않지만, 세준은 그날 본 진유현의 모습이 짧은 인생에서 가장 재미 없는 광경이었다고 생각했다.

-없어....없어.....

정신없이 집안을 왔다 갔다 하는 유현은 미친 사람처럼 보였다. 
화장실 문도 열어 보고 장롱 문도 열어 보더니 급기야 쓰레기통까지 뒤진다. 부들부들 떨리는 손으로 문이란 문을 죄다 열고 통이란 통은 죄다 뒤엎는 그 모습은 마치 마약 중독자가 약을 찾아 헤매는 꼴과 다를 바 없었다.

"그땐 정말 눈 앞에 있는 게 진유현이 맞나 싶더라. 나중엔 저 꼴을 보느니 아예 죽여버릴까도 생각했지."  

뒤집혀진 벌레가 그 자리를 맴돌 듯 집안을 빙글빙글 돌아다니는 유현의 모습은 끔찍했다. 고용인들이 유현을 말려 보지만 차마 함부로 대할 수 없어 발만 동동 구른다. 그날은 운 나쁘게 유현을 폭력으로 제압할 권한이 주어진 간호사와 의사도 자리를 비운 상태였다. 최근 꽤 호전되었다고 방심한 탓이기도 했다.  

-없어..아무데도 없어...어디로 간 거야 윤승호!!!!!

세준은 면회사절의 유현을 어떻게 해서든 얼굴이라도 확인하고 싶었다. 
면회사절의 대상에 자신도 포함되어 있다는 것을 알고 있었기에 큰 기대는 하지 않았지만 다행히 집안의 고용인들이 세준을 알고 있어서 생각보다 쉽게 들어 올 수 있었다. 무엇보다 고용인들은 오전부터 발작을 일으키는 유현을 달래느라 정신 없던 탓도 있었다.

-없다고!!! 어기다가 숨긴 거야!!!!!!

-세준학생! 유현학생 좀 어떻게 말려봐요!

현관문을 박차고 뛰쳐나가려는 유현을 무의식 중에 등 뒤에서부터 움켜잡았다. 그때 끌어 안았던 감촉이 아직도 잊혀지지 않는다. 비쩍 마른 몸에서 느껴지는 차가운 체온이 세준의 온기마저 앗아가려는 것 같았다. 유현이 발버둥칠 때마다 느껴지는 잔뼈와 근육의 움직임은 물컹물컹한 거대한 구렁이가 품에서 꿈틀거리는 듯한 혐오감마저 불러 일으켰다. 

"녀석이 팔꿈치로 머리통을 날리는데...아주 죽는 줄 알았지. 
빠개지는 골을 붙잡고 끙끙대는 사이 놓쳐버렸지만 뭐."

결국 고용인들은 유현의 사지를 붙잡으며 강제로라도 침대에 묶어두기로 했다. 나중에 진의원에게 한소리 들을지도 모르지만 이대로 유현이 정원으로 나가 지난번처럼 온몸이 흙과 피투성이로 돌아오는 것보다는 나을 거라는 생각에서였다. 
아줌마와 아저씨들의 손에 의해 질질 끌려가는 유현의 비참한 꼴을 보고 세준은 생애 처음으로 살인충동을 느꼈다.

"그런데 그 난장판이 순식간에 평정되더라고. 뭐였냐고?
윤승호지 뭐. 그 자식이 언제 연락을 받았는지 헐레벌떡 뛰어 오더군. 놈이 숨이 차서 제대로 말도 못하고 현관문 안으로 발을 들여 놓는 순간, 난 예전에 기르던 곰돌이가 잠시 환생한 줄 알았다."

총알처럼 덤벼드는 유현의 무게를 못 이기고 승호는 현관 앞에서 엉덩방아를 찧고 말았다. 유현이 얼굴을 핥으며 입술을 문대었다. 승호는 "어..그만해...그만해..." 하고 전혀 설득력 없는 목소리로 유현을 말렸지만 다짜고짜 입 박치기를 해대는 통에 그 건조한 목소리마저 내지 못하고 있었다.

"뭐어? 그 진유현이???"

처음 듣는 얘기에 강지원은 눈을 동그랗게 뜨고 한발자국 뒤로 물러났다. 
가끔 세준으로부터 유현과 승호가 종종 만난다는 얘기를 듣기는 했지만 이렇게 자세한 얘기는 듣지 못했다. "둘 사이에 봄이 왔어요~" 라거나 "우정이냐 사랑이냐 그것이 알고싶다!"라는 식의 농담조였기 때문에 단순히 '승호와 유현이 화해했구나...'라고 생각했던 지원은 쇼크였다.
재차 담배를 꺼내 물면서 세준이 씁쓸하게, 그러나 굉장히 재밌다는 듯 비웃었다.

"그제야 제하 녀석이 왜 그렇게 의기소침했는지 알겠더라고. 내가 약올리면 한마디도 안 지던 녀석이 완전 풀죽은 꼴은 우스웠지만......직접 보니 그럴 만도 하더라."

그날 승호는 설을 맞아 부모님과 함께 아주 오랜만에 외할머니의 산소를 찾아갔다 오던 길이었다. 외가댁은 기억 속의 풍경보다 조금은 쓸쓸했고 돈 문제와 땅 문제에 얽힌 친척관계는 여전히 나빴지만 외할머니의 산소를 봤다는 것만으로도 승호에겐 충분히 의미 있는 일이었다. 그리고 친척들의 다툼을 피해 조금 이른 귀경길을 나서던 승호에게 아침부터 전화가 오더니, 도착하고 나선 이 모양이다. 
승호와 집안의 고용인들에겐 익숙한 풍경이었지만 처음 보는 세준으로서는 이만저만 쇼크가 아니었다.   

-어딜 갔다가 이제야 온 거야! 
가지 말라고, 아무데도 가지 말라고 했잖아!!!

어린애가 땡강 부리듯 칭얼거리는 것도 고등학생이 하니 이만저만 볼썽사나운 것이 아니었다. 품에 매달리며 멱살까지 잡고 다그치는 모습은 마치 싸움을 거는 것처럼 보였다. 승호는 어디를 갔다 왔다고 차근차근 설명했지만 유현은 듣지 않았다. 그래도 천천히 유현을 달래면서 오늘은 명절이라고 설명해 주었다. 승호의 차분한 이야기를 한참 듣고 있더니 유현은 그제야 멱살을 잡은 손에 힘을 푼다. 

-아...

승호의 배 위에 앉아 동작을 멈추었다. 멍한 얼굴은 정신을 차린 것 같기도 했고 정신이 나간 것 같기도 했다.

-설날이 오늘이었나....
....그래서 집안에 이렇게 사람이 없었구나.....

멍하니 중얼거리던 유현의 모습을 마지막으로 세준은 그 집을 나와 버렸다.

"그거, 정신병자 아니야?"

강지원이 인상을 찌푸리며 담배연기를 내뿜었다. 말을 마친 세준은 벌써 몇 대째인지 모를 담배를 또 하나 꺼내든다. 학원에서는 한 타임이 끝났는지 많은 아이들이 쏟아져 나오기 시작했고 그 틈바구니에서 유현이 목이 빠져라 승호를 찾고 있었다.

"낸들 아냐. 그제야 유현이네 아버지가 왜 그렇게 기를 쓰고 아들의 일을 숨기려는지 알겠더라고. 우리집 영감한테 '유현이가 미쳤소.' 하고 얘기해 주면 좋아했겠지만 그 영감탱이 볼따구에 심술보 붙는 게 싫어서 말 안해줬지. 그러니까 너도 다른 애들한테는 얘기 하지마."

지원은 떨떠름한 얼굴로 "응."이라고 대답했다.
새 담배를 손에 들고 만지작거리던 지원은 세준의 옆 모습을 가만히 바라보았다. 눈을 가늘게 뜬 눈동자가 무엇을 생각하는지 알 수가 없었다. 
지원에게 진유현은 껄끄러운 상대였다. 처음엔 반장이 승호를 괴롭히기 위해 오세준을 이용하려는 건 줄 알고 기분 나쁘기도 했고 그 장단에 맞춰주는 세준도 이해할 수 없었다. 세준과 유현은 친구라기 보다는 나쁜 일을 꾸미는 악당끼리 손을 잡고 협력하는 관계로 밖에 비추어 지지 않았다. 그래서 더 못마땅했다.
가끔 보면 세준은 나름대로의 방식으로 유현을 친구라고 생각하는 것 같았지만 그 방식이라는 것이 지원으로선 좀처럼 이해되지 않았다. 아까의 이야기도 그랬다. 보통 친구가 발작하는 모습을 보면 가슴 아파하지, 죽여버리고 싶어하진 않을 거 아닌가?
지원은 습관처럼 한숨을 쉬고 고개를 절레절레 저었다.

"어? 윤승호다."

세준이 들뜬 목소리로 낮게 외쳤다.
그 시선을 따라 학원 앞을 본 지원은 눈을 동그랗게 떴다. 

"...옆에 한도훈도 있는데?"

세준이 눈을 빛낸다.
오랜만에 이채를 띠게 된 그 눈은 학원 앞에 서 있는 세 사람의 모습을 보며 아이처럼 반짝반짝 빛나고 있었다. 







"안에 와서 기다리지 그랬어. 오늘 진도 빨리 빼느라고 조금 늦게 끝났거든."

승호가 하얀 입김을 내뿜으며 말했다. 
옆에는 무릎 밑까지 내려오는 두터운 코트와 목도리로 완전 무장한 한도훈이 안경너머로 적대감을 드러내고 있었다. 도훈은 난데없이 나타난 불청객 때문에 미간을 찌푸렸고 유현은 무의식 중에 승호를 자신 쪽으로 잡아 당기며 도훈을 노려보았다.

"이 학원은 교실에서 로비로 나오는 출구가 여러 개라서 안에 있으면 네가 어느 통로로 나오는지 모르게 돼. 
너 핸드폰도 안 갖고 나갔잖아."

승호는 깜박했다고 말하며 머리를 긁적였다. 
여전히 짧게 친 머리는 찬바람이 불 때마다 추워 보였다. 유현은 그 머리를 품에 감싸고 싶다는 충동을 느끼고 그대로 실행했다. 한쪽 팔로 승호의 뒤통수를 잡아 끌어당겼고 졸지에 얼굴이 유현의 점퍼 속으로 파묻힌 승호는 "어어어?"하고 버둥댄다. 마치 적을 만났을 때 고개만 풀숲에 처박고 있는 타조처럼 부자연스러운 자세였다. 도훈이 움찔하고 반응한다.

"집에 가자."

"자, 잠깐잠깐! 유현아 앞이 안 보......"    

머리를 잡힌 승호가 당황하며 고개를 비틀어 빼냈다. 겨우 빗질로 정돈한 머리가 까치집이 되어 버렸다.

"오늘 웬 일로 학원 앞까지 나온 거야? 집에 무슨 일 있어?"

승호가 엉망이 된 머리를 손가락으로 대충 빗으며 말했다. 유현은 뭐가 불만인지 눈빛이 사나워져서는 한쪽 팔로 여전히 승호의 뒷목을 잡고 목덜미를 쓰다듬었다. 

"그냥... 네가 안 보이길래. 보고 싶어서."

오랜만의 악몽이었다.
초저녁무렵, 늘 하던 운동을 마치고 잠깐 선잠을 자고 있는 사이였다. 몇 달 동안 잊고 있던 꿈은 자기 직전에 베란다 밖으로 바라본 붉은 석양 탓인지 오늘따라 생생하고 두려웠다. 깨고 나서 승호가 안 보였을 때는 온몸에 오한이 돋아 가만히 있을 수가 없었다.
그렇다고 차마 나쁜 꿈을 꿨다며 칭얼댈 순 없어서 둘러댄 핑계였는데 그 핑계가 얼마나 조악한 것인지 한도훈의 기가 막혀 하는 표정만 봐도 알 수 있었다. 
승호가 유현을 빤히 쳐다보더니 보일 듯 말듯 눈을 가늘게 휘었다.

"도훈아, 그럼 내일 학원에서 보자. 난 유현이랑 먼저 갈게."

살벌하게 노려보는 진유현을 흘끗 쳐다보며 도훈은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 도훈은 두 사람의 관계가 여전히 적응 안됐지만 유현이 승호에게 고분고분한 모습을 보면서 억지로 납득하려고 노력 중이다.

"내일 민태와 만나기로 한 거 잊지마." 

문득 생각이 났는지 도훈이 승호에게 당부를 했다.
승호는 "물론이지."라고 말하며 가볍게 웃어 보였다. 옆에서 그 모습을 본 유현은 입을 비죽 내밀며 웃고 있는 승호의 얼굴을 손으로 감싸 가렸다. "빨리 가자니까. 추워."라고 말하는 폼이 심통 맞아 보인다.
승호가 손을 흔들며 멀어져 갔다.
어차피 도훈의 집은 반대 방향이라 학원 앞에서 서로 헤어져야 하기 때문에 서운한 마음은 들지 않았다. 그러나 도훈은 무서운 표정으로 두 사람의 뒷모습을 한껏 노려보고 있었다.






무더운 여름이었다. 
뙤약볕이 아스팔트를 달구고 자동차의 본네트가 지글지글 끓고 있는 그런 여름의 한낮이었다. 
도훈이 승호의 집을 찾은 건 그렇게 지독히도 덥던 보충수업의 마지막 날이었다. 
담임을 어떻게 설득시켰는지는 몰라도 고2 여름방학 보충수업을 내내 빠지고 있던 승호가 내심 걱정되었다. 그래서 그 동안 수업시간에 나눠준 프린트를 차곡차곡 모아놓고 있다가 승호에게 전해 주기 위해 주소가 적힌 쪽지를 들고 한 아파트 단지를 서성이고 있었던 것이다.   
승호가 올 봄에 새로 이사한 집은 원래 살던 집보다 학교에서 먼 곳에 위치하고 있었다. 집에 전화를 걸었지만 아무도 받지 않길래 도훈은 전화기에 메세지를 남겼다. 혹시 집에 아무도 없으면 어쩌나 걱정은 됐지만 그럴 땐 프린트물을 편지함에 넣어두면 된다고 단순하게 생각했다.

새로 지은 아파트라 그런지 입주하지 않은 세대가 훨씬 더 많았다. 
옆 단지는 아직도 공사가 진행되는 중이었고 전체적으로 한산하고 인적 없는 동네였다. 도훈은 흐르는 땀을 훔치며 아파트 복도에 일렬로 늘어선 여러 개의 현관문을 지나쳤다. 
가장 끝쪽에 위치한 승호네 집 현관문은 반쯤 열려 있었다.
여름이라 문을 열어 놓은 것일까...라고 생각해 보았지만 안에서 약하게 에어컨의 냉기가 느껴지는 것을 보니 그런 것도 아닌 듯 했다. 문을 제대로 닫지 않다니 전력 낭비라고 생각하며 도훈은 벨을 누르기 위해 팔을 들어 올렸다. 그 순간 안에서 익숙한 목소리가 흘러 나와 손이 멈칫했다.

"유현아 문이 열린 것 같은데?"

승호의 목소리에서 나와선 안 될 이름이 거론되고 있었다.

"또 딴 생각한다. 지금은 여기에 좀 집중해. 
벌써 몇 분째인데 반응이 이렇게 느리냐?"

승호는 "그래도 문이..."라고 웅얼거렸지만 유현은 이런 복도 끝에 누가 오겠냐며 핀잔을 준다. 도훈은 잠시 자신의 귀를 의심했지만 곧 패닉상태에 빠졌다.

'어째서 진유현이 윤승호와 한 집에 있는 거지?!!!'

벨을 누르지 않는 것도, 열린 문틈을 몰래 엿보는 것도 도훈의 가치관에 반하는 것이었다. 손이 덜덜덜 떨리고 눈은 홉뜨며 심장이 쿵쾅쿵쾅 뛰고 있었다. 자신의 행동이 엄청나게 무례한 행동이라는 것을 알면서도 도훈의 몸은 마치 누가 조종이라도 하듯이 기계적으로, 열려진 문안으로 발을 들여놓고 있었다.
가구가 얼마 없어 휑한 느낌이 드는 거실이 신발장 너머로 눈에 들어왔다.
거실 한 가운데의 소파엔 승호가 편한 자세로 앉아 있었다. 소파에 몸을 파묻고 양 팔을 등받이에 걸쳐 놓고 있는 폼이 게으른 쌀집 가게의 아저씨 같은 포즈였다. 뒤로 젖힌 고개는 졸리운 표정을 하고 있어서 뜨거운 한낮에 일광욕을 하는 강아지나 고양이가 연상될 법도 했다. 누군가가 무릎을 꿇고 앉아 그 다리 사이에 얼굴을 묻고 있지 않았다면 정말로 자고 있을지도 모른다고 생각했을 것이다.
도훈은 순간 큰 소리를 낼 뻔했다.
자신이 보고 있는 것이 무엇인지 이해하기까지는 한참이 걸렸다. 반바지에 면티차림인 편안한 승호의 분위기와 전혀 어울리지 않는 행위가 도훈의 사고를 정지 시켰다. 까만 머리가 승호의 다리 사이에서 질척거리는 소리를 내며 열심히 한 손과 입을 움직이고 있었고 다른 손으론 승호의 허벅지를 쓰다듬고 있었다.
그것이 진유현이라는 것은 굳이 얼굴을 보지 않아도 알 수 있었다.

"하아..."

승호의 신음은 나른하고 건조했다.
유현은 펠라치오에 열중해 있지만 승호는 단순한 마사지라도 받는 것마냥 늘어져 있었다. 표정은 더없이 안락해 보였다. 가늘게 내리깐 두 눈이 움찔하고 경련하면서 이따금 한숨을 내쉬고 있었다.
도훈은 지금 이 순간이 몇 시간이나 되는 것처럼 길게 느껴졌다.
저 진유현이 남의 다리 사이에 얼굴을 파묻고 입으로 봉사를 하다니! 그것도 하필이면 상대가 윤승호라니!!

"윽..."

낮은 신음성과 함께 승호가 미간을 찌푸렸다.   
늘어져 있던 몸이 아주 잠시 긴장하며 경련을 일으킨다.
승호의 반응에 자신도 모르게 몸이 딱딱하게 굳어진 도훈은 등 뒤로 싸늘한 한기가 훑고 가는 착각을 느꼈다. 승호의 다리 사이에서 고개를 든 유현이 미소 지으며 문가에 멍청히 서 있는 도훈을 비웃 듯이 흘겨 보았기 때문이다.

"정말...한번 가게 하는데 되게 힘드네.
너 불감증 아니야? 하도 빨아서 입안이 다 얼얼하다구."

유현이 도훈에게서 시선을 돌리며 장난스럽게 말했다. 아직도 소파에 늘어져서 고개를 뒤로 젖히고 있던 승호는 눈을 감은 채 작게 웃었다.

"힘들면 안하면 되잖아."

"아 치사해. 혼자만 받을 거 다 받아놓고 이제 와서 딴 소리야."

유현은 투덜거리면서도 승호의 아랫도리를 닦아 주고 바지 지퍼를 채워 주었다. 승호는 머리를 긁적이며 "그럼 나도 해줄까? 펠라는 못하지만 손이라면..."라는 둥 도훈이 듣기에 섬뜩한 소리만 하고 있었다.  

"기왕 치사해지는 김에 끝까지 치사해져 볼래? 엉덩이쪽도 신경써 줄 수 있는데.
원하면 삽입은 안할께. 손이랑 입으로. 오케이?"

"관둬. 우선 문이나 닫..."

위로 겹쳐오는 유현을 기분 좋게 밀쳐내며 현관문을 바라본 승호의 표정이 딱딱하게 굳어졌다.
그곳에는 햇빛이 하얗게 부서지는 아파트 복도를 배경으로 여름날 납량특집의 귀신보다 더 새하얗게 질려 있는 도훈이 뻣뻣이 서 있었다. 손에 들고 있던 수십 장의 프린트물이 차르륵하고 쏟아진다.

"도훈아---!!!!!"

한도훈은 그대로 현관문을 박차고 뛰쳐나갔다. 그 순간만큼은 승호의 표정도 흙빛으로 질려 버렸다. 유현은 도훈을 따라 나가려는 승호의 허리를 움켜잡으며 그 귓가에 기분 좋은 웃음소리를 내었다.

"내버려 둬. 어차피 전해준다던 프린트는 놓고 갔으니 저 녀석의 볼일은 끝난거 아냐?"

승호는 체온이 차갑게 식는 느낌이 들었다.

"도훈이 올 줄...알고 있었어?"

"자동응답기. 아까 네가 수퍼에 갔을 때 전화 왔었는데...내가 말 안했던가?"

유현이 고의적으로 악질적인 장난을 친 것이 분명했다. 좀처럼 화내는 일 없던 승호가 입술을 꾹 다물고 유현의 품에서 빠져 나가려 했다. 키득키득 웃으며 몸을 더욱 강하게 끌어안는 유현에게 짜증나서 승호는 머리로 그 턱을 들이받아 사납게 뿌리쳤다.

"진유현. 이 일로 도훈이가 날 멀리하게 되면 난 네게 굉장히 화가 날 거야."

승호가 뒤도 안 돌아 보고 서늘하게 말했다. 짓궂게 웃던 유현이 그제야 "어어?"하고 놀라는 표정을 짓는다. 붙잡을 새도 없이 승호는 그대로 자리를 박차고 도훈을 쫓아 나갔고 혼자 남은 유현이 멍하니 거실에 서 있을 뿐이었다.   

"한도훈 기다려!!"

급하게 복도로 달려나간 승호는 엘리베이터가 이미 내려가고 있다는 것을 확인하고 혀를 찼다. 여름용 슬리퍼를 질질 끌며 계단을 뛰어 내려 일층으로 달려갔다. 오랜만에 느껴보는 다급함이었다. 여기서 한도훈과 헤어지면 친구 하나를 영영 잃을 지도 모른다고 생각하니 오싹한 기분이 전신을 휘감았다.
계단을 달려 단숨에 일층까지 뛰어 내려온 승호는 도훈이 아파트 단지를 걸어 나가고 있는 것을 보았다. 급한 마음에 친구의 이름을 부르며 달려가자 도훈이 걸음을 멈춘다. 승호는 마음속으로 작게 안도했지만 뒤돌아보는 도훈의 표정은 굉장히 살벌했다.

"제정신이냐!!!!!"

도훈은 승호의 얼굴을 보자마자 일갈했다.
승호는 달려오던 자세가 흐트러질 정도로 동요했지만 안타까운 얼굴로 도훈의 사나운 눈초리를 정면으로 받았다.

"그 자식한테 무슨 짓을 당했는지 벌써 잊었어?! 
그게 그렇게 쉽게 놈을 용서할 수 있는 성질의 것이야?!!"

도훈은 방금 자신이 본 사실을 믿고 싶지 않아 평소의 그와 다르게 소리를 지르며 승호를 다그치고 있었다. 여간해서는 속어를 쓰지 않는 편이지만 유현에게는 예외였다. 육두문자로 표현해도 부족하다고 느끼며 자신이 할 수 있는 욕의 범위가 적다는 것이 오히려 원통했다.

"어떻게 그 녀석과 그런 짓을 할 수가 있어!!!!!!"

거의 절규에 가까웠다.
도훈은 뱃속으로부터 끓어 오르는 분노를 주체하지 못해 텅 빈 아파트가 쩌렁쩌렁 울릴 정도로 고함을 지르고 있었다. 너무나 화가 나서 있지도 않은 폭력 욕구가 일어나는 착각마저 들었다. 눈 앞에 진유현이 있었다면 당장이라도 주먹이 날아갔을지도 모르는 일이다.

"그 동안 말 안해서 미안해."

승호가 조그맣게 말했다.
작년 가을부터 좀처럼 표정변화가 없던 승호가 드물게도 감정을 드러내는 것은 기뻐할 일이었지만 그것이 저렇게 미안한 표정이라면 차라리 안 보는 게 낫다고 생각했다.
따가운 뙤약볕이 아파트의 그늘 사이로 아프게 쏟아졌다. 그 열기에 정수리부터 타버릴 것 같은 감각을 느끼며 도훈은 승호를 노려 보았다. 

"뭐라고 할말이 없어.
특히 너한테는 더욱 말할 수가 없어서 숨기려고 했던 건 사실이야."

도훈이 이빨을 갈았다. 주먹이 쥐어진다. 차분히 마음을 가라앉히고 냉정히 생각해보려 했지만 도무지 머릿속이 정리가 되질 않는다. 바로 위에서 떨어지는 뜨거운 햇빛 때문에 더욱 이성적인 판단이 불가능했다.
차가운 지하실의 한기가 등줄기를 훑고 지나갔다.
구타당하는 몸뚱어리, 산발이 된 머리카락. 푸르게 멍자국이 든 승호의 상체에 생기는 이빨로 물어뜯은 상처. 정신없이 승호의 살갗을 씹어대는 유현은 길에 떨어진 음식을 게걸스럽게 탐하는 굶주린 개와 같았다.

"설명은 잘 못하겠지만...유현이, 수학여행날의 사고 때문에 머리를 크게 다쳤다고 생각하면 간단할거야. 그래서....그러니까...녀석의 머릿속에 나 밖에 없어서...음...이렇게 말하면 조금 창피하지만..."

승호의 하체에 매달리던 유현의 행위가 무엇을 의미하는지 모를 정도로 도훈은 순진하지 않았다. 찢어져 흘러 내리는 붉은 핏줄기가 울긋불긋한 허벅지 위를 타고 흘러 내렸고 양 입 끝을 잔뜩 비틀어 올리며 이빨을 드러내어 웃고 있는 유현의 얼굴은 광대마냥 괴이했다.
지독한 피냄새와 역겨운 정액냄새.
승호를 업었을 때 등 뒤로 축축하게 흘러 내리던 그 끔찍한 감촉을 도훈은 아직도 잊지 못한다.

"유현이는 내가 없으면 안돼. 그래, 나를 좋아한다고 봐도 될 거야. 
나 역시 내 의지로 녀석과 함께 있는 거라서......"

-퍼억

반사적으로 도훈의 주먹이 튀어 나갔다.
저도 모르게 뻗은 주먹에 승호의 몸이 휘청하고 흔들렸다. 이빨에 의해 입안이 찢어졌지만 승호는 아픈 뺨을 감싸지도 안고 가만히 있었다. 두 눈은 조금 충격 받았는지 크게 뜨고 있었고 시선은 땅을 향한 채 차마 도훈을 마주보지 못한다.

"아...!"

도훈은 뒤늦게 자신이 한 행동을 깨닫고 잠시 주춤했다.
승호를 때릴 생각은 없었다. 다만 유현을 향한 분노가 갈피를 못 잡고 우왕좌왕하다가 승호의 말이 기폭제가 되어 터져 버렸다. 모든 것은 날씨 탓이다 이성을 녹여 버리는 날씨 탓이야!

"때릴 생각은 없었어. 미..."

"너한테라면 맞아도 좋다고 생각했어."

쓴웃음을 지으며 승호가 입가를 훔친다. 입안에 고인 피를 뱉으려다가 꿀꺽 삼켜버린 승호는 그 비릿한 맛에 미간을 찌푸렸다. "이 맛도 오랜만이군."이라고 중얼거리는 모습이 도훈에겐 그 어느 때 보다도 낯설어 보였다.
생각해보면 그 사고 이후로 승호는 어딘가 잘못되어 있었다.

"늘 미안한 기분이었어. 
누군가 유현과 나의 사이를 비난할 자격이 있다면 그것은 한도훈 너라고 생각했지."

도훈은 눈앞이 어지러웠다. 
언제나 승호에게 죄지은 기분이었다. 다들 그 변화가 사고 탓인 줄 알고 있지만 도훈만이 다르게 생각했다. 어딘가 결핍된 승호의 모습은 지하실 사건의 충격 때문이라며 곡해했고 그것을 막지 못한 자신을 계속 책망해 왔다.  

"사실 난 유현이와 같은 집에서 살고 있어. 
처음엔 우리 부모님의 반대가 심했지만 유현이네 아버지께서 적극적으로 나서는 바람에 일이 우습게 됐지.
진작에 말하고 싶었지만 네가 나를 경멸할까 봐 선뜻 입이 떨어지지 않았어."

도훈은 승호를 때렸던 주먹을 펴서 자신의 얼굴을 감싸 쥐었다. 이해할 수 없다. 자신이 본 것, 승호가 말하는 것, 모두 이해할 수 없었고 이해하기도 싫었다.
지금, 지난 몇 개월간의 자책감이 철저하게 유린당하는 기분이었다.

"내가...내가 어떤 생각으로 너를 봐 왔는지...."

도훈의 목소리가 떨리고 있었다.

"얼마나 괴로워하고, 너를 볼 때마다......"

숨이 막힐 듯이 가슴이 답답했다.
안경을 벗어버리고 양 관자놀이를 한 손으로 움켜 쥐었다. 머리가 아팠다. 
뭐라고 말을 하고 싶었지만 단어가 목구멍에서 걸린다. 하지만 더 이상 쓸데 없는 말을 지껄였다가는 무슨 말이 나올지 자신이 없었다. 승호에게 상처 주는 말, 자신을 혐오하는 말, 유현을 저주하는 말...그 중에서도 가장 두려운 것은 방금 본 도색적인 광경이 머릿속에서 떠나지 않아 번뇌하는 속마음을 들키는 일이었다.

"미안해."

승호가 주춤거리며 다가온다.
마른 침을 삼키며 겨우 입을 열었다.

"너는 그대로도 좋은 거냐. 저 자식과 같이 산다고?
생각해봐. 네가 녀석에게 얼마나 지독하게 모욕당하고 능멸당했는지를.
진유현에게 무슨 일이 생겼는지, 내가 모르는 너희들 사이에 어떤 일이 있었는지는 모르겠지만 나는 이해할 수가 없어. 옆에서 지켜보기만 한 나조차도 이렇게 손이 떨릴 정도로 그 때의 일이 생생한데 어떻게 당사자인 네가 그렇게 쉽게 잊을 수 있지?" 

도훈이 혼란스러운 마음을 다잡으며 추궁했다.
체념한 듯한 승호의 모습이 보기 싫다. 어쩔 수 없었다는 말이 나오면 이번엔 진심으로 승호를 때릴지 모른다. 도훈은 조금 쓸쓸한 눈으로 자신을 바라보는 승호의 입에서 무슨 말이 튀어 나올지, 초조한 심정으로 기다리고 있었다.   

"그때 일은 지금도 가끔 생각 나."

하얗게 말라서 갈라진 승호의 입술이 오물오물 움직이기 시작했다.

"잊은 게 아냐. 머리가 돌아버릴 정도로 화가 나고 끔찍했던 그 일들은 지금 떠올려봐도 소름이 끼쳐. 물론 당시의 감정만큼 고통스럽진 않지만 그렇다고 유현에 대한 혐오감이 사라진 건 아니야.
하지만 이상하지? 분명히 화가 나고 증오스러운데 그것과 동등할 정도로 다른 절박한 감정이 나를 붙잡고 놓아 주질 않아. 아니, 그 절박함을 놓고 싶지 않은 것은 어쩌면 나 자신인지도 몰라.
이해할 수 있겠어? 
난 이젠 무얼 해도 예전만큼 희로애락이 느껴지지 않아. 
종종 내가 느끼는 감정들이 진짜인지 의심하기도 해. 그래서 이 절박함이 내게는 소중한 거야. 얄팍한 우정인지 애정인지 동정심인지 그것은 나도 모르겠어. 뭔지 몰라도 이만큼 격렬한 감정이 나한테 있다는 것에 안도하곤 하지.
내가...더 이상 누군가에게 이렇게 강한 감정을 느낄 수 있을까?"

승호는 쓰게 웃었다.
금방이라도 없어질 것 같은, 세상 다 산 노인네 같은 그 얼굴에 도훈은 등골이 오싹해지는 느낌이었다. 저런 승호는 싫다. 예전처럼 잘 웃고 장난치던 승호가 몹시도 그리웠다. 
도훈은 팔과 목덜미에 닭살이 돋았지만 동시에 등에는 식은땀이 흘러 내렸다.

"진유현과 그런 이상한 행동을 하는 거. 싫지 않아.    
녀석이 밉지 않다고 한다면 그것은 거짓말이겠지. 녀석이 미운데 도저히 버릴 수가 없어. 내 감정이 극단으로 치달을 수 있게 해주는 것은 녀석 뿐이거든. 
녀석과 같이 있으면 정신이 없어. 지치지 않고 쏟아내는 애정을 감당하기 힘들 때도 많아. 그리고 그렇게 퍼부어지는 애정을 받으면 어느새 나도 조금은 녀석을 좋아하는 것이 아닐까 착각하게 돼.
그래, 착각이라도 좋아. 정체를 알 수 없는 감정과는 달리 적어도 내가 느끼는 몸의 쾌감은 진짜니까."

도훈의 얼굴이 파랗게 질렸다.
미간을 찡그리며 애써 얼굴 표정을 가리기 위해 안경을 다시 썼지만 당황하고 있다는 것을 숨기지는 못했다. 승호처럼 껍질이 부서질 것 같은 얼굴은 아무리 포커페이스의 도훈이라도 흉내내기 힘든 것이었다. 감정을 절제하는 것과 절제할 감정이 없다는 것의 차이가 명백히 드러나고 있었다.

"좋아. 너희가 그런, 조금 묘한 관계가 되긴 했지만...그래. 너희 둘 다 좋다면 내가 관여할 일은 아니겠지. 
하지만 확인하고 싶은 게 있다. 진유현은, 그 자식은 네게 제대로 사과한 거야? 
지난 일을 후회하고 뉘우쳐서...그래서 너는 그 녀석을 용서한 건가?"

이것이 마지막 보루다. 도훈은 그렇게 생각했다.
승호의 얘기는 납득하기가 힘들지만 그래도 진유현이 최소한의 인간다운 모습을 보여 주었다면 어느 정도 물러날 의향이 있었다. 두 사람의 관계를 지지하지는 못하겠지만 적어도 진유현이 반성했다는 대답만이라도 듣고 싶었다. 
승호는 고개를 갸웃거리며 "용서? 후회?"라고 중얼거렸다. 잠시 허공을 멍하니 바라보더니 턱에 손가락을 괴고 골똘히 생각에 잠긴다. 살짝 찌푸린 미간이 마치 처음 듣는 단어를 곱씹는 유치원생을 연상시켰다. 
어디선가 아련히 공사장의 땅 파는 소리가 스며들어 온다. 
지독히도 울어대는 매미의 발악은 작열하는 태양빛과 함께 바싹 마른 공기 속에서 진동했다.  

"윤승호---!!!!!!!!"

멀찌감치서 익숙한 목소리가 들려왔다.
소리가 나는 곳으로 고개를 돌려 보니 달구어진 아스팔트 위를 맨발로 뛰쳐 나오는 유현이 있었다. 어찌나 빠른지 목소리를 들었다 싶은 순간 벌써 이만치 다가와 있었다. 흙빛으로 질린 얼굴엔 땀이 줄줄 흘러 내리고 있었고 금방이라도 죽어버릴 듯 다급한 표정에 도훈은 깜짝 놀라고 말았다.

"자, 잘못했어!"

승호의 바로 앞, 일미터 정도 떨어진 곳에서 멈춘 유현은 눈을 부릅뜨고 목이 터져라 외쳤다. 잘못을 비는 태도치고 지나치게 거칠다. 승호의 귀엔 유현의 말이 왜 나만 두고 갔냐고 고함치는 소리로 들렸다. 

"다시는 안 그럴게. 장난, 장난이었어! 그러니까 제발!"

묵묵히 서 있는 승호의 침묵이 두려웠다. 옆에 있는 도훈은 이미 안중에도 없다. 그저 아까 승호가 자신을 밀치고 뛰쳐나가버린 충격이 뇌리에 남아 유현을 공포에 떨게 만들고 있었다. 지금 잡지 않으면 영원히 놓친다는 비현실적인 절박함이 유현의 사고를 뒤흔들었다.

도망갈세라 주춤주춤 다가갔다. 양팔을 크게 벌려 승호를 가두어야 안심이 될 것이다.

"화내지마, 나만 두고 가지마! 잘못했어! 잘못했어! 제발, 제발 혼자만 가지마!"

유현이 승호를 부둥켜 안고 벌벌 떨고 있다.
품에 느껴지는 온기가 거짓말 같아서 있는 힘껏 끌어안았다. 안아도 사라지지 않는 불안감이 유현의 뇌와 심장을 야금야금 갉아먹는다.
승호는 가만히 유현의 하는 모양을 바라보고 있다가 눈을 가늘게 떴다. 그러다가 천천히 손을 들어 유현의 등을 몇 번 쓸어주었다. 그것을 용서의 제스쳐로 받아 들인 유현은 "우우우--"하는 짐승 같은 소리를 내며 승호의 어깨에 얼굴을 비빈다.
유현을 등 뒤에 매달고 승호가 도훈을 향해 돌아섰다.
어깨를 으쓱하는 그 동작에 창피하다거나 민망하다거나 하는 인간적인 부끄러움은 없어 보였다.  

"용서를 빌어? 그런 거 없어."

승호는 자신의 어깨에 고개를 파묻고 있는 유현의 머리카락을 손가락으로 슥슥 헤집었다.

"이 자식은 그저 나한테 떼 쓸 뿐이야."

어지럼증은 극에 달하고 백색으로 작열하는 햇빛은 도훈의 사고를 통째로 뒤흔들었다. 플라멘트에서 발광하는 백열등이 바로 눈 앞에 있는 것 마냥 지독한 눈부심에 시달렸다. 
그날의 승호와 유현의 모습은 아스팔트에서 아지랑이처럼 올라오는 열기와 함께 마치 환각처럼 도훈의 기억 속에 남아 있었다.







'나는 왜 그런 곤란한 모습만 보게 되는 걸까..."

하얀 입김이 어두운 공기 중으로 흩어졌다.
멍하니 학원 앞에 서 있던 도훈은 승호와 유현의 모습이 완전히 사라진 횡단보도 건너편을 바라보며 한숨을 쉬었다.
승호는 다 알면서도 여전히 친구로 남아있는 도훈이 못내 고마운지 이것저것 말해 주었다. 민태와 진영이에겐 하지 못할 이야기를 하면서 은근히 도훈의 눈치를 살피는 것이 예전의 승호와 다를 바 없어보였다. 다만, 평소라면 얼굴이 새빨개질 일들을 아무렇지도 않게 말한다는 점이 조금 달랐다.
도훈은 발걸음을 돌려 승호와 반대 방향으로 걸어갔다.
공기는 차가웠지만 바람은 불지 않아 산책하기에 나쁘지 않았다. 조금 더 강한 바람이 불어서 복잡해진 머릿속을 날려버렸으면 좋겠다고 생각하며 도훈은 버스정류장으로 향했다. 
  
"여어~ 이거 학생회장 아니신가!"

1차선 도로의 갓길로 부다다당-하는 소리를 내며 두 대의 오토바이가 도훈을 따라왔다. 저도 모르게 시선을 돌린 도훈은 무심코 미간을 찡그렸다.
그곳에는 별로 보고 싶지 않은 얼굴이 능글능글한 미소를 띠며 손을 흔들어 보이고 있었다.

"이런이런 오랜만에 보는 친구한테 너무 차가운 거 아니야?"

무시하고 걸어가는 도훈을 세준은 계속 쫓아왔다.
철제 가드레일을 사이에 두고 이루어지던 일방적인 인사는 도훈이 인도의 안쪽으로 걸어 들어가는 바람에 중단되었다. 도로에서 오토바이로 도훈을 따라가던 세준은 혀를 찼다. 옆에서는 지원이 불만스런 표정을 하고 있었지만 모처럼 세준의 눈이 반짝반짝 빛나고 있었기에 별다른 제지는 않고 있었다. 

"우왓! 얌마 오세준!"

하고 싶은대로 내버려 뒀더니 가드레일이 끊어지는 곳에서 오토바이를 몰고 인도로 들어가 버렸다. 아무리 서행을 한다지만 지나가는 사람들의 불평이 이만저만 아니다. 지원은 창피해져서 더 이상 세준을 부르지 못했고 오히려 '계속 저 녀석이랑 같이 가야 하나...'라는 회의에 빠지기 시작했다. 

"너무하잖아 학생회장니~임. 그래도 한때 같은 반이었는데...
나도 엄연히 동창이라구. 부반장에서 학생회장이 되더니 콧대가 높아지셨나~"

커다란 바이크를 인도에서 몰며 오세준이 말을 걸자 도훈의 얼굴이 무안함으로 딱딱하게 굳어졌다. 지나가는 사람들이 흘끔흘끔 쳐다보며 투덜댔다. 당사자인 오세준이야 욕을 먹어도 싸다지만 도훈에게까지 비난의 화살이 쏟아지는 것은 억울한 일이었다.

"지나가는 사람들에게 실례잖아. 오토바이는 찻길에서 다녀."

"동창을 외면하는 것도 실례라고. 모처럼 만났는데 찐한 대화나 한번 어때?"

"너와는 할 얘기 없어."

"왜 이러실까~ 윤승호와 진유현이 소재라면 조금은 얘기할 마음이 들겠어?"

침묵을 유지하던 도훈이 그제야 차가운 눈으로 흘끗 세준의 얼굴을 바라보았다. 그러다가 다시 관심 없다는 듯이 앞을 향해 걸어갔지만 옆에서 따라오는 오토바이가 거슬려서 참을 수가 없다. 오가는 사람들은 많지 않고, 이따금 예의 없는 배달용 스쿠터가 지나가기도 하는 길이지만 역시 폭주족들이나 탈만한 오토바이가 엉금엉금 기어가는 것은 꼴불견인 일이었다.

"윤승호랑 같이 학원 다니나 봐? 그런 일을 보았는데도 우정을 유지하다니 역시 쿨~하시구만. 유현이랑 사이 좋게 손잡고 걸어가는 것을 보면서 눈에서 이글이글 불꽃이 떨어지던데 그거 증오? 아니면 질투?
그런데 쟤네들 그냥 친구사이치곤 너무 뜨겁다아~"

세준은 은근슬쩍 도훈을 떠 보았다.
이 융통성 없는 학생회장에게 사실을 알려주고 그걸로 놀려 먹으면 얼마나 재미가 쏠쏠할까 라는 생각을 하며 악취미적인 미소를 지었다. 만에 하나 도훈이 이미 두 사람의 관계를 안다고 하더라도 그것은 그것대로 놀라운 일. 고지식한 한도훈이 다 알면서 승호의 곁에 있다는 것도 꽤나 재미있는 일이었다.

"북부지역 대표자리는 뻔뻔함으로 가리나 보군. 네 밑에 있는 녀석들이 이 꼴을 보면 참 좋아하겠어."

도훈이 겨우 한마디 열자 세준이 눈을 동그랗게 뜨며 뛸 듯이 기뻐한다.

"오오오~~ 알고 있었어? 북부지역...켁, 짜식들 깡패 대장자리에 너무 거창한 이름을 붙여서 발음하기 민망하지만...아무튼, 이야! 이거 감격이다 감격!
은근히 내 소식에도 신경 쓰고 있었던 거야 응? 학생회장님?"

"전교생이 다 알고 있는 일이야. 호들갑 떨지마."

괜히 대꾸했다고 생각하며 도훈은 미간을 찌푸렸다.
세준의 악명이야 학생들 사이에선 유명하지만 어째서 학교를 자퇴한 세준이 자신에 대해 알고 있는지 알 수 없었다. 하지만 생각해 보면 자신의 학교 역시 세준의 지역권 안에 있으니 꼭 모르라는 법도 없다. 
결국 도훈은 세준에게 신경 쓰는 에너지가 쓸모없다고 생각하며 입을 다물고 가던 길을 갔다. 그러나 안타깝게도 세준은 끊임없이 떠들었다.

"솔직히 저 두 사람이 저렇게 친해졌다는 거 이상하지 않냐?
너는 승호의 친구로서, 나는 유현의 친구로서 이 문제에 대해 심도 깊은 대화를 나눠 보고 싶은데. 
혹시 모르잖아. 네가 모르는 윤승호에 대해 내가 알고 있을지."

버스 정류장이 다가오자 인도에 사람수가 많아졌다.
정류장 앞에 서 있는 사람들은 주로 학생들이었고 아줌마와 아저씨, 노인도 가끔 보였는데 그들은 검은 오토바이를 곁눈질로 흘끔거리며 혀를 차고 있었다. 도로의 갓길에서 세준을 따라오는 지원의 표정은 불쌍하기 이를 데 없었다.      

"좋아좋아. 너와는 옛정을 생각해서 중요한 비밀을 한가지 알려주지.
사실 윤승호와 진유현은......"

"됐어."

도훈이 말을 잘랐다.
그리고 세준을 정면으로 바라보면서 바이크의 헤드라이트 위에 손을 살짝 얹었다.

"승호에 관한 일이라면 본인의 입으로 직접 들을 거다."

그렇게 말한 도훈은 세준의 오토바이를 잽싸게 지나치더니 눈 앞의 버스 안으로 가볍게 뛰어 들었다. 버스는 마침 도훈이 마지막 손님이었는지 문을 닫기 시작했다.

"어어어? 야,야! 한도훈!!"

뒤늦게 세준이 허둥대며 핸들을 꺾었지만 정류장에서 멀뚱히 서 있는 사람들을 헤치고 가기란 여간 쉽지 않았다. 세준이 멍청히 보는 앞에서 버스는 검은 배기가스를 내뿜으며 출발하기 시작했고 창문을 통해 보이는 도훈은 여전히 무뚝뚝한 얼굴로 가볍게 손을 흔들고 있었다.
세준이 사람들의 상욕을 들으면서 겨우 차도로 내려 왔을 때 버스는 이미 떠난 뒤였다.

"세준아."

옆에서 그 모습을 가만히 보고 있던 지원이 조용히 다가와 입을 열었다. "으응?"하고 멍청하게 되묻는 세준에게 지원은 한숨을 쉬며 한마디 했다.

"지금 엄청나게 꼴사나워."

"어흠. 흠!"

괜한 헛기침을 하며 시선을 돌렸다. 그리고 헬멧을 만지작거리더니 "교통법규는 잘 지켜야지." 라는 둥 딴청을 피우면서 헬멧을 써 붉어진 얼굴을 가린다. 지원은 눈을 가늘게 뜨며 "쯧쯧쯧" 하고 혀를 찼다. 

"어떡할래? 저 버스 따라갈까?"

지원이 어깨를 으쓱하며 제안했다.
오세준 성격에 정말 화가 났다면 끝까지 버스를 쫓아가 도훈을 흠씬 두들겨 놓을 것이다. 아니, 어쩌면 기껏 버스를 따라가 놓고 아까의 말장난을 다시 할 수도 있다고 생각하니 조금 골치가 아파지기도 했다.
그러나 다행히도 세준은 그럴 생각이 없어 보였다.

"아니, 관두자."

"그래 잘 생각했다. 한도훈 같은 샌님한테는 신경 끄고 애들 있는 곳으로 가자.
가뜩이나 네가 개인행동이 잦다고 불평많은 애들인데 조금은 달래줘야 하지 않겠어?"

지원은 안도의 한숨을 쉬며 세준을 바라보았다.
헬멧을 쓴 뒤통수가 까맣게 반짝거렸다. 도훈을 태운 버스가 사라진 곳을 말없이 바라보던 세준이 키득거리는 웃음과 함께 작게 말했다. 

"오늘만 날이 아니니까. 
그런데 이름뿐인 학생회가 바빠질려면 어떤 소동을 일으켜야 할까?"

지원은 까맣고 동그랗게 반짝거리는 세준의 뒤통수를 한대 후려갈기고 싶은 것을 억지로 참아야 했다.









집에 돌아가는 버스 안에서 유현은 연신 승호의 손을 조물락거리고 있었다.
버스 안은 텅텅 비었다. 뒤에서 두 번째 자리에 앉은 두 사람의 행동은 눈 여겨 보지 않는 한 잘 모르겠지만 역시 공개된 장소에서 노골적인 스킨쉽을 하는 것은 승호가 싫어한다. 
아까도 그렇다. 정류장까지 오면서 승호의 목덜미를 만지작거리고 그 허리에 손을 두르려다가 실패했다. 승호가 유현의 손을 꾸욱 짓누르며 겨울바람의 싸늘한 냉기처럼 무뚝뚝한 얼굴을 하고 있었기 때문이다.
그렇게 맞잡은 손은 차갑고 딱딱했다.
유현은 승호의 언 손을 녹이기 위해 손가락을 쓰다듬고 훑고 만지작거렸다. 기회가 되면 승호의 손을 입가로 가져가 따뜻한 입김을 불어 넣었다. 그러다가 자신의 점퍼 주머니 속으로 손을 이끌자 승호가 탁-하고 뿌리쳤다.
그래도 유현은 포기하지 않는다.
정류장에 도착해서 버스를 탈 때까지 승호의 손에 집착했다. 승호가 입고 있는 황토색 더플코트의 주머니 속에 자신의 손을 쑥 집어 넣어 승호의 손을 잡아 꺼냈다. 그리고 다시 자신의 점퍼 속으로 이끌다가 승호가 손을 빼면 손목째로 붙잡았다. 손목을 뿌리치면 다시 잡는다. 그렇게 두 사람의 손이 고양이 앞발로 싸움하듯 탁탁치는 와중에도 승호는 시선조차 돌리지 않았다.

겨우 버스를 타고 자리에 앉고 나서야 승호는 자신의 손을 유현에게 허락했다. 
눈에 띄는 행동을 하면 당장에라도 유현을 후려칠 생각이었지만 다행히 유현이 지금 관심을 가지고 있는 것은 승호의 손 뿐이었다.
크고 따뜻한 손이 마르고 딱딱한 손을 감싼다.
승호의 손등은 거칠어서 하얗게 피부가 일어나 있었고 찬바람을 쐬면 상당히 따끔거린다. 손 뿐만이 아니라 전신이 그렇다. 거의 일년 반 동안 꾸준히 피부과에 다니고 있지만 여전히 의약품에 가까운 로션을 바르며 거칠어진 살갗을 진정시킨다.
그래도 처음보다는 많이 나아졌다고 승호는 생각했다.
이전엔 유현이 핥기만 해도 따가웠다. 핥은 자국이 마르면 피부가 당겨서 따끔거린다. 유현이 승호의 얼굴전체를 침범벅으로 만들고 자꾸 비비적대는 통에 약한 피부가 빨갛게 부어 갈라지고 심한 경우 갈라진 틈새로 피가 새어 나왔다. 그래도 달려드는 유현을 저 좋을 대로 하게 내버려둔 건 역시 자신도 좋았기 때문이라고 승호는 생각했다. 차가워진 몸이 따뜻하게 덥혀지는 것은 기분 좋은 일이다. 이유없이 쏟아지는 스킨쉽과 애정은 부모로부터도 받지 못했다.
한참 상념에 빠져 있었을 때 승호는 문득 유현의 행동에 의아함을 느꼈다.
아까부터 손바닥에 무언가를 쓰고 있었다. 얼마나 많이 썼는지 손바닥이 얼얼할 지경이었다. 뭐라고 쓰는지 주의를 기울여도 처음에는 이해하지 못했다. 그러다가 계속 반복되는 문장에 이제는 이해하지 못할래야 못할 수 없게 되었다.

-섹스하자
-섹스하자
-섹스하자 

승호는 무의식중에 손을 뺐다.
그제야 승호가 자신의 메세지를 읽었다고 생각한 유현은 씨익 웃었다. 나쁜장난을 준비하는 악동같이 짖궃은 미소였다. 다시 승호의 손을 뺏어 온 유현이 제 멋대로 손바닥에 낙서를 하기 시작했다. 손가락 끝으로 그리는 낙서는 간지러운 느낌이었다.

-키스하자

-안고 싶어

-못 참겠어

도발적인 문구에 승호의 얼굴이 굳었다. 유현은 아무 말 없이 뚫어져라 바라보고 있는 승호가 내심 동요하고 있다는 것을 알아챘다. 기분이 좋다. 승호의 무표정한 얼굴조차도 욕정이 인다. 다리 사이가 뜨거워져 욱씬거린다.
승호의 손바닥을 입가로 가져가 길게 핥았다.
마치 이제까지 쓴 문장을 지워버리려는 듯이 싹싹 핥는다. 그렇게 서너 번 핥고 나서 손바닥 한가운데에 깊게 입술을 찍었다.
조심스럽게 받쳐든 손을 소중히 감싸며 유현은 혀끝으로 글씨를 쓰기 시작했다. 

-하자

뾰족하게 세운 물컹한 혀가 손바닥과 마찰하면서 아슬아슬한 감각을 일깨우고 있었다. 팔 전체가 간질간질거리며 어깨까지 오싹해진다. 어깨에 이어 목덜미를 타고 올라온 오싹함이 승호의 턱 근처를 닭살로 뒤덮을 때까지 유현은 같은 글을 반복해서 손바닥에 그리고 있었다.
세포가 경련하는 감각. 다이렉트로 전해지는 열기. 뒤통수가 쭈삣거리는 낯설지 않은 느낌이 과히 싫지 않다.
승호는 의자의 등받이에 머리를 기대었다. 입가에는 기분좋은 미소가 걸려 있다. 목젖이 움직이는 것을 보니 목구멍으로 쿡쿡대고 있는 것이 분명하다. 유현은 승호의 손바닥에서 입을 떼지 않은 채 그런 승호를 뚫어버릴 듯한 눈으로 바라보고 있었다.   
고개를 돌려 유현을 바라본 승호의 눈은 탁하게 흐려 있었지만 그것이 유현에게는 더없이 색정적으로 보였다.  

"그래. 집에 가서 하자."







엘리베이터 안에서부터 끈질기게 추근거리던 유현은 현관문을 열자마자 짓누르듯 덮쳐왔다. 승호는 다짜고짜 키스하려던 유현의 입을 자신의 손바닥으로 막았다.

"왜 집안에 불이 켜져 있지?"

"급하게 나오느라 못 껐어."

행여 부모님이라도 와 계시면 곤란하다고 생각했지만 유현이 그렇게 말하니 마음이 놓였다. 가끔 승호의 부모님들은 연락도 없이 불쑥불쑥 찾아와 집안 청소를 하거나 반찬거리를 놓아 두고 가시기 때문이다. 승호의 부모는 아직 두 사람의 관계를 단순한 친구로 인식하고 있어서 사실을 말하기가 좀처럼 쉽지 않다.

"입술...열어줘..."

유현이 들뜬 목소리로 속삭였다. 승호는 그제야 자신이 이빨을 앙다물고 있다는 것을 깨달았다. 아무래도 부모님을 생각하며 이런 짓을 하는 것이 달갑지 않은 탓이다.
그러나 곧 머릿속을 비우고 입을 열어 유현의 뜻대로 하게 두었다. 유현의 입술이 승호의 입을 삼키고 혀를 끄집어 내어 자신의 입안으로 인도한다. 승호의 혀끝에 닿은 유현의 입안은 뜨겁고 습하고 미끌거렸다. 연약한 점막이 질척거리는 액체와 함께 닿는다. 서로의 입안에서 붉은 혀가 두 마리의 뱀이 교미하듯 얽히고 설켜 날름거린다. 얼굴에 닿는 뜨거운 숨이 가빠진다. 반쯤 눈이 감겨 몽롱한 상태인 유현은 승호를 보며 욕정에 빠져 있었다.

-뚜르르르르
-뚜르르르르

전화벨 소리에 승호의 신경이 분산되었다. 유현은 그것이 마음에 들지않아 승호의 허리를 꽉 붙들고 "자동응답기니까 나중에 연락해도 되잖아."하고 속삭인다. 목덜미에 얼굴을 파묻고 손은 이미 더플코트의 안으로 들어가 승호의 바지 지퍼를 더듬어 찾고 있었다. 
현관에서 신발도 벗지 않고 있던 터라 이대로라면 문 앞에서 일 치르게 생겼다. 문 앞에서 일 치르는 것은 상관없었지만 승호에겐 자동응답기의 목소리를 들으면서까지 하고 싶은 마음이 없다. 그 목소리가 어머니의 목소리라면 더욱 그렇다.

[엄만데...승호 아직 안 들어 왔니? 아직 학원에서 오는 중인가 보구나....]

승호는 어머니의 목소리가 흘러 나오자 얼른 신발을 벗고 거실로 들어 갔다. 상대가 어머니라면 할 수 없다고 생각하고 유현도 굳이 승호의 행동을 막지 않았다. 대충 코트를 벗으며 소파에 앉아 수화기를 집어든 승호를 묵묵히 바라보며 유현도 거실 안으로 들어갔다.

"아, 어머니. 학원에서 방금 들어 왔어요."

느릿느릿 걸어 들어가는 유현의 눈에는 웃는지 마는지도 모를 승호의 얼굴이 비치고 있었다. 모자가 나누는 보통의 대화. 그러나 유현은 흐릿할 뿐인 승호의 미소를 구분할 줄 안다. 기뻐서 웃는 얼굴, 씁쓸한 미소, 열락에 들떠 쾌락에 젖은 입가가 올라가는 모양....
그리고 지금, 승호의 얼굴에서 행복해 하는 어린애의 모습을 읽어냈다.
승호의 어머니는 종종 자신의 아이가 갑자기 어른스러워졌다고 서운해 했지만 어머니를 대할 때의 승호가 얼마나 어린애 같아지는지 유현은 알고 있다. 그리고 자신에게는 보여주지 않는 그런 모습 때문에 조금은 승호의 부모에게 질투를 느낀다.

"아, 유현이도 같이 있어요....예 많이 좋아졌어요."

어머니와 대화하는 승호에게 다가가 그 등을 끌어 안고 얼굴을 부볐다. 승호는 조금 놀랐지만 별다른 제지는 하지 않았다. 부모님 앞에서는 어떤 수상한 행동도 하지 못하도록 단단히 교육시켜 놓았다. 그리고 그 교육의 성과는 꽤 효과가 좋았다.
유현은 승호의 등에 뺨을 대고 그 목소리가 웅웅 울리는 것을 즐겼다.
팔 안에 들어와 있는 딱딱한 몸이 세상의 전부였고 등을 통해 전해지는 낮은 목소리의 울림이 뇌 속을 꽉 메운다. 유현은 아랫도리가 욱씬욱씬 쑤시는 감각에 허리를 비틀었지만 아직 승호의 통화가 끝나지 않아 가만히 기다렸다. 

[엄마가 못 챙겨줘서 미안하구나. 식사는 잘하고 있지?]

"예 걱정 마세요. 지난번에 가져다 주신 반찬도 아직 많이 남았구요."

승호의 어머니는 일에 대한 욕심도 많고 평소에 자식을 잘 챙기는 살가운 타입은 아니다. 다만 아직 고등학생에 불과한 승호와 따로 떨어져 산다는 것이 마음에 들지 않는 듯 하다. 보호자 없이 유현과 둘이 사는 것도 달갑지 않다. 어차피 승호와 한집에 살아도 좀처럼 마주칠 일이 없다는 건 알지만 이렇게 떨어져 있으니까 쓸데 없는 걱정만 깊어 가게 된다.

[이번 주말에도 집에 올 거지? 어째 주말가족이 된 기분이다 얘. 
모처럼 외식할 생각이니까 어디서 먹었으면 좋겠냐고 아빠가 묻던데?]  

"아, 외식이요? 그러고 보니 외식도 오랜만이네요. 음...어디가 좋을까요?"

통화가 길어지는 것 같아 유현은 투덜댔지만 승호는 어머니와의 대화를 쉽게 끝낼 생각이 없는 듯했다. 경기가 나빠 화랑도 그만두고 미술학원에서 강사로 일하시는 어머니였다. 특강기간이라 수업이 열시까지 있을 텐데도 모처럼 짬을 내어 연락해주는 전화, 귀찮다고 끊어버리기엔 그 전화에서 들려오는 목소리가 너무도 따뜻하고 안락했다.
어쩌면 등으로 전해지는 유현의 체온 때문에 더욱 기분이 따뜻해지는 건지도 몰랐다.






수화기를 내려놓자마자 허리를 감고 있던 손이 티 안으로 기어들어 왔다.
승호의 목덜미에 머리를 묻고 더운 숨을 내쉬는 유현의 아랫도리는 아직도 단단해져 있다. 끙끙대면서 승호의 허리에 문대는 모양이 참기 힘들어 보였지만 승호는 가만히 통화가 끝난 수화기를 내려다 보고 있을 뿐이었다.
유현이 승호의 어깨에 얼굴을 비비며 점퍼를 벗어 던졌다. 하체를 꽉 조이는 청바지의 뻑뻑함이 조금만 움직여도 자극이 되어 터질 것 같다. 승호의 냄새가 후각을 마비시켜 버린다.

"역시 기분이 안 좋아."

유현에 의해 바지 버클이 풀어지면서 승호는 작게 읊조렸다. 거친 호흡과 서두르는 손길은 유현이 지금 꽤나 흥분상태라고 말해주었지만, 유현이 흥분하거나 말거나 승호는 허공을 바라보며 혼잣말로 중얼거렸다.

"언제까지 숨길 수 있을까?"

승호가 긴 통화를 하는 동안 참은 만큼 쌓인 유현은 성급하게 자신의 바지를 내리고 있었다. 뒤에서 안은 채 승호의 바지를 벗기고 속옷 안으로 손을 집어 넣는다. 엉덩이를 더듬어 찾는 손이 조급하다. 승호는 눈썹을 꿈틀거렸다.    

"그만."

승호는 엉덩이께에 밀고 들어오려는 유현을 밀쳐내고 무표정하게 돌아보았다. 그 찡그린 얼굴에서 곤혹스러움과 배출되지 못한 욕구에 의한 짜증이 동시에 떠올랐다.

"너, 이렇게 무작정 들어오면 어떻게 하겠다는 거야."

아랫도리를 내놓은 채 어정쩡한 자세로 앉아 있는 유현에게 말했다. 찌푸린 미간과 흐려진 눈동자가 원망을 담고 있었다. 그 눈이 '전화 받는 동안 가만히 있었잖아!'라고 투정 부리는 것 같아 한숨이 나온다.

"진정해. 준비도 없이 밀어붙인다고 되는 게 아니잖아."

"하아...좀 봐줘. 아까부터 터질 것 같았다고...."

흐릿하게 흔들리는 유현의 눈가에 물기가 맺혀 있었다. 
천천히 뻗은 유현의 손이 우악스럽게 승호의 어깨를 쥐었고 습기를 머금은 한숨이 얼굴에 와 닿는다. 유현은 붉게 물든 눈가를 가볍게 휘며 상대의 눈을 정면으로 직시했다.

"...아니면...네 손으로 해줄래?"

열기를 담은 두 눈이 코앞에서 뜨겁게 빛나고 있었다. 승호의 이마에 자신의 이마를 댄 유현은 뚫어져라 승호의 눈을 바라보며 눈도 깜박이지 않고 있었다.
승호의 손이 붉게 충혈된 그곳에 닿았다.
욱씬거리는 통증을 느끼며 유현의 얼굴이 꿈틀거린다.

"하아..."

코끝에 느껴지는 한숨과 어깨를 움켜 쥔 손아귀의 힘이 유현의 상태를 간접적으로 말해주었다. 유현의 얼굴이 쾌락으로 일그러지고 못 참겠다는 듯이 좌우로 머리를 흔들 때마다 이마에 비벼지는 진동이 승호에게도 그대로 전달된다. 손 안에 쥐고 있는 단단한 물건은 별다른 요령 없이 슥슥 훑은 것만으로도 꿈틀거리며 맥박쳤다. 승호는 자신의 손놀림에 따라 희롱 당하는 유현의 표정에 희미한 희열을 느꼈다.

"으윽-!"

붉은 혈관이 비치는 그곳에서 하얀 액이 뿜어져 나왔다. 
승호는 어깨를 쥐어뜯는 악력에 살이 떨어져 나갈 만큼 아파서 미간을 찡그렸다. 하지만 유현이 가는 모습은 언제 봐도 좋다. 약간 벌린 입에서 한숨과 신음이 새어 나오고 붉게 물든 눈가가 쾌감으로 짙게 변하면 조용하던 승호의 내부도 꿈틀꿈틀 살아 움직이는 착각이 든다.
유현에게 욕정한다. 그것은 무척이나 기묘한 느낌이었다.
  
"소파는 괜찮은데...옷이 더러워졌네."

승호는 혀를 차며 티슈를 찾았지만 탈력감에 빠진 유현이 꽉 끌어 안았고 덕분에 승호의 옷까지 더러워졌다. 숨을 몰아쉬는 유현에게 빨래거리가 늘었다는 판단을 하는 것은 무리였다.

"......침대로 갈래?"

나른한 표정을 지으며 유현이 물었다.
하지만 승호는 아직도 아까의 통화가 마음에 걸린다. 자신이 이렇게 사는 것을 부모님에게는 가능하면 최대한 늦게까지 알리고 싶지 않다. 부모님껜 미안한 마음이 들면서도 전화통화가 끝나자마자 유현과 이런 짓을 해버렸다. 자신은 정말로 부모님께 미안한 걸까? 승호는 가만히 팔을 들어올려 유현의 정액이 묻어 있는 오른 손을 내려다 보았다.

"나쁘지 않아."

"응?"

승호의 중얼거림에 유현이 묻는다. 귓불을 깨무는 이빨을 느끼며 승호가 다시 중얼거렸다.

"너를 만지는 거 나쁘지 않아. 꽤 좋다고 생각해."

"이런, 방금 한발 뺐는데 또 반응이 오는 걸?"

귓가에 쿡쿡거리는 음성이 나즈막하게 울린다. 맨 살을 훑어 내리는 손이 따뜻해서 기분은 좋다. 부모님의 신뢰를 저버리고 있다는 사실 때문에 죄송하다는 생각은 들지만 가슴이 아프지는 않다. 이상한 일이다. 마치 물건을 훔치는 것이 나쁘다는 것은 알지만 훔치고 나서 죄책감은 느끼지 않는 것과 같다. 

상념에 빠져 있는 사이 유현이 승호를 방안으로 이끌었다.
침대로 가는 와중에도 옷을 벗기고 키스를 하고 유혹하듯 웃으며 승호의 환심을 사려는 모습이 아이 같았다. 얼굴 윤곽을 덧그리듯 안타깝게 터치하고 등 뒤에서 끌어 안으며 어쩔 줄 몰라한다. 겨우 침대 앞까지 왔어도 그 앞에 서서 몇 번이고 승호의 입술을 삼켰다.  
이 따뜻한 육체가, 이렇게 애정을 퍼붓는 입술이, 한때 자신을 때리고 능멸했다는 것은 지금 생각해도 기분이 나쁘다. '아 그래, 그땐 끔찍했었어.'라고 무덤덤한 목소리로 중얼거리지만 아프게 타오르던 당시의 증오는 아직도 사라지지 않고 있다.
잔인했던 유현을 미워했지만 친구였던 유현을 좋아했다.
다정했고 미쳐버렸던 유디스를 떠올리면 지금도 가슴이 따끔거린다.
하지만 발정하는 몸을 주체 못해 어떻게든 승호에게 매달리는 유현의 모습도 그다지 싫지는 않다. 아니, 오히려 조금 귀엽다.

"제일 이상한건 나야......"

승호는 타인에게는 들리지 않는 말을 읊조리며 작게 웃었다.









진유현이 그럭저럭 현실을 인식하기까지 거의 반년이 걸렸다.
다시 사회로 복귀하기엔 아직 문제가 많았지만 어느 정도 이성적인 판단이 가능해져서 의사와의 상담에도 순순히 응했다. 진의원은 조심스럽게 아들과의 대화를 여러 번 시도했고 결과는 나쁘지 않았다. 
그리고 지난 봄, 유현의 아버지는 승호와 함께 유현을 내보내기로 결정했다.
진의원의 자택은 각종 인사들이 오가는 집이었고 고용인들과 다른 가족들의 입장이란 것도 있었다. 가끔 기자도 찾아드는 판국이어서 유현을 언제까지고 집에 둘 수 없었기에 생각해낸 고육지책이었다. 물론 유현의 증세가 굉장히 호전되었기에 가능한 일이었다.
미성년자 둘이서만 산다는 것이 마음에 걸렸지만 그렇다고 아무것도 모르는 승호네 부모와 함께 유현을 살게 할 수도 없는 노릇이었다. 시골로 보낼까 해외로 보낼까 고민하던 진의원은 결국 둘에게 따로 아파트를 내주는 결정을 했고 그 결과는 의외로 좋았다. 혼자서는 집 앞 슈퍼조차 못 가던 유현이 주말이 되면 승호와 떨어져서 병원에 치료를 받으러 갈 수 있을 정도가 되었다.
이제는 발작하지도 않았고 중간중간 승호가 전화를 해주면 혼자 있어도 일주일정도는 버티는 듯 하다. 가끔 가위에 눌리기도 하고 악몽을 꾸었다며 의미 모를 소리를 중얼거리기도 했지만 그것도 시간이 지날 수록 줄어들고 있었다.

두 사람이 같이 살게 된지 거의 9개월이 지났다.
일견 유현의 모습에 변화는 없어 보였다. 
그러나 문제는 유현에 공부에 흥미를 보이지 않는다는 것에 있었다. 승호가 교과서를 들이대어도 공부하면 뭐 해줄 거냐고 대가를 요구하는 식이다. 사고가 일어난지는 1년 반이 채 안 되지만 햇수로는 2년이 훌쩍 넘어가 이제 곧 3월이면 승호는 고3이 되는데 유현만 그 자리에 멈춰있다.
유현에겐 장래에 대한 불안도, 자신의 모습을 사회에서 어떻게 바라 보는가 하는 것도 모두 하찮게 느껴졌다. 검정고시를 치고 대학엘 가고 유학을 가든 뭘 하든 사회에 나가 자신이 이루고픈 어떤 것을 하겠다는 미래지향적인 사고가 불가능했다.
단순히 눈 앞의 승호에게 욕정하는 것이 그가 생각하는 전부였고 승호만이 유현을 사회와 연결해 주는 유일한 고리였다.
예전에는 인생을 몇 년 단위로 나누어 계획을 세워놓았었지만 지금은 그 계획이 무엇이었는지 기억도 나지 않고 기억하고 싶지도 않았다. 단지 아찔한 승호의 냄새가 없으면 자신은 어딘가의 나락 속으로 추락할 거라는 두려움만이 엄습해서 이 냄새를 어떻게 하면 더 오래 붙들 수 있을까 하는 고민이 그에겐 전부였다.
마약 같았다.
그 냄새가 몽롱한 의식의 저편에서 유현을 현실로 이끌어 들이지만, 동시에 올가미처럼 승호에게 속박되도록 만든다. 

"하아압..."

한껏 호흡을 들이 마시는 유현의 태도가 본드를 흡입하는 모습을 연상케 했다. 목덜미와 겨드랑이, 심지어 사타구니까지도 코를 킁킁거린다. 승호는 학원에서 돌아온 후 자신이 씻지 않았다는 것을 상기했지만 진유현 앞에서 사소한 것에 일일이 신경 쓰다간 엄청 귀찮을 거라고 생각하고 그냥 침대 위에 누워 있었다. 아무 것도 걸치지 않은 몸이 추웠다. 하지만 그 위로 뜨겁게 덮쳐 오는 몸이 있기에 별로 불만은 없었다.
           
"배 안 고파?"

승호가 시큰둥한 목소리로 말했다.
한참 승호의 몸을 집적대던 유현은 심드렁한 그 목소리가 마음에 들지 않는지 얼마 없는 뱃살을 한입 가득 깨물었다.

"...테크닉의 부족함을 심각하게 고민하게 되는군."

"걱정 마. 너 꽤 잘하는 편이니까 자부심을 가져도 돼."

"이게 자부심을 가질만한 일이냐 이게?"

유현이 반쯤 발기하다 만 승호의 물건을 쿡쿡 찌르면서 언성을 높였다. 승호는 버석버석한 머리를 두어번 긁더니 "거기에 손도 안 대고 그 정도 일어서게 했으면 용한 거지."하고 주억거린다.
느긋하게 침대에 누워 있는 승호가 얄밉다. 유현은 건드리지도 않았는데 벌떡벌떡 서 있는 자신의 분신이 오늘따라 주책맞아 보였다. 흥분과 기대감으로 발갛게 달아올라 있는 자신의 몸과는 달리, 차갑기만한 승호의 체온이 묘하게 자존심을 건드린다.

"하아....이 발기부전 환자 같으니라고..." 

유현이 기분 상했다는 듯이 인상을 쓰면서 입을 비죽이 내밀지만 승호는 "글쎄, 발기부전은 아니래도."하고 대꾸한다. 낮게 투덜거리던 유현은 곧 입을 다물고 승호의 가슴에 얼굴을 묻었다. 살냄새가 희미하게 느껴진다. 약하게 느껴지는 심장의 고동을 느끼며 입술을 미끄러뜨려 평평한 가슴에 조그맣게 솟아 올라 있는 기관을 입에 머금고 혀로 굴렸다.    
승호의 가슴을 주무르고 허리와 엉덩이, 배를 정신없이 쓰다듬어도 유현의 기분은 채워지지 않는다. 좀 더 뜨겁고 격렬하고 축축한 것을 원했다. 그래서 키스를 했지만 입안에서 느껴지는 것은 그 동굴 속을 헤매는 것도 한계가 있다는 답답함 뿐이었다. 승호의 목젖 안 더 깊숙이, 식도를 타고 그 내부에 혀를 미끄러뜨리고 싶었다. 귓가의 연약한 뼈를 잘근잘근 씹고 구멍 안으로 혀를 뾰족이 세워 집어 넣어도 고막엔 닿지 않는다. 손가락으로 승호의 엉덩이 사이를 더듬어 보지만 그 안으로 들어가 봤자 직장 안에서 바둥댈 뿐이었다.  
표피만 핥는 것은 오히려 갈증을 불러 있으켰다.
더 깊은 곳, 내장까지 샅샅이 자신의 손과 혀로 주무르고 맛보고 싶다.
생각이 극단적으로 흐르면 진심으로 승호의 배를 갈라 그 안을 느끼고 싶다는 충동에 휩싸인다. 정말로 그런 행동을 할 리는 없지만 유현은 가끔 승호의 피부껍질 아래를 만지는 상상을 하며 희열에 빠진다.
정신없이 승호의 몸을 핥던 유현은 그 가슴에 귀를 대었다.
희미하게 울리던 맥박이 점점 또렷해졌다. 심장은 뜨겁고 검붉은 피를 울컥울컥 쏟아내면서 쿵쾅쿵쾅하고 천지를 진동시킨다. 저 건조하고 무딘 승호에게도 격렬하게 맥박치는 무언가가 있다는 것이 유현을 달아오르게 만든다. 그 뜨거움에 닿고 싶어서 몇 번이고 혀와 입술로 흉부를 핥았다.

"여기가 심장......"

걸신들린 듯 물고 빨던 입술이 서서히 미끄러져 명치 위로 이동한다.

"여기가 위장..."

오르락 내리락하는 승호의 배가 마음에 드는지 옆구리를 쓸어 내리던 손이 한층 더 부드럽고 간지럽게 몸 위를 배회한다.

"여기가 폐..."

"여기가 대장..."

배꼽으로부터 일직선 아래로 혀를 길게 미끄러뜨리고 아랫배를 이빨로 자근댄다. 우묵한 배꼽에 혀를 넣고 돌리다가 손가락을 찔러넣어 빙글빙글 돌리며 장난쳤다. 아래로 아래로 내려 가면서 승호가 흠칫하고 겨우 반응을 보이자 혀를 굴리던 유현이 미소 짓는다. 

"여기가 방광......"
  
"흐음...생물공부라도 하는 거야?"

아랫배 근처에서 입술을 비비는 유현의 머리카락 사이에 손을 넣으면서 물었다. 음경의 뿌리 부분을 이빨로 깨무는 것이 과히 나쁜 기분은 아니다. 예민한 곳에 닿는 유현의 뜨거운 한숨이 얌전히 숨어있던 아슬아슬한 감각을 불러일으킨다.

"전부 다 끄집어내서......하나하나 입맞추고......품에 안고 얼굴에 부비고.....
......그러고 싶은데 닿질 않아. 만질 수 없어.....
배를 가르고 뼈에 구멍을 내어서 더 깊게 들어 가고 싶은데...."

이미 정신이 반쯤 나간 상태로 자신이 무슨 말을 하는지도 몰랐다. 냄새에 취하고 살갗의 감촉에 취해 정신없이 몸을 부대껴 온다. 승호는 가만히 그 위험한 말들을 들으며 유현의 머리를 쓰다듬고 있었다.   
이미 익숙한 일이었다.
유현은 가끔 한창 섹스에 빠져 있을 때 악취미적인 말을 한다. 다른 사람이었다면 쉽사리 관계를 이어 나가지 못할 말들은 등줄기가 서늘해질 정도의 위험성을 내포하고 있었다. 
하지만 승호는 유현의 말에 위협을 느끼지 않아서 순순히 그 몸을 내어 준다. 
유현의 폭언은 섹스 중 엑스터시에 이르러 '죽여줘!'라고 외치는 것과 같다. 유현의 말을 액면 그대로 받아 들였다가는 하루하루가 공포 영화일 게다.    
그래서 승호는 유현이 뭐라고 하든 자기식으로 받아쳤다. 

"무슨 소리를 하는 거야? 방금 네가 핥은 내장들이 욱신거리는 걸."

승호의 배꼽 근처에서 혀를 굴리던 유현이 이해 할 수 없다는 표정을 짓는다. 
스윽- 하고 몸 위로 덮쳐 오는 유현의 얼굴이 코 앞까지 다가 왔다.

"무슨 뜻이야?"

양 팔꿈치로 체중을 버티며 승호의 얼굴을 팔꿈치 안에 가두었다. 겹쳐오는 유현의 몸은 배 아래부터 승호와 맞닿아 있어서 서로가 숨 쉬는 것도 피부의 울렁임을 통해 확연히 느껴졌다. 이미 부풀어서 선단에 액을 흘리는 유현의 것이 가랑이 사이를 뜨겁게 달구며 승호의 사타구니 사이를 비비적거리며 들어온다.
승호는 열기로 흐릿한 유현의 눈을 보면서 무표정하게 말을 이었다.

"네가 심장을 핥으면 갑자기 고동이 빨라져."

잠시 이해를 못하고 가만히 내려다 보던 유현의 눈가가 꿈틀거렸다. 

"네가 폐를 핥으면 숨이 가빠지고...."

작고 거친 입술이 붉은 혓바닥을 날름거리며 유현을 끌어들인다.

"네가 위장을 핥으면 욱씬거리며 경련이 일어."

눈을 가늘게 뜨고 승호의 말에 애써 태연하려 노력해 보지만 달구어질 대로 달구어진 사타구니가 더욱 팽창했다. 

"대장을 핥으면 아랫배가 쑤시지. 
연약한 점막들이 긴장을 하면서 꿈틀거리는 것은 네 녀석이 건드렸기 때문이야."

승호의 말을 이해한 유현의 몸이 가볍게 경련한다. 어떤 오싹한 한기 같은 것이 등골을 훑고 지나갔다. 도저히 참을 수 없어진 유현이 하체를 비비적거리며 "끄응" 하는 신음성을 흘린다.

"생각해봐. 네 혀가 지나가는 길을 따라 혈액이 꿈틀거리며 흘러가고 있다고. 
네가 만지는 피부 아래로 핏줄과 힘줄이 경련하고 맥박이란 맥박은 모두 긴장해. 피부를 통해 전해지는 네 온기, 혀의 축축함, 입술의 까슬거림. 그 모든 것 때문에 뼈는 삐그덕거리고 근육들은 팽팽히 수축되지.
이래도 내장에 닿지 못한다고 투덜거릴 참이야?"   
   
"으으으...윤승호 너어어..."

국어책 읽듯이 무덤덤하게 말을 하는 승호의 태도가 오히려 더 욕정을 불러일으켰다. 듣는 것만으로도 귀의 안쪽이 오싹오싹해서 뇌까지 그 울림이 전달된다. 얄미울 정도로 태연한 그 모습에 굴욕감과 정복욕을 동시에 느낀다.  
유현이 못 참겠는지 부들부들 떨리는 손으로 콘돔을 찾았다. 제대로 끼워지지 않는 탓에 승호의 도움을 받아야 했다. 승호의 뒤를 풀어 줘야 된다는 생각이 들어서  급하게 손가락을 놀렸지만 돌아오는 것은 아프다고 항의하는 찡그린 표정이었다.

"천천히 해. 아프면 기분 나빠."

분위기라고는 씨알만큼도 없는 무미건조한 음성이었지만 열기로 눈가가 축축히 젖어든 유현에게는 승호의 한마디 한마디가 자극제였다. 설령 "오늘은 날씨가 맑다."라고 말해도 가버릴 지경이었다. 윤활제를 바르고 손가락으로 입구를 풀려고 해도 마음이 조급하니 서투르기만 하다. 
앞부분을 슬쩍 넣어 보다가 태워버릴 것 같은 열기에 눈 앞이 핑 돌았다. 저 무드 없는 윤승호의 몸 안에도 이런 뜨거움이 있다고 생각하자 하체가 욱신욱신거린다.
슬쩍 안으로 밀어넣으면 어딘가 불편한지 묘하게 얼굴을 찌푸리는 승호의 표정이 눈에 들어 온다. 유현은 달뜬 한숨을 내뱉으며 슬쩍 상대의 음경도 쥐어주고 고환도 주물러 주면서 겨우 승호의 것을 일으켜 세웠다.
조금씩 붉어지는 승호의 얼굴이 좋다.
뒤로 밀어넣는 불편한 감각에 인상을 쓰면서도 엉덩이를 뒤척거리는 신체가 미치도록 좋다. 정성을 들여 만지면 '네 정성이 갸륵하니 한번 흥분해 주지.'라고 거만떠는 듯, 겨우 반응을 보이는 승호의 아들놈도 얄밉지만 귀여워 죽겠다. 특히 오늘은 승호가 내장 어쩌고 하는 바람에 더 흥분했다. 시작은 자신이었지만 자칫 위험한 방향으로 뻗어 나갈 수도 있었던 파괴적 욕구를 승호의 몇마디가 쾌감으로 바꾸어 놓았다. 
뜨겁고 격렬하고 강하게 수축하는 내부가 유현을 감싸고 있었다.
더 깊이, 내장까지 맛보고 싶다던 욕구는 더할 나위 없이 아찔한 감각으로 빠지며 유현의 전신을 녹여버린다. 이렇게 계속 있고 싶었다. 승호의 안에서 허리가 떨어져 나갈 정도로 쾌락에 빠져 허우적대며 뜨거움을 토해내고 싶었다.
유현이 하체를 밀어 붙였다. 
온 힘을 다해 끌어안고 얼굴을 핥고 허리를 흔들며 승호의 안에 자신을 부볐다. 
눈을 감고 가능한 집중하려고 노력하는 승호의 몸이 음경을 쓸어 내려 주자 약간 경련을 일으킨다. 딱딱한 등을 어루 만지고 입술을 찾아 혀를 감았다. 안달하듯 조급하게 움직이는 유현이 격렬하게 쾌락을 찾아 움직였다.
문득 승호가 느꼈다는 것을 깨달았다.
파르르 경련하는 입가에 절정의 미소가 어린다. 짤막한 탄식이 귀를 통해 스며들어 뇌가 녹아버리는 줄 알았다. 승호의 절정과 함께 엄청난 압박으로 조여드는 새빨간 내부가 유현의 것을 빨아들인다.

"흐아아아아....." 

하체만 따로 분리되어 사라지는 듯한 뻐근함 속에서 쾌감으로 치달은 머릿속이 하얗게 부서졌다.









새벽이 밝아 오는 창문을 바라보며 유현은 멍하니 침대에 기대어 앉아 있었다.
어제는 초저녁부터 질펀하게 일을 벌리고 나서 기분이 매우 좋았다. 격렬한 정사 후에 나른해진 몸을 씻고 저녁도 먹고 TV도 보면서 한가로운 시간을 보냈다. 하지만 내내 승호가 했던 말이 귀에 달라붙어 떨어지지를 않아 유현은 줄곧 안절부절못한 상태, 결국 잠자리에 들었을 땐 또 한번 추근댔다.
밤새 열락에 빠진 것은 자신 뿐인 것 같았다.
온몸이 흐물흐물 녹아 버릴 때까지 승호를 안았다. 승호가 피곤하다고 짜증을 부렸지만 오후의 악몽이 되살아나 더욱 거칠게 몰아 붙였다. 섹스가 장기전으로 들어가자 승호는 꾸벅꾸벅 졸았지만 그런 모습에 가슴이 따끔거리면서도 흥분이 가라 앉지 않았다. 
자신의 얼굴을 냉담하게 응시하는 눈조차도 유현의 말초신경을 자극한다. 승호가 의도하고 자신을 흥분시키려고 작정하면 그야말로 골로 간다. 그 자신만만하고 프라이드 높았던 진유현은 어디로 갔는지 보이지도 않는다. 이성이라는 놈이 뇌에서 다리 사이로 이동한 것 같았다. 뇌수가 썩어서 그 짓 하는 생각밖에 없다.
그래도 전보다는 낫다.
정신이 몽롱하고 시야가 안개에 가려 모든 것이 흐릿하던, 자율적으로 판단하는 것이 불가능하던 그때 보다는 스스로의 의지로 승호를 찾는 지금이 훨씬 낫다. 승호에게 정신없이 매달리던 그 당시, 성적으로는 오히려 담백해서 몸을 부비고 키스를 하는 것이 전부였지 사정을 하는 경우는 없었다. 쾌락을 찾기 보다는 승호가 옆에 있다는 사실이 중요해서 가족도 친구도 눈에 들어 오지 않았고, 심지어 자신의 몸조차 안중에도 없었다.
이렇게 걸신들린 듯이 섹스를 하기 시작한 것은 최근 반년간이었던 것 같다.
그나마도 사흘이나 나흘에 한번 꼴이라 유현은 불만이지만, 승호는 페팅이라면 얼마든지 상대해주기 때문에 하루에도 몇 번이고 수억의 정자들이 버려진다. 이런 생활이 언제까지고 계속 될 리가 없다는 것을 유현이 인식하기 시작한 것은 얼마 되지 않았다.

유현은 침대 위에 누워 조용히 자고 있는 승호의 얼굴을 내려다 보며 흡족한 미소를 지었다. 살그머니 등 뒤에서 끌어 안아 보지만 많이 피곤했는지 깨어나지 않는다. 
악몽을 꾼다.
언제까지고 옆에 있어야 할 승호가, 어느 순간 없어진다는 공포감이 들기 시작하면 악몽은 반드시 찾아 온다. 
그것은 붉고 메마른 꿈. 거친 사막의 한가운데에서 미친듯이 헤매는 지옥의 반복이었다. 
사방에 붉은 모래가 휘날리는 사막에서, 손을 뻗으면 닿을 듯한 눈앞에 승호가 달리고 있었다. 승호는 낯선 옷차림을 하고 새하얗게 질린 얼굴로 도망을 친다. 이따금 공포에 찬 표정으로 등 뒤를 바라보기도 한다. 그러다가 어느 순간, 손을 뻗는 유현을 피해 광활한 사막의 지평선 너머로 몸을 감춘다. 그러면 자신은 짐승의 울부짖음과 같이 절규하면서 텅 빈 대지를 헤매고 헤매고 헤매다가 말라 죽어 간다. 
정신을 차려 보면 어느새 주위의 가구를 부수고 간호원들과 몸싸움을 하다가 강제로 침대에 묶여 발광하고 있었다. 
처음엔 환각의 형태로 나타났다.
연한 베이지톤의 벽지와 상아색 가구들로 이루어진 지극히 모던한 방과, 사막에서 도망치는 승호의 뒷모습이 마치 텔레비젼의 채널이 혼선되듯 겹쳤다. 현실과 박리 되는 감각에 치를 떨면서 메마른 환상만이 남아 눈을 뜨고 있어도 깨지 않는 끔찍한 꿈이 반복되었다.  
잡힐 듯 말듯 안타까운 감정. 저 승호가 사라진다는 불안감. 종국에는 혼자만 남아 울부짖게 되는 깊은 고독함과 외로움. 지평선이 시커먼 산맥으로 둘러싸인 붉은 사막의 감옥에서 영원이 혼자라는 미칠듯한 공포가 정신을 갉아먹기 시작하면 꿈과 현실의 경계가 없어지면서 괴성을 지르며 몸부림치게 된다. 그러한 발작은 당시 유현이 어떻게 생활했는지 기억조차 나지 않게 만들고 있었다. 
사고 후 약 석 달 간의 기억이 드문드문 끊겨 있다.
그 시간 내내 악몽과 신기루에 시달렸던 것 같다. 믿을 수 없다는 듯이 내려다 보던 아버지의 얼굴과 침통한 표정으로 고개를 돌리는 제하의 모습을 봤던 것도 같다. 그 중에서 유일하게 안식을 찾았던 것은 승호의 차가운 손. 따뜻한 품. 나른하게 들리는 건조한 목소리였다.

유현은 승호가 깨지 않게 조심하면서 그 머리카락 안에 손을 넣어 쓸어보았다.
짧고 뻣뻣해서 촉감은 별로였지만 금방이라도 끊어질 것처럼 가느다란 머리카락을 조심스럽게 매만졌다. 예전의 결 좋던 머리카락을 떠올리니 왠지 안타까워서 수십 가닥의 머리카락을 손가락으로 만지작거리다가 입을 맞추었다. 

'예전이었다면 이런 짓은 절대 못했을 거야.'

승호를 고통스럽게 만들면서 발정하던 때가 있었다.
두려움과 의아함으로 자신을 바라보는 그 눈을 떠올리면서 밤새 자위하던 때가 있었다. 그 몸뚱어리의 피를 보며 아랫배에 묵직한 통증을 느꼈던 기분은 말로 표현하기 힘들 정도로 극상의 쾌감이었다.
최악이었다는 것은 알지만 후회하지는 않는다. 그러니까 용서를 받아서도 안 된다.
용서를 한다는 것은 승호가 자신에게 무감각해진다는 것이라고 생각했다. 그 때가 승호에게 버림받는 날이라고 느끼며 유현은 미간을 찡그리고 몸을 작게 떨었다. 
계속 미워하고 증오해도 상관 없다. 옆에만 있으면 된다. 그런데 이렇게 자신의 욕구에 응해주는 승호가 거짓말 같아서 한동안 잊고 있던 악몽을 꾸는지도 몰랐다.  
가만히 자고 있는 승호의 맨 어깨에 입을 맞췄다.
환상이 아닌 실체를 가지고 어디로도 사라지지 않을 현실이 여기에 있었다.
의심하면 안 된다. 
승호가 언제까지고 자신의 옆에 있을 것이라고 믿어야 했고 또 그렇게 되도록 만들어야 했다. 발작이 줄어 들면서 뜸해지던 악몽은 의심을 하는 순간 찾아와 자신의 모든 것을 극단적으로 몰고 갈 것이다.
사고 후 처음 반년은 인간이 아닌 짐승이었다. 이후의 생활도 정상적인 생활은 아니었다. 아직도 제대로 된 인간의 몫을 하고 있지는 않다. 이후의 일에 대해 아무런 대책을 해 놓지 않았다. 승호와 이대로 계속 있기 위해 어떠한 사전 작업을 해 놓은 것이 없다.
천천히 유현의 뇌가 앞날을 위해 회전이란 것을 시작했다.
사고하고 판단하고 계산하는 과정. 다른 사람이라면 당연히 해야 했을, 아니 예전의 진유현이었다면 더할 나위 없이 훌륭하게 자신의 잇속을 위해 움직였을 머리를 십오 개월 만에 겨우 움직이기 시작했다.

"검정고시......봐 줄까?"

기분이 좋은 듯 싱글싱글 웃으며 유현이 승호의 머리에 입을 맞추었다. 뒷덜미에도 키스를 하고 귓가에도 마른 입술을 비비적거렸다. 그래도 깨어 나지 않는 둔한 친구를 안고 유현은 중얼거렸다.

"공부해서 같은 대학에 가자. 재수를 해도 상관 없어. 아버지가 나를 유학 보내려고 하면 너도 같이 가는 거야. 군대도 안 보낼 거야. 이제 다시는 네가 사라지는 악몽을 꾸지 않도록 내가 직접 나설 거다.
......그러니까......제발 아무데도 가지 말아..."

애원하듯 승호의 등을 끌어 안았다. 
품 안의 온기와 냄새가 세상의 전부를 꽉 메우는 기묘한 충족감에 빠져 들었다. 그것에서 더 없는 안락함을 느끼고 유현은 창문으로 쏟아지는 겨울의 아침햇빛을 받으며 눈을 감았다.










-아마 유현에게는 일종의 트라우마가 각인되어 있을 거야.
윤승호, 네가 만든 세계에서 마지막으로 느꼈던 진득한 감정들이 현실로 이동하면서 유현이의 정신세계에 큰 타격을 준 것 같아. 생명수에 빠졌던 것도 주된 원인의 하나로 작용했겠지.
유현이 너를 좋아하는 것은 사실이야. 
하지만 지금의 유현은 너에 대한 애정보다는 네가 도망가지 못하게 붙드는 데에 모든 것을 걸고 있어. 너의 부재에서 오는 불안감이 유현의 감정을 극단적으로 몰아붙이고 그것이 유현에게 내재된 가장 큰 공포, 생명의 위협을 느낄 정도의 공포로 자리잡고 있는 것 같아.
그런 유현이 과연 정상으로 돌아 올 수 있을까? 
어쩌면 겉으로는 정상적으로 보여도 속은 완전히 비틀어진 것이 아닐까? 
아저씨는 유현이가 점점 나아지는 것 같다고 기뻐하시지만 녀석이 생각하는 거라고는 전부 승호 너에 관한 것인데 그것을 과연 회복이라고 말할 수 있을지.
이제는 나도 너희 둘에 관해선 뭐라고 말할 자신이 없다. 그럴 자격도 없고.
하지만 그냥 옆에서 지켜 봐도 괜찮을까? 
너희들이 어떻게 앞날을 꾸려 가는지 보고 싶어. 
통찰자가 아니라 친구로서, 유현의 친구가 아니라 승호 너의 친구이기도 한 김제하로서....










End.






