
 비운의 신데렐라 <프롤로그>   


<프롤로그>



끼이이이이익 -------


쾅 !


“야 이 개새끼야! 너 운전 똑바로 못해? ”

“뭐? 야. 너 지금 뭐라고 그랬어?”

“당장 내려! 이 새끼야! 안 내려?”


“…너 거기 그대로 있어라. 나 지금 나간다.”
“안돼! 성욱아! 한 번만 참아, 제발! 부탁이야!” 
“시끄러. 넌 조용히 하고 저기 쳐박혀 있기나 해.”


“빨리 안 나와! 이 개새끼야!”


“넌 오늘 끝장인 줄 알아.”
“성욱아아 ----- ”

“나오는데 무슨 시간이 그렇게 많이 걸려! 야 이 새끼야, 너 지금,”

퍽 ㅡ 퍽 ㅡ 퍽 ㅡ 


“한 주먹거리도 안되는게 무슨….”

으아아아! 새해 첫날부터 너 이게 무슨 짓이야! 강성욱!






“이름, 말씀하세요.”
“강성욱.”
“주민등록번호는요?”
“780902 - 1587340”
“주소는요?”

휙 ㅡ 

성욱은 말없이 들고있던 주민등록증을 휙 하니 책상 위로 내던졌다.
그러자 조서를 작성하고 있던 젊은 순경의 눈매가 사나워졌다.
 그러나 맞은편에 다리를 꼬고 건방지게 앉아있는 성욱도 만만치가 않은듯, 애써 참는 눈치다.
“연희동 417 -1 번지. 맞습니까?”
“보면 모릅니까?”
“아니, 이 사람이 정말!”
더 이상 참을 수가 없다는듯 젊은 순경이 책상을 쾅 치며 목소리를 높였지만… 
그렇다고 기가 죽을 강성욱이 아니다. 그렇게 벌떡 일어서봤자 일개 파출소의 
말단순경인 네가 나를 어쩔테냐, 라는 태도로 팔짱을 척 하니 끼고 앉아있는데 정말…. 
“강성욱씨. 못마땅한 일이 있으면 말로 하셔야죠. 그렇게 폭력을 행사하시면 어떡합니까?
맞은 상대방이 고소라도 하면 어떻게 하실 겁니까? ”
화를 참으며 애써 부드러운 어조로 말해보지만….소용없어요. 아저씨. 그걸 알아들을 놈이면 애초에 파출소에 오지도 않았지요. ….ㅠㅠ
“아니 내가 가만히 있었는데 저쪽에서 먼저 때렸다니까! 난 진짜 좋게좋게 말하려고 했는데! 저 새끼가 먼저 발길질을 했다구!”
“선생님도 좀 조용히 하세요! 어쨌든 선생님이 먼저 욕을 했쟎아요!”
옆 책상에서 조사받던 중년남자가 고래고래 소릴 지르며 난동을 부리자 고참 경관이 순찰일지로 책상을 탕탕 치며 목소리를 높였다. 
“아니 내가 자식같이 젊은 놈한테 맞는 수모까지 당했는데 참게 됐어! 지금! 야 이 새끼야! 
너네 부모 어딨어? 부모 오라고 그래! 서른도 안 된 새끼가 기집애 옆에 끼고 외제차 끌고
 다닌다고 눈에 보이는게 없냐! 내가 너를 감옥에 쳐넣고 말거다, 이 새끼야!”
저…아저씨? 저는 남자인데요?
끽 소리 못하고 엊어맞은게 꽤나 분했던듯 남자는 화를 버럭 내며 길길이 날뛰었지만….
. 그런다고 눈 하나 깜짝하면 인간 강성욱이 아니다.
“할 수 있으면 한 번 해봐.”
“뭐! 너 말 다했어? 이게 진짜! 야! 너 어디다 대고 반말이야! 어린 새끼가!”    
“나이에 걸맞는 대우를 받고 싶으면 처신을 똑바로 해. 능력이 없어서 나이 사십이 넘도록 고물차 끌고 다니는게 자랑이야?”
“야! 너 지금!”
“어어, 이순경! 말려! 말려!”
“정말 왜 이러십니까! 참으세요! 좀!”
“놔! 이거 안놔! 너 이 새끼 내가 정말 죽여버린다! 사람을 때려놓고 네가 무사할 것 같아!”
“맞을 짓을 했으니까 때리지. 그리고 너 말투가 무식한 거 보니까 고등학교도 못 나왔지?”
“으아아아 ㅡ 저 새끼가 지금!”


아아….강성욱. 내가 정말이지 너 때문에 살 수가 없어. 살 수가.


꼭 그렇게 한 마디도 안 지고 사람 속을 뒤집어 놓아야겠니? 

남자는 게거품을 문 채 의자를 걷어차며 소릴 지르고 순경들은 그런 남자를 뜯어말리느라 

서너명이 달려들어 팔을 잡고 난리를 치는데 정작 모든 일의 당사자이자 가해자인 성욱이놈

은 할 테면 해봐라, 라는 표정으로 태연하게 의자에 기대앉아 있었다. 

하아….저게 바로 재벌가의 잘못된 영재교육의 케이스 스터디이자 천상천하 유아독

존 이라는 대책없는 좌우명의 산증인이 아니고 무엇이겠는가?

내 애인이라지만 정말 안하무인이다, 안하무인. 

나는 진이형한테 전화를 할까 어쩔까 하고 고민하다 지끈지끈 아파오기 시작하는 머리를 감

싸쥐고 딱딱한 파출소 나무벤치에 털썩 주저앉았다. 

사태를 보아하니 원만히 해결될 것 같지가 않은데… 이러다가 또 법원까지 가는 거 아냐?

아니 내가 그 동안 괴롭힘 당한 걸로는 충분하지가 않단 말인가, 도대체 왜 새해 첫날부터 이런 일이!

나는 옆눈으로 값비싼 정장이 구겨지든 말든 한 팔을 의자 등받이에 척 올리고 고개를 약간 기울

인 채 잘생긴 얼굴을 오만하게 찌푸리고 있는 놈을 원망스럽게 쳐다보았다.

얼굴만 저렇게 반반하면 뭘 해. 이렇게 하루가 멀다하고 내 속을 썩이는데!

그치만 그런 내 속마음 따위 고백해봤자 평소 <고매하신 인품의 소유자>인 강성욱님이 알아줄 

리가 없다. 그간의 행실로 미루어 보아 제가 죽일 놈이에요. 하고 순순히 굽히고 들어가지는 않을

 거라는 사실은 익히 짐작한 바 있지만…..백주대낮에 오가는 차들로 혼잡한 도심 사거리에서 멀

쩡한 사람을 저지경으로 만들어놨으면 인간적으로 좀 반성하는 척이라도 해야 하는 거 아니냐구. 

나는 간신히 진정이 됐는지 순경에게 어깨를 잡힌 채 씨근거리는 남자와 그와 대각선으로 앉아 나

 싸가지 없어요. 라고 대놓고 광고하는 듯한 포즈의 성욱이놈을 번갈아 바라본 뒤 체념의 한숨을 쉬었다.     

아아…내 이제껏 이십년 남짓 살아오면서 남한테 이렇다할 폐를 끼친 적도 없고 버스탈 때 새치

기도 한 적 없고 심지어는 남들 다 하는 무단횡단 한 번 해본 적이 없건만 도대체 어쩌다 저런 사

악한 놈한테 발목을 붙잡혀서 파출소를 내집 드나들듯 하게 되었는지….

하긴. 그 얘기를 하자면 정말 앉은 자리에서 열흘밤을 새도 모자라고 책으로 써도 삼국지를 능

가하며 드라마를 만들어도 눈물없이는 볼 수 없는 48부작 대하 드라마지.

남들은 내가 놈을 만나 엄청나게 신분상승을 했대는둥 왕자를 만났으니 이제 불행 끝 행복 시작이

라는둥 난리법석을 떨었지만 그건 다 속사정을 모르고 하는 주책없는 소리.  

아아. 도대체 하나님은 왜 백마탄 왕자를 만나서 팔자를 고쳐보겠다는 수많은 미모의 아가씨들을

 놔두고 하필이면 별 생각도 없이 근근히 살아가고 있던 나를 놈에게 던져줘서 오늘날 이런 시련을 겪게 만드시는지….





나는 정말이지 신분상승 따위, 절대 절대 하고싶지 않았단 말이다아!!!








 
 비운의 신데렐라 <1>   


제 1장: 참을 수 없는 존재의 가벼움









“오! 오랫만이다, 보경아?”

“진이형 보러왔냐?”

오후 네 시를 갓 넘긴 시각이라 가게 안은 한산했다.

내가 홀 안으로 들어서자마자 얼굴을 알아본 몇몇 웨이터들이 테이블을 닦다말고 아는 척

을 했지만 고개를 들기도 창피스러워 나는 인사도 받는둥 마는둥 얼른 홀 안쪽의 바로 걸어들어갔다. 

“어? 네가 연락도 없이 왠일이냐?”

언제나처럼 바에서 크리스탈 텀블러를 닦고있던 진이형이 나를 보고 반갑게 웃었지만

… 그것도 잠시, 가까이 다가온 내 얼굴을 보더니 깜짝 놀라 소리친다.

“야! 너 얼굴이 왜 그래?”

“묻지 말고 나 술이나 좀 줘.”

나는 입술을 깨물며 진이형 앞의 의자에 털썩 주저앉았다.

“뭐야, 너 턱이 왜 그렇게 부었어? ”

“묻지 마. 부탁이야.”

애원조로 말했지만….그 말에 넘어갈 진이형이 아니다.

“설마 너!…. 같이 사는 그 자식한테 맞은 거야?”

“…….” 

침묵은 곧 긍정의 대답.   

“정말이야? 아니 그 자식 가진 것 하나도 없이 너한테 빌붙어 사는 주제에 뭐가 맘에 

안 들어서 너한테 주먹질까지 해? 도대체 이유가 뭐야!”

“…돈을 못 벌어오는게 마음에 안 든대.”

아무래도 진이형이 순순히 물러날 것 같은 기세가 아니길래 나는 솔직하게 대답해 주었다. 

그랬더니 역시나…..흥분한 진이형은 금방이라도 천장을 뚫고 올라갈 것 같은 기세로 길길이 날뛴다.

“아니 뭐가 어쩌고 어째! 이게 스무살짜리한테 얹혀 살면서 뭐? 돈을 못 벌어와? 하, 참! 지

가 그 멀쩡한 허우대로 좀 벌어와보지? 아니 무슨 그딴 새끼가 다 있어? 너 내가 뭐랬어?

 그렇게 생긴 자식들은 재수없다 그랬지!”

“형…그러지마. 안 그래도 나 지금 참고있단 말야.”

간신히 입술을 깨물며 울먹였더니 흥분한 얼굴의 진이형은 뭔가 더 말하고 싶은듯 씩씩거

리며 인상을 쓰다가 에이, 하면서 잔을 닦던 수건을 카운터 위로 내던졌다.  

“….바보같은 자식.” 

책망하는 것 같기도 하고 슬픈 것 같기도 한 말투다.

“…..바보라서 미안하다.”  형의 말에 눈물이 글썽해서 목소리가 떨려나왔다.

“울지 마. 그런 자식한테 맞고 왜 우냐!”

“울고 싶어서 우는거 아니야. 그냥 눈물이 나오는 거야.”

“말이나 못하면. 그나저나 이 개새끼를 어떻게 작살을 내지?”

진이형은 입을 앙다물며 움켜쥔 주먹으로 카운터 위를 두들겼다. 

이마에 핏줄이 서는게 엄청나게 화가 난 표정이었다. 

그래봤자 나랑 엇비슷한 체구에 깜찍한 얼굴이어서 별 박력은 없었지만.

“형이….어떻게 그래. 걔, 얼마나 살벌한데.”

내 말에 형은 녀석의 얼굴을 생각해냈는지 조금 창백해졌다.

“….그래?”

“응.……”

“야,야! 걱정마. 그런 새끼들은 한 번 손을 봐줘야 정신을 차려. 이 새끼를 그냥!”

“형. 말만으로도 고마워.”

“그냥 하는 말이 아니라니까!”

“……형 그러니까 꼭 친정엄마같다. ” 

“새꺄. 친정엄마가 별거냐. 먹여주고 입혀주고 걱정해주면 친정엄마지.”

진이형은 머리를 툭 치며 바아 아래의 휴대용 렌지에 불을 올리고 우유를 데우기 시작했다.

“자, 마셔.”

“술은 없어?”

“…상처난 데 덧나. 이거 마셔.”

나는 진이형이 건넨 머그잔을 두손으로 꼭 움켜잡고 코를 훌쩍였다. 이래서 진이형한텐

 오지 않으려고 했는데…..하지만 이 세상에서 내가 의지할 사람이라곤 오직 진이형 뿐이다. 

열 다섯살 때 고아원에서 둘이 도망쳐나와 밑바닥을 전전하며 살 때부터 진이형은 항상 

나에게 얼굴도 모르는 엄마 대신이었다. 

“제기랄. 버리려면 좀 좋은 고아원에다 버리던지. 하필이면 다 쓰러져가는 시립 고아원 앞에다가 버리냐?”

인상을 쓰는 진이형을 보니 나와 같은 생각을 하고 있었나보다.

“동감이야. 형.”

나는 아직 눈물이 마르지 않은 얼굴로 뜨거운 우유를 후후 불며 고개를 끄덕였다. 그런 나를 보

더니 진이형은 별안간 휴우, 하고 한숨을 내쉬며 팔짱을 낀다.

“그래서 집은? 아주 나온 거야?”

“…..응….뭐 당분간만.….”

말끝을 흐리자 진이형은 좀 난감한 표정이었다.

“어쩌냐. 지금 가게 뒷방은 수리중이고…어디 가 있을 데가…”

“아냐. 형. 나 괜챦아. 이삼일 여관에라도 숨어있다가 잠잠해지면 들어갈꺼야.”

사실 좀 신변의 위협을 느끼긴 했지만 있는 그대로 말했다가는 진이형이 펄펄 뛸테고 그렇다고 

가게에서 먹고 자는 형에게 폐를 끼치기도 미안해 나는 거짓말을 했다. 그렇지만 수중에 가진 돈

이라고는 달랑 십만원이 전부인데 며칠씩이나 여관을 돌아다닐 수도 없다. 게다가 지금은 가게

도 수리 중이라서 진이형에게 돈을 빌릴 수도 없었다. 

“돈은? 가진 거 있어?”

“…십만원.”

“휴우……어쩌냐…..”

“너무 걱정하지 마. 어떻게든 되겠지.” 

“아냐. 잠깐만 기다려봐.”

진이형은 손을 내젓더니 카운터 아래에서 수첩을 찾아 뒤적이며

 무선 전화기를 들었다. 직업이 직업인지라 형에게는 수상한 친구들이 꽤 있다.

“어, 너냐? 난데, 응, 그래….”

그치만 이렇게 갑자기 있을 곳을 구하기는 역시 힘들겠지.

서너번 비슷한 내용의 통화를 더 하더니 진이형은 손가락 끝으로 

카운터를 두들기며 전화기를 밑도 끝도없이 노려보았다.

“왜? 잘 안돼?”

“…..”

“….저, 아니면 나 그냥 들어가도 돼. 괜챦을거야.”

그 자식한테 맞아죽지만 않는다면 말이지.

“아냐. 한군데가 아직 더 있긴 있는데….그게 참….”

진이형은 말을 하다말고 뭔가 한참 더 고민을 하는 표정이었다. 

“….왜? 연락이 안돼?”

“걔가 좀….문제가 있어서.”

“문제? 무슨 문제?”

“ …..엄청난 포비아(무언가를 몹시 혐오하는 사람. 여기서는 그러니까 게이나

 호모 포비아정도로 이해하시면 됨….^^;;)야. 걔가.”

“음…..”

그건 좀 곤란한데….

“게다가….”

“게다가?”

“이제껏 네가 만나보지 못했던 타입이라….”

“어떤 점이?”

“….여러가지 다.”

그렇게까지 말한다면 할 말이 없지. 

내가 입을 다물고 머그잔만 빙글빙글 돌리고 있자 진이형은 그래도 괜챦겠어? 

하고 걱정스러운 어조로 묻는다.

“….내가 뭐…이것저것 따질 처지인가…”

“그건 그렇다.”

웅얼거리듯 말하자 진이형은 수긍한듯 고개를 끄덕였다. 사실 진이형한테 말한 것보다 사

태가 훨씬 심각해서 지금 여기로 피신해 온 것도 조마조마한데 그 자식만 피해다닐 수 있다

면 호랑이굴엔들 못 들어가겠는가. 맞아죽으나 물려죽으나 매한가지지.

“그럼 좋아. 대신.”

“대신?”

“니 정체를 반드시 숨겨야 돼. 알았지.”

“정체?”

놀라서 반문하자 형은 입을 꽉 다 문 채 고개를 끄덕한다. 저기 형…설마 그 정체란 게 내 성적 취향을 말하는 건 아니겠지?

그치만 진이형 얼굴을 보니 내 짐작이 대충 들어맞는 것 같다.

“괴물이냐. 정체를 숨기게.”

“장난하지 말고. 그거 들켰다간 너랑 나랑 다 끝장이야. 끝장! 알았어?”

“알았어.”

형이 하도 진지한 얼굴로 강조를 하길래 나는 피식 웃다말고 덩달아 진지한 얼굴로 다짐을 했다. 

사실 오래도 아니고 한 달 정도만 있을 건데 설마 그 한 달 사이에 무슨 일이 있을까.싶었다. 

게다가 내가 뭐 이마에 나 남자랑 사귄적 있어요. 라고 써붙이고 다니는 것도 아니니까.  

“알았어. 절대 안 들키고 잘 할께. 형.”

“그래. 그럼 지금 출발하자.”

“지금?”

내가 미처 대답을 하기도 전에 어딘가로 전화를 한 진이형은 몇마디 주고받지도 않더니

 바로 승낙을 받았는지 서둘러 자리를 뜨려했다. 

“지금 가자구?”

“쇠뿔도 단김에 빼랬다구. 가자.”

“이 얼굴로?”

“상관없어. 잠깐. 너 옷도 안 가지고 왔지? 기다려. 티셔츠 몇장이랑 스웨터는 챙겨가야지. 

마침 엊그제 내가 사둔 거 있으니까 그거 가져가자.”

“저기, 형! 잠깐만, 저기!”

“시간없어. 서둘러!”




진이형이 나를 데려간 곳은 뜻밖에도 청담동에서도 가장 화려한 번화가였다.

스치는 건물 하나하나가 감탄사가 나올 정도로 아름답고 예쁜 로바다야끼, 퓨전 레스토랑, 일식집, 

바아, 카페테리아를 지날 때마다 내가 햐아, 하면서 창가에 시선을 주니까 형은 운전을 하면서도 그렇게 좋냐? 하며 물었다.

“응. 여기는 진짜 부자동네인가봐. 형. 저렇게 좋은 가게는 또 처음이야.”

내가 웃으면서 그렇게 말하자 진이형은 불쌍한듯 나를 한 번 보고는 하긴…그동안 변두리에서만 살았으니…하고 중얼거렸다.

뭐, 우리가 피차 다 그렇지 뭐.

“그 사람이 여기 살아?”

“아니. 근처 레스토랑에서 만나기로 했어.”

“그렇구나…..”

운전을 하면서 간간히 내가 묻는 말에 대답을 해주던 진이형이 차를 세운 곳은

 척 보기에도 무척이나 고급스러워 보이는 별장풍의 이태리 레스토랑이었다. 

그 사람 혹시 여기서 일하는 웨이터인가? 

맨정신으로는 도저히 들어갈만한 데가 아니어서 이런데는 밥 한끼가 내 하루일당만큼 될텐데

….밥값은 각자 내야겠지? 하며 두근두근 하고 있는데 우리가 문을 열고 들어서자마자 입구에

 서있던 웨이터가 예약자리를 묻더니 반으로 접은 메모지 한 장을 건네준다.

“이게 뭐죠?”

“방금전 어떤 손님이 나가시면서 전해달라고 하셨습니다.”

“그래요?” 

진이형은 의아한 얼굴로 메모를 펼쳐보더니 다 읽고나선 나가자, 하며 내 팔을 잡아끈다.

“왜? 그 사람이 안된데?”

“그게 아니고 지금 집에 급한 일이 생겨서 들어가니까 직접 오래.”

“집으로?”

“응.”

어쩐지….이런 부자동네는 수상하다 싶었지. 그 사람도 밥값이 아까웠을거야.

“한 번밖에 안 가봐서 잘 찾을 수 있을지 모르겠네.”

진이형이 시동을 걸며 중얼거리는 걸 들어보니 무지하게 찾기 어려운 산동네에 사는 모양이었다.

“형. 난 괜챦아.”

“응?”

“난 산동네라도 상관없어. 너무 걱정하지 마.”

내 말에 진이형은 뜬금없이 무슨 소리야? 하면서 눈을 크게 뜬다.

“아니. 어떤 집이라도 안 놀랄 테니까 너무 걱정하지 말라구.”

내 말에 진이형은 풋, 하고 웃더니 엑셀레이터를 밟으며 내 뒤통수를 쓰다듬었다. 

“그래, 그래. 놀라지 마라.”

“응. 각오는 돼있어.”

그치만 그런 내 짐작과는 다르게 진이형이 한참동안 차를 몰고 다다른 곳은 강변에 세워진 아파트 

쪽이었다. 여기는 달동네랑은 상관이 없는 지역인데도 형은 자꾸만 더 안쪽으로 근접해서 달리고 있었다

. 뭐, 알아서 샛길로 가고 있는 거겠지. 라고 생각하며 나는 창밖의 풍경을 구경하는데 열중했다. 생각해보니

 이렇게 차를 타고 나온 것은 꽤나 오랫만이었다. 평일 오후라서 그런지 사람들은 별로 눈에 띄지 않고 하늘

을 향해 쭉쭉 뻗은 고층 아파트들만 눈에 들어왔다. 밤이면 한강을 지나는 유람선이 내려다 보인다는 인상적

인 고층 아파트들을 보며 나는 부러운 얼굴로 진이형에게 말했다.

“형, 저런 집들은 집값이 엄청 비싸겠지?”

“뭐, 그렇겠지.”

“휴우….난 언제 저런데서 살아보나.” 

“…..멀지 않았다. 그런 날이.”

“응?”

“아냐. 아무 것도. 다 왔으니까 내릴 준비해라.”

말이 떨어지기가 무섭게 형은 휙 하고 우회전을 하더니 갑자기 그 고층 아파트쪽으로 향해있는 진입로로 순식간에 들어섰다.

“내려.”

“….형? 여긴….!”

뜻밖의 일이라 말도 못하고 멍 하니 서있자 진이형은 뭐해? 하면서 내 등을 밀며 재촉했다.

그러나 그도 그럴 것이…..눈앞에 떡 하니 버티고 있는 연푸른색 대리석 건물은 세상물정에 어

두운 나도 매스컴이나 잡지에서 여러번 본 적 있는 우리나라 최초의 외국 스타일 초고층 아파트 <타워 팰리스>가 아닌가!

“형? 설마…여기야?”

“그래. ”

나는 망설이지도 않고 저벅저벅 걸어가는 진이형의 뒤를 따라 황망하게 아파트 입구로 쫓아들어갔

다. 그런데 그게 말이 좋아 아파트지 입구에서부터 길게 깔려있는 붉은색 카페트에 스르르 열리는 자

동문이 호텔이나 다름없었다. 들어서자마자 잎이 매끄럽게 닦인 관엽식물들이 일렬로 늘어서있는 커다

란 로비에 체스판을 연상시키는 모자이크 무늬의 타일은 내 얼굴이 그대로 비쳐보일 정도였다. 주위로

부터 완벽하게 차단되는지 등뒤에서 자동문이 닫힌 후에는 아주 미세한 소음조차 들리지 않았고 공기중

에서는 희미하게 레몬향기가 났다. 그리고 어디선가 고상한 클래식 음악도 은은하게 들려오는 것 같았다. 

“어떻게 오셨습니까?”

내가 싱싱한 관엽식물들이 일렬로 들어서있는 로비에서 눈을 크게 뜨고 두리번거리고 있자 푸른색 

정복을 입은 경비 아저씨가 다가와 정중하게 물었다.

“네?”

“아, 저희들은 친구를 찾아왔는데요.”

내가 깜짝 놀라 반문하자 앞서 가고있던 진이형이 얼른 나를 구해주러 나섰다. 

“친구분 성함은요?”

“저, 강성욱이요.”

진이형의 대답에 경비 아저씨가 아, 하더니 아까보다 더욱 정중한 태도로 엘리베이터 쪽을 가리켰다.

“죄송합니다. 그쪽에서 미리 전화를 주셨었는데. 이리 오세요. 제가 안내해드리겠습니다.”

아니 이게 무슨 일이람?

살아오면서 이렇게 영문도 모르고 정중한 대접을 받은게 난생 처음이라 난감한 얼굴을 했더니 내 옆에 

선 진이형도 나못지 않게 긴장한 얼굴이었다.

“최고층 펜트 하우스 입니다. 아마 그 한 집밖에 없으니 찾기 쉬우실 겁니다.”

친절하게 그런 설명까지 곁들이면서 경비 아저씨는 직접 45라고 씌여진 엘리베이터 버튼을 눌러주기까

지 한다. 가격이 얼마인지 짐작조차 할 수 없는 호두나무로 조각된 엘리베이터문이 닫히고 층수를 나타

내는 붉은 불빛이 바뀌는 걸 바라보다 나는 비로소 참았던 숨을 내쉬며 진이형에게 큰소리로 궁금했던 걸 물어보았다.

“형. 이게 도대체 무슨 일이야? 아니 그리고 또 펜트 하우스는 뭐야?”

“이런 고급 아파트의 제일 윗층을 펜트 하우스라고 하는데 걔가 바로 여기 산다는 말이지.”

“형. 설마 그럼 내가…”

“그 설마가 바로 맞는 거지.”

진이형의 말이 끝나기가 무섭게 디리링 ㅡ 하는 소리와 함께 엘리베이터 문이 활짝 열렸다.

나는 놀란 눈으로 발목까지 푹 파묻힐 정도로 푹신한 카펫이 깔린 복도와 튜울립 모양의 등이 벽을 따라 

일렬로 빛을 반사해내고 있는 복도를 바라보다 눈을 크게 떴다. 아까 그 경비 아저씨의 말대로 

다섯발자국쯤 되는 그 복도의 끝에는 단 한 개의 문밖에 없었다.



       < 강 성 욱 >



육중한 검은색 문에는 그런 세련된 글씨체의 금빛 이름표 하나만이 붙어 있었다. 아무리 생각해봐도

 순금인 것처럼 보이는 그 명패를 얼굴을 바짝 대고 바라보던 진이형과 나는 동시에 마른침을 꿀꺽 삼켰다.   

“여기야?”

“그런가 봐. 나도 잘 모르겠다, 야.”

진이형과 나는 문 앞에서 수근거리다가 머뭇머뭇 초인종을 눌렀다. 

지잉 ㅡ 

그러자 대뜸 기계음과 함께 문이 덜컹 하고 열렸다.

우왓. 깜짝이야. 누군지도 안 물어보고 문을 열어주나? 

라고 중얼거리면서 문을 열고 들어서는 진이형의 뒤를 따라 들어서다가 나는 그만 놀라서 그 자리에 우뚝 멈추어섰다. 

세상에 태어나서 그렇게 실내가 넓은 집은 처음이었다. 

한강이 내려다보이는 거실의 커다란 창 앞에서 한 남자가 이쪽에 등을 돌리고 서서 전화통화를 하고 있

다가 잠시 기다리라는듯 손을 내저었지만 나는 생전 처음 보는 호화스러운 

내부에 기가 질려 숨도 제대로 못 쉬고 그 자리에서 눈만 깜박거렸다. 

창밖의 경치를 제대로 감상할 수 있도록 전면창이 모두 페어글라스로 된 거실은 감각적이고 세련된 스타

일의 크림색과 연하늘색의 스웨덴제 소파세트와 엷은 등나무 빛깔이 번진듯한 느낌의 값비싼 카핏으로 

장식된 응접실과 벽 한쪽을 온통 술과 크리스탈 잔으로 채운 티크재의 바아(Bar)로 구분되어 있었다. 벌꿀

빛 벽지에는 일정한 간격으로 작고도 섬세한 무늬가 그려져 있었고 반투명한 물결무늬의 유리 파티션으로 

구분해 놓은 식당과 어지럽게 빛을 반사해내는 샹들리에, 게다가 바닥은 모두 진짜 떡갈나무로 하나하나 짜맞춘 것이었다.

“형. 이것봐. 나는 이정도 넓이에 우드륨이라도 깔아보는게 소원인데…”    

내 멍한 중얼거림에 진이형도 고개를 끄덕였다.

“다시 봐도 정말 믿겨지지가 않는구나.”

“형. 나 진짜 집세 안 내도 돼?”

“그래. 너 횡재했다, 야.”

우리 둘이 기가 죽어 검은 대리석으로 만들어진 현관에서 그렇게 소근거리고 있는데 그 사이 그가 통화를 끝내고 돌아섰다.

“안 들어오고 뭐해?”  

명령을 하는데 아주 익숙한 듯한 어조였다.

“응? 아, 그래.”

진이형은 그 말에 서둘러 신을 벗고 내 손을 끌고 집안으로 들어섰다. 나도 형의 손에 잡혀 억지로 그 엄청난 집 안으로 끌려들어갔다.  

“앉아서 얘기하자. 앉아.”

우리가 거실에 들어서자마자 그는 창가에 놓인 커다란 하늘색 소파를 가리키며 자신도 맞은편

에 앉았다. 그제서야 나는 그의 얼굴을 자세히 볼 수 있었다.

소매를 걷은 고급스런 청색 캐시미어 스웨터에 편안해 보이는 치노팬츠, 집안인데도 낡은 테

니스화를 구겨신고 있었다. 끝이 약간 치켜올라간 날카로운 눈매에 반듯한 콧날, 오만해 보이는

 입매가 저절로 보는 사람을 주눅들게 할만큼 강렬한 인상이었다.

도대체 뭐가 내가 여지껏 만나보지 못했던 타입이라는 거야? 

좀 건방지게 잘생긴 얼굴이긴 하지만 겉으로 보기에는 다른 사람과 특별히 다를게 없쟎아? 그

러나 그러한 감상도 잠시, 그는 뒤로 기대앉아 긴 다리를 자연스럽게 포개더니 나를 똑바로 쳐다

보았다. 그 노골적인 시선이 부은 턱과 눈가의 멍을 바라보고 있다는 것을 깨닫고 나는 창피한 마음에

 얼굴을 푹 숙였다. 하지만 그는 어떻게 해서 그렇게 되었냐는 곤란한 질문따윈 하지 않았다. 다만 오만한 어조로 내뱉듯이 한마디 했을 뿐이었다.

“너 이름이 뭐야?”

긴장해서 그 말을 듣고 무슨 뜻인지 알아듣는데 한참의 시간이 흘렀다. 그것도 

진이형이 팔꿈치로 옆구리를 툭 치는 바람에 얼떨결에 나온 대답이었다.

“화,황보경인데요.”

“흠, 웃기는 이름이군.”

캑! 진이형이 말한게 바로 이거였구나!

나는 깜짝 놀라 휘둥그레진 눈을 하고 그를 바라보았다.

아니 뭐 이런 예의없는 놈이 다 있나? 초면에 대뜸 반말을 하더니 멀쩡한 남의 이름을! 

“둘 다 따라와. 어떤 방인지 형도 궁금하지?”

내가 놈의 무례함이 던져준 충격에서 깨어나질 못하고 입을 쩍 벌리고 있는

데 놈은 갑자기 자리에서 벌떡 일어서더니 바지 주머니에 한 손을 찔러넣고 성큼성큼 앞장서서 이층으로 올라갔다. 

“보경아, 뭐해! 따라오라쟎아!”

진이형은 얼른 그를 따라 일어나며 내 옷소매를 잡아 끌었다. 생각같아서야 그 뒤통수에 대고 너같은 놈하

고는 한시도 같은 집에서 살 수 없어! 라고 소리치며 벌떡 자리에서 일어서고 싶었지만 고생고생해서 있을 

곳을 구해준 진이형 얼굴을 봐서도 그렇고 엄동설한에 갈 데 없는 내 처지를 생각하면 그건 아니될 말. 나

는 하는 수 없이 찢겨진 자존심을 뒤로 한 채 눈물을 삼키며 그 뒤를 쫓아갔다.

“이 방이야.”

이층 계단을 올라가자마자 맨 처음 보이는 왼쪽 방문을 열며 그가 말했다. 

방문을 열자마자 가장 처음 눈에 띈 것은 검은색 앤틱제의 커다란 침대였다. 그 위에는 갓 세탁한듯 청결

하고 포근해 보이는 흰색 시트가 깔려있어 나는 순간적으로 집주인에 대한 적의는 까맣게 잊고 그 방이 

마음에 들었다. 집도 없이 거리를 떠돌아다니던 때의 기억 때문인지 빈약한 식사나 낡은 옷은 참을 수

 있어도 지저분한 잠자리는 질색을 하는 나였다.

물론 지금같은 상황에서는 욕실 깔개 위에서 자라고 해도 기꺼이 그래야겠지만.

“안쪽 문은 욕실이야. 욕실 뒤에는 탈의실이 있고. 아, 순간 온수기가 가끔 나갈지도 몰라. 그럴 때는 저기, 

보이지? 전등 스위치 옆에 온수기 케이스를 열고 점검 버튼을 누르면 곧 들어올 거야. 조만간 다시 손을 봐야겠지만.”

문틀에 한쪽 어깨를 기댄 채 그는 조금 의외다 싶을 정도로 친절하게 설명을 했다.

“이야. 임시거처라 그래서 별 기대 안 했는데 상상외로 굉장히 좋다. 고맙다, 야.” 

“그래?”

쭈뼛거리며 계단을 오르던 때와는 달리 방에 들어서자마자 꼼꼼하게 내부를 살펴보던 진이형이 만족하

면서도 조금은 미안한 얼굴로 웃자 그는 의외라는듯 한쪽 눈썹을 조금 치켜올렸다.  

“맘에 든다니 다행이군.”

그러더니 다시 아래층으로 휑 하니 사라져 버린다.

“아니, 형. 뭐 저런 자식이 다 있어?”

그 모습이 시야에서 사라지자마자 나는 녀석에게는 절대 들리지 않을 정도의 목소리로 형에게 참았던 분통을 터트렸다. 

“보경아. 네가 이해해라. 쟤가 원래 성격이 그래. ”

진이형은 사근사근한 목소리로 나를 달래려고 애를 썼다.

“그래도 그렇지! 어우…정말 진이형만 아니면 내가…..”

“그래. 그래. 한 달만 참아. 응?”

진이형이 이렇게까지 말하는데야 나도 더 이상 화를 내 수가 없다. 게다가 당장 폐를 끼쳐야 할 신세

가 아닌가. 앞 뒤 정황을 떠올린 내가 조금 누그러진 표정을 짓자 진이형은 자자, 우리도 아래층으로

 내려가자. 하면서 계단쪽으로 발걸음을 옮겼다.

그런 진이형의 얼굴이 왠지 초조해보이는 건 내 기분탓인가….

그런 생각을 하며 막 마지막 계단에 발을 내려놓았을 때였다. 

“어, 너 어디 가는 거야?”

“음. 볼 일이 좀 있어서.”

어느새 옷을 갈아입었는지 놈이 한눈에 보기에도 엄청나게 값비싸 보이는 슈트를 아래위로 

걸쳐입고 현관에서 구두를 신고 있었다.

“언제 올 건데?”

“몰라.”

그러더니 나에 대해서는 일언반구 한 마디 말도 없이 휙 하고 문을 열고 나가 버린다.

쾅 - 하고 문이 닫히자 철컥 하고 오토락이 잠기는 소리가 넓은 집안을 울렸다. 

정말 도대체가 예의따위는 찾아볼래야 찾아볼 수가 없는 놈이었다.   

“…..이제 어쩌냐?”

놈이 사라진 현관문을 멍하니 바라보다 진이형이 당황한 얼굴로 나를 쳐다보며 물었지만…

.나라고 뭐 별 수가 있나? 나도 생전 처음 와본 집인데. 

“몰라. ”

내가 황당한 얼굴로 고개를 젓자 진이형은 음, 음, 하면서 한참동안 뭔가 생각하더니 걸음을 돌려 식당으로 향했다.

“우선 밥부터 먹자. 너 오늘 하루종일 아무것도 안 먹었지?”

“남의 집에서 그래도 돼?”

“그런 거 신경쓰는 놈 아니야.” 

형은 나를 데리고 식당으로 가더니 구석에 있던 집채만한 냉장고 문을 양쪽으로 열었다

“와 ㅡ”  

촌스러운 티를 내지 않으려고 했지만 저절로 감탄사가 나왔다. 꼭 TV에 나오는 광고처럼 칸

칸마다 랩으로 씌워진 요리들이 빼곡히 들어차 있는데…

“나. 참. 역시 부르죠아의 식생활이란…..보경이 너 랍스터 먹어봤니?”

안쪽에서 야채까지 완벽하게 곁들여져 있는 붉은 가재요리 접시를 들어보이며 진이형은 혀를 찼다.

“텔레비전에서 본 적은 있는데….”

“이것봐. 연어 스테이크를 접시째 냉장고에 넣는 놈은 아마 걔밖에 없을 거다. ”

별의별 희귀한 음식접시들을 다 들어보인 다음 진이형이 선택한 것은 가장 안쪽에 들어있는 연어 스테이크였

다. 나는 과연 남의 집에 와서 이런 걸 마음대로 먹어도 될까, 하고 의심스러웠지만 시장했던 터라 일단 내 앞에 

음식이 놓이자 맛있게 먹기 시작했다. 그런데 먼저 밥을 먹자던 진이형은 식욕이 없는지 내내 포크로 생선을 부

스러뜨리기만 하는 것이다.

“형은 안 먹어?”

“응? 아. 먹어야지.”

“무슨 일 있어?”

“아냐. 아무 것도.”

라고 말하면서 한숨을 푹 쉬는데….그 마음 내가 다 알지. 

“형. 너무 걱정하지 마. 내가 알아서 눈치껏 잘 할께.”

우물거리다말고 웃으면서 말하자 진이형은 휴우…하면서 꼬리가 긴 한숨을 쉬더니 갑자기 포크를 내려놓고 내 손을 꼬옥 잡는다.

“보경아.”

“응?”

“미안하다.”

“뭐가? 이렇게 좋은 집 구해줘서?”

농담처럼 한 말에 진이형은 더욱 착잡한 얼굴이 되었다.

“나 너를 위해서 한 일이니까. 형을 이해해라.”

뜬금없이 무슨 소린가 했지만 이해하라는데 별 수 있어? 이해해야지. 

형한테 원래 이렇게 엉뚱한 구석이 있다는 걸 익히 알고 있는 내가 웃으면서 고개를 끄덕이자 진이형

은 그래. 하면서 뭔가 애절한 표정으로 내 얼굴을 한참 바라보더니 가게가 바빠질 시간이 됐다며 자리에서 일어섰다.

“벌써 가려고?”

“그래야지. ”

“그래. 지금 한창 바쁠 테니까.”

막상 이 커다란 집에 혼자 남겨진다는 생각이 들자 좀 무서워졌지만 형이 걱정할까봐 나는 애써 밝은 얼

굴로 고개를 끄덕였다. 그러자 진이형은 한숨을 푹푹 쉬더니 절대 정체를 들키면 안된다고 몇번이나 다

짐한 다음 떨어지지 않는 발걸음으로 현관을 나섰다.

“형. 잘가.”

“그래. 전화할께.”

나는 문을 나서는 형한테 손을 흔들었다. 진이형은 복도에 나가서도 몇번이나 나를 

돌아보더니 불과 얼마되지도 않는 엘리베이터까지 수심이 가득한 얼굴로 걸어갔다. 꼭 6개월전  

클럽에서 만난 바텐더와 15만원짜리 반지하 삯월세방에 살림을 차린 나를 보러왔을 때하고 비슷

한 표정이었다. 아니 그보다 조금 더 우울한 얼굴이라고나 할까…..낯선 집에 나를 혼자 남겨두고

 가는게 무척 걱정이 되는 모양이었다. 그 생각을 하자 기분이 쓸쓸해져 나는 터벅터벅 이층으로 올라갔다.

어렸을 때도 그랬지만 다 크고 나서도 나의 문제점은 항상 사람을 너무 잘 믿어 성급한 판단을 내

린다는 것이다. 기껏 만난다는게 그런 나쁜 놈을 만나 집도 절도 없이 쫓기는 신세가 되었다니….

게다가 성질나쁜 집주인한테까지 정체를 숨겨야하는 서글픈(?) 운명…..

생각하면 할수록 더욱 더 우울해지는 마음을 달래기 위해 나는 방에 들어가자마자 침대에 풀썩 드

러누웠다. 사실 완전한 의미로 내 방은 아니어서 순수하게 기뻐할 수는 없었지만 그래도 이렇게 크

고 좋은 방은 생전 처음이었다. 어렸을 때는 또래의 고아원 아이들과 열명씩 부대끼며 살았고 도시

로 도망쳐 나온 뒤에는 두평밖에 안되는 변두리의 습기찬 지하방에서 진이형과 근근히 살았으니…

..사실 뭐 그 뒤에도 사정은 비슷했지만. 

“좋겠다. 이렇게 큰집에 살면…..”

진이형이 말한 게 특별하다는게 바로 이렇게 부유하다는 것을 말하는 걸까. 외국영화에서나 보던 화려

한 내부를 구경하고 싶은 생각도 들지 않았다. 생각외로 너무나 크고 어마어마한 집에 놀라긴 했지만 그

러면 그럴수록 이상한 부담감이 가슴 한 구석을 짓눌러 왔다. 악의가 있는 것은 아니지만 역시 누군가를 

속인다는 것은 기분좋은 일은 아니었다.

“에이, 모르겠다!”

더 이상 생각하기도 귀챦아 나는 침대 위에 벌렁 누워버렸다.

어차피 여기에 있으면 안전할 테니까 집주인의 비위를 거스르지 말고 얌전히 있다 조용해지면 어떻게든

 방을 구해 나가면 되겠지. 어차피 그동안 서로 얼굴 마주칠 일도 별로 없을 테니까. 

대충 그렇게 정리가 되자 마음이 편해졌다. 

“그래. 집주인이 좀 못됐으면 어때. 내가 좀 참으면 되지 뭐….”

푹신한 침대에 등을 대자 그동안 누적됐던 피로가 몰려와 나는 둥글게 몸을 말았다. 시트에뺨을 대자마

자 부드러운 섬유린스의 향기와 함께 서늘한 촉감이 느껴졌다. 너무나 기분좋은 냄새였다. 그래서 잠깐만, 

아주 잠깐만 침대에 누워본다는게 나는 그만 잠이 들어버리고 말았다. 그리고 아주 행복한 꿈을 꾸었다. 

내용은 잘 기억나지 않지만.




 

 비운의 신데렐라 <2>   

제 2장: 황보경 가정부로 위장취업(?)하다.



“야! 일어나!”

….어라…..뭐지 이 목소리는….전에 들어본 적이 없는 목소린데…..



“셋 셀 때까지 일어나. 하나, 둘.”

벌떡 ㅡ   

반사적으로 벌떡 일어난 나는 졸린 눈을 비비며 뭐가 뭔지 정신을 차리려고 애썼다. 어느새 아침이 되었

는지 환한 방안에 역광을 받으며 서있던 그는 내가 잠에서 깨어난 걸 보고는 좋아, 식당으로 내려와.

 그러더니 그말만 남기고 바람처럼 아래층으로 사라졌다.

맞아. 여긴 우리 집이 아니지.

비틀비틀 자리에서 일어나 맞은편에 걸린 시계를 보니 오전 10시 30분.

아니 그럼 내가 14시간이나 잤단 말야?

나는 깜짝 놀라 어젯밤 그대로 입고 자서 꾸깃구깃해진 옷자락을 펴며 서둘러 아래층으로 내려갔다. 기

억에 남아있는 것보다 더욱 어마어마한 아래층에 내려가자마자 식당에서 달그락거리며 식기 부딪치는 소리가 들려왔다.

“저…안녕히 주무셨어요?”

쭈볏거리는 내 인사말에 싱크대 앞에서서 맨 상체에 청바지만 입고 커피를 마시고 있던 그가 돌아섰다. 방

금 샤워를 끝냈는지 머리칼이 물기에 젖어 이마위로 흘러내려 있었다.

머리가 젖어 있어서 그런지 어젯저녁보다는 훨씬 덜 호전적으로 보이는 얼굴이었다.

“거기 앉아.”   

턱짓으로 식탁을 가리키더니 갑자기 몸을 돌려 전자레인지 안에서 금방 데운듯한 로스트 비프를 꺼내 내 앞에 내려놓는다.

이건… 먹으란 말이겠지?

“자,잘 먹겠습니다.”

금방 일어나 머리가 부시시하고 입안이 썼지만 가능한한 집주인의 비위를 거슬리지 말라는 진이형의 충고

를 떠올리고 나는 최대한 웃는 얼굴로 접시를 받아들었다. 그리고는 그가 내준 반짝이는 은포크로 끽, 소리

 한마디 안하고 먹고 있는데 그는 그런 내 모습을 팔짱을 끼고 열심히 관찰하고 있었다.

얼굴 뚫어지겠네. 남이 뭐 먹는 거 처음 보나?

하지만 의외로 친절하쟎아? 아침 굶을까봐 이렇게 일부러 불러서 차려도 주고. 

의외로 막되먹은 놈은 아닐지도 몰라.

“자, 잘 먹었습니다.”

그런 생각을 하며 깨끗하게 비운 접시를 싱크대로 가져가자 놈은 다 먹었어? 그러면서 싱긋 웃는다.

“네.”

하면서 생긋 웃었더니 자, 하면서 뭔가 던져준다.

얼떨결에 받고보니 마른 걸레와 가구 광택제.

“…..에?”

“닦아.”

그러더니 손가락으로 자못 백평은 될 것 같은 넓은 거실을 가리킨다.

“무,무슨?”

“밥값은 해야쟎아?”

그러면서 놈은 발걸음도 우아하게 거실로 가 허리를 굽혀 마룻바닥을 들여다보며 말했다.

“구석구석 깨끗이 닦아. 일하기 편하라고 카페트도 치워놨으니까. 참, 왁스 모자라면 식당 옆에 다용도실에서 가져다 쓰고.”

캑! 무, 무슨 전개냐! 이것은!

“저, 뭔가 잘못 아신 것 같은데, 저, 저는.”

내가 빨개진 얼굴로 더듬거리면서 말을 꺼내려고 하자 그는 어젯밤과 한치도 다름없는 오만한 어조로 말했다.

“진이형이 말 안 해? 너 집안일 아주 잘한다면서? 내가 먹여주고 재워주는 조건으로 입주 가정부 구한다니까 너를 추천하던데?”

뭐,뭐,뭐, 뭐가 어쩌고 어째-----------------!!!!

“나, 나는 그런 말….!”

“정 의심스러우면 전화해봐.”



그러면서 거실에 놓인 마호가니 테이블 위의 무선 전화기를 눈짓으로 척 하니 가리킨다.

그 엄청나게 자신감 있는 몸짓에 갑자기 내 심장이 펄떡펄떡 뛰기 시작했다..

뭐야. 형. 설마 이 자식한테 나를 한 달동안 입주 가정부로 팔아 넘긴거야!

그제서야 나는 어제 진이형이 내 손을 꼭 잡으며 했던 말뜻을 알아챘다.



ㅡ 다 너를 위해서니까 이해해라. 보경아.



어쩐지 너무 좋은 집에다 너무 좋은 밥에다 너무 좋은 침대라 수상하다 싶었어!

그래도 이건 너무하쟎아!!!

내 피맺힌 절규는 개무시하고 놈은 창가의 안락의자에 앉아 책을 펴더니 느긋한 어조로 말했다.

“알아들었으면 시작해. 아, 그것말고도 오늘 할 일이 있으니까 바닥 닦는 건 열두시까지 끝내도록 하고.”

아, 생각같아서는 이 걸레를 놈의 얼굴에 집어던지고 이 자리를 박차고 나가고 싶지만 이 한겨울에 내가 갈

 데가 어딨단 말이냐. 저주스런 AB형의 소극적이고 현실적인 사태파악으로 나는 금방  <비굴한 자세>로 돌

아가 걸레를 손에 꼭 쥐고 물었다. 

“저, 어디부터 닦을까요?”

“이쪽 저쪽 다 닦아.”

놈은 한 마디로 잘라 말하고는 더 이상 말하기 싫다는듯 책에 시선을 고정시켰다.

흐흐흐흑. 형은 알고 있었지. 내가 이렇게 될 것을.

원망해봤자 무엇하리. 이미 엎질러진 물.

방울방울 천연 떡갈나무 바닥에 눈물을 떨어뜨리며 그렇게 나의 처절한 가정부 생활이 시작되었다.









모든 작가분들 화이팅!! 멋진 소설 만만세!!



◎ 이름:lozental (potnum@hanimail.com) 

◎ 2001/1/4(목) 23:13 (MSIE5.0,Windows98) 211.216.252.172 1024x768

◎ 추천:108

 

 비운의 신데렐라 <3>   





“오늘은 내 방만 치워. 옷이 제법 많으니까 세탁까진 할 필요없고 적당히 알아서 드라이 크리닝 보내. 아, 그리고 일이 끝나면 오후엔 쉬어도 좋아.”



다음날 아침.

나는 졸려서 눈을 게슴츠레하게 뜬 채 거실로 끌려나와 무언가를 말하고 있는 놈을 멍청한 얼굴로 올려다보고 있었다. 

어제 하루종일 무릎을 꿇고 바닥을 닦다 지쳐 그대로 쓰러져 자는 바람에 더러워진 나의 옷차림과는 대조적으

로 놈은 날아갈 듯 상쾌한 흰색 반팔 스포츠 셔츠 차림으로 그 말만 남기더니 스쿼시 라켓을 들고 또 휑하니 어디론가 사라져 버렸다.    

멍한 머리로 곰곰히 그 말뜻을 생각해보니



…하아? 오늘 오후는 쉬어도 된다?



“이 자식! 그게 무슨 커다란 선행이라도 되냐! 어제 그렇게 나를 혹사시켰으니 쉬게 해주는게 사람의 도리지!”



말이야 바른 말이지 내가 어제 그 드넓은 마룻바닥을 닦느라 목, 어깨, 팔, 허리, 무릎, 다리 등등 성한 데가 

없는데 거기가 또 중노동을 시키면 그게 사람이냐? 짐승이지!

나는 씩씩거리며 세수를 하고 난 뒤 하얀 머릿수건을 머리에 묶고 쿵쾅거리며 아래층으로 내려왔다. 

진이형한테는 하루종일 연락도 안되고ㅡ바에 전화해봐도 없다는 대답뿐이다. ㅡ 하루종일 쓸고 닦아야할 집안

은 이백평인지 삼백평인지 올림픽이라도 개최할 수 있을 정도로 광활하기만하니….정말 앞날이 막막하다. 

그래도 놈이 일말의 양심은 있어서 오후 시간을 쉬라고 하니 불행 중 다행이지. 일이 이렇게 된 이상 오갈 데없

는 내가 어쩔 수 없이 가정부 노릇은 하고 있지만 꼬박 한달동안이나 저런 상식도 없는 놈하고 동고동락(?)할 수는 없는 노릇이 아닌가.

일단 놈이 시킨 일을 후딱 해치우고 얼른 진이형을 찾아가서 어떻게든 이 사태를 수습하는게 최우선이다.

“하여튼 난 정말 되는 일이 없다니까.”

중얼거리면서 방문을 연 순간, 나는 흡, 하고 숨을 들이키면서 다시 쾅 소리를 내며 문을 닫았다. 

갑자기 식은땀이 등골을 타고 쭉 흘렀다.

…모, 몸이 허해졌나?  왜 헛것이 보이지?

“아냐. 내가 뭘 잘못 본걸거야. 그러니까 다시 한 번….”

나는 떨리는 마음을 가다듬고 손잡이를 잡은 손에 힘을 주며 천천히, 최대한 천천히 문을 열었다. 그리고 다

음 순간 눈앞에 펼쳐진 광경에 그 자리에서 선 채로 얼어붙고 말았다.

뜨아아아 ㅡ 

“아,아니, 이,이게, 도대체….!!!”

얼마나 놀랐는지 말도 입 밖으로 잘 나오질 않는다. 

그도 그럴 것이…. 내 방의 최소 다섯배는 될 듯한 엄청나게 넓은 방안이 발디딜 틈도 없이 온통 갖가지 옷들

로 가득 채워져 있는데 커다란 카핏이 깔린 바닥은 말할 것도 없고 킹사이즈의 침대, 창가의 테이블, 책상, 탁자

, 소파, 열린 옷장 안까지 눈길이 닿는 곳마다 산처럼 쌓인 옷들로 숨이 턱턱 막힐 정도였다.

뭐? 오늘 오후까지 쉬어도 좋아? 야 이 자식아! 이것만 분류하는데도 석달 열흘은 걸리겠다!

나는 이를 으드득 갈며 보지 않으면 믿지도 못할만큼 수북히 쌓인 옷 중에서 흰 셔츠를 하나 집

어들어 자세히 살펴보았다. 내 눈이 의심될 정도로 눈이 부시도록 새하얀 빛깔에 천연섬유 특유의 

손에 휘감기는 촉감이 소름이 끼칠 정도였다. 

“폴 스미스?”

생전 이런 걸 입어본 적이 없어서 잘 모르겠지만 이 촉감만 봐도 무지무지, 엄청나게, 나같은 사람은 엄두도 못

낼 정도로 값비싼 외국 브랜드가 틀림없었다. 혹시라도 옷이 손끝에 스쳐 흠집이라도 날까 두려워 나는 침대 맡

에 그걸 조심스럽게 내려놓고 다른 옷들을 살펴 보았다. 그랬더니 아니나 다를까 방안에 던져진 옷들은 모두 얇

은 티셔츠 쪼가리 하나도 마가렛 하웰이니 아르마니, 프라다, 기 라로쉬, 헤르메스 같은 우리같은 일반인들은 어

디서 듣도보도 못한 최고급 브랜드였다. 게다가 놈은 전직이 패션모델인지 셔츠에, 스웨터, 슬랙스, 니트, 재킷,

 무스탕, 코트까지 옷이란 옷 종류는 죄다 섭렵하고 있는 것 같았다. 설마해서 반쯤 열려진 탈의실안을 살펴보

았더니 그 안에도 이백여벌이 넘는 슈트가 비닐 케이스가 씌워진 채 일렬로 걸려 있는데… 이쯤되면 이건 거의 호러수준이었다.    

그것뿐이라면 말도 안해. 

탈의실 안쪽에 아무렇게나 던져져있는 오십켤레가 넘는 구두까지 모두 발리 아니면 스테판 켈리앙의 수제화였다.

“무,무서운 놈….”

니가 도대체 필리핀의 마르코스냐 이멜다냐. 사치스럽기가 정말 상상을 초월하는구나.

나는 바닥에 아무렇게나 떨어져있는 크래커처럼 얇은 백금시계를 주워 떨리는 손으로 테이블 위에 올려

 놓으며 새삼 솟아오르는 두려움에 부르르 몸을 떨었다.

전세계에 굶어죽는 사람들이 하루에도 몇만명이 넘는다는데 한켤레 백만원도 넘는 수제화에 방안 가득

한 몇백만원짜리 옷들. 그러면 이 방 안에 있는 옷값만 대충 따져봐도 강남에 있는 왠만한 고급맨션 서너

채 값은 충분히 된다는 결론이 나온다. 

“짜증나….”

불현듯 온몸에도 기운이 쭉 빠져 나는 옷들이 가득 쌓인 바닥 위에 풀썩 누워버렸다.

재벌 2세들에 대한 어설픈 콤플렉스 따윈 가지고 있지 않지만, 세상에는 고귀하게 태어나 고귀하게 살다

가는 사람과 평생 밑바닥에서만 허우적거리다 가는 사람이 있다는 사실도 잘 알고 있지만 그래도 왠지 서

글펐다. 나랑 진이형은 지금껏 한 벌에 오만원 이상가는 옷은 입어본 적도 없고 항상 죽어라고 일하고 날마

다 아끼고 또 아끼지만 평생 이런 비싼 옷은 한 벌도 가질 수 없을 것이다. 당장 방 하나 구할 돈이 없어서 가

정부로 위장취업해야 하는 이 서글픈 심정을 도대체 누가 알아주겠는가?  

“에휴….”

한참을 더 옷 위에 누워있다가 나는 마지못해 자리에서 일어났다. 어차피 해야 할 일. 이 집을 박차고 뛰쳐나갈

 근성 따위는 애초에 가지고 태어나지도 않았으니 시키는대로 해야지 별 수 있나?

“…..오늘 안에는 끝나겠지, 뭐…..”

체념의 한숨을 쉬며 바닥에 쌓인 재킷과 코트를 집어드는데 갑자기 현관에서 인터폰이 요란하게 울렸다

. 반사적으로 시계를 올려다보니 오전 10시 40분.

“이 시간에 올 사람이 없는데 도대체 누구지?”

나는 고개를 갸웃하며 현관으로 향했다. 놈은 새벽에 나가면 밤이 이슥해서야 돌아오니 놈일리는 없고 혹시….

“진이형?”

내 예상대로 현관 인터폰에 비친 것은 고개를 푹 수그리고 있는 진이형이었다. 그나마 커다란 코트에 가려

 얼굴은 잘 보이지도 않았지만.

“형!”

“….들어가도 되냐?”

현관문을 여는 방법을 몰라 한참을 버벅거리다가 간신히 문을 열고 말했더니 진이형은 처음 이 집에 왔

을 때보다 더 망설이는 얼굴로 문가에 서있다. 

“ 어, 응. 들어와.”

“…성욱이는?”

말을 하면서도 내 눈치를 살피는게…..

“나갔어.”

“그, 그렇구나….”

“커피줄까?”

커피는 커녕 티스푼이 어디 있는지도 잘 모르면서 나는 태연하게 싱크대를 뒤졌다. 사실 진이형 얼굴을 보고 

화가 안났다면 거짓말이지만 밤잠을 못자 눈가가 거뭇거뭇해진 진이형을 보니 그동안 서운했던 마음이 사르

르 눈녹듯 녹아버렸다.

“….미안하다.”

평소 성격대로 진이형은 고개를 푹 숙이고 단도직입적으로 그렇게 말했다. 사실 믿는 도끼에 발등 찍힌다고 

진이형이 날 속인게 화가 나기는 했지만 그래도 친형이나 다름없는 진이형한테 더 이상 뭘 어떻게 해? 

“당연히 미안해 해야지. 한 마디 말도 없이 나를 이런 호랑이굴로 밀어 넣었는데.” 

내 말에 진이형은 그렇쟎아도 숙인 고개를 더욱 푹 수그렸다.

“걔가….많이 괴롭히냐?”

그걸 괴롭힌다고 표현해야 하나….한참을 고민하다 나는 고개를 저으며 말했다.

“그렇게 괴롭히진 않아.”

다만 무시할 뿐이지.

“그래?”

순간 진이형의 얼굴이 조금 밝아졌다.

“그치만 곧 집을 구해서 나갈꺼야.”

“왜? 걔가 괴롭히지도 않는다며?”

내 말에 진이형의 목소리가 한 옥타브 더 올라갔다.

“그렇다고 내가 하루종일 마룻바닥을 닦을 순 없쟎아. 형 눈으로 봐서도 알겠지만 이게 어디 거실이야? 운동장이지!”

“그건 그렇지만….”

내가 소리를 버럭 지르자 진이형은 기어들어가는 목소리로 대꾸하며 호소하듯 나를 바라보았다.

“다시…생각해보면 안돼?”

“뭘?”

“니가 그동안 살아봐서 알겠지만 이 시기에 금방 들어가서 살 수 있는 집 구하기가 어디 쉽냐?”

그, 그건 그렇지만….

“집 넓겠다, 뜨거운 물 잘 나오겠다, 또 걔가 꼭두새벽에 나가서 야밤에나 들어오는데 널 괴롭혀봤자 얼마나 괴롭히겠냐?”

“그, 그런가?”

미리 말해두지만 나는 귀가 얇다.

“그럼! 물론이지!”

내가 좀 수긍하는 눈치를 보이자 진이형은 눈을 빛내며 본격적으로 나를 설득하기 시작했다.

“게다가 말야.”

“게다가?”

“이 바닥 생리야 너도 잘 알겠지만 니가 아무리 피해다녀봤자 성도 그 새끼한테 들키지않는다고 어떻게 장담할꺼야?”

헉 ㅡㅡㅡㅡㅡ

진이형의 그 말은 정말 결정타였다.

맞아. 나 쫓기고 있었지.

그 가능성을 전혀 생각해보지 않았던 나는 일순 멍해져서 창백한 얼굴로 되물었다.

“혀,형. 나 그, 그럼 어떡하지?”

내가 떨리는 목소리로 묻자 진이형은 내 손을 꼭 잡으며 바싹 다가앉았다.

“어떡하긴! 꼼짝말고 여기서 시키는대로 슬슬 일하는 척 하면서 얌전히 숨어있다 한달쯤 지난 후에 놈

이 좀 수그러드는 기색이 보이면 방을 구해 나오는거지.”

“그, 그래…..성도 그 자식이 형 많이 괴롭혀?”

“아냐. 괜챦아. 그정도야 뭐. 그보다 너 내 말대로 할꺼지?”

“응. 응. 그럴께.” 

나는 더 이상 생각할 여유도 없이 마구 고개를 끄덕였다.

“그래. 잘 생각했다. 자, 이거나 먹자.”

진이형은 비로소 안심한 얼굴로 들고있던 종이백을 내밀었다.

“이게 뭔데?”

“응. 지섭이네 도너츠. 너 이거 좋아하쟎아. 오는 길에 들러서 가져왔어.”

“와 ㅡ 맛있겠다.”

“얼른 먹어.”

그 누가 나한테 단세포라고 돌을 던지겠는가. 

사람들이 말하듯 어디에서나 단순, 쾌활, 명랑한게 나의 최고장점이라면 장점.  

형의 말에 나는 방금 전까지 머리가 터질 만큼 고민을 했다는 사실은 까맣게 잊은 채 진이형이랑 도너츠를 나워먹으며 수다를 떨었다.

사실 고민해봤자 별 수 있나 뭐?

어차피 이렇게 된 일. 한 달 동안 꾹 참고 견디면서 광명의 날을 기다려야지.


그래. 기껏해야 한 달인데 뭐. 


놈이 속을 뒤집어놓는 것도 한 달이고 허리가 휘어지도록 집안일을 하는 것도 한 달뿐인데.

고행한다 생각하면서 참아야지 뭐.




딸기잼이 묻은 손가락을 핥으며 나는 그렇게 결론지었다. 





그게 내 인생 최대의 치명적인 실수가 되리라고 그때 내가 어떻게 알았겠냐구 ㅡㅡㅡ!!!!






 
 

                                                      
         1 

 비운의 신데렐라 <4>   

제3장:  고난의 가시밭길


“난 반숙은 딱 질색이야.”



아니 이 자식이!

이른 새벽, 아침 여섯시부터 일어나 아침밥을 달라길래 냉장고를 뒤져 정성껏(?)계란후라이를 해다 바쳤더니 한다는게 기껏 그런 소리다.

그치만 그럼 먹지 마. 라고 간단하게 무시해 버릴 수 없는게 또 나의 비극.

“저, 그럼 다시 할까요?”

나는 입고있던 분홍 레이스의 앞치마를 놈의 반반한 면상에 던져버리고 싶은 충동을 꾹꾹 눌러 참으며 억지로 속에서 쥐어짜

낸 상냥한 목소리로 물었다. 그렇지만 돌아오는 반응은 기껏해야 읽고 있던 신문에서 눈도 떼지 않은 채 던진 <필요없어> 라는 한 마디 뿐.

야! 넌 그 비싼 사립학교에서 얘기할 때는 사람 얼굴을 보고 해야 한다는 그런 기본적인 예절도 안 배웠냐!

그러나 내가 옆에서 혼자 활활 타올라 재가 되든말든 놈은 유유자적하게 읽고있던 페이지를 마저 다 읽고는 탁 하고 신문을 식

탁 위에 던져놓고 성큼성큼 자기 방 쪽으로 가버렸다. 

저, 저, 저, 저런….!

새삼스럽게 이제와서 놈의 버릇없음에 대해 통탄해봤자 이십여년이 넘게 방약무인하게 살아온 놈이 갑자기 회개하여 주의 어

린양이 될 리도 만무하지만 그래도 어쩌면 저렇게 보는 사람의 속을 뒤집는 반사회적인 인물로 성장을 한단 말이냐.

“내가 진짜 한 번이라도 니가 공손하게 구는 꼴을 보면 성을 간다! 성을!”

나는 놈의 등 뒤에 대고 흥분한 목소리로  ㅡ 물론 놈에게는 절대 들리지 않을 정도의 성량으로(….ㅠㅠ비열한 보경….) ㅡ 삿대

질(?)을 한 뒤 놈이 손도 대지 않은 계란 후라이를 들고 식탁으로 가 우적우적 씹어먹기 시작했다. 사실 아침으로 계란 후라이 

한 장은 좀 너무한가…라는 생각이 쪼금, 아주 쪼금 들기는 했지만 아니 냉장고에 뭐가 있어야 내가 밥을 하든지 말든지 하지.

왠만한 장정 두어명은 거뜬히 들어갈만한 저 집채만한 냉장고 안에 들어있는 거라고는 달랑 얼음 두통과 계란 한 줄이 다인데 

내가 도대체 뭘 어떻게 하겠냐구. 산해진미도 하루이틀이지 완벽한 모양으로 랩에 씌워진 채 냉장고 안에 차곡차곡 들어있는

 저 음식들도 딱 네 번 먹으니까 보기만 해도 속이 울렁거리던데. 그나마 더 경악할만한 사실은 놈은 그걸 먹고 나면 접시째 쓰

레기통에 던져 넣는다는 것이다. 그렇다고 그게 일회용 접시나 프라스틱이냐 하면 그것도 아니다.

“하여튼 기본이 안돼있어. 기본이.”

내가 그걸 일일이 쓰레기통에서 꺼내 세제로 싹싹 닦아서 장식장 안에 쌓아놓는 것도 얼마나 힘들었는데 니가 나한테 아침밥을 달래, 달라길.

내가 무슨 램프의 요정 지니라도 되는 줄 아냐?

나는 다 먹고난 접시를 싱크대로 가져가 뜨거운 물에 담가 박박 문질러 닦으며 인상을 썼다.  

아무리 생각해봐도 내가 스스로 무덤을 팠지. 도대체 저 상식이하인 놈과 어떻게 이십육일이나 한지붕 아래 함께 사나?

아무리 참는 놈이 이기는 거다, 참을 인자가 셋이면 살인도 면한다, 인내는 쓰고 열매는 달다 등등의 주옥같은 고금의 명언들

을 떠올리며 스스로를 타일러봐도 이건 도대체가 살인을 면하기 전에 내가 먼저 홧병으로 죽게 생겼으니….. 

“이 집안에서 놈과 안 부딪치고 사는 묘안은 없나?”    

내가 다 씻은 접시를 마른 행주로 닦으며 투덜대고 있는데 별안간 쾅 하고 놈

의 방문이 열리더니 한참있다 현관문이 철컹 하고

 잠기는 소리가 들렸다. (집안이 얼마나 넓으면….ㅠㅠ)

정말로 웃기는 일이지만 이 맨션의 최상층에서는 버튼 하나로 엘리베어터를

 대기시킬 수가 있으니 놈은 벌써 일층에 도착해 있을 것이다.

“쳇, 나간다고 한마디라도 해주면 어디가 덧나나.”

심지어는 집에서 기르는 개한테도 나갈 때는 인사를 해주는 법인데 니가 이

러니 내가 어디가서 입이 열두개라도 무시를 안 당하고 산다고 말을 못하지.  

“도대체 직업이 뭐야? 직업이.”

아침 일찍 나가 밤늦게 돌아오는 걸 보니 분명 무슨 직업이 있긴 있는 것 같은데….

설마….샐러리맨? (샐러리맨이 이런 무지막지한 집에 사냐…..ㅡㅡ;;) 은 아닐테고.

그렇지만 아무리 생각해봐도 저렇게 반사회적이고 비상식적인 놈에게 어울리는 직업이 없지 않은가. 순전히 직업적인(

?)호기심으로 놈의 방 안을 둘러보기도 했지만 거기엔 읽다만 잡지 ㅡ 제기랄. 누가 부르죠아 아니랄까봐 읽는 

것도 <노블리스>같은 귀족잡지다. ㅡ한 권을 제외하면 놈의 숨겨진 사생활을 짐작할만한 그 어떤 단서 하나 발견되지 않았다. 

내가 놈에 대해 아는 것이라고는 돈이 무지막지하게 많고 그에 못지 않게 엄청나게 버릇이 없다는 것 뿐인데….   

그런 걸로 미루어보아 다른 사람과 상관없이 혼자서 할 수 있는 일이면……예술가 정도?

“하, 말도 안돼.”

놈이 예술가면 지나가던 개도 웃겠다.

쓸데없는 생각말고 하던 일이나 마저 해야지.

나는 맑은 물에 씻어낸 접시를 건조대에 올려놓고 그럴듯한 직업을 떠올리려던 노력을 포기한 채 다용도실에서

 왁스를 찾아들고 거실로 나섰다. 조금 전에는 너무나 분개한 나머지 잊고 있었는데 할 일이 산더미같으니 오전 

중으로 바닥닦는 것을 다 끝마쳐야 한다. 그런 다음에는 욕실타일을 닦고 세탁소에서 찾아온 셔츠 삼십장(불쌍한

 보경….ㅠㅠ)을 다림질해야 한다. 

뭐 그럭저럭 하면 저녁 전에는 끝낼 수 있지 않을까 하고 가련한 희망을 품어보기도 하지만 그건 정말 어디까지

나 나의 희망사항일 뿐이다. 첫날 이후로 놈은 나에게 말조차 잘 하지 않는데도 자격지심인지 쓸데없는 자존심 

때문인지 여기저기 둘러보면 할 일이 왜 그렇게 눈에 띄는지 도대체 내가 오기 전에는 이 드넓은 집안을 어떻게

 다 관리했는지 모르겠다. 

그렇다고 놈이 손가락하나 까딱했을 것 같지도 않고.

사실 처음 이 집에 왔을 때는 놈이 이것저것 하인처럼 마구 부려먹지 않을까 싶어서 겁을 먹었는데 이건 왠걸. 오

히려 놈은 소 닭보듯 이래도 흥, 저래도 흥. 사람을 개무시한다고나 할까. 뭐 나야 서로 불편하니 신경 안 써서 

좋겠지, 내가 알아서 하란 뜻인가보다. 라고 제멋대로 해석했지만 이 넓은 집안을 쓸고 닦는 것만으로도 허리가

 부러질 지경이었다.

가정부고 뭐고 매일매일 청소만 하다 하루해가 가니 이런 기가막힌 일이 세상에 또 어디있겠냐 말이다.

게다가 청소하는 것만해도 그렇다. 원래 청소라는 것은 온 집안 문을 다 열어놓고 이방 저방 먼지 털이개로 있는 

힘껏 턴 다음 걸레로 박박 서너번씩 문질러 닦아야 제맛인데 이거는 집안에 왠 조각이며 크리스탈 장식품이 그렇

게 많은지 섣불리 손댔다가 깨버리지나 않을까 두려워 손이 벌벌 떨리니 뭐 하나 제대로 할 수가 없다.

“어휴…..내 팔자야….”

닦아도 닦아도 마룻바닥은 넓기만 하여라.

세시간 동안 허리도 펴지 못하고 간신히 일을 끝마쳤을 때에는 벌써 해가 한낮으로 기울어져 있었다. 어젯밤부

터 먹은 것도 별로 없었지만 그다지 시장기도 느껴지지 않아 나는 이왕 해버릴 거 끝장을 보자. 란 생각에 놈의

 방에 딸린 욕실로 들어갔다. 

물기하나 없이 깨끗하게 닦여있는 욕실은 놈의 방과 마찬가지로 호화찬란하기 그지없었다.

장미무늬가 새겨진 장식타일, 강화유리로 된 연푸른색 샤워부스에 금도금한 수건걸이까지.

대리석 선반을 따라 일렬로 세워져있는 갖자기 이름모를 고급 셰이빙 용품을 살펴보다 나는 가만히 손을 뻗어

 그중 하나를 열고 냄새를 맡아보았다. 반투명한 병입구에서는 옅은 라임향이 섞인 스킨향이 가볍게 풍겼다. 

놈에게서 이런 향이 났던가?

사치스럽기 그지없는 그 향기에 가볍게 이마를 찌푸리고 나는 다시 스킨병을 있던대로 세워놓고 바닥에 무

릎꿇고 타일을 닦기 시작했다. 한참을 닦다 어깨가 아파 자리에서 일어나니 문득 눈앞의 욕조 밖으로 45층 

아래의 풍경이 한눈에 내려다 보였다.  

밤이면 저 아래가 온통 불빛들로 가득해 아름답게 빛날 것이다.

“……..부럽다….”

이 욕조에 뜨거운 물을 가득 채워놓고 누워 45층 아래의 야경을 바라보면 정말 나라도 세상에 부러울게 하나도 없겠지. 

걸레를 빨기위해 틀어놓았던 물이 세면대 밖으로 흘러넘치는 것도 모르고 나는 욕조 턱에 주저앉아 하염없이 생각에 잠겼다. 

역시 사람은 팔자를 잘 타고 나야한다고 돈많은 부모를 만났으니 저렇게 떵떵거리며 살고 있는 거겠지. 

나도…..부모만 잘 만났으면…..

“….뭐 버리고 싶어서 버렸겠어. 다 사정이 있었겠지…..”

스스로를 이렇게 위로해봤지만 그래도 서러운 나머지 손등 위로 눈물이 한 방울 뚝 떨어지는 것은 막을 수 없었다.

제기랄. 이게 뭐야. 

그동안 잘 참고 있었는데.  



“두고봐. 꼭 네놈 보란듯이 이 집을 나가고 말 테다!”



주먹으로 눈가를 쓱 문질러 닦으며 나는 그렇게 다짐하고 또 다짐했다.


 
 

                                                      
         1 



모든 작가분들 화이팅!! 멋진 소설 만만세!!

◎ 이름:lozental (potnum@hanimail.com) 
◎ 2001/1/5(금) 21:51 (MSIE5.0,Windows98) 211.199.237.132 1024x768
◎ 추천:97
 
 비운의 신데렐라 <5>   


그러나 착각은 자유랬다고 내가 도대체 무슨 날고 기는 재주가 있다고 당당하게 이 집을 박차고 나가겠는가. 

그럴 능력이 있으면 벌써 예전에 놈의 멱살을 잡고 뒤흔들다가 끝장을 냈겠지.  

그러니 결과적으로 뭐겠어. 

놈이 오라면 오고 가라면 가고 밥 차리라면 밥차리는 그런 신세가 되어버리고 만 것이지.  





“어휴우우…..”

잘 다려지지 않는 셔츠깃을 반듯하게 다리기 위해 다리미를 잡은 손에 힘을 주며 나는 땅이 꺼지도록 깊은 한숨을

 쉬었다. 저 멀리 창 밖에 펼쳐진 푸른 강물과 구름 한 점 없이 시리도록 맑은 겨울 하늘을 보니 정말 절로 한숨이 나

오는게……대체 내 인생이 언제부터 이렇게 처량한 신세로 전략했는지 모르겠다. 그래도 한때는 꿈도 많고 희망도 

많았는데 어쩌다가 이런 98평 창살없는 감옥에 갇혀서 열흘 내내 단 한 번도 밖에 나가보질 못하고 집안에 틀어박혀

서 청소다, 빨래다, 다림질이다 꽃다운 청춘을 허비해야 하느냐고.

“….이제 다섯장.”

만지는 것만으로도 사각사각 소리가 날 것 같은 놈의 값비싼 셔츠를 다리미대 위에 펼쳐 놓고 나는 수면부족으로 스

멀스멀 일기 시작하는 두통을 가라앉히기 위해 미간을 꾹꾹 눌렀다. 예전의 나는 정말이지 편두통이란 단어가 세상에

 존재하는지도 모르고 살아온 사람이었는데 이 집에 들어오고부터는 걸핏하면 뒷골이 쑤시고 머리가 아프니 고된 노

동으로 인한 직업병이라고 밖에 생각할 수가 없지 않은가. 하루종일 밥하고 빨래하고 청소하고 밥하고 빨래하고 청소

하고 다람쥐 쳇바퀴돌 듯 표시도 안 나는 일의 연속이니 멀쩡한 40대 주부들이 어느날 갑자기 우울증에 걸려버리지.

티브이에 나와 그냥 콱 죽어버리고만 싶다는 전업주부들의 그 마음. 나 충분히 이해한다구. 

“….아니 지가 도대체 패션모델이야, 연예인이야? 왜 맨날 공작새처럼 하루가 멀다하고 옷은 갈아입어?”

생각하면 할수록 화가 치밀어올라 나는 칙칙칙칙 네번이나 연달아 물뿌리개로 셔츠에 물을 뿜어댔다. 이 망할놈의 

셔츠는 무슨 특수섬유로 만들었는지 한 번의 다림질로는 어림도 없어서 세번 네번 손목이 뻣뻣하게 굳어질 때까지 

힘을 주어 다려야 겨우 다림질한 티가 난다. 게다가 조금이라도 오래 다리면 금방 희미하게 눌은 자국이 생기기 때문

에 적당히 손목에 힘을 주면서도 타이밍을 놓치지 않고 다리미질 하는 내내 신경을 곤두세우고 있지 않으면 안된다.

 이거 하나 하는데도 이렇게 까다로우니 다른 일이야 말해 무엇하랴. 그나마 놈이 반나절 입고나면 우아하게 휙 벗

어 거실바닥이든 욕실 바닥이든 아무렇게나 내팽개쳐질 운명이었지만 어찌됐든 칼날처럼 다림질은 해놓아야 한다.

그것뿐이면 내가 말도 안해. 날마다 옷 갈아입는 거? 그거 이해한다 이말이야.

그런데 왜 한 번 걸쳤던 옷은 세탁하기 전에는 다시는 안 입어?  

지가 무슨 사우디 아라비아 왕자라도 돼? 

“아무리 왕자래도 이보단 덜하겠다!”

안 그래도 내가 젊은 나이에 혈압이 높아서 걱정인데 이러다가 고혈압으로 요절하면 다 너 때문인줄이나 알아. 강성욱.

“하긴. 그래봤자 네가 뭐 눈이나 깜짝하겠냐마는.”

깨끗하게 다려진 셔츠 열 장을 옷걸이에 차례로 걸며 나는 한숨처럼 중얼거렸다.  

정말이다. 내가 거실 창가에 하와이안 셔츠를 입고 거꾸로 매달려 있어도 놈은 아무소리 하지 않고 겉옷을 벗어 소

파에 던져 놓으며 <저녁은 안 먹어.> 따위의 말 한마디 던지고 홱 지 방으로 들어가 버릴 게 틀림없다. 

그에게 있어 나는 아마 청소하는 기계나 밥 차리는 기계쯤으로 인식되고 있을 뿐 그 이상도 그 이하도 아닐 테니까. 


생각해보면 놈은 아침일찍 나가 밤늦게 돌아오기 때문에 하루에 그 얼굴을 보는 시간은 기껏 다 합쳐도 일이십분 정

도였지만 이상하게도 놈과 부딪히는 것 자체가 나에게는 심한 스트레스였다. 자신외에 다른 사람은 모두 하챦은 존

재라는듯 업신여기는 그 오만한 태도하며 필요한 말 이외에는 절대 하지 않는 냉정한 성격, 게다가 무엇보다도 맘에

 안 드는 것은 놈은 나를 무슨 소파나 식탁같은 집안에 놓여져 있는 가구처럼 바라본단 말이다!   

그래도 내 딴에는 성심성의껏 최선을 다한다고 꼭두새벽부터 일어나 설레발을 치며 커피를 끓이고 베이컨을 굽고 

과일 샐러드를 만들어 대령했더니 <이게 토스트야, 책껍데기야?> 그딴 소리나 하고있고, 졸려죽겠는데도 눈을 부

릅뜨고 기다렸다가 새벽 한 시건 두 시건 현관문이 열리는 기척만 들리면 자리를 박차고 뛰어나가 <다녀 오셨어요

?> 하고 인사하면 무슨 덜 진화한 외계 생물체 바라보듯 무시하며 지 방으로 휙 들어가버리니, 내가 아무리 부처님

 가운데토막 버금가는 고운 심성의 소유자라고 해도 버틸 수가 있겠냐!   

<성질 드러운 황보경>도 다 옛말이다. 이젠.







“우우…..스트레스 쌓여어….”

나는 최고급 체리나무로 만들어진 놈의 방 붙박이장에 머리를 박고 신음하다 홱 돌아섰다. 

이대로는 정말 안되겠다. 하다못해 시장이라도 보러 가야지 여기서 더 참다간 그야말로 쾅! 하고 폭발

해 <너죽고 나죽자> 란 심정으로 밤늦게 돌아오는 놈을 현관에서 습격해 버릴 것만 같아 나는 다림

질이 끝나면 일광욕실 청소를 하려고 했던 아침의 계획을 대폭 수정하고 겉옷을 가지러 이층으로 올라갔다.



……그런데 


.....왜 입고 나갈만한 옷이 하나도 없지?



설마하는 마음에 옷장 안을 살펴보았지만 어제 걷어놓았다가 시간이 없어 그대로 옷장안에 

던져 두었던 청바지를 제외하면 그나마 텅텅 비어 문자 그대로 전멸이었다.

“누구는 방안 가득 옷을 채워놓고 사는데 말야.”

급하게 도망을 나오느라 그랬다고 변명처럼 생각해보지만 아무래도 추운 겨울날 입을 겉옷

 한 벌 없는 내 처지가 한심스러워 나는 이 집에 처음 온 날 두르고 왔던 목도리를 구석에서

 꺼내 입고있던 후드 티셔츠 위에 아무렇게나 칭칭 둘러감았다. 

뭐 어차피 쇼핑몰까지는 삼십분밖에 걸리지 않을 테니까 조금만 참으면 되겠지.  

그러고 보면 유년시절의 혹독한 체험이 강인하게(?)성장하는데 도움이 됐는지도 모르겠

다. 라는 쓸데없는 생각을 하며 나는 입고 있던 앞치마 주머니를 뒤져 오늘 아침 식탁에 앉아 적

어두었던 메모지를 찾았다. 거기에는 커다랗고 둥근 글씨로 다섯가지 품목이 숫자와 함께 개발

새발 적혀 있었다. 



우유(1200)  사과(3000)  베이컨(3000)  섬유 유연제(3200)  식빵(1800)





미리 이렇게 적어놓지 않으면 나도 모르게 충동구매를 하게 돼버린다. 일견 소란스럽고 앞뒤 가리지

 않는 성격인 것 같지만 나에게도 이렇게 꼼꼼한 면이 있는 것이다.

‘흠, 이 정도면 되겠지?’

다섯가지 품목외에 더 추가해야 할 건 없는지 잠시 생각해보고 나서 나는 이 정도면 됐다는 생각에 메모

지를 주머니에 넣고 테이블 위의 지갑에서 지폐를 몇장 빼들고 자리에서 일어섰다. 그 안에는 전날 아침

 놈이 생활비 명목으로 주고 간 현금 이백여만원이 고스란히 들어있었다. 놈은 도대체가 화폐개념을 들

어본 적도 없는 놈인지 <저...생필품이 좀 필요한데요>란 내 말이 떨어지기가 무섭게 그래? 하더니 지갑

 안에서 시퍼런 만원짜리 지폐 수십장을 꺼내 식탁 위에 던져 놓았다.

대충 눈짐작으로만 세어봐도 백만원이 넘는 것 같길래 경악한 내가 눈을 휘둥그렇게 뜨자 놈은 뭔가 상

당히 심각한 오해를 했는지 <모자라?> 라고 물으면서 수표 몇장을 더 꺼내려고 들었다. 거기서 내가 기겁

을 하며 말렸기에 망정이지 내가 가만히 있었으면 그 자리에서 천만원이 나왔을지 이천만원이 나왔을지 

모르는 일이었다.  

“……무지막지한 놈 같으니라고.”

중얼거리면서 나는 현관문을 닫고 복도로 나왔다. 오토락이 등 뒤에서 철컥 잠기는 소리에 내가 과연 

비밀번호를 잘 알고 있나….하는 의심이 잠깐 들기도 했지만 엘리베이터가 1층에 닿고 문이 열리자마

자 똑바른 자세로 서서 인사를 날리는 경비 아저씨 때문에 그런 의심은 곧 잊혀져 버리고 말았다.

“어디 나가십니까?”

첫날과 마찬가지로 정중하기 그지없는 태도.

나는 엉거주춤 어쩔 줄 몰라하며 마주선 채 허리를 깊이 숙인 채 말했다.

“예….요 앞에 잠깐….”

“네에. 그럼 잘 다녀오십시요.”

역시나 깍듯한 인사.

“에에…”

어색한 마음에 나는 말끝을 흐리며 로비에서 사사삭 뒷걸음쳐 현관으로 빠져나왔다. 역시 이런

 대접에는 익숙치가 않다. 물론 그것이 <황보경> 이 아닌 <45층 타워 팰리스에 사는 강성욱의 손님 

(사실은 손님도 아니고 가정부지만….ㅡㅡ;;)>에 대한 대접이라는 것을 잘 알고 있기 때문이기도 했지만.      

“웃! 추워 ㅡ” 

밖으로 나오자마자 살을 에일 것처럼 차가운 바람이 뺨을 때렸다. 

역시…놈의 방에서 코트라도 하나 훔쳐입고 왔어야 했나?

바람을 막기 위해 몸을 웅크리고 드넓은 아파트 단지를 종종걸음으로 뛰며 나는 백화점으로 가

는 버스가 빨리 왔으면 좋겠다는 생각을 했다.  











 

 



                                                      

         1 




모든 작가분들 화이팅!! 멋진 소설 만만세!!

◎ 이름:lozental (potnum@hanimail.com) 
◎ 2001/1/5(금) 21:57 (MSIE5.0,Windows98) 211.199.237.132 1024x768
◎ 추천:100
 
 비운의 신데렐라 <6>   


<어머님들! 지금 이 시간부터 귤 100그램에 790원 세일하고 있습니다. 어서어서 오셔서 기회 잃지 마시고 좋은 상

품들 골라 가세요. 다섯시부터 일곱시까지만 한정판매 합니다.>


“어머! 얘 민훈아! 이리 안 와?”

“진태엄마! 얼른 일루 와. 생선 싱싱하다! 반씩 사서 나누자.”

“여보! 이거 이만큼 담으면 돼? 더 살까?”  



토요일 오후의 백화점 식품매장은 정말 혼잡하기 그지없다.

나는 아이스크림이나 과자봉지를 들고 여기저기 뛰어다니는 아이들에게 치여 눈쌀을 찌푸리면서도 과일 매장

의 한쪽 구석에서 유리한 고지를 차지하고 서서 하이에나 떼같은 아줌마들 사이에서 열심히 사과를 뒤적였다.   

역시 사과는 윤기가 나고 빛깔이 좋은게…..음…..

“좀 비싼 것 같기도 한데….”

비록 내 돈은 아니지만 아이엠에프같은 대형사태로 인한 금융위기가 언제 터질지도 모르니 항상 절약하

는 바람직한 가정부의 생활자세를 잃지 말아야지. 좋은게 좋은 거라고 얹혀사는 주제에 씀씀이까지 헤프면 

그야말로 최악이 아닌가. 비록 놈의 비상식적인 행동에 화가 나기는 하지만 이 엄동설한에 쫓겨나면 갈 곳

도 없으니 미리미리 알아서 기어야지.

그런 생각을 하니 왠지 좀 비참하긴 하지만…..

“역시 이걸로 결정했다.”

나는 삼천원 어치를 살까 사천원어치를 살까 한참동안 고민하다 결국 삼천원어치를 사기로 마음먹고 싱싱한

 사과들만 골라 조심스럽게 비닐봉지에 담았다. 놈에게 과연 삼천원이 돈일까. 라는 의심이 들긴 했지만 그

래도 나에게 삼천원은 아주 큰 돈이다. 

아끼고 또 아껴서 그 비인간적인 놈한테 십만원의 식비로도 한 달을 거뜬히 살 수 있다는 것을 기필코 보여

주고 말리라!  

“잘 깎아서 사흘동안 아침상에 올리고 남은 건 갈아서 점심 때 내가 마셔야지. ”

(알뜰하기도 하지….ㅡㅡ;;)

나는 가격표가 붙은 비닐봉지를 조심스레 카트 안에 넣은 다음 한 손에 쥐고 있던 메모지를 펼쳐 그 다음에 사

야할 품목을 확인했다. 오기 전에 꼭 필요한 것만 적어놓았으니 충동구매를 할 염려따윈 없다.  

에….사과도 샀으니 그 다음은 베이컨하고… 또….

내가 메모지를 든 채 한 손으로 카트를 밀며 유제품 코너로 향할 때였다. 갑자기 등 뒤에서 두두두두 누군가 

급하게 달려오는 소리가 들리더니 내 어깨를 탁 치며 놀란 목소리로 외쳤다.

“야! 보경아!”

응?

반사적으로 휙 돌아본 내 눈에 비친 것은 연갈색 체크무늬의 목도리를 두른 자그마한 체구의 남자애였다. 커다

란 눈동자가 반짝반짝하는게 어딘가 몹시 낯이 익은 얼굴이었다.

“윤아야! 너!” 

“우와아! 너 보경이 맞지? 반갑다! 어쩌면 여기서 만나냐, 우리?”

“정말! ”

우리 둘은 손을 맞잡고 백화점 식품매장 지하에서 펄쩍펄쩍 뛰었다. 그도 그럴 것이 재작년 돈이 없어 임시로 

성남에 있는 변두리 술집에서 일할 때 만난 윤아와는 절친한 사이였기 때문이다. 작은 체구에 어울리지않게 솔

직한 성격의 윤아는 불의(?)를 보면 참지 못하는 정의파였고 나는 항상 그런 윤아의 뒤를 수습하느라 매번 경찰

서니 파출서를 쫓아다녔다. 어느날 술취한 취객에게 뺨을 맞은 나를 대신해 상대를 걷어찬 윤아가 해고되자 나

도 기다렸다는듯이 술집을 그만두고 둘이서 이주동안 동해안 여행을 다녀오기도 했다. 그런데 작년 초쯤 거처를

 옮긴 윤아와 연락이 되지않아 항상 마음에 걸렸었는데 오늘 우연히 이렇게 백화점 지하에서 만나다니!

“그래서, 지금은 뭘 하고 있어?”

산 물건들을 서둘러 계산하고 백화점 사층의 커피숍으로 올라가 창가에 앉자마자 나는 그동안의 근황부터 물었

다. 그동안 생활이 좀 좋아졌는지 작년보다 훨씬 보기좋은 얼굴을 하고 있어 궁금해서 던진 질문이었다. 

“그냥 뭐…..”

그런데 답지 않게 윤아는 아르바이트생이 날라온 딸기쥬스를 스트로우로 휘저으며 우물쭈물 말끝을 흐렸다.

“뭔데. 저번에 하던 일 계속하는 거야? 아니면 나이트 클럽 같은 데 있어? 잠깐 쉬는 중이야? ”

봇물처럼 쏟아진 내 질문에도 윤아는 난처한듯 미소만 지을 뿐 대답이 없었다. 고개를 숙인 채 그 얼굴을 바

라보니 불현듯 마음속에서 뭔가가 떠올라 나는 눈을 가늘게 떴다.

“윤아….너…설마….”

척하면 척이라고 역시 마음이 통하는 친구는 뭔가 다르다. 내 말이 채 끝나기도 전에 윤아는 얼굴을 붉히며 몹

시도 쑥스러운 표정으로 말했다. 

“으응…나 지금 애인이랑 같이 살아…” 

“뭐야? 누구랑? 언제? 왜? 아니, 그보다! 내가 아는 사람이야? 뭐하는 사람이야? 언제 만났어?”

“야아! 목소리 좀 낮춰.”

내가 놀라서 커다래진 눈을 하고 금방이라도 테이블을 뛰어넘을듯한 기세로 추궁하자 윤아는 주위를 둘러보며 

난처한 표정을 했다. 그 말에 문득 정신을 차려보니 조용한 커피숍 안에서 다른 테이블의 여자들이 놀란 표정으

로 모두 우리만 쳐다보고 있었다. 

웃 ㅡ 

“그,그래. 미안. 그런데 참. 정말 누구야?”

나는 엎어질 듯 앞으로 기울였던 몸을 숙여 얌전히 자리에 앉으며 물었다.

그동안 알게 모르게 윤아에게 대쉬를 했던 수많은 남자들을 떠올려봤지만 그 중 가능성이 있다고 생각되는 사람은

 하나도 없었다. 귀여운 얼굴에 어울리지 않게 저돌적이고 성깔있는 윤아는 대부분의 대쉬에는 단호하게 거절을 했

기 때문에 내 궁금증은 더욱 커져만 갔다.

“누군데, 응?”

“그렇게 궁금해?”

“너 같으면 안 궁금하겠어? 누구야, 응?”

내가 안달하자 윤아는 달아오른 얼굴을 하고 나직한 목소리로 말했다.

“……..차승화라고…. 지난번 마지막으로 일하던 술집 사장 조카야.”

“사장 조카라고? 그 사람은 뭐하는데?”

“아직 대학생이야.”



대학생!

윤아의 말을 듣자마자 나는 눈을 크게 떴다. 

설마 애인임을 빙자한 제비에게 걸려 몸과 마음을 다 바치고 이용당하고 있는 건…..!

못된 생각이었지만 이 바닥에는 그런 일이 허다했다. 뭐 윤아가 그렇게 당할만큼 멍청하지는 않다는 사실은 잘 알고

 있었지만 그래도 우리들은 항상 정에 굶주려 있으니 그런 일이 일어나지 말란 법도 없다.

“걱정하지 마. 그 사람 진짜 대학생이야. ”

그런 내 생각이 얼굴에 다 드러났는지 윤아는 남은 주스를 마저 마시며 담담한 어조로 말했다. 

“아니…나는 저…너무 뜻밖이라…”

“그렇지? 나도 놀랐어.”

“….그 사람이 잘해줘?”

“응. 무지무지.”

그렇게 말하며 웃음짓는 윤아는 행복한 표정이었다. 천하의 한윤아가 아마도 진짜 사랑받고 있는 모양이었다.

“좋겠네….”

멍하긴 했지만 윤아의 웃는 얼굴을 보자 그 사실이 현실감있게 다가왔다. 오랜만이라서 좀 뜻밖이긴 했지만 

나는 웃으면서 축하해 주었다.

“축하한다. 윤아야.” 

“고마워. 그런데 너는? 예전에 사귀던 사람 있었지? 그 클럽 웨이터였나? 키 크고 덩치 좋았쟎아. 이름이 

성도였지. 아마?”



으으…제발 그 이름은 입밖으로 내지 말아줘.



속으로 진저리를 치며 나는 기어들어가는 목소리로 대답했다.

“헤, 헤어졌어….”

다행스럽게도 윤아는 어딘지 떨떠름한 내 표정을 보고 금새 눈치를 챘나보다. 

“그래. 그럴 수도 있지. 뭐. 그럼 지금 뭐해?”

분위기를 바꿔보려는듯 윤아는 눈을 반짝이며 내게 물었다.

“으응, 나 지금 가정,”



헉 ㅡㅡㅡㅡㅡ!!!



가정부야. 라고 말하려다 나는 아차, 하며 말을 삼켰다. 

옛친구를 만나 너무 기쁜 나머지 잠시 잊고 있었는데 나…가정부였쟎아!  

비록 한 달동안 임시이긴 하지만.

윤아의 그 질문에 암울한 현실이 되살아나 나는 입을 다물었다. 그런 내 변화를 눈치챈 윤아가 왜 그래, 뭘 하는데? 하

고 물어왔지만…으응. 나 어떤 버릇없고 돈만 많은 놈의 가정부야. 라고 어떻게 고백하냐ㅅㅡㅡㅡㅡ!!!

아무리 친한 친구라도 그건 절대 안돼!



“뭐해? 응? 뭐하는데?”



뭐, 뭐라고 하지? 그냥 저번처럼 술집에서 일한다고 둘러댈까? 안돼. 그럼 연락처를 물어볼텐데! 

나는 거짓말을 못하다. 특히 조금이라도 정직하지 못한 말을 할 때는 눈동자를 굴리기 때문에 금방 표시가 난다.

 윤아도 그걸 잘 알고 있다.

도대체 어떻게 이 난관을 빠져나가지?

내가 미친듯이 머리를 굴리고 있을 때였다. 갑자기 어디선가 핸드폰 소리가 요란하게 울리기 시작했다. 

“어, 전화왔네?”

윤아는 깜짝 놀라더니 이내 자기 코트 주머니에서 핸드폰을 꺼냈다. 

“여보세요. 응, 나야. 응. 지금? 으응. 나 여기 ** 백화점이야. 오랜만에 너무 친한 친구를 만나서. 그렇지. 뭐? 지금?”

말을 하며 윤아는 곤란한듯 눈을 크게 뜨고 나를 바라보았다. 

“나 지금은 좀 곤란한데? 왜 그래? 뭐? 정말?”

“왜. 급한 일이야? 가야 돼?”

“으응….지금 좀….”

윤아는 전화를 들고 잠깐 난감한 표정을 해보였다.

“그럼 가. 연락처 주고가면 되지 뭐.”

내 말에 윤아는 그래도 되겠어? 하면서 말했다.

“그럼. 당연하지.”

내 말에 윤아는 알았어, 그럼. 하고 서둘러 전화를 끊더니 주머니를 마구 뒤적여 작은 펜 하나를 찾아냈다. 그러더니 테이블 위

에 있던 냅킨을 하나 뽑아들고 서둘러 전화번호를 적었다. 아마 어지간히 급했던 모양이다.

“이거 우리 집 전화번호거든? 내가 거의 매일 집에 있어. 그러니까 이른 새벽이든 밤늦게든 언제라도 전화해. 알았지? ”

“그래. 그래. 알았어.”

“나 갈께. 참, 그리고 계산은 내가,”

“야아 ㅡ 무슨 소리야. 내가 하고 갈께. 얼른 가기나 해.”

나는 계산서를 집으려는 윤아의 손을 얼른 쳐낸 다음 자리에서 일어섰다. 내가 지금 아무리  궁핍해도 커피값 6천원 정

도는 충분히 낼 수 있었다. 

“미안해. 대신 내가 다음에 밥 살께. 알았지?”

“그래. 알았어.”

“연락해! 꼭!”

윤아는 마지막으로 손을 흔들더니 시야에서 황급히 사라졌다. 성격이 급한 건 지금도 여전한 것 같다. 나는 참, 하면서 피

식 웃다가 카운터 위의 시계가 여섯시를 가리키고 있다는 사실을 깨닫고는 서둘러 짐을 챙겼다.

나도 집에 가서 얼른 밥 해야 하는데!

그나저나 이렇게 우연으로라도 윤아를 만나게 되어 얼마나 다행인지 모르겠다. 그동안 내내 연락이 안돼서 걱

정했었는데 이렇게라도…..





거기까지 생각하며 지갑을 꺼내기 위해 청바지 뒷주머니를 더듬다가 나는 일순 창백해졌다. 



어라?



이, 이럴리가 없는데?



“잠깐, 아까 지하에서 계산을 하고 분명히 다시 주머니에….?”

나는 식은땀이 흐르는 것을 느끼며 다시 한 번 주머니를 뒤졌다. 하지만 결과는 똑같았다. 분명히 지갑이 들어있어

야 할 주머니는 판판하게 텅 비어 있었다.

아니, 이게 도대체 어떻게 된거야!


한참을 미친듯이 이 주머니 저 주머니 심지어는 장을 본 비닐봉지 안까지 뒤져보다 나는 기가 막혀 털썩 주저앉았다.  

설마…

설마가 사람잡는다고 정말로 아무곳에서도 지갑은 보이질 않았다. 

갑자기 눈앞이 캄캄하고 머리가 빙글빙글 돌았다.

당장 주머니에 돈은 한 푼도 없고 윤아는 이미 가버렸는데!



아아아! 어쩌면 좋아!!!







 
 

                                                      
         1 



모든 작가분들 화이팅!! 멋진 소설 만만세!!

◎ 이름:lozental (potnum@hanimail.com) 
◎ 2001/1/5(금) 22:03 (MSIE5.0,Windows98) 211.199.237.132 1024x768
◎ 추천:105
 
 비운의 신데렐라 <7>   


“어, 어떡해…”

어젯밤 꿈자리가 사나웠나봐! 아니면 오늘이 13일의 금요일인가? 

것도 아니면 오늘의 운세를 읽지 않고 나온게 잘못인가? 

머릿속으로 미친듯이 폭주하며 나는 도대체 이 난관을 어떻게 헤쳐 나가야할지 눈앞이 캄캄해졌다.  

“그, 그래. 어딘가에 돈이 있을지도….”

나는 간신히 그 생각을 떠올리고 가능성이 희박한 기대에 떨리는 손가락으로 옷에 달린 주머니를 모두 뒤집어 샅샅이 훑어 보았다. 

만원짜리 한 장이라도 좋고 천원짜리 일곱장이라도 좋아. 집에까지 천리길에라도 걸어갈 수 있어. 그러니 제발!!!

그러나 그런 내 희망을 무참히 박살내듯 주머니에서 나온 것은 오후의 햇살에 무심히 반짝이는 백원짜리 동전 한 개뿐이

었다. 나는 눈물이 나올 것만 같은 절망을 애써 억누르며 동전을 손에 꼭 움켜쥐고 이 돈으로 문제를 해결할 수 있는 방

법을 떠올리기 위해 테이블에 바싹 붙어앉았다. 



“침착해….침착해야 해. 황보경.”



열두살 때 빈몸으로 도시의 밤거리로 도망쳐 나왔던 적도 있고 피라미드 조직에 잘못 걸려서 일주일간 지하실에 갇혔

던 적도 있쟎아. 그런 거에 비하면 지금 이 정도야….  



“그치만 그때는 진이형이 옆에 있었는데…”



아아. 안돼. 이런 생각은 전혀 도움이 안돼.

윤아가 남기고 간 스트로우 끝을 초조하게 씹으며 나는 힐끔힐끔 카운터를 곁눈질했다.  그나마 남아있던 두 테이블의 여

자들도 이야기가 다 끝났는지 밖으로 나가기 위해 짐을 챙겨들고 있었다.  

차라리 일행인 척 하고 저 옆에 슬쩍 붙을까?

아니야. 안돼. 그러다 잡히면….으으….

다른 방법을 생각해보자. 

차라리 솔직하게 지갑을 소매치기 당했다고 얘기할까? 

아냐. 안돼. 

뭔가! 뭔가 다른 방법이…..

그치만 이 돈으로는 할 수 있는 거라곤 시내전화 두 통뿐인데….



“그래. 맞아! 전화!”

그 생각이 떠오른 순간 나는 자리에서 벌떡 일어나 공중전화를 찾기 위해 커피숍 안을 미친듯이 두리번거렸다. 지금이

라면 아마 진이형이 가게에 나와있을 것이다. 진이형한테 사정얘기를 해서 여기로 돈을 가지고 나오라고 하면…! 

놀란 아르바이트생이 눈을 둥그렇게 뜨고 쳐다보는 것도 개의치않고 나는 화장실 옆에 위치한 전화박스를 발견하자

마자 그 안으로 냅다 뛰어들었다.

진이형, 진이형, 진이형 제발!!!

그 마음이 얼마나 초조했는지 평소에 전화기만 들면 저절로 생각이 나던 그 전화번호가 생각이 안나 한참을 식은땀을 흘

리다 간신히 기억해내고는 떨리는 손가락으로 버튼을 눌렀다.

뚜르르르 ㅡ 뚜르르르 ㅡ 

[네. 클럽 맨하탄입니다.]

그러나 두번의 벨이 울리고 전화를 받은 것은 원망스럽게도 낯선 목소리의 젊은 남자였다.

“저, 지, 진이형 좀 바꿔주세요.”  

내 다급한 목소리에 남자는 조금 멈칫한듯 하더니 이내 친절한 목소리로 대답해 주었다.

[일 때문에 지방 내려가셨는데요.]

“지방이요? 어, 언제 오는데요?”

[아마 내일쯤 올라오실 겁니다.]

“내, 내일이요?”

[네. ]

그러더니 매정하게도 뚝, 하고 전화를 끊어버린다.



이럴 수가! 형, 나는 어떡하라고! 어제까지만 해도 그런 말 없었쟎아아!!!


나는 뚜 ㅡ 뚜 ㅡ 하고 발신음이 울리는 수화기를 멍하니 손에 든 채 카운터에 앉은 주인여자의 옆얼굴이 눈가에 고이

기 시작한 눈물로 흐릿해지는 것을 느끼며 절망에 빠졌다.



어떡해. 

이제 난 끝장이야.

끝났어. 나는.



그런데 바로 그 순간이었다.

패닉으로 인해 멍해진 머리에 놈이 떠오른 것은.

생각해보면 오후 여섯시에 놈이 집에 돌아와 있을 리도 없었지만 있다고 해도 나를 위해 달

려와줄 리도 없지만 놈의 이름이 떠오르자마자 나는 무의식중에 손가락에 힘을 주어 꾹꾹 집 전화번호를 누르고 있었다.

그런데….



<응. 나야.> 



너무나 놀랍게도 벨소리가 채 한 번이 울리기도 전에 정말 기적적으로 놈이 전화를 받는게 아닌가!!!



“아, 저,저기….

<너 누구야?>

너무나 당황한 나머지 순간적으로 무슨 말을 해야할지 몰라 잠시 말을 더듬었더니 대뜸 날카로운 놈의 목소리가 날아왔다.

“화, 황보경인데요.”

놀란 나머지 반사적으로 대답이 튀어나왔다. 그러자 놈도 놀랐는지 잠시 침묵.

그 사이 나의 머릿속에서는 별의별 생각들이 다 오가고 있었다.

놈한테 도대체 뭐라고 말을 하지? 

오랫만에 친구를 만나 커피를 마셨는데 돈이 없으니 여기로 가지고 와달라고? 

그런 말을 어떻게 해 ㅡㅡㅡㅡㅡ!!!! 

그러나 나의 이런 걱정도 잠시, 놈은 왜 전화했냐, 무슨 일이냐 하는 말은 한 마디도 묻지 않고 평소의 그 차가운 어조로 말했다.

<너 거기 어디야?>

“…..** 백화점 커, 커피숍인데요….”

긴장이 풀렸는지 그때서야 마구 목소리가 떨려 나오기 시작했다. 자신이 울먹이고 있다는 것을 나는 그때서야 비로소 눈치챘다. 

“거기서 기다려. 10분내로 갈 테니까.”

그 다음 말은 할 필요조차 없었다. 그 말을 마지막으로 뚝 하고 전화가 끊기자 나는 멍한 얼굴

로 또다시 수화기에서 흘러나오는 발신음만을 멍 하니 듣고 있었다.



에…..



“전화 계속 쓰실 거예요?”

“…네?”

나는 조금 짜증스러운 어조로 말하며 등뒤에서 갑자기 나타난 붉은 투피스의 여자를 얼빠진 얼굴로

 쳐다보았다. 여자는 그런 내가 조금 당황스러웠는지 처음보다 조금 부드러워진 말투로 말했다.

“안 쓰실거면 좀 비켜주세요.”

“아, 네에….”

멍하니 대답하며 나는 비틀비틀 아직도 후들거리는 다리를 하고 창가의 내 자리로 돌아왔다.

비닐봉지 틈으로 비어져나온 사과가 햇볕을 받아 반짝이고 있는 모습을 보니 현실인 것 같기는 한데….



너무 놀라서 환청을 들은 거 아닐까?

이 시간에 놈이 집에 있을 리도 없고 있다고 해도 나를 위해 달려와줄리도 없쟎아?

혹시 잘못해서 다른 사람과 통화한 거 아냐?



그러나 그런 내 착각도 잠시 정확히 20분 뒤 커피숍 문이 벌컥 열리면서 정말로 놈이 그 안으로 성큼성

큼 걸어들어왔다. 어깨를 쫙 펴고 한 손을 바지 주머니에 넣은 채 휘익 걸어들어오는 그 기세가 얼마나 당당

했는지 카운터에 있던 주인여자가 놀라 어서오세, 란 말을 하다말고 눈을 커다랗게 뜨고 자리에 앉아있던

 다른 여자들도 화악 얼굴을 붉히며 당황한 시선을 던질 정도였다. 옷장안에 가득한 옷 중에서도 유난히 

값비싸보이는 가느다란 세로줄무늬의 검은색 정장에 검은색 셔츠, 뒤로 빗어넘긴 헤어 스타일의 놈은 

마치 패션잡지 화보 속에서 그대로 걸어나온 것 같아 나는 그 와중에서도 셔츠가 참 잘 다려졌군. 하는 황

당한 생각을 했다. 그 모습을 보니 이제껏 고급스럽다고 생각했던 커피숍 내부가 너무나 초라해 보이며 

놈의 주위에만 금테를 두른 것처럼 번쩍번쩍 빛나 보이는게…

내가 너무 놀라 잠시 이성을 잃었나?

“가자.”

어, 어디로?

뭐라고 반문할 새도 없이 성큼성큼 단 다섯걸음만에 내 자리로 온 놈은 그 말만 남기고는 다시 휙 돌

아서서 입구쪽으로 가기 시작했다. 더 이상 생각할 것도 없이 이대로 가다간 뒤쳐질새라 나는 백화

점 로고가 찍힌 비닐봉지를 바리바리 들고 그 뒤를 허겁지겁 쫓아갔다.

“안녕히 가세,”

주인 여자의 말은 아랑곳하지 않고 카운터에다 만원짜리 한 장을 휙 던져놓고 놈은 커피숍에서

 나와 곧장 엘리베이터를 지나 계단으로 내려가기 시작했다. 

야! 야! 좀 천천히 가! 쫓아갈 수가 없쟎아!

남이야 숨이 턱에 닿아 헉헉대든지 말든지 남보다 두 배는 되는 보폭을 자랑하며 성큼성큼 앞서

걷던 놈은 일층의 출입구 앞에 들어서서야 겨우 발걸음을 멈추고 뒤돌아서서 열심히 쫓아오는

 나를 바라보았다. 그리고는 단 한 마디 말도 하지 않았지만 미간을 약간 찌푸린 채 눈을 가늘게 

뜨고 나를 바라보는 그 표정이 <아직 멀었어?>라는 말을 내뱉은 것과 다름이 없어 나는 흠칫, 하며

 전속력으로 계단을 뛰어내려갔다.

이놈은 정말 수틀리면 이대로 내버리고 갈지도 몰라.



“타.”

혼잡한 사람들을 헤치며 백화점을 나오자마자 도로 근처에 세워져 있던 번쩍번쩍한 검은색의 

일제 아큐라 레젼드의 운전석 문을 열고 들어가며 놈이 명령했다.  

이거 불법주차 아닌가?

문득 그런 생각이 들었지만 그런 내 생각을 뒷받침하듯 와이퍼에 끼워져있는 불법주차 딱지를 귀챦

은듯 찌익 하고 단숨에 뜯어내는 놈의 서슬에 기가 죽어 나는 손에 든 식료품 봉지를 그러쥐고 얼른 차에 올라탔다.

그러다 보니 조수석이 아닌 뒷자석에 앉게 되어서 조금 미안했지만, 그렇다고 이 많은 짐들을 끌어

안고 조수석에 탈 수는 없으니까.

“안전벨트 매.”

자기는 매지도 않으면서 말 끝마다 명령조다. 빠직하고 속으로는 울화가 치밀어 올랐지만 그래도 그 심

사를 거슬렸다가 무슨 일을 당할지 몰라 나는 놈의 말이 끝나자마자 뛰어오느라 이마에 맺힌 땀을 닦다말

고 후닥닥 안전벨트를 맸다. 놈은 백미러로 내가 안전벨트를 매는 것을 확인하고 나서 거칠게 시동을 걸고 

차를 출발시켰다.

히익 ㅡ

야! 출발하면 출발한다고 말을 해야할 거 아냐!

차가 갑자기 출발하는 바람에 몸이 앞으로 화악 쏠려 사과봉지와 함께 앞으로 나뒹굴뻔 했건만 놈은 미안하

다는 말 한 마디 하지 않았다.

“너 말야.”

그 뒷모습을 노려보고 있는데 놈이 갑자기 차들로 가득한 도로에 시선을 던진 채 입을 열었다.  

"네?”

나는 혹시 들켰나 하고 깜짝 놀라 몸을 바로했다.

“길을 모르면 집에나 있을 것이지 왜 나와서 돌아다녀?"

엉?

"에....저기..."

이보세요. 뭔가 상당한 오해를 하신 것 같은데요. 그러니까 그게....

"다음부턴 함부로 나와서 돌아다니지 마. 알았어?"

야!

사람이 말을 하면 끝까지 들어야할 거 아냐!

내가 두살짜리 어린앤 줄 아냐!

놈의 너무나도 어이없는 오해에 부글부글 화가 끓어올랐지만 그렇다고 커피숍 갔는데

 돈이 없어서 전화했다고 밝힐 수는 없는 일이 아닌가.

여기서 그런 발언을 해서 이제껏 쌓아올린 나의 사회적 체면과 지위를 잃을 수는 없다

는 순간적이고 치밀한(?) 판단하에 나는 가까스로 튀어나오려는 말을 꾹 참고 뒷좌석 깊숙히 몸을 묻었다.   

여기서 놈을 진지하게 상대해봤자...

"알아들었어?"

나만 손해야....어흐흐흑....








 
 

                                                      
         1 



모든 작가분들 화이팅!! 멋진 소설 만만세!!

◎ 이름:lozental (potnum@hanimail.com) 
◎ 2001/1/5(금) 22:07 (MSIE5.0,Windows98) 211.199.237.132 1024x768
◎ 추천:124
 
 비운의 신데렐라 <8>   




그 뒤로 놈은 한마디 말도 없이 운전에만 열중했다. 

조금 화가 나긴 했지만 그래도 여전히 놈의 눈치를 보던 나는 뭔가 말이라도 한 마디 건네야 하지 않을까 하

고 고민했지만 그것도 잠시, 내 쪽으로는 눈길 한 번 안주는 그 냉랭한 태도에 질려서 칫, 하고 볼을 부풀린 채

 팔짱을 끼고 시트에 몸을 기댔다.  

뭐야. 달려와줘서 감사하다는 인사 정도는 하려고 했는데.

저렇게 나오면 하고 싶어도 할 수가 없쟎아.

그렇게 귀챦았으면 그냥 놔두지 뭐하러 데리러왔냐!!!



물론 놈이 데리러오지 않았으면 그 상황에서 내가 어떻게 되었을지 오직 신만이 아시는 일이었지만 ㅡ 아마

 경찰서로 끌려가지 않았을까…ㅡㅡ;; ㅡ간사한게 사람 마음이라고 나는 조금 전 놈에게 입은 은혜(?)보다는

 한 마디 말도 걸지 않고 운전만 하고 있는 그 태도가 괘씸해서 화가 났다. 

어차피 한 달동안 얼굴 보고 살 거면 좀 상냥하게 대해줘도 좋쟎아!

뭐 은연중에 <나는 네가 너무너무 싫다> 라는 속마음이 겉으로 드러났는지도 모르지만.

그래도 이렇게 노골적으로 무시할 것까진 없쟎아.

이제는 놈의 무시가 서운한 건지 화가 나는 건지도 잘 모르겠다. 도대체 내 어디가 맘에 들지 않아서 그렇게 소 

닭보듯 하는지 모르겠지만 그래도 최소한 투명인간 대접은 하지 말아야 할 것 아닌가.   

……하긴. 니가 상냥해지길 바래느니 차라리 지구가 뒤집어지는 편이 낫지. 



그런 걸 바라는 내가 나쁜 놈이다. 



두고봐! 앞으로는 너 따위 절대 절대 신경써주지 않을 테니까!



나는 뒷좌석에서 팔짱을 끼고 앉아 혼자 흥분했다가 혼자 가라앉았다가 결국엔 그런 결론을 내

리고는 흥, 하고 창밖으로 고개를 돌렸다.       

그와 동시에 차가 끼이이익, 하고 바퀴가 비명을 지를 정도로 급커브.

“와아아앗! ”

쿵 ㅡ 

으으윽….아파라….

안전벨트를 멘 탓에 심하지는 않지만 문짝에 제법 세게 머리를 부딪친 나는 눈물을 글썽이며 운전

하는 놈의 뒷모습을 노려보았다.

이 자식! 너 일부러 이러는 거 아냐! 

그러나 놈은 여전히 마이 페이스. 



덕분에 나는 조금 전 놈에게 전혀 신경쓰지 않기로 한 결심은 까맣게 잊은 채 놈의 뒷모습을 노려보기에

 바빴다. 하지만 바로 뒤에서 눈을 세모꼴로 뜨고 노려보고 있던 말던 그건 어디까지나 내 사정. 태어나면

서부터 다른 사람 따위는 절대 신경쓰지 않는다는 도도한 인생관을 가진 놈은 유유히 자신의 운전솜씨를

 자랑하며 복잡한 토요일 오후의 도로를 능숙하게 빠져나가고 있었다. 그래도 언젠가는 알아채겠지. 라고

 생각하며 30분이 넘도록 그러고 있었지만 내내 눈동자에 힘을 주고 있자니 눈도 너무 아프고 놈이 알아

차리지 못하는게 허무하기도 해 나는 이내 포기하고 말았다. 진이형이 항상 지적했듯 근성이 없다는게 나

의 또 하나의 큰 문제다. 

그치만 뭐 나도 결정적인 순간에는….

“어?”

거기까지 생각하다 나는 얼른 기대고 있던 시트에서 일어서 창밖을 두리번거렸다.

그러고 보니 이 주변풍경이 무지하게 낯선 게…아까 버스타고 오던 길이 아니쟎아!!!

도대체 어디로 가고 있는 거야?

“저, 저기요, 잠깐만!”
기겁을 하고 소리쳤더니 놈이 또 무슨 일이냐는듯 백미러로 나를 똑바로 바라보았다.

“지금 어디…가는….?”

젠장. 그 차가운 시선을 정면으로 받으니 입 밖으로 말이 잘 나와주질 않는다. 그래도 물을 건 물어야겠기에 개

무시 당할 걸 각오하고 더듬거리는 발음으로 물었더니 놈은 어떻게 알아들었는지 귀챦다는듯 단 한마디로 대답해 버린다.

“밥 먹으러.”

캑. 나한텐 묻지도 않고?

그러나 언제나 그렇듯이 놈에게 내 의견따위가 무슨 소용이 있으랴.

달리는 차 안에서 뛰어내릴 것도 아니고 그렇다고 놈에게 차를 세우라고 소리지를 배짱도 없는 나는 이내 포

기하고 30분 뒤 차가 남산 식물원 근처로 들어설 때까지 한 마디 말도 못하고 시트에 착 달라붙어 원망스런 눈

길로 놈의 뒷덜미만 째려보았다.

진짜 넌 내가 오늘 일만 아니었으면….!

“내려.”

시내 한복판에 이런 집이 있었나 싶을 정도로 고풍스런 한옥앞에 차를 세운 놈은 내 대답도

 듣지 않고 휙 하니 내리더니 자갈이 죽 깔린 진입로로 혼자서 걸어들어갔다.  

“…잘났어, 정말!”

분풀이로 놈의 값비싼 차문을 쾅 하고 문짝이 떨어져 나갈 정도로 세게 닫고선 나는 씩씩 거

리며 그 뒤를 따라 들어갔다. 

놈이 들어간 집은 밖에서 보았을 때에도 고풍스러운 한옥이었지만 안에 들어서니 깨끗하게 

깔린 포석이며 바람에 날리는 풍경소리, 한복을 입은 여자들이 조용히 왔다갔다 하는 모습이 

꼭 옛날 사극에 나오는 99칸 기와집같은 분위기였다.

흥! 이렇게 으리으리한 곳에 데려오면 내가 뭐 겁먹을 줄 알고!

말은 그렇게 했지만 나는 몇 발자국 가지도 않아 그 분위기에 저절로 주눅이 들어 그렇지 않아

도 보폭이 큰 놈의 뒤를 강아지처럼 열심히 쫓아가고 있었다.

“아이구, 오셨습니까, 도련님?”



내가 놈의 뒤를 따라 입구로 개조한 현관에 들어서자마자 안에서 우리를 맞은 것은 나이 지긋

한 백발의 노인이었다. 아래 위로 은은한 빛깔의 한복을 멋스럽게 차려입고 흰 수염을 기른 노

인은 오래 기다렸던듯 놈을 보자마자 황공한듯 허리를 굽히며 주름진 얼굴에 연신 미소를 띄우

는게 놈이 무지하게 반가운 모양이었다. 

그런데 도련님이라니? 누가?

“응. 오랜만이야. 잘 지냈어?”  역시 어디서나 건방진 놈은 또 반말.

안에서 새는 바가지 밖에서도 샌다더니….넌 장유유서란 말도 모르냐!

언뜻 봐도 할아버지 뻘은 될 법한 분한테 어디 새파랗게 어린 것이 반말을….! 

그러나 그런 것에 신경쓰는 사람은 나뿐인 모양으로 두 사람은 전혀 개의치 않은 얼굴로 홀을 

지나며 대화를 나누고 있었다. 그치만 나이도 들을대로 들어보이는 노인이 놈에게 어찌나 허리

를 굽실거리는지 나는 그러다가 허리라도 상할까봐 걱정이 되어 긴 복도를 지나는 동안 노인

에게서 눈을 떼지 못했다. 

“회장님도 잘 계시지요? 지난번에 한 번 뵌 뒤로는 오랫동안 뜸하셔서….”

“모르겠는데. 본가에 간지 하도 오래되어서.” 

“저도 지난 설 때 한 번 찾아뵙고는 못뵈었죠. 회장님이 좀 바쁘셔야지요. 희웅이 놈도 한 번 뵙고 

인사를 드려야겠다고 하는데 아 글쎄 큰도련님이,”

“할아범. 그런데 나 지금 좀 배가 고픈데.”

노인의 말을 칼같이 자르며 던진 놈의 그 한 마디의 위력은 정말 대단했다. 무슨 말인가를 장

황하게 더 늘어놓으며 안부인사를 하려던 노인은 놈의 그 말에 불에 덴 듯 화들짝 놀라더니

 <이런…!>하면서 서둘러 안쪽으로 가 맨 끝방의 장지문을 열었다. 

“죄송합니다. 도련님. 늙으면 이렇게 주책이 없어져서. 어서, 어서 안으로 드시지요. 친구분도 어서.”

“네? 아, 예에….”

놈이 노인의 그 말에 긍정도 부정도 안 하길래 나도 따라서 애매한 대답을 하고 말았다.

우리 둘이 친구로 보이나? 

“조금만 기다리세요. 금방 차려다 올리겠습니다.”

얼음조각이 들어있는 차가운 물수건을 옻이 칠해진 검은 쟁반에 받쳐 가져온 노인이 그

렇게 말하고 나가버리자 방안은 금새 불편한 침묵에 휩싸였다. 

거 참….

병풍이 둘러진 커다란 상앞에 놈과 마주앉아 비단방석을 깔고 있으니 무슨 가시방석에라도 앉은

 것 같아 나는 안절부절 못하고 이리저리 뒤척였다. 체질적으로 이렇게 호사스러운 장소가 맞지 않는 

데다가 놈까지 상석에 떡 하니 자리를 잡고 앉아 있으니 이건 밥을 먹으러 온 건지 인내심을 시험당하러

 온 건지 모르겠다. 침묵을 견디다 못해 흘깃 하고 눈치채지 못하게 놈을 훔쳐보니 대나무가 수묵으로 그려

진 병풍에 너무나 잘 어울리는 분위기를 자랑하며 물수건으로 손을 닦고 있는데 정말 어쩌면 저렇게

 손 하나를 닦아도 건방지게 닦는지. 

어디, 나도….

어울리지도 않게 놈의 흉내를 내며 눈을 내리깐 채 물수건을 집었지만 타이밍을 놓쳐 그 안의 얼음 

부스러기만 우르르 방석 위로 떨어졌을뿐.

“이, 이런….”

무안해진 내가 붉어진 얼굴로 어쩔 줄 몰라 하고 있는데 별안간 드르륵 ㅡ 하고 문이 열리면서 쪽

빛 한복을 입은 중년부인이 작은 상 하나를 들고 조심스럽게 들어왔다.

그리고 그 뒤를 이어 줄줄이 사탕처럼 서너개의 상이 연달아 들어오는데….

와아아앗 ㅡ  

상 위에 올려져 있는 색색깔의 음식들을 본 순간 나는 그만 놀라움의 탄성을 올리고 말았다. (물

론 속으로만.) 작은 꽃밭을 연상시키는 그 음식들은 모두 검은 목기접시에 담겨져 있었는데 그 빛깔들

이 얼마나 투명하고 독특한지 도저히 먹는 거라고는 상상할 수가 없었다. 자세히 보니 유리로 된 젓가

락 받침대도 꽃잎과 물이 찰랑거리고 있는 신기한 것이었다.

“식기 전에 얼른 드시지요.”

마지막으로 지느러미와 꼬리에 굵은 소금을 가득 묻혀 구운 생선을 가지고 들어온 아까의 그 노

인이 그렇게 권했지만….이렇게 토막도 내지 않고 눈까지 다 달린 것을 어떻게 먹나? 란 생각에

 나는 모양좋은 나무 젓가락을 손에 꼭 쥐고 곤란한 얼굴을 했다.  

“이 생선은 원래 이렇게 통째로 굽는 거랍니다.”

그런 내 기척을 알아챈듯 노인이 웃으면서 방금 전 가지고 들어온 접시를 가리켰다. 그런데 가

만히 바라보고 있자니 그 생선에서 묘한 향기가 풍기는 것이….

“왜 그러십니까?”

“저….생선에서 수박향이 나는 것 같아서….”

일견 멍청한듯한 내 말에 노인은 빙그레 미소지었다. 

“역시 도련님 친구분이라 다르시군요. 네. 맞습니다. 원래 최고급 은어에서는 수박향이 나기로 유명하지요.”

“은어….요?”

“네. 반상에서는 원래 쓰이는 생선이 아니지만 도련님이 좋아하시는 거라 특별히 수소문해 놓았습니다.” 

그랬구나…..어쩐지 상위에 놓인 음식에도 일식과 한식이 섞인 것이….

노인의 말에 나는 고개를 끄덕이며 맞은편의 놈을 바라보았다. 그러나 언제나 그렇듯 놈은 우리 둘의 대

화에는 별 관심이 없는 얼굴로 조용히 식사를 하고 있었다. 그러고 보니 의외로 앉은 자세가 굉장히 반듯

하고 젓가락질도 깨끗한게 꼭 <모범적인 식사예절의 본보기>란 홍보영화라도 찍고있는 것 같았다. 기본예

절은 별로 가르치지도 않은 학교에서 식사예절만은 신경써서 가르친 모양이었다. 

“어떠십니까, 도련님?”

우리 둘 사이의 미묘한 침묵을 눈치챘는지 노인이 몸을 돌리더니 말없이 먹고있는 놈에게 말을 걸었다. 

그러나 놈은 여전히 고개도 들지 않고 한 마디 했을 뿐이다. 

“음. 좋은데.”

음, 좋은데? 좋은데, 라구? 너 내가 저번에 토스트 해줬을 땐 책껍데기 같다고 그랬쟎아!

“다행이군요. 좀 자주 오세요. 조금 있으면 좋은 송이도 들어올텐데.”

노인의 말에 놈은 한 번 보일듯 말듯 고개를 끄덕였다. 그러나 노인은 그것만으로도 충분히 만

족했는지 웃으면서 편히 식사하란 말을 남기고는 물러났다. 

칫. 밖에 나와서 맨날 이런 음식들만 먹으니 내가 해 준 토스트같은 걸 거들떠보지도 않는 거겠지.

나는 괜히 심술이 나 젓가락으로 눈 앞의 생선을 쿡쿡 찔러댔다. 

이런 거 나도 마음만 먹으면 얼마든지 차려낼 수 있는데 굳이 나를 이런데까지 데려와서 밥을 먹는 저의가 뭐냐! 

내가 해주는 음식이 마음에 안 든다는 거냐!

그 생각을 하며 흥분을 하니 다른 때 같았으면 맛있었을 진수성찬들도 모래알을 씹는 것처럼 맛이 없

었다. 이게 다 놈 때문이라고 생각하니 억울해져서 나는 음식도 먹는둥 마는둥 가자미눈을 하고 계속 놈을 째려보았다. 

“아니, 하나도 안 드셨쟎습니까. 음식이 입에 안 맞으십니까?”

조금 뒤 숭늉을 가지고 상을 물리러 온 노인이 거의 손도 대지 않은 내 앞의 음식들을 보더니 놀란

 얼굴로 물었다. 마치 크나큰 범죄의 현장이라도 목격한듯한 그런 표정이었다. 그 얼굴을 보니 왠지 미

안해져서 나는 아니, 아니요. 하고 억지미소를 짓고는 소화가 좀 안돼서….라고 변명처럼 작게 덧붙였

다. 그제서야 노인은 안도의 숨을 쉬며 고개를 끄덕였다.

“저런…그래서 그러셨군요. 그럼 제가 얼른 무즙을 좀 갈아다 드릴 테니 앉아계시지요.”

“아니, 그럴 필요까진 없는데, 저기…”

나는 막 자리에서 일어나려는 노인을 만류하며 저도 모르게 도움을 바라는 눈초리로 맞은편의 

놈을 쳐다보았다. 아마 <야! 뭐라고 말 좀 해봐! 이런 할아버지한테 그런 말도 안되는 일까지 시켜

야겠어!> 라는 표정이었을 것이다. 그러나 자신의 접시를 깨끗이 비운 채 물을 마시고 있던 놈은 

나와 시선이 마주치자 탁 소리를 내며 하얀 사기 물컵을 상 위에 내려놓더니 귀챦다는듯 한 마디로 잘라 말했다.

“그럼 손을 따.”

뭐, 뭐, 뭐, 뭐라구!

“아아, 그 방법이 있었군요. 하긴 그게 훨씬 특효지요. 잠시만 기다리세요.”

경악한 나와는 대조적으로 아주 좋은 생각이라는듯 반색을 한 노인은 주먹으로 손바닥을 탁 

치더니 문을 열고 지나가던 종업원을 불러 실과 바늘을 가져오라 일렀다.

아니 그런데 음식점에 무슨 바늘이 있다고 말이 끝나자마자 그렇게 얼른 가져오냐구!   

“아니요, 저기, 그게요, 저기, 그게 아니라, ”

내 말에 노인은 인자하게 웃더니 아무렇지도 않다는 것을 강조하듯 손을 저으며 말했다.

“허허. 괜챦습니다. 우리 도련님들도 어렸을 적엔 다 제가 따 드렸어요. 그러니 걱정마시고 자 손 내미세요.”

그게 아니란 말예요! 체한게 아니라니깐!

이대로 있다간 정말로 피를 볼지도 모른다는 공포에 나는 필사적으로 벽을 등으로 타고 올라가

며 버둥거렸다. 하지만 허리까지 구부러진 호호 할아버지가 무슨 손아귀힘이 그리 센지 나는 순

식간에 한쪽 팔을 잡혀 엄지 손가락에 흰 실을 칭칭 감은 채 새파랗게 질린 얼굴로 커다란 바늘이

 손톱밑을 겨냥하는 광경을 바라보고 있었다.  

“자, 눈 깜짝할 사이니까 하나도 안 아파요, 자, 자.”

노인이 한쪽 눈을 가늘게 뜬 채 바늘을 찔러넣으며 달래듯 그렇게 말했지만,

“저, 정말요?”

“그렇다니깐요. 자,  다 됐다!”

“ 아, 아야야야 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡ!!!”

날카로운 바늘이 찍 소리내며 살갗을 찢는 순간 나는 나도 모르게 처절한 비명을 지르고야 말았다.

으아아아!

안 아프긴 뭐가 안 아퍼!

강성욱 너 이 자식! 오늘의 원수는 내가 꼭 갚고야 말테다앗 ㅡㅡㅡㅡㅡ!!!!











 

 

                                                      
         1 



모든 작가분들 화이팅!! 멋진 소설 만만세!!

◎ 이름:lozental (potnum@hanimail.com) 
◎ 2001/1/11(목) 22:30 (MSIE5.0,Windows98) 211.225.233.99 1024x768
◎ 추천:119
 
 비운의 신데렐라 <9>   






“푸하하하! 너네 너무 웃긴다! 그거 코메디 아냐? 코메디?”

“하하! 하하하하! 지, 진이형. 어떡해. 나 막 배아프려고 그래. 어쩜….!”

“웃지 마! 남은 지금 심각해 죽겠는데 그 얘길 듣고 웃음이 나와?”





나는 과도로 식탁을 탕탕 치며 배를 잡고 낄낄거리며 웃어대는 진이형과 아예

 바닥에서 데굴데굴 굴러다니는 윤아를 향해 빽 소리를 질렀다. 그치만 아무리 

소리를 질러봤자 웃느라 정신을 차리지 못하는 둘한테는 소용이 없었다. 의자에

 앉아있다가 얘기를 듣던 도중 바닥으로 미끄러진 윤아는 웃느라 허리도 펴지 못

하고 사과를 먹던 진이형은 하도 웃어서 사과가 목에 걸리는 바람에 콜록거리며

 기침을 하고 있었다.

“….그게 그렇게 재밌어?”

결국 나는 진이형이 어느 정도 진정이 되어 눈가에 고인 눈물을 닦아내며 입을 열

 때까지 원망스런 눈초리로 두 사람을 째려볼 수 밖에 없었다. 

“아아. 미안, 미안. 그치만 보경아, 너무 웃기쟎냐.”

“그러게. 괜한 거짓말을 해서 멀쩡한 손은 따고….하하…하하하하….”

진이형의 말에 윤아도 간신히 진정되었던 웃음이 다시 터졌는지 의자에 기대앉아 큭큭거렸다. 

아아, 내가 진짜 이 둘에게 이런 얘길 하는게 아니었는데.

생각해보면 진이형은 나를 이 집에 밀어넣은 장본인이고 윤아는 내가 그 한식집으로 

끌려갈 수밖에 없게 만든 원흉이지 않은가.

내가 원망스러운 얼굴로 진이형을 쳐다보자 형은 아직도 웃음기가 가시지 않은 얼굴로

 식탁 위의 크리넥스를 뽑아 눈가를 닦더니 조금 미안한듯 웃어보였다.

“ ….화났냐?”

“그럼! 형 같으면 화가 안 나겠어?”

“야아. 왜 그래. 보경아. 우린 그냥 너무 웃겨서….”

내가 딱딱거리자 윤아가 중간에 끼어들어 말리려고 했지만 그것도 잠시, 내 얼굴을 보더

니 다시 풋, 하고 고개를 돌린 채 웃음을 터트렸다.

“야! 한윤아!”

“하하….너, 그때…소, 손을….하하, 하하하!”

“너 진짜 ㅡㅡㅡㅡ!”

“그래. 윤아야. 그만해라. 그러다 보경이 진짜 화낸다.”

진이형의 말에 윤아는 웃다말고 힐긋 나를 보더니 내 표정이 심상치 않다는 걸 눈치챘는지 알

았어, 알았어, 하면서 간신히 의자 위로 기어올라가 앉았다. 그러나 얼굴은 여전히 웃겨서 못 견

디겠다는 표정이었다.

“그래서, 그 다음은 어떻게 됐는데?”

“어떻게 되긴 뭘 어떻게 돼! 그게 끝이지!”

“쳇, 시시하게.”

내가 짐짓 앙칼지게 쏘아붙였지만 윤아는 전혀 기죽지 않은 얼굴로 그렇게 대꾸한 뒤 눈앞

의 오렌지 주스를 컵채로 들어 홀짝였다.

크흑…친구란 것도 이렇게 나를 무시하는데…..

“야, 보경아. 그래도 성욱이 걔가 너 데리러 와줬쟎아. 그게 어디냐.”



내가 비탄에 잠겨있는 사이 진이형이 내가 잘라놓은 사과를 집어들고 애써 놈을 두둔하려 했지

만…..그 뒤에 내가 당한 걸 생각해봐.

정말 절대 절대 용서할 수 없다구! 

“맞아. 게다가 그 비싼 데서 밥까지 사줬는데.” 

그때 윤아가 눈치도 없이 또 끼어들었다.

“너까지 맞장구치지 마! 내가 그 밥을 사달라고 했어? 사달라고 했냐고!”

“야, 야. 알았어! 알았어! 그만하자. 그만해.”

내가 과도를 마구 흔들면서 흥분하자 진이형이 알았다면서 손을 내저으며 나를 달랬다. 윤아는 뭔

가 더 나를 놀리고 싶은 표정이었지만 여기서 더했다가는 내가 진짜로 화를 낼지도 모른다는 생각에

 얌전히 입을 다물었다. 내가 평소에는 화를 잘 안 내는 사람이지만 사실은 꽤나 성깔이 있다는 것을

 두 사람 모두 잘 알고 있다.

사각사각.

한동안 식당 안에는 사과씹는 소리만 조용히 울려 퍼졌다.    

“….그나저나 보경아. 저번에 왔을 때랑은 집안 분위기가 많이 틀려진 것 같다?”

분위기가 가라앉자 진이형이 안되겠다고 생각했는지 내 눈치를 슬슬 살피며 말을 걸어왔다.

그 질문에는 다분히 주위를 환기시키려는 의도가 깔려있었지만 그

만하면 됐다고 생각한 나는 깎아놓은 사과를 조각내며 무심히 대꾸했다.

“뭐가?”

“글쎄 뭐랄까….”

내 말에 진이형은 이마를 조금 찌푸린 채 생각에 잠겼다. 아마도 적당한 단어가 잘 떠오르지 않는 모양이었다.

“….가정적….이라고나 할까.”

“가정적?”

“그래. 저런 걸 봐도 말야.”  

나와 윤아는 동시에 진이형의 말에 동시에 의자 위에서 몸을 돌려 등 뒤의 거실을 바라보았다.

 그러나 진이형의 손가락이 가리키고 있던 거실에는 여느 때처럼 값비싼 소파세트와 크리스탈 

장식품, 잎이 잘 닦인 난초가 반짝반짝 빛나고 있을 뿐이었다.

“거실에 뭐?”

내가 멀뚱한 얼굴로 묻자 진이형이 답답하다는듯 기대고 있던 의자 위에서 몸을 일으켰다.

“아, 저기 바닥에 널어놓은 거 말야.”

“으응. 저거? 난 또 뭐라고.”

나는 그제서야 진이형이 무얼 얘기하는지 알아채고 피식 웃었다. 오전에 빨래를 했는데 날씨가 별

로 좋지 않아 거실 바닥에 죽 펴서 늘어놓았는데 아마 그걸 얘기하는 모양이었다. 

“호피무늬 카펫이 깔린 으리으리한 거실에 왠 빨래는 저렇게 죽죽 널어놨냐?”

“맞아. 나도 첨 봤을 땐 깜짝 놀랐다니깐. 왠 색색타올이랑 티셔츠 같은게 거실 바닥에 발 디딜 틈

도 없이 깔려 있길래.”

“그치만 요즘은 날씨가 추워서 일광욕실에 널면 언단 말야. 저렇게 거실바닥에 잘 펴서 널어놓으

면 오후에 뽀송뽀송한게 얼마나 기분좋게 마르는데.” 

왠지 두 사람 다 값비싼 가구가 있는 화려한 거실에는 빨래를 널면 안된다는 편견에 사로잡혀있

는 것 같아 나는 나름대로의 장점을 들어가며 반박했다. 사실 이 집에 중앙난방이 얼마나 좋은지

 요즘같은 한겨울에 반팔 티셔츠 하나만으로도 숨이 차는데 이런 에너지를 그냥 낭비한다면 너무

 가슴아픈 일이 아니겠는가. 그래서 하다못해 빨래라도 말리겠다는 건데 도대체 왜 그러는 거지? 

그러나 내가 말을 하는 도중에도 두 사람은 내내 미심쩍은 표정이었다.

“그럼 저건?”

윤아의 턱짓에 나는 반사적으로 연노랑색 미니 커튼이 쳐진 식당 창가를 바라보았다. 제법 넓은 

창틀 위에는 깨끗하게 삶아 널어놓은 세장의 행주가 겨울 오후의 햇살에 하얗게 말라가고 있었다.

 그 옆에 기대놓은 나무 도마와 칼도 제법 배경이 좋은게 꼭 TV에 나오는 식물성 세제 선전의 한 장

면같았다. 

“아아. 그거? 원래 저렇게 볕을 쬐야 세균이 죽는다쟎아. 뭐니뭐니해도 주방 기구는 청결해야지.”

“휴우…..”

내 말에 두 사람은 동시에 포옥 한숨을 쉬더니 어쩔 수 없다는듯 나를 바라보았다.

그런데 그 표정들이 뭔가 상당히 꺼림직했다.

“뭐야, 그 눈빛들은?”

“….보경아.”

윤아가 갑자기 진지한 표정으로 어깨에 한쪽 손을 얹으며 내 이름을 불렀다.

“왜?” 

“….난 갑자기 무지하게 불길한 예감이 든다.”

“무슨 불길한 예감?”

“너 보나마자 냉장고에 밑반찬도 꽉꽉 채워놨지?”

“에…그거야, 뭐….”

난데없는 윤아의 질문에 나는 조금 말끝을 흐렸지만…. 듣고보니 정말 그렇쟎아? 

지난번 그 한식집에 다녀온 후 나는 아무래도 놈이 미국식 아침식사는 별로 좋아하지

 않는 것 같다. 란 생각에 모든 식단을 한식으로 바꾸고 아침마다 국을 곁들인 상을

 차려내려고 애쓰고 있었다. 물론 그래봤자 놈은 가타부타 별다른 말이 없었지만 아

침에 밥을 먹고 나가는 횟수가 많은 걸로 봐서 나의 예상이 반쯤은 들어맞은 것 같다

. 물론 그 덕분에 날이면 날마다 손이 많이 가는 반찬들을 만드느라 더 바빠지긴 했지만. 

그런데 그걸 윤아가 어떻게 알았지?

“게다가 저 싱크대를 열어보면 가나다라 순으로 조미료도 싹 정리해 놨을거고.”

어라? 진이형까지? 둘 다 쪽집게네? 

“형. 어떻게 알았어? 엄청 신기하다. ”

내 말에 진이형과 윤아는 서로 마주보더니 흐음…하면서 동시에 이마를 짚었다.

“너 아직도 모르겠냐?”

“뭐가? 뭘 몰라?” 

윤아의 말에 나는 아무것도 모르겠다는 얼굴로 반문했다. 그러자 더 이상 참을 수 없었는지 

진이형이 사과를 찍어먹던 포크로 나를 가리키며 말했다.  

“니가 입으로는 싫다 싫다 하면서도 꽤나 성욱이를 신경쓰고 있다 이 말이지.” 

“뭐라구?”

아니 도대체 무슨 그런 말도 안 되는 소리를! 

너무나 소름끼치는 발언에 나름대로 경악하고 있는데 옆에서 윤아가 한술 더 떴다. 

“내 생각엔 너 이 집에 영영 눌러 앉을 것 같애.”

“야! 내가 이십일이나 더 이 집에 있을 생각을 하니 그렇쟎아도 밤마다 잠이 안 오는데 그게 무슨 끔찍한 소리얏! ”

그러나 그 문제의 발언에 엄청나게 흥분한 나를 보면서도 두 사람은 요지부동.   

“생각해봐. 너 입으로는 싫다싫다 하지만, 하는 걸 보면 완전히 이 집에 적응한듯한 생활패턴!”

“맞아! 맞아!”

“무슨 소리야! 나는 절대 절대 그런 놈 따위 신경쓰고 있지 않다구! 나는 그냥 내 본분에 최선을 다할 뿐이야!”

“정말?”

“그렇다니까!”



딩동 ㅡ 



바로 그때였다. 현관에서 성급한 벨소리가 들린 것은. 단 한 번의 초인종 소리에 나는 핏대를

 세우며 소리치다 말고 <핫!> 하면서 반사적으로 현관으로 튀어나갔다. 아직 오후 다섯

시밖에 되지 않았는데 설마 놈이 벌써 들어온 건가? 

“누, 누구세요?”

나는 인터폰을 들 생각도 하지 않고 현관문에 대고 떨리는 목소리로 물었다. 

그러나 그 대답이 나오는데는 0.1 초도 걸리지 않았다. 

“나.” 

이런! 

그 대답을 듣자마자 나는 더 이상 생각할 겨를도 없이 얼른 현관문을 열었다. 

문이 열리자마자 들어오는 것은 흰 셔츠에 검은 노타이 정장을 입은 놈이었다. 여느때처럼 나

를 지나쳐 안쪽의 자기방으로 가려다가 놈은 현관에 놓여있는 신발을 보고 멈칫했다.

“어, 성욱이 왔구나.”

“안녕하세요. 보경이 친구 한윤아 입니다.”

진이형과 윤아도 언제 나왔는지 재빠르게 거실 앞에 서서 인사를 했다. 그러나 놈은 언제나

처럼 무뚝뚝하게 둘에게 고개를 잠깐 숙여보이고는 복도 안쪽으로 향했다. 나는 얼른 그 뒤를

 따라가며 물었다.

“저, 저녁은?”

“됐어.”

“그,그럼 과일이라도,”

“생각없어.”

“그럼 목욕물이라도 받을까요?”

“싫어.”

그 말만 남기고는 쾅 하고 눈앞에서 문이 닫혔다.

제기랄. 하여튼 냉정하기는.

한 번이라도 대답 좀 길게 해주면 어디가 덧나냐?

나는 입을 삐죽이며 다시 식당으로 돌아왔다. 그런데 방금전까지 까맣게 잊고 있

었던 진이형과 윤아가 식당 의자위에서 얼빠진 얼굴로 나를 바라보고 있는게 아닌가. 

“왜?”

“…보경아.”

“응?”  

“….너 항상 그렇게 하냐?”

“뭘?”

“그 네가 지금…아얏!”

내 말에 윤아가 뭐라 말하려는데 갑자기 진이형이 팔꿈치로 윤아의 옆구리를 콱 찔렀다.  

“형! 아프쟎아!”

“시끄러. 야, 보경아. 성욱이도 왔고하니 우리 이만 집으로 가야겠다.”

“벌써?”

“그래. 불편하쟎냐. 우리가 다음에 다시 놀러올께.”

말을 하면서도 진이형은 뭔가 불만스러운 표정의 윤아를 잡아끌고 서둘러 현관으로 갔다. 뭔가 

지나치게 서두르는 것 같았지만 나는 시간도 그렇고 하니 진이형이 가게문을 열려나 보다라고 

생각하며 둘을 배웅하러 현관으로 갔다. (하여튼 ....ㅡㅡ;;) 

“잘있어. 보경아. 다음에 전화할께.”

“야, 황보경! 너 내가 아까 한 말 잘 생각해봐!”

“너 빨리 나와!”

아야야야, 하고 버둥거리며 끌려가는 윤아의 마지막 비명을 끝으로 문밖이 조용해졌다.

하여튼….소란스럽다니깐…..

나는 휴우, 하고 한숨을 쉬다 놈의 방 쪽에 귀를 기울였다. 하지만 워낙 방음이 잘되어있는지

라 그 안에서는 아무런 소리도 들리질 않았다. 

샤워라도 하는 걸까….?

“…..에이. 내일 아침 국거리나 다듬어야겠다.”

나는 어제 사온 북어가 냉장실에 있었지…라는 생각을 하며 식당으로 향하다 문득 식탁 위에서

 두 사람이 먹다 남기고 간 사과를 바라보고 그 자리에 우뚝 멈춰섰다.

“그런데 아까 윤아가 뭐라고 그랬지?”

뭔가 굉장히 중요하면서도 기분 나쁜 말을 한 것 같은데…그래서 내가 엄청나게 흥분을 한 것도 같은데….

“에이, 모르겠다.”

한동안 고개를 갸웃거리다가 나는 이내 포기하고 냉장고를 열었다. 

뭐 중요한 거면 얼마 있다 생각이 나겠지. 

지금의 나에게는 국거리용 북어를 찾는게 더 중요하니까.





하지만 윤아가 말한 그 불길한 예언이 얼마 안 가 현실로 찾아오는 데는 그다지 오랜 시간이 걸리지 않았다.






*
*
*

감상 주신 분들...제가 정말 감사히 고이고이....읽고있답니다. 생긋 ^^
그런데 수정을 해가면서 올리는 거라...ㅡㅡ;;  

 
 

                                                      
         1 



모든 작가분들 화이팅!! 멋진 소설 만만세!!

◎ 이름:lozental (potnum@hanimail.com) 
◎ 2001/1/11(목) 22:34 (MSIE5.0,Windows98) 211.225.233.99 1024x768
◎ 추천:107
 
 비운의 신데렐라 <10>   



“……흐윽. 정말 슬프다아…”

나는 손에 들고있던 콩나물이 모조리 신문지 위로 떨어지는 줄도 모르고 TV화면을 뚫어지게 바라

보다 눈물이 떨어질 것 같아 얼른 입고있던 앞치마 자락을 들어올려 꾹꾹 눈가를 눌렀다. 그러는 사이에

도 브라운관 안에서는 가냘픈 여주인공이 남자의 발 밑에 엎드려 펑펑 눈물을 흘리고 있었다.  

요즘 주부들 사이에서 최고 인기를 누리고 있다는 드라마 <슬픈 사랑> 

평일 오전에 하는 드라마야 다 그렇고 그런 불륜 소재지만 그래도 역시 일상에 찌든 주부들에게는 이

런 비극적인 사랑을 다룬 드라마가 삶의 위안이다.  

처음에는 아무 생각없이 또는 그냥 콩나물이나 시금치를 다듬다가 심심해서 틀어놓곤 하던 나도 이

제는 이 드라마가 할 시간이 되면 하던 일도 멈추고 TV 앞으로 달려가서 앉게 된다.

청순가련형의 여주인공이 짝사랑하던 남자와 결혼해 행복하다고 생각했으나 남자는 옛연인을 잊

지 못하고 방황한다는 스토리도 스토리지만 한 장면 한 장면 혼신을 다하는 배우들의 연기가 정

말 심금을 울린다고나 할까.

“…역시 뭐니뭐니해도 남자를 잘 만나야 한다니까.”

누구에게인지도 모를 혼잣말을 중얼거리며 나는 조연들이 출연하는 사이사이 콩나물을 다듬으며 

열심히 드라마를 시청했다. 이 집에 처음 왔을 때는 사실 무엇을 건드려도 겁이 나 아무 것도 못하

고 집안 일만 죽어라고 했지만 이제는 조금 여유가 생겨서 가끔씩 거실에 있는 오디오로 음악을 듣

고 이렇게 일하는 틈틈이 TV를 보기도 한다. 처음에는 청소를 하다 우연히 전원을 건드려서 켜진 

거였지만 놈이 먼지가 앉을 정도로 전혀 가전제품을 사용하지 않는 것 같기에 가끔 보기 시작한게

 이제는 이렇게 버릇이 되었다.

단 한 가지 이 TV가 집안에 있는 다른 가전제품들과 마찬가지로 엄청난 화질의 대형이어서 이따

금씩 주인공의 얼굴이 갑자기 클로즈업되면 깜짝깜짝 놀라기는 하지만.

이 집에 온지 거의 삼주째가 다 되어가지만 놈이 TV같은 걸 보는 건 한 번도 못봤는데 도대체 이

렇게 큰 TV를 사놓은 이유가 뭔지 모르겠다.

“…..하긴. 새벽에 나가 밤늦게나 돌아오는데 뭘….”

중얼거리는 사이 드라마가 끝나고 엔딩이 올라갔지만 나는 자리에 그대로 신문지를 펴놓고 앉

아 남은 콩나물을 기계적으로 다듬으며 생각에 잠겼다. 

도대체 직업이 뭐길래 그렇게 날마다 꼬박꼬박 나가 밤늦게 돌아오는 걸까?

옷은 매일매일 공작새처럼 갈아입고 나가지, 차는 엄청나게 값비싼 일제지, 만원짜리 지폐는 툭

하면 집안 여기저기서 튀어나오지. 하고 다니는 걸 보면 패션모델이요, 차를 보면 갑부집 아들,

 돈이 많은 걸 보면 조직을 서너개 거느린 나이트 클럽 사장쯤 될 것 같은데….

“에이. 알게 뭐냐.”

아무리 머리를 굴려봐도 적당한 해답이 나오질 않아 나는 마지막 남은 콩나물을 마저 다듬

어 바구니 안에 넣고 나서 거실에 깔아놓았던 신문지를 주섬주섬 접고 자리에서 일어섰다. 

원래는 아침에 일찍 일어나서 국을 끓이려고 한건데 내 방의 알람시계가 고장나는 바람에 늦

게 일어나보니 여느때와 다름없이 집안이 쥐죽은듯 조용했다. 아마도 아침일찍 나간 모양이

었다. 혹시나해서 살펴보았지만 아래층 식당에도 어젯밤에 맞춰놓은 커피 메이커가 혼자 끓

고 있을 뿐 누군가 사용한 흔적은 전혀 없었다.

그치만 내가 어제 잠든게 새벽 한 시가 넘어서였는데 이렇게까지 기척이 없다는 건 안 들어

왔을지도 모른다는 얘기다. 그렇지 않고서야 이렇게 늦게까지 아침도 안 먹고 집 안에 있을 리가 없으니까.

“쳇, 그게 나랑 무슨 상관이야.” 

정말이다. 놈이 늦게 들어오던 아예 안 들어오던 나랑은 아무런 상관이 없었다.

그런데도 그런 생각을 하자마자 나는 갑자기 기분이 불쾌해졌다. 누구는 저를 기다리느라고 새

벽 한 시까지 잠도 못 자고 있는데 혼자서 외박이나 하고. 

“하여튼 괘씸한 짓만 골라서 한다니까.”



내가 팅팅거리며 신문지와 콩나물이 담긴 바구니를 들고 자리에서 벌떡 일어났을 때였다. 갑

자기 맞은편 소파 위에서 무언가가 아침 햇살을 받아 반짝 하고 빛났다. 가까이 가서 보니

 그것은 내 손바닥의 반밖에 안되는 놈의 은색 핸드폰이었다.

“이건 왜 놓고갔지?”

아무 생각없이 핸드폰을 집어들어 플립을 여니 액정화면이 밝아지면서 <강성욱> 이라는 세글자가 나타났다.

“흥, 뭔가 다른 말이라도 써있길 기대한 내가 바보지.”

나는 핸드폰을 다시 소파 위에 있던 대로 던져놓고 식당으로 가 토스터기에 넣을 식빵을 찾

기 위해 냉장고를 뒤적였다. 놈이 외박을 했던말든 아침은 먹어야 하고 일주일 전에 사다놓

은 식빵이 아직도 남아 있으니 상하기 전에 얼른 해치워야 한다. 아랫칸 깊숙이 집어넣은 식

빵봉지를 끄집어내며 안을 살펴보니 냉장고 안은 어젯밤 내가 물을 마시러 내려왔을 때와 똑

같이 하나도 손대지 않은 채 그대로였다.

“…….정말로 외박을 하긴 했군.”
설마 설마 했더니 정말로 그런 짓을 저지르다니. 

원래 <외박>이라는 것을 세상에서 가장 싫어하는게 바로 나다. 전 애인이랑 살 때 하도 노름판

이니 술집에서 외박을 해대서 매일 매일 소리치며 싸웠었는데 이 집에 와서까지 밥상을 차려놓고

 기다리는 신세라니 이건 너무나 처량하지 않은가?  

한 번만 더 말도 없이 그러면 집을 나간다고 해버릴 테다!  (갈데도 없으면서….ㅡㅡ;;)
내가 그런 생각을 하며 토스터기에 상하기 직전의 푸르스름한 빵을 집어 넣었을 때였다.  

갑자기.



쨍그랑 ㅡㅡㅡㅡㅡ



방음이 완벽한 집안에서도 깜짝 놀랄만큼 커다랗고 날카로운 파열음에 이어 우당탕

 ㅡ 하면서 뭔가가 한꺼번에 부서지는 소리가 났다.


“뭐, 뭐야!”




나는 깜짝 놀라 자리에서 벌떡 일어나 소리가 난 쪽을 향해 냅다 뛰어갔다. 그런데 뜻
밖에도 그 요란한 소리가 난 곳은 다름아닌 복도 안쪽의 놈의 방이었다.

평소같으면 상식적으로 ‘ 아, 방에서 소리가 나는구나. 그럼 집에 있는 거겠지.’ 라고 

생각해서 그 근처엔 얼씬도 하지 않았겠지만 원래 그렇게 논리적인 사고에 약한 나는 

그 소리를 듣자마자 문을 벌컥 열고 ㅡ 다행히 문이 잠겨있지 않았다 ㅡ 우당탕탕 소리

를 내며 놈의 방 안으로 뛰쳐 들어갔다.

“무, 무슨 일이야!!!”

그러나 방안은 텅 비어 있었다. 

바닥은 조금 어질러져 있었지만 여느 때처럼 옷가지 뿐이었고 그나마 사람의 흔적이라

고는 흐트러진 침대시트 뿐이었다. 나는 당황한 얼굴로 주위를 휘휘 둘러보다 욕실로 통

하는 복도 앞에서 깨진 유리조각을 발견하고는 본능적으로 창백해졌다.  

‘욕실이구나!’

생각할 겨를도 없이 후닥닥 그 안으로 뛰어들었다. 

그랬더니 세상에 내 방의 두배는 되는 욕실 바닥에 예의 그 청색 실크가운만 걸친 놈이 죽은 생선처럼 널부러져 있는게 아닌가! 

게다가 넘어지면서 창가에 놓여있던 쟈스민 화분을 깼는지 욕실바닥은 온통 도기조각과 깨진 

셰이빙 로션병의 파편들로 엉망이 되어 있었다. 바닥이 온통 날카로운 유리 파편들로 가득했지

만 나는 맨발에 밟히는 파편들도 개의치않고 미친듯이 타일을 밟고 놈이 쓰러져있는 욕조로 다가갔다. 

“이, 이봐! 여기! 저, 여보세요!”

제기랄. 급해죽겠는데 호칭 따위가 다 무슨 소용이야!

나는 놈의 가운깃을 틀어쥐고 놈의 고개가 이리저리 흔들릴 정도로 정신없이 흔들어대다가 문득

 바닥에 머리를 부딪쳤을지도 모른다는 생각에 얼른 놈의 머리를 제자리에 내려놓고 정신없이 맨발로 욕실 안을 서성였다.

“어,어떡하지. 시, 심하게 다친거면, 아, 잠깐, 그럼 우선, 의, 의식을, 아냐,그것보다, 머, 먼저, 병

원에, 병원? 아,아냐, 그, 그럼, 그래! 119!” 

나는 횡설수설하다 별안간 정신이 든듯 거실로 다시 뛰어나가 전화기를 들었다. 거실 안을 헤맨 

끝에 간신히 무선전화기를 찾아 버튼 세개를 누르는데 어찌나 손이 떨리던지 이대로 놈이 여기서 죽

으면 어떡하나, 눈물이 다 나올 지경이었다. 떨리는 목소리로 가까스로 여기 주소를 불러주고 전화를 

끊은 다음 다시 미친듯이 욕실로 뛰어들어가보니 놈은 아까 내가 눕혀놓은 그 자세 그대로 정신을 잃은

 채 누워있었다. 그 얼굴이 얼마나 창백한지 도저히 그 건방지고 버릇없는 놈이라고는 믿을 수가 없

어 나는 놈의 어깨를 부여잡고 펑펑 울면서 구급차가 올 때까지 말 그대로 통곡을 했다.

“주, 죽지 마! 죽으면 안돼! 엉엉….내가 잘못했어….!!! (도대체 니가 뭘 잘못했냐….ㅠㅠ)”     






 
 

                                                      
         1 



모든 작가분들 화이팅!! 멋진 소설 만만세!!

◎ 이름:lozental (potnum@hanimail.com) 
◎ 2001/1/11(목) 22:38 (MSIE5.0,Windows98) 211.225.233.99 1024x768
◎ 추천:111
 
 비운의 신데렐라 <11>   


“급성 위경련입니다.”



하아……?

어딘지 근엄한 인상을 풍기는 오십대 후반의 의사는 차트를 주욱 훑어보더

니 안경을 밀어올리며 대수롭지 않은 어조로 그렇게 말했다.

“위…경련이요?”

“네. 식사가 불규칙하고 스트레스도 많이 쌓인 것 같군요. 환자가 상당히 예민한 편

인 것 같은데 보호자분이 평소에 좀 더 신경을 쓰셔야 합니다. 일단 필요한 조치는 취해

놨으니 오늘밤은 병원에서 보내고 사나흘 경과를 봐서 퇴원하셔도 좋습니다.”

“저…그럼 생명엔 지장이 없나요?”   

갑작스런 내 질문에 의사는 조금 놀란듯 하더니 이내 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.

“아마 그럴 겁니다.”
웃, 너무 멍청한 질문이었나?

스스로 생각해도 자신이 너무 한심한 질문을 하고만 것 같은 생각이 들어 나는 달

아오른 얼굴로 의사에게 ‘감사합니다’ 하고 목례를 하고는 얼른 진료실을 빠져나왔다.

생각해보니 고작 위경련인데 무슨 생명에 지장이 있겠냐마는 그래도 그 광경을 한 

번 직접 목격해봐. 심장이 벌렁벌렁 뛰고 식은땀이 쫙 나고 금방이라도 눈알이 튀어나올 것 같지.   

내 길지도 않은 이십여년 생애에 그런 머리털 쭈뼛 서는 경험은 처음이었다구. (

말로는 밑바닥 인생 운운 하면서 사실은 순탄한 인생을 살아왔던 우리의 황보경양….ㅡㅡ;;)

그런데 뭐? 고작 위경련이라구!

나는 입원실까지의 긴 복도를 걷다말고 성질이 나 양손을 허리에 척 걸친 채 그 자리에 우뚝 멈춰섰다.

그것도 모르고 눈물이 그렁그렁해서 119에 전화를 하고 구급차 속에서 손목을 꽉 움

켜쥐고 내가 잘못했어, 제발 죽지 마! 따위의 세리프를 읊게 만들다니!  

아니 너같은 놈이 대체 무슨 스트레스를 받는다고 위경련이야, 위경련이?

그런 병이 생기려면 너한테 매일매일 후라이팬에 멸치볶듯 들볶이는 나한테 생기는게 

여러모로 지당하지, 너한테 스트레스성 위경련이 대체 말이 된다고 생각하냐!

아무리 생각해봐도 놈의 목을 부여잡고 통곡했던게 너무 억울하다. 제기랄, 그때 당시

에 놈이 정신을 잃고 있었던게 천만다행이지 만에 하나 놈이 깨어있었다면….!

“우우…쪽팔려!”

나는 혼자서 얼굴이 하얘졌다 빨개졌다 카멜레온처럼 온갖 쇼를 하면서 복도 끝에 있는 

놈의 병실로 향했다. 응급실에서 일단 치료를 받고 두시간 전 병실로 옮긴 후부터 놈은 계속 

잠을 자고 있었다. 일단 급한 김에 4인용 병실에 넣긴 했지만 깨어나면 아마 화를 내지 않을

까 하는…생각이 들어 나는 병실을 특실로 옮겨야 하나 하고 진지하게 고민했다. 

뭐 내 돈은 아니지만 그렇다고 고작 하룻밤 있을 건데 옮기기도 뭐하고…. 

놈이 그나마 생활비를 넉넉하게 준 게 불행 중 다행이었다.

….일단 죽지는 않는 병이라니 수술까지는 필요없겠지만 그래도 가족들에게는 연

락을 해야하지 않을까. 하지만 난 놈과 관련된 전화번호는 아무 것도 모르는데….  

고민을 하며 문 앞에서 잠시 멈춰서 있는데 갑자기 눈앞에서 병실문이 벌컥 열렸다.

 깜짝 놀라 반사적으로 뒤로 물러섰는데 뜻밖에도 그 안에서 나온 것은 분홍색 간호사

복을 입고 똑같이 발그스레한 얼굴을 한 여자 둘이었다. 

…..아까 체온이랑 심박수는 체크를 했는데?

나는 의아한 마음에 고개를 갸웃하며 두 사람을 바라 보았다. 그러나 간호사들은 그런 나는 

안중에도 없이 자기들끼리 걸어가며 꺄아, 꺄아 하트를 날리고 난리법석이었다.



“봤지, 봤지? 저 환자 얼굴 진짜 예술이지 않니? ”

“너무 너무 근사하더라! 완전 나의 이상형이야아~” 

“정신차려! 너보다 한참 연하다,야.”

“요즘은 연하가 더 끗발 날린다는 거 몰라? 아아 ㅡ 어떻게 대쉬하지?”



이봐요, 언니들. 설마 지금 저 안에 누워있는 냉혈한을 두고 그렇게 야단을 떠는 건 아니겠지요? 

그러나 아무리 철이 없다지만 그렇게까지 사람볼 줄 모르는 건 아니겠지, 란 내 일말의

 기대를 무참히 날려버리려는듯 4인용 병실의 문앞에 붙어있는 명찰은 분명 < 강 성 욱 23 세/ M >  하나뿐이었다.

저, 저런….! 겁도 없지. 감히 어디를! 

인생을 망치려고 작정했나?

“….쯧쯧.”

나는 외모에 혹하는 여자들의 어리석음에 혀를 차며 조용히 문을 열고 들어가 놈이

 잠들어있는 침대 맡에 섰다. 세시간 전 응급실로 실려온 놈은 응급처치를 받고 진정제를

 맞은 후 색색 숨소리를 내며 잠들어 있었다. 그런데 새하얀 베게 위에 곱게 머리를 대

고 누운 놈을 가만히 바라보니 방금 전 여자들이 그렇게 호들갑을 떤 이유도 알 것 같은 것

이…. 평소의 날카로운 모습과는 다르게 내 눈앞에서 무방비하게 잠들어 있는 놈은 정말로

 핸섬하고 어딘지 모르게 부드러운 분위기까지 풍기고 있었다.  

이게 바로 그 강성욱이 맞나….싶을 정도로. 





……흥. 자는 얼굴만 이렇게 천사지, 이게 깨어나면 죠스같은 놈이라구.





생각은 그렇게 하면서도 나는 놈이 자는데 방해가 될까봐 조심스럽게 침대 아래서 간이 철

제의자를 끌어내 앉았다. 가끔씩 가습기가 돌아가는 소리가 미세하게 들릴 뿐 병실 안은 

조용했다. 나는 흐트러진 시트를 조금 바로해서 덮어준 다음 링겔액이 떨어지는 속도를 확인하

며 진이형한테 연락을 해야 할까, 하고 잠시 고민하다 문득 시야에 들어오는 놈의 얼굴을 내려

다 보았다. 생각해보니 놈의 얼굴을 이렇게 가까이에서 자세히 보는 건 처음인 것 같았다. 그렇

게 자주 눈썹을 찌푸리는 데도 불구하고 놈의 미간은 놀랄만큼 깨끗했다. 그 뿐 아니라 반듯한 

이마에 곧은 콧날, 약간 긴 듯한 감은 눈매. 그리고 왠지 자존심이 무척 셀 것 같은 입술과 턱의

 선까지. 

“…..얼굴만은 딱 내 타입인데 말야.”

헉.  내가 지금 무슨 생각을!

나도 모르게 그렇게 중얼거렸다가 나는 깜짝 놀라 의자에서 튕기듯 몸을 세우고 주위를 휘휘 

둘러보았다. 4인용 병실이었지만 다행히 다른 입원환자가 없어 병실 안은 조용했다.

아,아무도 들은 사람은 없겠지?

잠들어 있는 놈의 얼굴 위에서 잠시 손바닥을 휘휘 흔들어본 다음 아무 반응이 없는 것을 확인

하고 나서 나는 가슴을 쓸어내리며 슬그머니 자리에서 일어나 병실을 빠져나왔다.  

뭐, 노,놈의 얼굴이 반반한 건 사실이니까. 그런 생각이 들 수도 있지.

그치만 전에는 한 번도 그런 생각을 해본 적이 없었는데….왜 갑자기….

떨리는 가슴을 진정시키려고 애쓰며 복도를 지나다 나는 문득 복도 앞에 붙은 대형거울에 비친

 나를 보고는 깜짝 놀랐다. 거기에는 붉게 달아오른 얼굴을 하고 어쩔 줄 모르는 표정의 내가

 당황한 얼굴로 이쪽을 바라보며 서있었다.

내, 내가 도대체 왜 이러지?

기껏해야 놈의 자는 얼굴 한 번 본 것 뿐인데 왜 갑자기 얼굴이 빨개져서 이 난리야?

스스로 생각해봐도 알 수가 없어 나는 얼른 화장실로 뛰어들어가 손이 시리도록 찬물을 틀어 

달아오른 얼굴을 씻어냈다. 하지만 아무리 해도 그 열은 식지 않고 심장만 계속 두근거려 나는 

어쩔 수 없이 울상을 하고 삼십분 넘게 비상구 계단 창가에 서서 찬 바람을 맞으며 서있을 수 밖

에 없었다. 








 
 

                                                      
         1 



모든 작가분들 화이팅!! 멋진 소설 만만세!!

◎ 이름:lozental (potnum@hanimail.com) 
◎ 2001/1/11(목) 22:45 (MSIE5.0,Windows98) 211.225.233.99 1024x768
◎ 추천:136
 
 비운의 신데렐라 <12>   





“에…우선 참기름에…잘게 썬 전복을 볶다가….음…앗, 뜨거!….음…그 

다음에…..믹서에 갈아놓은 쌀을….앗, 물이 너무 많쟎아! 이런….!”

나는 얼른 냄비 안의 물을 국자로 떠내며 기름기 때문에 손에서 미끄러진 요리

책을 주워 보고있던 페이지를 찾아 뒤적였다. 

전복을 싸고있던 랩에서 떨어진 물기로 식당 바닥이 엉망이 되어 있었지만 지

금 그런 걸 신경쓰고 있을 때가 아니었다. 

“에…그 다음에는 쌀알이…다 풀어질 정도로 오랫동안 익혀라…?”

음…..

나는 요리책 화보 안의 맛깔스럽게 윤기가 도는 전복죽과 지금 냄비 안에서 끓

고있는 정체불명의 덩어리를 한참동안 번갈아 바라보다 체념한 표정으로 뚜껑을 닫고 불을 줄였다.

뭐, 어떻게든 되겠지. 난 하라는 대로 다 했으니까.

이제 죽도 끓였으니까….

나는 냉장고 옆의 장식장에서 사기그릇과 작은 교자상을 꺼내며 복도 안쪽의 놈의 

방을 힐끔거렸다. 하지만 한참을 기다려도 그 안에서는 아무런 기척도 들리지 않았다.   

“…..아프긴 아픈 모양이군.”

나는 혼잣말처럼 중얼거리고 나서 어느새 칙칙 소리를 내며 끓고있는 냄비를 열고 한

 번 뒤적인 다음 다시 뚜껑을 닫았다. 죽이라는게 보기보다 상당히 손이 많이 가고 까

다로운 음식이어서 벌써 세 번의 실패를 거듭한 끝에 간신히 태우지 않고 만들어낸 참이었다.  

“어휴…”

난데없이 왠 가정부인가 했더니 이제는 팔자에 없는 간병인 노릇까지.

그치만 나라고 뭐 이걸 하고 싶어서 하나? 환자라 죽을 먹여야 한다는데 어떡해. 그렇다고

 저 까다로운 입맛에 인스턴트죽을 사다 먹일 수도 없고. 결국 이 한 몸 희생하는 수밖에. 



신세한탄을 하다보니 죽이 대충 다 끓은 것 같아 나는 렌지를 끄고 정체불명의 흐물흐물한

 죽을 식히기 위해 잠시 나무주걱으로 휘저었다. 하지만 그 전복인지 뭔지 모를 시커먼게 

불규칙적으로 뒤섞여 보기에 괴로운 죽도 조금 전 마른 행주로 세번이나 닦은 사기그릇

에 얌전히 담아놓으니 꽤 폼이 그럴 듯했다. 여기다….김도 조금 부셔서 얹으면….

“후훗. …역시 하면 안되는 일이 없다니깐.”

이렇게 어려운 죽을 완벽하게(?) 끓여낸 스스로를 대견해하며 나는 작은 교잣상에 죽그릇과 

수저를 조심스럽게 올려놓은 다음 그걸 들고 발소리를 죽여 복도 안쪽의 놈의 방으로 향했다.                                        

똑똑 ㅡ 

일단 문앞에 멈춰서서 가만히 노크를 해봤지만 감감 무소식.

자나?

의아한 얼굴로 문을 열고 들어 가려는 순간 갑자기 휘익 하고 바람을 가르는 소리와 함께 

뭔가 커다란 것이 무시무시한 속도로 날아왔다.

“나가!”

우왓 ….!!!

나는 놈의 고함소리가 들린 순간 스스로도 놀랄만큼 민첩한 반사신경으로 재빨리 몸을 숙

였다. 천만다행으로 죽은 그릇을 조금 넘쳤을 뿐 무사했으나….도대체 지금 뭘 던진 거야?

“뭐야!”

내가 미처 뭐라고 말을 꺼내기도 전에 침대에 기대 누워있던 놈이 극도로 날카로와진 목소리로 소리쳤다. 

“아니, 저…뭘 좀 먹어야….”

“안 먹어!”

이런 왕 싸가지를 보았나. 

내가 기껏 손까지 데어가며 세시간이 넘도록 악전고투해서 끓여왔더니 뭐가 어쩌고 어째?

화가 머리 끝까지 치민 나도 <그럼 니 맘대로 해!> 라고 마구 소리쳐주고 방문을 쾅 닫고

 나오고 싶었지만 차마 그럴 수가 없는 것이….

놈의 안색이 정말로 끔찍했기 때문이었다.

밤새 잠을 자지 못했는지 핏발선 눈동자에 푸르스름한 입술, 평소와는 다르게 아무렇게

나 이마 위로 흘러내린 검은 머리카락이 정말 엄청나게 아파 보이는 얼굴이었다.

“저, 약을 먹으려면 뭔가 먹어야…”

참을 인자가 셋이면 살인도 면한다는 옛 성현의 말씀을 받들어 포기하지 않고 재차 물어봤지만…

“시끄러! 나가!”

“아니, 저..”

“안 먹는다쟎아! 나가라니까!”

아프다는 놈이 정말 목소리 하나는 더럽게 크다.  

이게 진짜 보자보자 했더니…

야! 나가면 될 거 아냐! 나가면! 위경련으로 죽든말든 니 맘대로 해! 

화가 난 내가 휙 하고 몸을 돌려 방을 나오려고 했을 때였다. 

고래 고래 소리치던 놈이 갑자기 윽 ㅡ 하고 비틀거리더니 다음 순간 푹, 하고 시트 위로 고꾸라졌다.

“우왓 ㅡ 왜 그래요! 괜챦아요?”

“….다 필요없어…..나 좀 내버려 둬….”

깜짝 놀라 달려간 나에게 힘겹게 그 말만을 남기고 놈은 다시 눈을 감고 쓰러져 버렸다. 놀라서

 가슴팍에 귀를 대보니 다행히 호흡만은 정상인 것이 아마도 기절하듯 잠든 모양이었다.  

“참 내. 진짜 가지가지 하네.”

그 모습을 보니 새삼 화가 치밀어올라 잠든 사이에 한 대 때려줄까 했지만 목덜미며 이마에 식

은땀이 맺혀 있는게 눈에 들어와 나는 입술만 깨물며 놈을 노려보고 있다 결국 물수건을 챙겨 

놈의 이마를 닦아주고 말았다. 열이 얼마나 높았는지 찬 물수건이 얼굴에 닿을 때마다 놈의 속눈

썹이 움찔움찔 했다. 평소에는 정말 뒤에서 습격하고 싶었던 적이 한 두번이 아니었지만 그 모습

을 보니 왠지 마음이 자꾸만 약해지는게….  





하여튼 난 이 우유부단한 성격 때문에 뭐가 안된다니까! 





<뭐? 정말이야? 진짜 쓰러졌어?>

“그렇다니깐. 급성 위경련이래. 내가 그래서 얼마나 놀랐는 줄 알아?”

나는 어깨와 턱 사이에 낀 무선 전화기가 흘러내리지 않도록 주의하면서 얼음이 든 통을

 조심스레 테이블 위의 대야에 쏟아부었다. 우르르 얼음이 떨어지는 소리와 함께 대야에

 들었던 미지근한 물이 금세 차가와졌다. 마침 냉장고에 얼려놓은 얼음이 가득 있어서 그나



마 다행이었다. 얼음물에 타올을 적시며 지금쯤이면 형이 한참 가게를 정리하고 있을 것

 같아 전화했더니 아니나 다를까 형은 이틀이나 연락이 안되 무슨 일인지 엄청 궁금했던

 모양이었다. 나는 놈의 이마에 찬 물수건을 갈아주며 되도록이면 간략하게 놈이 쓰러진

 경위를 설명해 주었다. 물론 가벼운 위경련이니 별로 걱정할 것은 없다는 의사의 말과 

함께. 그랬더니 진이형은 휴우, 하고 한숨을 쉬더니 다행이라는듯 안도하는 목소리로 말

했다. 

<성욱이 걔도 몸이 약해서 정말 큰일이라니까.>

“뭐? 몸이 약해? 누가? 얘가?”

놈의 체온을 재기 위해 체온계를 흔들면서 비웃었더니 진이형은

<너 모르는구나? 걔가 몸이 얼마나 약한데! 막내인데다 몸까지 약해서 어렸을 때부터 엄

마 속 무진장 썩였쟎아. 그래서 걔네 집에서도 애지중지하며 금지옥엽처럼 떠받들어 키운 

거 아냐!.>라면서 열을 올렸다.

어쩐지…그러니까 애 성격이 이 모양이지.

그나저나 이건 생각도 하지 못했던 놈의 뒷배경이네.  

“형. 얘 집에서 막내야?” 

<그렇다고 들었어.>

“형제가 몇인데?”

<5남매라지, 아마? 정확한 건 나도 잘 몰라>

히익 ㅡㅡㅡ 그럼 놈과 똑같은 인물이 네 명이나 더 있단 소리쟎아!.

그 생각을 하니 저절로 손이 떨려와 나는 하마터면 젖은 타올을 시트 위로 떨어뜨릴 뻔했다.

그것도 모르고 수화기 저편에서는 진이형이 계속 뭐라고 혼자서 말하고 있었다.  

< 그렇지? 어쨌든 보경이 네가 고생이다. 사람 간호하는 게 보통 일이 아닌데. >

“고생은 무슨. 형, 내가 원래,….”

거기까지 말하다 말고 나는 문득 눈을 크게 떴다.

그도 그럴 것이….잠들어 있는 줄 알았던 놈이 어느새 일어났는지 눈을 크게 뜨고 나를 올려다 보고 있는게 아닌가!

“어. 형, 내가 다음에 다시 전화할께.”

황급히 전화를 끊고나서 나는 또다시 놈이 소릴 지를까봐 침대에서 뒤로 조금 물러선 다음 망설이며 입을 열었다.

“저….괜챦아요?”

“……..”

내 말에 놈이 힘겹게 무슨 말인가를 하려고 입술을 달싹였다.

하지만 열 때문인지 그 말은 입 밖으로 소리가 되어 나오질 않아 나는 조금 더 가까이 그에게

로 다가가 다시 한 번 물어볼 수 밖에 없었다.

“뭐라구요?”

“…….아파.”



아…..

간신히 기도를 빠져나온 그 속삭이는 듯한 말뜻을 이해하자마자 나는 불현듯 마음이 저릿해

져 눈 앞에 있는 그 얼굴을 똑바로 내려다 보았다.

열에 들뜬 푸른빛 도는 검은 눈동자. 짙은 속눈썹까지 지친듯 물기에 젖어 투명했다.

너무나 열이 높아서 아마도 그는 자신이 무슨 말을 하고 있는지도 잘 모르는 것 같다. 그 생각

을 하니 안타까운 마음이 들어 나는 나도 모르게 그 얼굴을 손으로 쓰다듬었다.

“많이 아파요?”

대답대신 놈은 괴로운듯 다시 눈을 질끈 감았다. 음, 하고 괴로운 신음이 메마른 입술에서 

힘겹게 흘러나왔다.   

“아, 저 힘들면 말하지 말아요. 내가 다 알아서 할 테니까.”

나는 허둥지둥 그렇게 말하고는 테이블 위에 놓아둔 아무렇게나 놓여져있던 약봉지를 찾아 

뒤적였다. 그리고는 서둘러 물컵을 찾아 가루약을 붓고 휘휘 저어 스푼으로 조금씩 놈의 입가

에 흘려넣었다. 물론 입 안으로 들어가는 것보다는 턱으로 흘러 시트를 적시는 양이 훨씬 많

았지만 그 약이 효과가 있었는지 조금 뒤 그의 숨소리가 편안해지기 시작했다.

“휴우….”



일단 한숨 놓은 다음 반시간쯤 후에 다시 체온계를 가져다가 체온을 재보니 좀 전보다 2도 떨어진 39도 5분. 

일단 급한 고비는 넘긴 것 같아 그 사이 다 녹아버린 물을 놈의 방에 딸린 욕실에 가져다 버리고

 냉동실에서 새 얼음을 가져다 타올을 적셔 쉴새없이 식은땀이 맺힌 이마와 목덜미를 닦아주었

다. 나에게는 생각외로 나이팅게일 기질이 잠재해있는 모양으로 새벽이 올 즈음에는 놈의 증세

도 상당히 호전되어 있었다.

그러나 안심하는 것도 잠시. 새벽 세시쯤 놈이 갑자기 괴로운듯 몸을 뒤척이더니 곧바로 아까

 힘들게 먹인 약을 물과 함께 시트에 토해 버리고 말았다. 게다가 계속 괴로운 표정으로 헛구역

질을 해대는 바람에 나는 아까 놈이 빈 속이었다는 걸 기억해내고 <죽을 먼저 먹이고 약을 먹였어

야 하는 건데!> 라면서 내 자신의 멍청함에 울어버리고 싶을 정도였다.

그치만 놈이 그렇게 반쯤 기절해 있는데 절망에 빠져 있을 마음의 여유따윈 없었다.

몸이 두개라도 모자랄만큼 바쁘게 움직이면서 시트를 얼른 벗겨서 세탁기에 넣고, 아까 만들어

두었던 죽을 다시 데워 억지로 먹이고, 열에 들뜬 목소리로 뭔가를 계속 찾는 놈의 이마에 달라붙은

 머리카락을 쓸어넘겨 주는 사이 어느새 밤은 가고 희뿌옇게 새벽이 밝아오고 있었다.








 
 

                                                      
         1 



모든 작가분들 화이팅!! 멋진 소설 만만세!!

◎ 이름:lozental (potnum@hanimail.com) 
◎ 2001/1/14(일) 00:33 (MSIE5.0,Windows98) 211.216.251.120 1024x768
◎ 추천:155
 
 비운의 신데렐라 <13>   


제 4장:  언체인 마이 하트


…..우웅…..


………….눈부셔…..



나는 얇은 모슬린 커튼을 뚫고 들어오는 가느다란 아침 햇살에 눈살을 찌푸리며 반대편으로 천천히 돌아누웠다. 

그렇지만 분명히 반대편으로 돌아누웠는데도 햇살은 길다랗게 쫓아와 눈가로 사정없이 떨어져 내렸다. 

한참을 시트에 고개를 박으며 신음하다가 나는 가느다랗게 실눈을 떴다. 



…..우우….더 자고 싶은데….



다른 때 같으면 동이 트자마자 자리에서 일어났겠지만 오늘은 왠지 이상하게도 몸이 몹시도 나른하고 피곤한게….





솨아아아…..솨아아아…. 



반쯤 몽롱한 상태로 시트 속에서 이리저리 뒤척이고 있는데 문득 어딘가에서 그런 희미한 물소리가 들려왔다.



……물소리? 



…….비가 오나?…..



…….하지만 어제 일기예보에서는 그런 말 없었는데…..비…..비가 오면….





“앗, 참! 베란다에 빨래 널어놨는데!”





그 생각을 떠올린 순간 나는 눈을 번쩍 뜨고 번개처럼 자리에서 벌떡 일어났다. 

그리고 다음 순간 시트자락에 팔이 휘감겨 쿵! 소리를 내며 침대에서 바닥으로 요란하게 굴러 떨어졌다.



“아야야야….”





아이고오…아파라….

바닥에 떨어질 때 정통으로 부딪쳤는지 욱신거리는 이마를 손으로 문지르며 나는 눈물이 글썽한 눈으로 방 안 여기저기를 휘휘 둘러보았다. 

여기가 도대체 어디야? 무지 낯익은 방이긴 한데…..

입가의 침자국을 손등으로 닦으며 두리번 거리다가 나는 문득 내가 손에 아직도 축축한 타올을 꼭 쥐고 있다는 것을 알아챘다.

……타올? 축축한?

“아! 맞다!”



맞아! 여긴 놈의 방이었지! 

히익! 그럼 내가…. 어제 놈의 침대에서 잤단 말야?!!!

그제서야 나는 간신히 어젯밤 상황을 기억해내고는 당황해서 어찌할 바를 몰라 푸드덕거렸다. 그리

고 그와 동시에 물소리가 뚝 그치더니 콰당 하고 욕실문이 열리면서 흰 타월지의 가운만 걸친 놈이 머리를 털면서 나타났다.

엄마야 ㅡ 

나는 갑작스런 놈의 출현에 너무 놀라 기겁을 하면서 반사적으로 다시 놈의 침대 위로 뛰어올

라갔다. 하지만 놈은 내가 자신의 침대 한 가운데에 앉아 있다는 사실은 전혀 개의치 않는듯 나에

게는 눈길 한 번 주지않고 방을 가로질러 가더니 침대 맞은편의 붙박이장을 열고 비닐이 씌워진 검은색

 폴로셔츠와 엊그제 내가 다려놓은 회색 바지를 꺼내 그 자리에서 갈아입기 시작했다. 그 행동이 마치

 내 앞에서 수백번은 옷을 갈아입어 본 사람처럼 얼마나 태연자약했는지 나는 순간적으로 <내가 눈에

 안 보이는 거 아냐?> 란 헛생각까지 할 정도였다. 

그치만 생각해봐. 내가 투명인간도 아닌데 눈에 안 보일 리가 있겠냐! 

내가 얼이 빠져 있는 사이 놈은 정말 눈깜짝할 사이에 옷을 다 갈아입어 버리고 이제는 머리를 

빗고 있었다. 항상 뒤로 빗어넘긴 스타일만 보다가 이마로 흘러내린 머리카락을 보니 이건 또 뭔

가가 신선했다. 정말 머릿결이 좋구…..나가 아니쟎아! 지금 이 상황에서! 

“아, 저기…”

나는 간신히 정신을 차리고 이제는 유리 테이블 위의 백금시계를 들어 손목에 채우고 있는 놈을 향

해 머뭇거리며 입을 열었다. 마음 같아서야 이렇게 막 돌아다녀도 괜챦냐고 묻고 싶었지만 놈이 언

제 아팠냐는듯 거짓말처럼 쌩쌩한 걸 보니 그건 정말 쓸데없는 질문인 것 같고. 그러면 뭐라고 말해야 하지? 

“에…저기…”

“너 손이 왜 그래?”

내가 무슨 말을 해야할지 몰라 더듬거리고 있는데 갑자기 놈이 미간을 찌푸리더니 난데없이 그렇게 말했다.

손? 무슨 손?

“네?”

“손 말야. 오른손.”

내가 입을 반쯤 열은 채 놈의 말을 이해하지 못해 멍청한 얼굴로 반문하자 놈은 턱짓으로 무릎 위로

 올라와 있는 밴드 투성이의 내 오른손을 가리켰다. 나는 그제서야 놈의 시선이 내 손에 붙박혀 있다는

 것을 알아차리고는 얼른 손을 등 뒤로 감추며 당황한 얼굴로 버벅거렸다.

“아,…저 이건…서, 설거지 할 때 그릇을 깨는 바람에….”



사실 이건 첫번째 죽을 끓일 때 덴 상처였지만 놈에게는 이러나 저러나 별 상관이 없는 모양이었다

. 놈은 생각나는대로 둘러댄 내 대답을 듣자마자 그래? 하고 한쪽 눈썹을 치켜 올리더니 곧 아무렇지

도 않다는듯 겉옷을 집어들어 어깨에 걸치고는 등을 돌려 휙 하고 방을 나가버렸다.   

탁, 하고 문이 닫히자마자 한참후에 들려오는 것은 덜컹 하고 현관문이 잠기는 소리. 

덜컹?

덜컹이라구?

그냥? 

막바로? 

아무 말도 없이?

“뭐야!!! 이 자식!”

잠시 상황을 이해하지 못해 멍하니 앉아있던 나는 그제서야 모든 상황 ㅡ 즉, 놈이 나를 남겨두고 집

 밖으로 나갔다는 ㅡ 을 알아차리고는 격분하여 바닥으로 뛰어내렸다.  

그래도 설마 진짜로 말도 없이 나가진 않았겠지, 란 일말의 기대를 걸고 두두두두 발소리도 요란하게

 현관으로 쫓아나가보니…..이미 놈은 자취도 없이 사라진 후가 아닌가!

물론 어젯밤엔 고마웠어, 라던지 밤새 힘들었지, 란 말은 한 마디도 남기지 않은 채.

뭐 나도 생각이 있으면 있는 사람인데 다른 사람도 아니고 그놈한테 그런 인간적인 처사를 기대한

다는게 얼마나 어리석은 일인지 잘 알고 있지.  하지만….하지만…..

“그래도 이건 너무하쟎아!!!”

나는 성질이 나 씩씩거리며 방으로 가 타올과 대야를 욕실에 와장창 소리가 나도록 아무렇게

나 던져놓고 식당으로 가 어젯밤 먹다 남은 밥에 찬물을 부어 퍽퍽 퍼먹기 시작했다.

“야! 사람이 말이야! 은혜는 못 갚아도 뭔가 달라진 게 있어야 할 거 아냐! 내가 뭘 바라고 한 건 아니

지만 너가 그렇게 잘났냐? 그렇게 잘났어?”

밥숫가락을 허공에 대고 흔들며 한참동안 흥분을 했지만 그래도 분이 풀리지가 않아 나는 밥 한그릇

을 물에 말아 다 먹고 설거지를 하기 위해 머릿수건을 두르면서도 계속 씩씩거렸다.

아니 도대체가 저도 인간이라면 최소한의 양심은 있어야 할 거 아니냐구!

다 죽어가는 놈을 천신만고 끝에 살려놨더니 뭐? 손은 왜 그러냐구? 할 말이 그것밖에 없냐! 고마워

하지는 못할 망정 사람된 도리로 최소한 무시는 하지 말아야지! 이 아메리카 목도리 도마뱀 같은 놈아! 

 (아메리카 목도리 도마뱀이 어딨냐…ㅡㅡ;;)   

“에이, 성질 나. 빨래나 해야지!”

나는 설거지한 그릇을 아무렇게나 선반 위로 던져놓은 후 쿵쾅쿵쾅 놈의 방으로 가 침대 시트부터

 시작해서 눈에 띄는 옷가지들을 닥치는 대로 가져다 욕실로 날랐다. 이럴 때는 그저 놈의 옷가지를

 빨래방망이로 팡팡 사정없이 두들기며 스트레스를 푸는게 최고다. 

“다시 아프기만 해봐! 그땐 니가 죽든말든 상관도 안하고 내버려둘 테니! 어디 혼자서 잘먹고 잘 

살아 보라구! 이 나쁜 자식아! ”

고래고래 소리를 지르며 빨래를 한 후에도 분이 안 풀려 나는 내친 김에 소매를 걷고 놈의 욕실

 타일도 거품을 낸 수세미로 모조리 박박 문질러댔다. 성질 같아서야 놈의 반반한 낯짝을 이렇게 

문질러버리고 싶지만 그게 안되니 이렇게라도 할 수 밖에.  



딩동 ㅡ 딩동 ㅡ 



그런데 바로 그때였다. 

잘 지워지지 않는 세면대 아래의 작은 얼룩을 발견하고 내가 몸을 구부려 세면대 아

래로 기어 들어가려 하고 있던 바로 그 순간. 현관에서 요란하게 벨이 울렸다.

“누구야? 도대체?”

이 시간에는 아무리 생각해도 올 사람이 없는데? 혹시, 가다가 뭘 잊어서 다시 돌아왔나?

딩동, 딩동. 내가 그런 생각을 하며 세면대 아래에서 몸을 비틀어 나오려고 하는 사이 다시 현관벨이 요란하게 울렸다.

힉, 화났나봐!

지금 저 밖에 서있는 사람이 놈일거라는 일말의 가능성에 생각이 미친 순간 나

는 벌써 바람처럼 욕실을 빠져나와 현관으로 달려가고 있었다.

“누, 누구세요?”

나는 거품이 아직 씻기지도 않은 고무장갑을 벗으려고 낑낑대며 물었다. 그런

데 문 밖에서 들려온 대답은 뜻밖에도 낯선 사람의 목소리였다.

“네. ** 백화점 가전코너에서 왔는데요. 여기 강성욱씨댁 맞습니까?”

“….네, 그런데요?”

“문 좀 열어주세요. 제품 배달왔습니다. ”

“예? 아,예. 잠시만 기다리세요.”

깜짝 놀라 체인을 여니 파란색 잠바를 입은 남자 둘이 낑낑거리며 커다란 박스를 들고 집안으로 들어왔다.  

“어휴. 힘들다. 자, 여기 사인 좀 해주세요.”

“이게, 뭔데요?”

“네. 식기 세척기요. 강성욱씨가 방금 매장에 오셔서 구입하셨거든요.”

“식기…세척기요?”

아니 이게 도대체 갑자기 무슨 뚱딴지같은 소리야? 식기 세척기라니? 

내가 눈을 둥그렇게 뜨고 있자 두 사람 중 키가 큰 남자가 잠바 윗주머니에서 볼펜을 꺼내며 웃는 얼굴로 말했다.

“네. 아 부인은 아주 좋으시겠어요. 남편께서 그렇게 자상하시니. 직접 매장에 오셔서

 제일 성능도 좋고 값비싼 걸로 고르시더니 힘들지 않게 설치까지 해달라고 하고 가셨거든요.”

“네에?”

이 아저씨가 지금 무슨 소리를 하시는 겁니까! 남편이라니! 

내가 얼굴이 붉어질대로 붉어져 막 항의를 하려는 순간 남자는 볼펜과 함께 흰 종이를 꺼내 손가락으로 맨 밑을 가리키며 나를 재촉했다. 

“자, 계산은 하셨으니까 여기 사인만 해주시면 됩니다. 아, 네, 거기요.”

“여, 여기요?”

“네, 네. 참, 이거 설치는 부엌에 해드려야죠?”

얼떨결에 사인을 해주고 나니 자기들끼리 영차영차 식당으로 옮겨가지고 포장을 푸르고 뚝딱거리더니 10분만에 손을 탁탁 털며 나온다.

“자, 지금 한 번 해보세요. 혹시 나중에라도 문제가 생기면 1년내 무상수리 해드리니까 거기 적힌 번호로 전화주시면 됩니다.”

“아, 네. 참, 내 정신 좀 봐. 주스라도,”

“하하. 아닙니다. 저흰 배달이 밀려 있어서요. 그럼 이만,”

“네, 수고하셨어요. 감사합니다.”

나도 모르게 분위기에 휩쓸려 상대방과 거의 동시에 고개를 숙이며 인사를 하고 뒤돌아선 순간.

“앗 참!”

저기  ㅡ 이보세요 ㅡ 아저씨들! 저는 부인이나 뭐 그런게 아니구요! 저기요 ㅡ 

그러나 이미 떠나버린 버스. 손 흔들어봤자. 

엘리베이터가 내려가는 층수가 표시되는 인터폰을 바라보다 나는 망연자실하게 되돌아서 쿵, 하고 현관옆에 머리를 박았다.

……..난 정말 왜 이렇게 바보같은 거지….

왜 꼭 당한 다음에 생각이 나는 거냐구. 이러니까 허구헌날 놈에게 무시를 당하지.        

“그래도 그건 너무했어! 내가 어디가 놈의 부인으로 보이냐ㅅ!”

아아. 흥분을 하니까 또 혈압이 오른다.

나는 이마를 한 손으로 짚은 채 찬물을 마시기 위해 비틀비틀 식당으로 향했다. 

“엇?”

그러고 보니 잠시 잊고 있었는데 싱크대 안쪽에 방금 전 설치해놓고 간 그 문제

의 (?) 식기세척기가 떠억 하니 자리잡고 있는게 아닌가.

…..머, 멋지긴 하군.

가까이 다가가서 보니 그건 정말로 놈의 취향대로 어디 하나 흠잡을 데 없는 고급

품이었다. 너무나 세련된 은백색 외양에 부드럽게 휘어 들어간 손잡이, 반투명한 원

형의 유리창까지.

뭐 이런게 하나 갖고 싶긴 했지만…..

나는 감탄이 반쯤 섞인 눈빛으로 손잡이 아래 작게 필기체로 붙어있는 금빛 로고를 보다가 순간 헉, 하고 뒤로 물러섰다.

“휘, 휘슬러?”

이거 독일제 아냐! 그것도 국내 들어온 수입품들 중 가장 비싸다는!

그거야 뭐 내 돈으로 산 것도 아니니 내가 알 바 아니지만.

“….그런데 갑자기 이걸 왜….”

어제까지만 해도 이 집에 없었던 식기 세척기의 손잡이를 미심쩍은 눈빛으로 바라

보며 나는 새삼스럽게 놈이 갑자기 이걸 왜 사왔는지 진지하게 고민하기 시작했다. 뭐

 나야 이런게 생겼으니 좋기는 하다마는….. 

“….설마….”

나는 문득 오늘 아침 놈이 나가기 직전 나한테 손이 왜 그러냐고 물었던 말을 떠올렸다. 

영문도 모르는 나는 설거지를 하다 그릇을 깨는 바람에 그랬다고 대답했는데….설마….그것 때문에….

“에이, 무슨 말도 안 되는 상상이냐.”

그것보다는 차라리 지나가다 마음에 들어서 샀다는게 더 말이 되지. 

장장 10 여분간에 걸친 고민끝에 나는 그런 결론을 내리고는 바닥에

 앉아 온통 독일어로만 되어있는 제품 설명서를 집어 들었다.  
뭐 이왕 이렇게 된 거 써주면 그만이지. 고민할 필요가 뭐 있나?

나는 원래 고민하는 걸 싫어한다. 그것 때문에 내 인생이 오늘날 요모양 요꼴이

 되었는지는 잘 모르겠지만 어쨌든 싫은 건 싫은 거다. 아무리 고민해봤자 대부분의 문

제가 시간이 지나면 저절로 해결된다는 사실도 이런 내 인생관을 뒷받침하는 진리다. 

그렇쟎아도 집안일이 많아서 힘들어 죽겠는데 살다보니 이런 기특한 짓도 하는군.

나는 설명서를 집어들어 한장 한장 살피면서 읽어보려고 애를 썼다.

“아니 그런데 이건 도대체 무슨 뜻이야?”

제기랄. 살거면 국산으로 사든지. 우리나라 제품도 얼마나 좋은데 하필이면 이런 외제야?

하여튼….이런 놈들이 아주 문제라니까.


하여튼…끝까지 상황 파악을 못하는 나도 문제라면 문제였다.  





놈이 돌아온 것은 밤이 이슥해질 무렵이었다.

그때까지 식기 세척기 앞에서 쪼그리고 앉아 제품 설명서를 이해해보려고 낑낑거리

고 있던 나는 콰당 하고 등 뒤에서 현관문이 열리는 소리에 반사적으로 뒤돌아섰다.

“아, 와, 왔어요?”

으음….왠지 무지 어색하구나.

내가 반쯤 일그러진 얼굴로 미소지으려고 애쓰자 놈은 여느 때처럼 흥, 하고 나를 무시

하고는 자기 방으로 들어가려다 내 손에 들린 제품 설명서를 보고는 이마를 가볍게 찌푸렸다.

“너 그거 사용할 수 있어?”

“네?”

“그거 읽을 수 있냐고.” 그러면서 눈짓으로 내 손에 들린 제품 설명서를 가리킨다.

아니 이게 누굴 바보로 아나?

“아, 당연히,……!”

거기까지 말하다 말고 나는 입을 딱 다물었다. 

우우, 자존심 상해….그러니까 누가 독일제 사오랬어? 영어만 되도 어떻게 이해를 해보겠

는데…그래도 차마 자존심이 있어서 모른다는 대답은 입 안에서 우물거리며 나오지 않았다. 

그러자 놈은 그럴 줄 알았다는 눈빛으로 나를 보더니 재킷을 벗어 식탁 의자에 걸쳐놓고 내 손

에서 설명서를 낚아채 30초쯤 휘리릭 넘겨 보았다.

“한 번만 설명할테니까 잘 들어.” 

끄덕끄덕.

내가 고개를 끄덕이자 놈은 셔츠 소매를 걷은 채 제일 바깥쪽의 붉은색 버튼을 삑, 하고 누르며 오만한 어조로 말했다.

“전자동 방식이야. 우선 세제 투입구에 세제를 넣은 다음 이 세가지

 버튼 중 하나를 눌러 온수를 지정해. 세척할 그릇을 넣고 원하는 방식을 선택해. 시간

을 지정하는 것은 여기 이 버튼이야. 이걸 누르면 10초 후에  작동하기 시작해서 1시간 뒤에

 건조까지 모두 끝이 나. 알아들었어?”

끄덕끄덕.

야. 차라리 손으로 하는게 더 빠르겠다. 

도대체 이 쓸데없는 물건은 왜 사들인 거야?

그러나 아무리 그런 생각이 들어도 그걸 입 밖으로 소리내어 말할 수는 없는 법.

무슨 말인지는 하나도 이해할 수 없었지만 나는 얌전하게 선생님 앞의 학생처럼 서서 놈의 설

명을 들으며 짐짓 이해하는 척 네, 네, 하며 쉴새없이 고개를 끄덕였다. 

내용은 이해할 수 없지만 목소리는 의외로 좋군….이라는 쓸데없는 생각을 하며.

“좋아.”

그랬더니 잠시 후 놈은 설명이 다 끝나자 됐지? 하고 묻더니 겉옷을 집어들고 자기 방으

로 가버렸다. 하여튼 좋아할래야 좋아할 수가 없는 성격이었다. 

그런데 그 뒷모습이 왠지 아까처럼 미워보이지가 않는게….



야, 내가 아까 아메리카 목도리 도마뱀이라고 생각했던 거 사과할께.  



좀 심했다는 생각이 들어 나는 놈의 등 뒤에다 대고 사과의 의미로 눈치채지 못하게 손을 흔들었다.

그래봤자 아무도 모르는 나 혼자만의 비밀이었지만.




모든 작가분들 화이팅!! 멋진 소설 만만세!!



◎ 이름:lozental (potnum@hanimail.com) 
◎ 2001/1/15(월) 08:19 (MSIE5.0,Windows98) 211.216.252.41 1024x768
◎ 추천:179
 
 비운의 신데렐라 <14>   



<안녕하세요! 시청자 여러분. 오세나의 스페셜 쿠킹 시간입니다. 요즘 생선 많이들 좋아하시죠?
 이번 시간에는 저번 시간의 광어 뫼니에르에 이어 페이퍼 소스를 얹은 도미 버터 구이를 만들어 보
기로 하겠습니다. 우선 재료는 싱싱한 도미와…..>




이상해….


나는 TV 화면에 자막으로 올라온 음식의 재료와 분량을 노트에 적으며 등뒤에

서 스멀스멀 피어오르는 이상한 기분을 느끼지 않으려 애썼다. 

그치만 아무리 의식하지 않으려고 애를 써도 아까부터 목덜미가 따끔거리는게…  



“우선 도미를 손질할 때에는….”



이상해…..



“석쇠는 항상 신경써서 손질을 해 주어야 하는데요….”





이상하다아..….



“여기서 불을 잘 조절하는 것이…..”





도대체 왜 안 나가고 저러고 있는 거얏!

결국 나는 궁금증을 견디지 못하고 홱 몸을 비틀어 힐끔 거실에 앉아 신문을 읽고있

는 놈을 바라보고야 말았다. 다른 때와는 달리 정장차림이 아닌 낡고 빛바랜 진에 늘

씬한 상체에 착 달라붙은 검은색 티셔츠를 입은 놈은 거대한 한 마리 치타처럼 햇빛이

 비치는 거실 바닥에 유유히 앉아 한가롭게 아침에 배달된 신문을 읽고 있었다. 마치 

CF속의 한 장면처럼 너무나 평화로와 보이는 그 모습이 <외출할 마음 따위는 전혀 없

다> 라는 놈의 생각을 단적으로 대변해주는 것 같아서 나는 볼펜 끝을 자근자근 씹으

며 다시 TV 화면에 시선을 집중하려고 애를 썼다. 하지만 이렇게 멀리 있는데도 한 팔

로 바닥을 짚고 옆으로 길게 다리를 뻗은 채 앉아있는 놈에게서는 끊임없이 시트러스 계

열의 고급샴푸 향기가 흘러나와 나는 얼굴을 찌푸린 채 볼펜 끝을 씹으며 있는대로 놈을 

향해 신경을 곤두세웠다. 

같은 거실에 있다 해도 거실이 너무 넓어 끝과 끝에 있는 거나 마찬가지지만 그래도 저렇

게 떡 버티고 앉아 있으니 답답해서 숨쉬는 것도 불편하쟎아! 다른 때 같으면 새벽같이 일

어나서 휘리릭 챙겨입고 나가버리는 놈이 왜 아침 열 시가 넘도록 저러고 있는 거냐구!

나는 마음이 너무나 불편해 초조하게 엎드렸다 바로 앉았다 옆으로 앉았다 하면서 계속 

놈의 눈치를 살폈다. 하지만 놈은 그런 내 시선을 느끼지 못하는지 펼쳐진 신문에 고개를 

숙인 채 이따금씩 페이지를 넘기는 것 외에는 아무런 미동도 하지 않고 있었다. 

도대체 무슨 바람이 불어서 저러는 거냐….

생각같아서야 당장 이층으로 올라가 버리고 싶지만 일주일에 한 번 일요일에만 하는 이 

프로는 꼭 봐야하겠고, 내 방에는 TV가 없으니, 이 무슨 얼어죽을 상황이냔 말야. 

이 프로가 끝나면 거실 청소도 해야 하고….일광욕실에 빨래도 널어야 하는데 저렇게 버티

고 앉아있으면 나는 어떡하라구!





……하는 수 없다. 장이라도 보러 가야지.





나는 한참동안 고민하다 마지못해 그런 결론을 내리고는 쓰고있던 노트를 덮고 슬슬슬 

무릎걸음으로 걸어가 TV를 껐다. 전원이 꺼지며 시끄럽던 소음이 뚝 그치는 순간, 움찔해서 

놈을 보았지만 놈은 여전히 그 자세 그대로 앉아 고개조차 들지 않고 있었다. 아마도 신경이

 무쇠로 되어있는 모양이었다.

……잘났어. 정말.

나는 입을 삐죽이며 놈을 한 번 흘겨본 후 노트를 옆구리에 끼고 이층으로 올라갔다. 뭐 놈에
게 무시당하는게 하루이틀 일이 아니지만 그래도 오늘은 특히 더 신경이 쓰이는 것 같아 기

분이 나빴다. 이럴 거면 차라리 놈이 집밖에 나가있는게 마음이 편하겠다. 요즘은 집안일에도

 어느 정도 이력이 붙고 그래서 이 집에 있는게 슬슬 편해지기 시작했는데 저렇게 나의 섬세한

 신경줄을 괴롭히니 (누가 섬세하냐…ㅡㅡ;;) 내가 아무리 무던한 성격이라 해도 견딜 수가 

있겠냐구. 

….그래. 더도 말고 덜도 말고 앞으로 열흘만 참자.

옷장에서 가지고 있던 티셔츠 두 장 중 더 두꺼운 것을 꺼내입다 말고 나는 침대 맞은편에 걸린 

12월 달력에 20여개의 가위표가 그려져 있는 것을 바라보며 다시금 결의를 다졌다. 성도 그 자식

이 나를 찾는 걸 포기했는지 진이형도 아무 말이 없고 다행히 몰래 들어뒀던 적금 만기일도

 이달 말이니 돈을 타면 작은 단칸방이라도 구해서 이 집을 나가는 거다. 형이 이달 말에 계약이 끝

나는 싼 건물을 알아두었다고 했으니 열흘만 꾹 참으면 드디어 놈에게서 해방! 

…..우우우우. 생각만 해도 가슴이 떨리는구나.  

나는 그런 생각을 하며 계단을 내려오다 계단 중간에서 우뚝 멈춰섰다. 그리고는 눈을 깜박이며

 계단 아래를 내려다 보다 주먹으로 눈가를 슥슥 비볐다.



….시력이 나빠졌나? 왜 갑자기 헛것이 보이지?



그런데 그것은 환영이 아니었다. 계단 아래서 나를 올려다보고 있는게 놈이라는 걸 확인한 순

간 나는 놀란 표정으로 눈을 둥그렇게 떴다. 

아니 방금 전까지만 해도 거실에 앉아 신문을 읽고있던 놈이 왜 계단 아래 서서 나를 바라보고 있지?



“나가는 거야?”

“예..….저기…시장을 좀 봐야할 것 같아서….”

알 수 없는 그 박력에 기가 죽어 묻지도 않은 말까지 대답하자 놈은 그래? 하고 한쪽 눈썹을 치켜

 올리더니 거실로 가 커피 테이블 위의 차키를 집어 들었다.

“나가자. 가는 길에 데려다줄께.”

잉?

“안 가?”

“아니, 지, 지금 가요.”

멍청히 있다가는 나를 두고 그냥 문을 잠글 것 같은 분위기길래 나는 이것 저것 생각할 틈도 없이 

황급히 계단을 뛰어내려가 놈의 뒤를 따라갔다. 왜 그런지 모르겠지만 놈은 항상 나를 다급하게 만

들거나 화나게 만드는 것 같다. 하지만 그 후 일분도 되지 않아 엘리베이터에 놈과 단둘이 타게 되자마자 

나는 금방 조금 전의 행동이 후회스러워졌다. 사방이 밀폐된 공간에 놈과 단둘이 있다는 사실이 너무도

 부담스러워서였다. 게다가 바로 옆에 선 놈에게서는 샴푸향기와 햇볕에 말린 듯한 옷냄새가 섞인 기분

좋은 향기가 흘러나와 상대를 의식하지 않을래야 않을 수가 없었다. 하는 수 없이 나는 놈이 눈치채지 못

하도록 움찔움찔 뒤로 물러나 슬그머니 구석에 기대섰다.

‘휴우…..’

그러자 조금 전보다 훨씬 마음이 편해져 나는 방금 전 거실에서처럼 안 보는 척 하면서 슬쩍 눈동자를 

굴려 층수를 표시하는 불빛에 고정되어 있는 놈의 옆얼굴을 훔쳐보았다.

앓은 탓인지 다소 수척해지긴 했지만 다문 입매에서부터 날카로운 눈빛까지 여전히 오만하기 그지없는

 표정이었다. 잘생기긴 했지만 무슨 생각을 하는지 도저히 알 수 없는 그런.

아마 태어날 때부터 저 얼굴이었을거야.

입을 삐죽거리며 혼자서 그런 생각을 하고 있는데 갑자기 디리링 ㅡ 하고 엘리베이터 문이 열리더니

 눈앞에 드넓은 지하 주차장이 펼쳐졌다. 바로 맞은편에 주차되어 있는 놈의 차를 보니 도대체 무슨 의도

로 나를 태워주겠다고 하는지 새삼 놈의 생각이 두려워져 나는 입구에 서서 주춤거렸다.

지금이라도 늦지 않았으니 혼자서 가겠다고 말해볼까?

아니면 갑자기 마음이 바뀌었다고 할까? 

“타.”

그러나 내가 이 궁리 저 궁리 하는 사이에 놈은 벌써 운전석에 앉아 시동을 걸더니 나를 재촉해 조수석에

 몰아넣고 뭐라 말할 틈도 없이 부웅 하고 차를 출발시켰다. 

“어디로 갈꺼야?”

“….이, 이마트요.”

내 말에 놈은 아무말없이 주차장을 빠져나와 시내 중심가로 차를 몰았다. 지난번에는 정신이 없어서 잘 몰

랐지만 집안과 마찬가지로 호화스러운 내부가 그렇쟎아도 불편한데 거기다 말 한 마디없이 목적지까지 가려니 이건 정말 고문이 따로 없었다.

….그냥 셔틀버스 타고 간다고 할 걸. 

후회해도 이미 소용없었다. 별 수 없이 나는 가죽시트에 몸을 깊이 묻은 채 스쳐 지나는 창밖 풍경만 죽어

라고 바라보았다. 그렇게 괴로운 10여분을 보내고 근처의 할인점에 도착하자 나는 새삼 안도의 한숨을 내쉬었다.  

이제 이 근처에서 내려달라고 해서…

“네. 네. 감사합니다. 저쪽으로 주차시켜 주십시오.”

가면 되겠다고 생각하고 문 손잡이를 움켜쥔 순간 놈이 갑자기 커브를 틀더니 주차장으로 올라가는게 아닌가! 

그러더니 안내요원의 지시대로 정확하게 한쪽 구석에 주차를 시키고 시동을 껐다.

“내려.”

야! 니, 니가 왜 여기다 차를 세우는 거얏!

“저기…여기서부터는 나 혼자 가도…”

뒷덜미의 솜털이 일렬로 서는듯한 불길한 예감을 무시하려고 애쓰며 최대한 용기를 그러모아 그렇게 말했지만…

“어디로 갈꺼야. 1층?”

캭! 그렇게 사람 말을 무시하지 말란 말야!

그래봤자 매장으로 통하는 에스컬레이터에 이미 올라선 놈에게는 하나마나한 말이었다.

도대체 여기까지 따라와서 뭘 어떻게 하겠다고 저렇게 성큼성큼 바람을 가르며 식품 매장으로 들어서는거얏!

게다가 분명히 <나가는 길에 데려다줄께.> 라고 그렇게 말했던 것 같은데.

“저, 약속은?”

“안가도 돼.”

마지막으로 놈을 저지하려는 미약한 시도를 해보았으나…..결과는 비참하게도 실패로 끝나고

.결국 나는 매장 한쪽에 비치된 카트를 밀며 울며 겨자먹기로 놈의 뒤를 따라갈 수 밖에 없었다.

“뭘 살 건데?”

그런데 뜻밖에도 이런 곳에는 생전 처음 와보는 것처럼 놈은 전에 없는 흥미를 보이며 내부를 둘러보고 

있었다. 대부분의 할인점이 다 그렇듯 엄청나게 쌓인 식료품들과 사람들로 시야가 어지러웠지만 놈은 전

혀 신경쓰지 않는 눈치였다. 그 얼굴을 보자 이게 정말 슈퍼마켓에 처음 오는게 아닌가, 하는 의심마저 들 

정도였다. 하지만 그렇다고 내가 장보는 내내 놈을 데리고 다닐 수는 없는 노릇이 아닌가. 보아하니 놈이 나

를 위해 파 한뿌리 들어줄 것 같지도 않은데.

뭐, 지치면 알아서 지 갈 길 가겠지.

나는 알아서 신경끄기로 마음먹고 집을 나오기 전 적어두었던 메모지를 꺼내 필요한 물품들을 하나하나

 카트 안으로 던져넣기 시작했다. 뭐 어쩌다 놈이 여기까지 따라올 마음을 먹었는지는 잘 모르겠지만 놈의 

행동에 일일이 신경쓰다 보면 노이로제에 걸리기 십상이니 아예 처음부터 무시해버리는게 상책이다.

밀가루…당근……홍차….버터…에…또…

하나하나 확인하며 차례로 던져넣다보니 어느새 가장 안쪽의 유제품 코너였다.

이제 갔나?

주위가 조용하길래 고개를 돌려 놈을 찾았지만 놈은 보이지 않았다. 워낙 키가 커서 단번에 눈에 띌 텐데 아

이를 데리고 온 부부들만 가득할 뿐 근처에 없는 걸 보니 아마 내 짐작대로 싫증이 나 먼저 간 모양이었다.

“하여튼 지 멋대로라니까.”

아니 맘대로 따라올 때는 언제고 한 마디 말도 없이 그냥 가버리는 거야?

왜 화가 나는지는 알 수 없었지만 놈이 가버렸다는 것을 깨달은 순간 나는 이유없이 화가 치밀어 올라 들고있던

 우유팩을 카트 안에 난폭하게 던져 넣었다. 그리고는 곧장 뒤돌아서서 씩씩거리며 사과가 가득 쌓여있는 판매대로 향했다.

“내가 그럴 줄 알았어.”

내가 사나운 기세로 비닐봉투를 찍 뜯어 사과를 넣기 시작하자 옆에 서있

던 젊은 여자가 움찔 하며 비켜섰지만, 지금 그런게 문제야?

두고봐! 내가 이 집을 나가기 전에 기필코 버릇을 꼭 고쳐주고 말 테니까!

분노한 나머지 나는 평소보다 두배나 더 많은 양을 샀다는 사실도 까맣게 잊

고 사과가 담긴 비닐봉지를 저울 위에 내던지듯 팽개쳤다.

“4250원입니다.”

헉. 너무 많이 샀나?

조금 전의 대범한 기세는 다 어디로 갔는지 아르바이트 생이 스티커를 붙이며 한 말

에 나는 움찔 하고 놀라 뒤로 한발자국 물러섰다. 

4250원이면 평소보다 배는 많은 양이쟎아? 

어쩌지…조금 꺼내달라고 할까….

나는 다시 평소의 <근검절약하는 가정부>의 자세로 돌아와 눈치를 보며 사과를 반쯤

 덜어놓을까 어쩔까…하고 잠시 고민했다. 

뭐 굳이 따진다면 내 돈으로 사는 건 아니지만 그래도….

역시 반을 덜어놓는게 좋겠다고 생각하며 슬그머니 사과봉지를 내려놓으려는데 문득 코

너 안쪽에 과일 바구니와 함께 가지런히 쌓인 멜론이 시야에 들어왔다. 

어….?.

나는 순간 그 자리에서 멈칫 했다. 멜론은 예전부터 나와 진이형이 가장 좋아하는 과일이

었다. 하지만 워낙 비싸서 먹어본 적은 별로 없었다. 공짜로 들어온다면 몰라도 쓸데없이 비

싸기만한 그런 과일을 돈을 주고 사먹는다는 건 거의 범죄에 가까운 짓이라는게 나와 진이

형의 공통된 견해이기도 했다. 그치만 오늘따라 연녹색의 껍질이 무척이나 마음을 끄는게… 



하나 살까…. ?

그치만 하나에 만팔천원은 너무 비싼데….그 돈이면 사과가 서른개….



나는 평소의 단순한 성격답게 방금전의 일을 까맣게 잊어버리고 팔짱을 낀 채 한참을 고

민했다. 그런데 다음 순간 갑자기 등 뒤에서 손 하나가 쑥 튀어나오더니 멜론을 집어 휙 하

고 카트 안으로 던져 넣는게 아닌가!

“무, 무슨,!”

깜짝 놀라 홱 돌아보자 등 뒤에 서있는 것은 뜻밖에도 청바지 주머니에 한 손을 넣은 채 

 나를 바라보고 있는 놈이었다.  

“그거 하나 사는데 뭘 그렇게 오래 생각해?”

잘났다, 정말.

나는 너랑 달리 소시민이라서 이까짓 과일 하나 사는데도 수백번도 더 생각한다! 왜!    

집에 간 줄 알았더니 어디서 이렇게 갑자기 나타나서 사람을 놀라게 하는 거얏!

속으로 소리를 지르고 싶은 걸 가까스로 참고 있는데 갑자기 놈이 손을 뻗어 쌓여있는 멜론

 중 두 개를 집어 더 던져 넣었다.

세, 세개씩이나!

하나도 살까 말까 고민 중인데 너 정말 이게 무슨 짓이야!

“가자.”



그러나 남이사 경악하던 말든 언제나 제멋대로인 놈은 나를 뒤로 한 채 카트를 밀며 앞장섰다

. 그러더니 눈에 띄는 건 닥치는 대로 집어 카트 안으로 던져넣는 것이다. 내가 평소에는 비싸서 

손도 안 대는 키위며, 파인애플, 수입와인, 게다가 쓸데없는 콘플레이크까지!

“저, 저기요, 저기!”

“왜?”

다급한 내 말에 놈이 가구 광택제를 한 손에 든 채 나를 내려다보며 반문했다. 그 얼굴을  본 순간,

그딴 건 다 필요없어!

가구는 귤껍질 삶은 물로 닦으면 반들반들 잘 닦여진단 말야! 그러니까 얼른 내려놔!   

라고 빽 소리치고 싶었지만….나는 왜 놈의 얼굴만 보면 말문이 막히는 거냐구.

결국 나는 아니에요, 라고 모깃소리만 하게 대답하고는 그 커다란 카트안

이 별의별 물건으로 가득차는 걸 속수무책으로 바라볼 수밖에 없었다.



그래. 니 돈으로 사겠다는데 내가 뭘 어떻게 하겠냐. 사고 싶은대로 다 사라. 다 사.











 

 



                                                      

         1 







모든 작가분들 화이팅!! 멋진 소설 만만세!!



◎ 이름:lozental (potnum@hanimail.com) 

◎ 2001/1/15(월) 21:51 (MSIE5.0,Windows98) 211.225.204.47 1024x768

◎ 추천:181

 

 비운의 신데렐라 <15>   







“핫! 그건!”

마음은 그렇게 먹었으면서도 놈이 생선코너에서 별로 신선해 보이지도 않는 

갈치팩을 집어든 순간 나는 나도 모르게 휘익 손을 뻗어 놈의 손에 들린 갈치팩을 낚아챘다.

"......!"

“이, 이건 별로 안 신선해요. 차라리 이게 더…”

<죽으면 죽었지 잡은지 열흘은 지난 것처럼 눈이 희멀건 생선을 사게 놔둘 수 없

다!>는 직업적 사명감(?) 에서 본능적으로 나온 행동이긴 했지만 다음 순간 뭐야? 라

는 표정으로 나를 내려다보는 놈의 시선에 주눅이 들어 나는 자라처럼 목을 쑤욱 집어넣

고 그 옆의 토막낸 오징어를 머뭇머뭇 가리키며 웅얼거렸다.   

그랬더니 그걸 힐긋 본 놈이 눈을 가늘게 뜨고 하는 말이 더 가관이었다. 



“그것도 먹는 거야?”

그럼 이게 먹는 거지, 입는 거냐?

이건 도대체 무식한 건지 무심한 건지. 

설마 이때껏 오징어가 먹는 음식이라는 것도 몰랐단 말야?  

너무나 기가 막혀 말이 잘 안 나오는 바람에 내가 잠시 버벅대자 놈은 흐음. 하고 턱

을 문지르더니 오징어를 집어 아무렇지도 않게 카트 안으로 던져넣었다.

“그럼 이걸로 사지.”    

너가 밥 하냐? 너가 밥 해? 뭘 니 맘대로 다 사는 거야! 



그치만 소귀에 경읽기라더니 그건 바로 놈을 두고 하는 말이었다. 내가 그렇게 뒤를 쫓아다니



며 눈을 왕방울만하게 뜨고 그건 안돼! 절대 안돼! 라는 무언의 메시지를 수도 없이 보냈건만 

놈은 내가 절대 사지 않을 물건들로만 카트 안을 가득 채우더니 그것도 모자라 이층으로 올라

가는 에스컬레이터를 유심히 바라보는게 아닌가.  

설마...너 여기서 뭔가를 더 사겠다는 건 아니지? 



물건들로 가득 쌓여서 금방이라도 와르르 무너질 것처럼 위태위태한 카트를 바라보며 나는 몹

시도 불안한 표정으로 제빵 코너에서 갖가지 모양의 빵틀을 흥미롭게 들여다보는 놈의 옆을 계속 

서성거렸다. 놈의 관심사가 얼마나 광범위하고 다양한지 평소같으면 나 혼자서 반시간이면 끝날 쇼핑

을 두시간 내내 놈을 따라 매장 안을 빙빙 돌고있으니 멀미가 다 날 지경이었다. 게다가 오늘따라 뭐

가 그리도 즐거운지 뜨거운 물에 데친 시금치같이 축 늘어진 나와는 대조적으로 놈은 생기에 넘쳐 보

였다. 덕분에 그렇쟎아도 사람들의 시선을 끄는 외모가 그레이트 파워업하여 나는 놈이 배부른 임산부

와 애를 업은 아줌마, 심지어는 남편 팔짱을 끼고 온 미시들한테까지 뜨거운(?) 흠모의 시선을 받고 

있는 것을 괴로운 심정으로 지켜볼 수밖에 없었다. 무엇보다도 내게로 향하는 아가씨들의 <부러워 죽

겠어!!!> 라는 눈빛공격은 정말....참아줄 수가 없을 정도였다.

아니 그렇게 부러우면 자기들이 가정부하면 될 거 아냐. 

겉보기에만 번지르르해서 그렇지 이 까다로운 놈 뒷바라지하기가 얼마나 힘든 줄이나 알아?

셔츠 한 장 다리는데도 반나절씩 걸린다구!

생각같아서야 정육코너 아저씨가 들고있는 확성기를 뺏어 놈을 쳐다보는 여자들한테 정신차리라고 고

래고래 소리치고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 그래봤자 나에게 도움될 것도 별로 없어보여 나는 입을 꾹

 다물고 어서 이 인내의 시간이 지나가기만을 기다렸다.



아까 바래다 준다고 했을 때 그냥 거절했어야만 하는 건데!



후회는 언제 해도 늦다. 그러느니 차라리 이 쇼핑이 빨리 끝나기를 기다리는 게 더 현명하지. 

다음부터는 놈이 아무리 따라나서도 절대 데리고 오지 않을 생각이다.

아니 근데 이게 어디로 갔지?

잠시 다른 생각을 하다보니 어느새 곁에 서있던 놈이 보이지 않아 나는 당황한 얼굴로 주위를

 둘러보았다. 그랬더니 놈은 내가 잠시 방심한 틈을 타 제빵코너를 지나 건강식품 코너에서 플

라스틱 케이스에 든 쌀가루를 유심히 들여다 보고 있는게 아닌가.

설마 저걸 사려고 하는 건 아니겠지...

여차하면 뛰어나가 놈의 손에 들린 물건을 빼앗기 위해 내가 잔뜩 긴장한 채 번뜩이는 눈초리

로 놈을 감시하며 더듬이를 곤두세우고 있을 때였다. 갑자기 등 뒤에서 호호호, 하고 속삭이는 



웃음소리와 함께 작게 수근거리는 목소리가 들려왔다. 그 시선에 왠지 목덜미가 간질간질한

 것 같아 흘깃 돌아보자 좁은 통로에서 나와 눈이 마주친 아줌마 셋이 동시에 웃음을 보냈다. 

그런데 그 시선들이 왠지....심상치가 않은 것이...



“아유, 요즘 젊은 사람들은 좋겠어. 내외가 저렇게 사이좋게 장을 보러 나왔네.”

“그러게 말야. 우리 때는 언제 저런 거나 있었나, 뭐. 그나저나 신랑이 참 훤칠하다아. 누구네집 아들인지 잘도 생겼네. ”

“새댁도 아주 얌전한게 이쁘장하네. 신혼부부인가봐. 한창 좋을 때다. 좋을 때야.”



아, 아니 지금 무슨 소리들을 하시는 겁니까!

나는 기겁을 하며 혹시라도 놈이 들었을새라 겁에 질린 표정으로 얼른 눈앞에 있는 놈의

 옆얼굴을 쳐다 보았다. 주위에 다른 젊은 부부들이라도 있다면 저 사람들을 보고 한 말인

가보다…라고 생각할 수 있지만 이 코너에는 저 아줌마 셋과 놈과 나를 제외하면 개미 새끼 한 마리 없지 않은가! 

그러니 저 천인공노할 발언은 바로 우리 둘을 부부로 착각하고 말임에 틀림이 없는데, 내외라니 그게 말이나 돼?

이봐요, 아줌마! 우린 둘 다 남자라구요!  

나보다도 그 말을 듣고 분노한 놈이 성질이라도 내지 않을까 두려워 나는 얼른 놈의 눈치

를 살폈다. 하지만 분명히 이렇게 지척에서 한 말이 안 들렸을리 만무한데 놈의 얼굴에는 아

무런 변화가 없었다. 다만 놈의 귀가 평소보다 조금 더 쫑긋해진 것 같은 기분이...

“저쪽으로 갈까?”

내가 혼자서 갈팡질팡 하고 있는 사이 놈이 긴 손가락으로 맞은편 유아용품 코너를 가리키며

 말했다. 다행히 그 목소리에 화가 난 흔적은 전혀 없었다. 오히려 놈은 상당히 기분좋은 얼굴을 하고 있었다.

못 들었나?

그렇담 천만다행이지만.

나는 마음 속으로 안도하면서 그 주책없는 아줌마들을 한 번 짝 째려본 후 놈을 따라 종종걸음으로 

식당 옆의 유아용품 코너로 향했다. 그러는 사이에도 등 뒤에서는 후후후후 하는 아줌마

들의 은근한 웃음소리가 계속 들려왔다.



하여튼...우리나라 아줌마들은 정말 문제라니까.



뭔가 주제에서 상당히(?) 벗어난듯한 푸념을 하며 내가 유아용품 코너에 막 다다랐을 때였다

. 앞서가던 놈이 갑자기 카트를 놓고 난데없이 그 옆의 식당으로 휙 꺾어 들어가는 것이다.

야! 너 어디가?

놀라서 멈춰선 나는 아랑곳없이 놈은 사람들로 혼잡한 식당안을 한번 쓰윽 훑어본 다음 입구에

서 가장 가까운 테이블에 털썩 주저앉았다. 그러더니 아니나 다를까 건방지게 다리를 꼬고는 의자

 등받이에 한 팔을 척 걸치더니 아직도 식당 밖에서 입을 반쯤 벌린 채 서있는 나를 향해 이렇게 말했다.

“뭐해? 안 들어오고.”



안 들어오고 뭐하냐구? 너야말로 거기가 뭐하는 곳인지 알기나 하고 들어간 거냐?



핏발을 세우며 그렇게 묻고 싶었지만, 나의 이런 우려와는 달리 놈은 보기보다 제법 

확실하게 상황을 파악하고 있는 모양이었다. 대부분 가족단위의 사람들로 붐비는 식당

 한 가운데에 전혀 어울리지도 않는 싸구려 의자에 앉아 진지한 얼굴로 메뉴판을 바라보는 걸 보니.     

솔직히 당장이라도 셔틀버스를 타고 이 사람많은 곳에서 벗어나 고요하고 평화로운 

집으로 돌아가고 싶은게 내 속마음이었지만 내가 언제 놈에게 반항다운 반항 한 번 해본 적

이 있었던가. 결국 1분도 지나지 않아 나는 놈과 같은 테이블에 앉아 꿈쩍할 생각은 절대 하

지 않는 놈에게 얌전히 정수기의 물을 가져다 바치는 신세가 되었다.   

에휴...

“...뭘 먹을 건데요?” 

그런데 놈은 아무리 기다려도 뭔가를 시킬 것 같은 눈치가 아니었다. 참다못해 그렇게 물었더니,  

“아무거나.”  

놈은 그 한마디만 하고 무료하다는듯 다시 매장 쪽으로 시선을 돌렸다.

이 자식! 메뉴판에 아무거나란 음식이 어딨냐!

“네가 시켜.”

당장이라도 테이블 위로 뛰어오르고 싶은 걸 꾹 참고 있는데 놈이 시선은 매장 쪽에 고정시킨 채로 그렇게 말했다. 

그래. 넌 고상하신 몸이라 음식주문도 못하겠단 말이지?

하라면 못 할 줄 아냐!

나는 자리에서 벌떡 일어나 척척척 맞은편의 분식코너로 걸어갔다. 그 고급스러우신 입맛에 분

식같은 서민적 음식이 맞을지 잘 모르겠지만 시키라고 했으니 내맘대로 시키는 거다.  

알게 뭐야. 먹던지 말던지.

“아줌마. 여기 라면 하나하고 만두 이인분하고 김밥 주세요!”

기세좋게 그렇게 주문을 했지만...그 자리에 서서 음식이 만들어지는 광경을 지켜보고 있자니 나는 슬슬 불안해지기 시작했다. 

놈이 진짜 안 먹으면 어떡하지? 너무 많이 시켰나? 남으면 아까운데...

(그 가정부 근성은 버리질 못하는군...ㅡㅡ;;)

“에이. 안 먹으면 내가 다 먹지 뭐.”

애써 그렇게 스스로를 안심시켰지만 아니나 다를까 조금 뒤 그 우려는 현실로 나타났다.

“...안 드세요?”

음식을 앞에 놓고 고사지내는 것도 아닌데 놈은 젓가락을 들 생각조차 하지 않았다.

역시 메뉴선택이 잘못됐던 걸까? 지금이라도 다른 걸 주문하면….아니야. 여기 있는 메뉴는 다 그렇고 그런데…..

혼자서 눈알을 굴리며 고민하고 있는데 놈이 못마땅하다는듯 나를 보고 말했다.

“넌 왜 안 먹어?”

“네?”

“식쟎아.”

“아, 예...”



난 배고프다고 한 적 없는데...



그치만 놈과 이런 어색한 분위기로 마주앉아 있느니 차라리 뭐라도 먹는 게 나을 것 

같아 나는 가장 가까이 있는 라면그릇에 고개를 박고 젓가락으로 면을 휘저어 올렸다.  



놈에게 뭘 먹고 싶은지 물어보고 시킬 걸...



생각해보니 놈은 오늘 아침도 먹지 않았다. 원체 입이 짧기도 하지만 요즘들어 더욱 

잘 먹지 않는게 아마 스트레스성 위경련이 도진 건지도 몰랐다. 

아침부터 이렇게 밥도 안 먹고 돌아다녔으니 배가 고프기도 고팠겠지. 

그래서 밥을 먹으려고 한 건데 내가 이렇게 맘에 들지 않는 음식들만 골라서 가져왔으니....

내심 놈이 마음에 들지않는 음식이길 바랬지만 저렇게 손도 안대는 걸 보니 후회스러웠다.

안 그래도 진이형이 몸이 약하니 잘 해주라고 그랬는데....



까마귀처럼 조금 전 일은 다 잊고 죄책감에 라면그릇에 얼굴을 박고 참회하고 있는데 놈이 

답답하다는듯 손가락 끝으로 테이블을 탁 쳤다. 

“안 먹어?”

“네? 아, 네. 먹어요.”

깜짝 놀라 나는 얼굴을 들고 얼떨결에 눈앞의 접시에서 만두를 하나 집었다. 그런데 그게 분명히 잡

았다고 생각한 순간 틱, 하고 튕겨지며 테이블 위로 떼구르르 굴러가는게 아닌가.

웃, 창피해. 하필이면 놈 앞에서...!

나는 원래 젓가락질에 약하다. 뭐 부모 밑에서 정식으로 배울 기회가 없기 때문이기도 했지만

 손끝의 말초신경이 남보다 발달이 덜 됐는지도 모른다. 얼굴을 붉히며 다시 한 번 시도해 봤지만...

“앗!”

이번에는 데굴데굴 테이블 아래로 뚝 떨어져 발밑으로 굴러가 버렸다.

우우...

스무살 씩이나 먹어서 젓가락질도 제대로 못하는 나를 놈이 얼마나 덜 떨어지게 생각할까. 나

는 무안해서 금방이라도 라면그릇으로 들어갈 것처럼 다시 고개를 푹 숙였다. 

그런데 그 순간.

“자.”

놈이 얼굴을 찌푸리며 젓가락을 들더니 접시의 만두를 집어 내 앞에 놓아주는 게 아닌가!



너, 너 미쳤니? 갑자기 왜 그러는 거야?



나는 의자에 앉은 채 뒤로 넘어갈 만큼 놀라 입을 떡 벌렸지만 놈은 내가 왜 그러는지 모르

는 표정이었다. 내가 저, 저기 지금, 하면서 연신 말을 더듬자 놈은 흥, 하고 나를 무시하더니

 다시 의자에 등을 기대고 매장밖을 응시했다.

 

흥이 아니쟎아, 흥이! 너 지금 도대체 무슨 짓을 했는지나 알아?



너무나 뜻밖의 상황에 놀란 내가 막 입을 열려고 했을 때였다. 막 걸음을 걷기 시작하는 아기 하나

를 데리고 우리가 앉은 테이블 옆을 지나던 여자 하나가 앗, 하고 발이 엇갈리면서 손에 들고 있던

 쟁반을 내 머리 위로 떨어뜨리고 말았다.

“어머!”

깜짝 놀란 비명소리와 함께 뜨거운 국물이 내 머리로 떨어지려는 그 순간. 

“앗!”

놈이 번개처럼 자리에서 벌떡 일어나더니 나를 한 팔로 확 감싸안았다. 

“어머. 괜챦으세요? 죄송해요! 팔이 다 젖었네! 데지 않으셨어요?”

우리 셋 중 가장 먼저 정신을 차린 여자가 울상을 하고 그렇게 말했지만,

이게 도대체 어떻게 된 일이야?

나는 갑자기 한꺼번에 너무 많은 일이 벌어져 정신이 하나도 없었다. 

그 순간 느껴진 것은 뺨에 와닿는 놈의 값비싼 재킷의 부드러운 촉감과 놈이 즐겨쓰는 고급 셰이빙 로션의 라임향기 뿐.

“정말 죄송해요. 우리 아기 때문에, 팔 괜챦으세요? 어쩌나. 그거 비싼 옷이죠? ”

"너 괜챦아?"

여자도 퍽이나 놀란듯 수선스럽게 말하며 호들갑을 떨었지만 놈은 자신의 재킷이 젖은 것은

 상관없다는듯 한 손으로 내 턱을 움켜쥐고 이리저리 돌려보았다.

괘, 괜챦지, 그럼....이 턱 좀 놔봐. 아무리 손이 커도 그렇지 어쩌면 손 하나에 턱 전체가 다 잡히냐! 놔 봐, 좀!

“저기...개챠나요.”

볼부분이 눌려서 분명치 않은 발음으로 더듬거렸지만 놈은 순순히 놓을 기세가 아니다. 뺨에 와닿

은 손가락은 차가왔지만 나는 왠지 그 부분이 불이라도 붙은 것처럼 뜨거워서 견딜 수가 

없었다. 게다가...게다가 나를 바라보는 놈의 그 눈빛이 마치...!

"정말 괜챦아?"

"아, 네에..."

그렇다니깐!

그제서야 놈은 내 턱을 쥔 손을 놓았다. 어찌나 세게 움켜 쥐었었는지 턱이 다 얼얼할 지경이었다.

“두분 다 괜챦으세요?”

“아, 예...괜챦아요.”

그제서야 나는 여자가 아직도 울상을 하고 우리 옆에 서있다는 것을 깨닫고는 아무렇지도 않은 얼굴로 말했다.

그러자 여자는 눈에 띄게 안도한 표정이더니 저,그럼...하면서 다리에 매달려 칭얼대는 아이의 손목을 잡아끌고 머뭇머뭇 걸음을 옮겼다.



그 뒤에 우리 둘 사이에 남은 것은 침묵 뿐이었다.





뭐야. 이 이상한 분위기는...!!!






"저...팔...괜챦으세요?"



우리 둘 사이에 갑자기 흐르기 시작한 어색한 기류를 눈치챈 내가 어떻게든 분위기를 돌려보려

고 더듬더듬 입을 열었지만 놈은 여전히 뜻을 알 수 없는 표정으로 나를 바라보고 있을 뿐이었다.



그렇게 쳐다보지 좀 마! 기,기분이 이상하쟎아! 





왜 그런지는 잘 모르겠지만 나는 하는 수 없이 달아오른 얼굴로 테이블에 고개를 박고 놈의 시

선을 피하기 위해 김밥을 집어올리는데 열중했다.

하지만...하지만 그 손가락마저 덜덜 떨리는게....





내가 도대체 왜 이러는 거지? 고작해야 놈이 나를 구해준 것 뿐인데 고맙다고 인사하면 그만이쟎아?





그런데 왜 놈의 얼굴을 똑바로 쳐다볼 수가 없는 거냐구!    




모든 작가분들 화이팅!! 멋진 소설 만만세!!

◎ 이름:lozental (potnum@hanimail.com) 
◎ 2001/1/16(화) 22:42 (MSIE5.0,Windows98) 211.199.228.223 1024x768
◎ 추천:157
 
 비운의 신데렐라 <16>   



그날 나는 결국 김밥을 다 먹지 못했다.

사실대로 말하자면 어디 김밥 뿐인가. 

시켜놓은 음식이 테이블 위에서 그대로 차갑게 식어 면발이 생생우동처럼 될 때까지 놈의 얼굴도 제

대로 보지 못한 채 바닷가재처럼 새빨갛게 익은 얼굴로 버벅거리기만 했는데. 

속모르는 남들이야 나한테 둔하기가 나무 늘보보다도 더하다는 둥 옆에서 보고 있으면 복장이 터진

다는 둥 말들이 많지만, 흥. 이거 왜 이러셔. 나도 눈치가 있다면 꽤 있는 사람이셔. (니가 도대체 무슨 눈치가 있냐….ㅡㅡ;;)

그러니까 뭐야, 사실은 놈이 생각만큼 나를 싫어하고 있는 건 아니다. 이거 아냐. 

겉으로야 나를 무시하고 틈만 나면 나한테 눈썹을 찌푸리지만 알고보면 놈에게도 조금쯤은, 아주 

조금쯤은 다감한 구석이 있다는 거.

모두들 그걸 말하고 싶은 거 아니냐구.

뭐 사실 굼벵이도 구르는 재주는 있다고 (뭔가 좀 이상한 비유….ㅡㅡ) 저도 인간인데 그 정도 양심은 

있어야지 어디가서 제대로 된 사람 대접을 받을 수 있는 거 아니겠어. 비록 성장과정에서 주어진 지나

친 특혜로 인해 그런 반사회적이고 비상식적인 인물이 되었다 해도 저도 고등교육을 받은 이상 인간은

 사회적 동물이라는 평범한 진리를 무시할 수는 없었겠지.  

내가 그동안 놈을 이기적이고 건방지고 오만한 부잣집 막내아들 쯤으로 생각하고 있었던 건 사실이지

만 그래도 이렇게 늦게라도 놈의 소박한 진심(?)을 알게 되었으니 다행이쟎아?    

역시 세상에 아주 나쁜 놈은 없는 거더라구. 

놈은 여전히 도도하긴 하지만 그것도 성격이라면 성격인데 하루아침에 다 뜯어고치라고 할 수

는 없고, 뭐 그동안 나에게 저지른 수많은 만행(?)들을 생각하면 괘씸하기도 하지만 좋은게 좋은

 거라구 그건 놈이 나 대신 뜨거운 라면국물을 뒤집어 쓴 걸로 모두 잊어버려야지.  

어차피 이제 이 집에서 살 날도 열흘밖에 남지않았는데 새삼스레 집주인의 비위를 건드려서 

좋을 일이 뭐가 있어?

그냥 있는듯 없는듯. 쥐죽은듯 살다 가야지.







일단 그렇게 결심을 하고 나서 나는 열흘동안 세심하게 몸을 사렸다. 

놈도 그 뜨거운 라면국물을 뒤집어 쓰더니 뭔가 크게 깨달은 바가 있었는지 내 말에 이따금씩 한두마디

 정도는 대답하는 기특한 성의를 보여주고 있고. 덕분에 기분이 좋아진 나는 아침에 놈이 나갈 때면 

잠이 덜 깬 부스스한 얼굴로 배웅을 하다 아래층 아줌마를 마주쳐도 배시시 웃게 되고, 밤이면 이따

금씩 바에 앉아 테라스의 야경을 바라보며 진토닉을 마시는 놈에게 치즈와 과일 따위의 안주를 날라

다 주다가 슬그머니 거실 한 구석의 TV 를 틀어 좋아하는 드라마도 보고, 일광욕실에 침대 시트를 

널러 갔다가 햇빛이 내리쬐는 안락의자에 앉아 그대로 잠이 드는, 그야말로 모든 주부들이 꿈꾸는 

해피한 일상을 누리게 되었던 것이다.

놈과 나 사이에는 왠지 조금은 조심스러운 기류가 형성되었지만 예전보다 훨씬 우호적이어서 나는 

예전처럼 놈을 꺼리거나 두려워하지 않게 되었다. 그렇다고 놈 앞에서 실실거리거나 농담을 던질 수

는 없었지만 그래도 조금씩은 먼저 말을 걸 수도 있게 되었다. 예전에는 몰랐는데 알고보니 놈

은 진짜 꼭 필요한 말만 하는 스타일이어서 그 목소리를 들으려면 내가 꽤 많이 말을 걸어야 했지

만 어쨌든 매일아침에 마룻바닥을 닦는 것처럼 놈에게도 조금씩 익숙해져 놈이 말이 없어도 나는

 그러려니하고 옆에서 과일을 깎고 거실청소를 스스럼없이 할 수 있게 되었다. 조금만 더 일찍 

이렇게 되었으면 얼마나 좋을까, 하는 생각도 해보지만 어쨌든 그러는 사이에 시간은 물처럼 흘러

 드디어 진이형과 약속한 한 달이 다 되었다.      

이 집에 들어와 살기 시작한지 딱 29일째 되던 날 밤.

나는 침대에 앉아 다음날 가져갈 짐들을 정리하고 있었다. 짐이래봤자 옷가지 서너벌과 세면도

구, 책 두어권 정도지만 그래도 잠들기 전에 차곡차곡 정리해 놓아야 가뿐한 마음으로 이 집을 떠날 수 있을 것 같았다. 

“…이제 이 방도 안녕이구나.”

마지막으로 남은 옷가지를 가방에 넣고 난 다음 나는 푹신한 침대 시트를 손바닥으로 쓸

며 아쉬움이 담긴 표정으로 방 안을 둘러보았다. 비록 내 힘으로 마련한 것은 아니지만 생

전 처음으로 가지게 된 내 방에 대한 마음은 애틋했다. 내 평생 이런 좋은 방을 다시는 가

져볼 수 없을 것이기에 나는 방 안 풍경을 모두 기억해 두려는듯 하나하나 찬찬히 돌아보았다. 

작은 화분이 줄지어 놓인 창가에서부터 깨끗이 닦인 마룻바닥, 옅은 꽃무늬의 하늘색 스트

라이프 벽지, 하얀 쿠션이 다섯개나 놓인 침대까지.  

생각해보니 놈과는 별도로 나는 처음부터 이 집을 무척 마음에 들어했었던 것 같다. 한 사

람이 혼자 소유하기에는 너무나 크고 청소하는 것도 현기증이 날만큼 힘들었지만 어쨌든 이 

집은 그동안 내가 전전했던 월셋방이나 다세대 주택과는 다른 의미의 <집>이었다. 



…… 다음엔 누가 이 방을 쓰게 될까?



불현듯 거기까지 생각이 미치자 나는 짐을 싸던 손길을 멈추고 잠시 미간을 찌푸렸다. 

생각해보니 놈이 직접 집안일을 할 리도 없고, 그렇다면 내 뒤를 이어 새로운 가정부가 온다는 얘긴데…..



그 사람은 여자일까?  



그런 생각을 떠올린 순간 갑자기 가슴 한 구석이 지끈했다. 그 통증이 얼마나 선명하고 

예리했는지 나 스스로도 순간적으로 깜짝 놀랄 정도였다. 

“….심장이 미쳤나봐.”

나는 혼잣말처럼 중얼거리며 잠옷을 가지고 샤워를 하기 위해 욕실로 향했다. 그러고 

보니 요즘들어 이렇게 심장이 지끈거리는 일이 종종 일어난다.

그게 언제냐면….기껏차린 밥상을 놈이 거들떠 보지도 않고 나갈 때나….밤이 깊었는데

도 돌아오지 않을 때나 (요즘은 그런 일이 거의 없지만)…..말을 걸었는데 눈 앞에서 쾅 문을 닫아버렸을 때.

그러고 보니 죄다 놈과 관련된 상황에서만 그렇쟎아?

“….하여튼.”

욕조의 온수를 틀며 나는 못마땅한 표정으로 중얼거렸다.  

내가 이 집에 들어와서 얼마나 마음고생을 했으면 심장병이 다 생겼겠냐. 이십평생 

남한테 자랑할만한 거라고는 튼튼한 체력밖에 없는데 그나마 팔자에 없는 가정부 생활

 한 달 하다가 그것마저 거덜나게 생겼으니. 

반쯤 물이 찬 욕조에 입자가 가느다란 하늘색 입욕제를 풀며 나는 혀를 쯧쯧 찼다.

“….나중에 누가 마누라가 될는지…참…..”

모르긴 몰라도 아마 인내심이 엄청나게 강하고 요리도 무지막지 잘 하고 성격도 엄청나게 좋아야 할 거다. 

그런데 그런 여자가 세상에 있으려나?

나는 놈과 어울릴만한 스타일의 여자를 떠올려보려고 애를 썼다. 하지만 아무리 생각해봐

도 놈과 결혼을 한다거나 사랑에 빠진다거나 할 여자의 얼굴은 떠오르지 않았고 대신 심장만

 지끈거리며 계속 아파왔다.

“아야..…진짜 병원에 가봐야겠네.”

부디 큰 병이 아니었으면 좋으련만.

뜨거운 물에 풀린 입욕제가 일으키는 투명한 물색 거품을 바라보다 나는 물이 거의

 다 차자 등 뒤의 샤워커튼을 치고 티셔츠를 벗기 시작했다. 예전에 살던 집에서는 욕실 안이

 춥지 않을만큼 수증기가 차려면 물을 다 받고도 한참을 기다려야 했지만 이 집은 욕실까지 완벽하게

 스팀이 들어오기 때문에 맨몸으로 다녀도 감기에 걸릴 염려따윈 없을 것이다. 게다가  놈의 욕실

보다는 덜 하지만 이 방에 딸린 욕실도 보통 사람들의 눈에 비춰본다면 꽤나 사치스럽게 꾸며

져 있었다. 겨울에도 찬물에 손을 씻는 것에 익숙해있던 나에게는 오히려 낯설었지만 나도 나중에 

성공한다면 이렇게 장미향기가 나는 좋은 욕실 하나쯤은 갖고 싶었다.

“…….으…뜨거워….”

온도를 잘못 맞춰 김이 펄펄 나는 욕조 안에 고양이처럼 한쪽 발만을 슬쩍 담가봤다가 너무 뜨거워

 나는 작게 이마를 찌푸린 채 그 안에서 살살 발을 휘저었다. 

제기랄. 따스한 물에 세수나 할 걸.

영화에서 보면 거품나는 욕조에 팔등신 미녀가 누워서 샴페인을 마시는 모습이 너무 멋져 보여서 한

 번 흉내 좀 내보려고 한 건데 이렇게 구색을 맞추기가 힘들어서야, 원.

“그래도 전망은 멋지구나.”

한참 후 찬물을 틀고 휘휘 물보라를 일으켜서야 겨우 알맞은 온도가 된 욕조 안에 편안하게 몸을 담

그고 나는 놈의 욕실보다는 작지만 그래도 세로로 길고 폭이 좁은 욕조 근처의 창가에 붙어서 턱을 괸 채

 근사한 도시의 야경을 넋을 잃고 내려다보았다. 

여기서 보니 정말로 한강을 지나는 유람선들의 불빛이 벨벳에 박힌 다이아몬드처럼 강물에 비쳐 아름답

게 일렁였다. 그 모습을 보니 맨 처음 이 집에 와서 놈의 욕실타일을 닦을 때 흥분하던 생각이 나 나는 절

로 쓴웃음이 나왔다. 그때 보란듯이 방을 구해서 이 집을 나가겠다고 큰소리를 떵떵 쳤는데 결국은 처음 

약속했던 한 달을 다 채우고서야 이 집을 나가게 되다니….. 놈한테 대놓고 그런 소리를 하지 않았던 게

 정말 다행이다.

그래도 이제 이 집을 나간다는 말을 하기가 어려워 놈에게 어제 아침먹는 사이 더듬더듬 말을 꺼내긴 

했는데 놈은 듣는둥 마는둥 뭔가 몹시 바쁜 일이 있거나 아니면 정신이 딴 데 가있는 것 같았다. 그 태

도가 왠지 서운하기도 하고 씁쓸하기도 하고…..뭐 울면서 잡아주기를 바란 것은 아니었지만 그래도 그

동안 수고했다, 든지 어디가서든 잘 지내. 라든지 그런 말은 할 수 있는 거쟎아? 

놈은 그래? 하고 한 마디 하고는 말없이 먹던 국만 계속 퍼먹었을 뿐이었다. 

“에휴…..”

생각하니 서러워서 나는 야경에 시선을 고정시킨 채 긴 한숨을 쉬었다.

그렇지 뭐. 기껏해야 같이 지낸 시간도 한 달 뿐인데 지가 서운해봤자 얼마나 서운하겠어.

내가 이 집을 나가게 되면 또 새로운 사람이 올텐데….

그치만 나는…. 

이 집을 나가게 되면 어떤 현실이 나를 기다리고 있는 걸까.

지금은 피해다니고 있지만 언젠가는 성도 그 자식도 다시 만나야 할 거고….직업도 다시 구해야 하는데

….모아놓은 돈은 없고….윤아한테 말해서 바텐더라도 다시 해야 하는걸까…..

생각하기 시작하면 끝이 없다.

“…..아아…머리 아파…..”

…..내일 일은 내일 생각해야지.

복잡한 것은 정말 딱 질색이다. 

평소 성격대로 앞일을 생각하니 머리가 지끈지끈 아파와 나는 부글부글 거품을 내며 물 속으로 푹 잠겼다.  



지금은 당장 이 집을 나가는게 최우선이니까 그 다음 일은 내일 또 생각하자. 





케세라세라.



산 입에 거미줄 치란 법은 없다고 될 대로 되겠지. 뭐.






그치만 말이지, 나는 항상 그게 문제다.

모든 일이 항상 될대로 안된다는 거.


팔자가 사나운 건지 운명이 기구한 건지 하여튼 무슨 일 하나를 해도 제대로 되는 법이 없다니까. 

인생. 

정말 왜 이렇게 내 맘대로 되는게 없는 거냐구.  




*

*

*



“뭐? 뭐가 어쩌고 어째!”



나는 멜론을 씹다말고 목에 걸릴 것 같아 황급히 꿀꺽 삼킨 다음 눈을 휘둥그

렇게 뜨고 맞은편에 앉은 진이형을 향해 냅다 소리쳤다. 그 바람에 진이형이 깜짝

 놀라 마시던 주스에 사레가 들려 캑캑거렸다.

“콜록, 아니, 저, 그게, 콜록! 콜록!”

“형! 괜챦아? 응? 미안해. 미안. 물 마셔. 물!”

나는 놀라서 얼른 냉장고로 달려가 찬물을 꺼내 진이형에게 내밀었다. 그러나 진

이형이 물 한 모금 마실 동안도 참지 못해 나는 서둘러 눈물을 닦는 진이형을 닥달했다.   

“자세히 말해봐. 자세히! 도대체 뭐가 어떻게 된 얘기야? 이게!”

“나도 모르겠어, 일주일 전까지만 해도 아무 말이 없었는데 어제 알아보러 갔더니

 부동산 할아버지가 갑자기 팔렸다고 그러는 거야.” 

내 시퍼런 서슬에 기가 죽은 진이형이 죄인처럼 식탁 위에 몸을 수그리더니 난처한 

얼굴로 변명하듯 말했지만…

“아니 일주일 전까지만 해도 안 팔렸었다고 그랬쟎아! 싯가 7억이 넘는 건물을 누가

 사흘만에 갑자기 샀다는 거야! 누가?”

나는 핏대를 세우며 금방이라도 식탁 위로 뛰어오를 듯한 기세로 날뛰었다. 그도 그럴

 것이 아니 갑자기 짐까지 다 싸놓고 기다리고 있는 나는 어쩌라고 그런 소리를 해대는 거냐구.

“그러니까. 싯가 7억이 넘는 건물을 어느날 갑자기 얼굴도 모르는 누군가가 와서 홀랑

 사버렸다. 그래서 나는 그 방을 계약할 수가 없다. 이 얘기하는 거지? 지금?”

“그러게. 그 일대가 개발계획이 없어서 투자가치도 전혀 없거든? 그런데도 엊그젠가 

갑자기 사람이 오더니 시세의 두배를 주고서라도 자기가 사겠다고 그러더래.”

내가 흥분을 가라앉히려고 애를 쓰며 한 단어 한 단어 또박또박 끊어 말하자 분위

기 파악 못하는 진이형이 덩달아 또박또박 내 말에 맞장구를 쳐댔다. 

“시세의 두 배를?”

내가 반신반의하며 묻자 진이형은 더욱 목소리를 높이며 말했다.

“그래. 그 자리에서 바로! 그리고 자기는 세를 놓을 생각도 전혀 없다고 그러더래.”

“아니 그럼 나는 어떡하라구! 나 2층에 짐까지 다 싸놨단 말야!”

“쉿, 야, 야. 성욱이 듣겠다. 성욱이 듣겠어. 목소리 좀 낮춰.”

내 발악에 진이형이 얼른 내 입을 막으며 거실에서 TV를 보고있는 놈을 흘끔거렸지만…

..아 지금 그게 문제야? 내가 이 추운 겨울날에 맨 몸으로 길거리로 쫓겨나게 생겼는데!

“아니 어떤 정신나간 놈이 그런 낡은 건물을 시세의 두배나 주고 사들였다는 거야? 어떤 정신나간 놈이!”

내가 칼등으로 식탁을 탕탕 두들기며 소리치자 진이형도 질새라 포크로 접시를 치며 박자를 맞췄다.

“내 말이 그말이라니까. 나도 그 자식 얼굴 한 번 보고 싶다. 야.”

“세도 안 준다고 그랬다며! 아니 그게 무슨 가정집도 아닌데 세를 안 놓으면 지가 뭐할려고 그 건물을 산 거야? 뭐 할려고!”

“그래. 기막히지? 나도 기막혀. 근데 어쩌겠어. 그게 사실인걸.”

“아우우 ㅡ 내가 정말 미치겠네!”

“참아. 보경아. 너 고혈압이쟎아. 흥분하면 안 좋아. 너.”

내가 당장이라도 식당 바닥에서 뒹굴 것처럼 흥분하자 진이형이 내 손을 꼭 움켜잡으며 나를 위로했다. 

“형. 나 이제 어떡하면 좋아. 혀엉….”

나는 진이형의 손을 마주잡으며 울먹였다.  

나는 정말 왜 이렇게 되는 일이 없지?

도대체 이 추운 겨울에 이 집을 나가면 어떡하라고. 서울시내 그 많은 건물들 중에 하필이면!

“그 건물 말고 다른데 급히 들어갈만한 곳은? 없을까?”

“…글쎄…그 돈으로는….가게 뒷방도 아직 수리 중이고….”
진이형이 나 못지않게 안타까운 표정으로 고개를 숙였다.  

하긴. 그렇겠지. 

천만원밖에 안 되는 돈으로 오늘 갑자기 방을 구하라고 한다면 무리겠지.

그치만? 그치만 나는? 

“어떡해…..”

살면서 별의별 고생을 다 해봤지만 오늘처럼 황당한 경우는 정말 처음이었다. 

내가 절망한 표정으로 고개를 푹 숙이자 진이형이 옆으로 바싹 다가앉으며 그런 내 어깨를 안고 위로했다.

“너무 걱정 마. 보경아. 형이 어떻게든 잘 해결해 줄께.”

“미안해. 형….난 정말 재수가 없는 놈인가봐…어쩌면 이렇게…!”

나는 훌쩍거리며 크리넥스 휴지를 뜯어 팽, 하고 코를 풀었다.

“이제 남은 방법은 하나뿐이야.”

내가 어느 정도 진정이 된 것처럼 보이자 진이형이 뭔가 비장한 목소리로 말했다.

“뭐가?”

그렇게 묻긴 했지만 나도 진이형이 말한 방법이라는 것을 어느 정도 짐작하고 있었다.

스으윽 ㅡ 

우리 둘은 동시에 고개를 돌려 거실에서 TV를 보고있는 놈을 향해 음산하게 고개를 돌렸다. 그

런데 방금 전까지만 해도 분명히 소파에 앉아있던 놈이 감쪽같이 사라진게 아닌가!

“뭐해?”   

그런데 그때 갑자기 우리 둘의 머리 위에서 놈의 목소리가 들렸다.

“우왓 ㅡ ”

우리 둘은 깜짝 놀라 동시에 자리에서 일어섰다. 하지만 놈은 그런 우리에게는 관심없다는듯

 냉장고 쪽으로 가 문을 열고 콜라를 꺼내더니 캔을 땄다. 이상하게도 오늘따라 기분이 굉장

히 좋은 건지 어떤 건지 놈은 학교에도 가지 않고 오전 내내 알 수 없는, 이상야릇한  오색 에네르기를 내뿜고 있었다. 

“저…..”

나는 안절부절하며 놈에게 무슨 말이라도 하려고 침을 꿀꺽 삼켰다. 그런데 맞은편

에서 진이형이 눈짓으로 하지 마, 하면서 고개를 흔들었다.    

“저, 성욱아.”

“왜?”

진이형이 머뭇머뭇 놈의 이름을 부르자 놈이 콜라를 마시며 캔 너머로 형의 얼굴을 응시했다.

“저기…있쟎아….너…다른 가정부….구했니?”

“아니.”

형이 어렵게 말을 꺼낸 것과는 달리 놈은 너무도 간단하게 대답하고는 왜 그런 걸 묻느냐는 표정으로 진이형을 내려다 보았다. 

휴우 다행이다 ㅡ 

진이형과 나는 동시에 안도의 숨을 쉬며 서로 눈짓을 교환했다.

“저기….아무래도 이, 인력난이 심해서 이렇게 갑자기 다,다른 사람을 구하는 건 무리겠지?”
더듬거리긴 왜 더듬거려, 진이형!

“그렇겠지.”

놈은 진이형의 말에 선선히 수긍하더니 남은 콜라를 마저 다 마시고는 캔을 싱크대 위에 내려놓았다.

“그래서….보경이가 며칠 더 있는게….좋지 않을까….그런 생각이 드는데…..”

형! 그건 너무 속 보이는 발언이쟎아. 놈이 나를 어떻게 생각하겠어!

그러나 나의 예측은 항상 빗나가나 보다. 

놈은 진이형의 말에 아무 생각없이 그러던지. 하면서 고개를 끄덕이더니 뭔가 의미심장한 눈길로 식탁 위를 바라보았다.

“핫, 저, 점심 먹어야지? 진이형도 밥 먹고 가. 저번에 사다놓은 생태가 어디 있을텐데,

 내, 내가 찌개라도 끓일께. 그, 그게 어딨더라? ”

숙련된 가정부답게 그 눈길의 의미를 금방 알아차린 나는 금방 가정부의 자세로 되돌아가

 앞치마를 찾아 두르고는 수선스럽게 냉장고를 뒤지기 시작했다.

“내가 도와줄까?”

“아냐. 아냐. 형은 나가있어. 내가 할께.”    

사인을 보내는 투수처럼 나는 눈짓으로 거실 쪽을 가리키며 필사적으로 진이형에게 텔레파시를 보냈다. 

“야아. 성욱아, 참 아까 보니까 테라스에 난 화분도 있더라? 그거 니가 키우는 거야?”

그랬더니 역시 진이형은 나와 10년을 함께 보낸 사이답게 그 눈짓의 의미를 금방 알아차리고는 거실 쪽으로 놈을 유인해 나갔다.

“크흐흐흑…..”

그러나 아무렇지도 않은 척 연기하는 것도 잠시, 그 두사람의 모습이 보이지 않게 되자 나

는 냉동고 문을 부여잡고 머리를 박으며 비탄의 눈물을 흩뿌렸다.

앞으로 얼마나 더 이 기약없는 가정부 생활을 해야 한단 말인가….

“내 이 자식! 누군지 잡기만 해봐! 정말! 7억이 아니라 70억짜리 대가를 치르게 해줄 테다!”
소리쳐봤자 대답없는 메아리.

결국 냉장고 앞에 쪼그리고 앉아 무우껍질을 벗기는게 언 마이웨이. 나의 갈길이었다....ㅠㅠ 









모든 작가분들 화이팅!! 멋진 소설 만만세!!



◎ 이름:lozental (potnum@hanimail.com) 

◎ 2001/1/17(수) 22:00 (MSIE5.0,Windows98) 211.225.195.191 1024x768

◎ 추천:161

 

 비운의 신데렐라<17>   










“에…..드라이 크리닝비가 45000원에…..시장 본 게 57000천원….또 세탁기가 고장나서 서비

스 받은게…21000원….복도 청소비 65000원….아니 그럼 도대체 이 5600원은 어디에서 비는 거야?”





드물게도 화창한 수요일 아침.

오랜만에 교외로라도 나가면 기분이 좋을듯한 청명한 날씨였지만 나는 분위기에 전혀 어울리지

 않는 칙칙한 앞치마 차림으로 머릿수건까지 쓴 채 거실 바닥에 웅크리고 앉아 바닥에 흩어진 영

수증을 향해 있는대로 이마를 찡그리고 있었다.

아까 오전중에 아침 청소를 마친 후부터 벌써 30분 동안이나 가계부에 매달려 있었지만 도대체

 비어버린 부분이 어디에 쓰여졌는가가 생각이 나질 않아서였다. 하는 수 없이 가지고 있던 영수

증이며 계산서를 모조리 거실로 끌고나와 일렬로 바닥에 쫙 펼쳐놓은 채 하나하나 맞춰봐도 역

시 사라진 5600원의 행방은 찾을 수가 없었다.  

“진짜 이상하네….”

가사를 책임지는 가정부로서 제일 신경쓰이는 일은 역시 어디로 사라졌는지 모를 돈의 행방.

가계부에서 일이백원만 비어도 가슴이 떨리는데 하물며 그것이 5600이란 거금(?)이라면 말할 필요도 없지 않은가! 

무엇보다도 언제나 꼼꼼하게 수입과 지출을 체크하는 나로서는 직업상의 프라이드에 관련된 문제

다. 뭐 다른 데 써버리거나 잃어버리진 않았을 테지만 그래도 이렇게 다섯번이나 계산을 

해봐도 틀리다는 건 어디가 심각하게 이상하다는 증거다.

계산을 잘못했나?

“어디다 떨어뜨린 건 아닐테고…..다시 한 번….음….어제 제일 먼저 세탁소에 갔다가….사만

오천원, 또 그 다음은 슈퍼마켓에서….이만칠천원….그리고 또….”

....?

필사적으로 범인을 쫓는 형사처럼 손가락을 하나 둘 꼽아가며 어제 자신의 행적을 추적하고 있

다가 나는 문득 머리 위로 드리워지는 그림자에 놀라 엎드린 채 고개를 들었다.

그러자 시야에 들어오는 것은 한쪽 눈썹을 약간 찌푸린 채 나를 내려다보고 있는 익숙한 놈의 얼굴. 

금방 샤워를 했는지 기분좋은 샴푸향기가 갓 마른 옷냄새와 함께 흘러나왔다. 
이번에는 레몬향인가?


그렇게 생각한 순간 갑자기 심장이 또 찌릿, 하고 가볍게 울렸다. 

어떡해. 정말로 내가 병이 있나?

내가 조금 창백해진 얼굴로 저도 모르게 손을 가슴에 얹자 놈은 그런 나를 힐긋 보더니 턱

짓으로 자신의 발치에 흩어진 영수증을 가리켰다. 

“뭐하고 있는 거야?”

“가,가계부 쓰는 중인데요.”

이쪽에서 내려다 보이는 시츄에이션에 눌려 반사적으로 대답하자 흐음, 하고 고개를 갸웃하

더니 곧 몸을 돌려 현관으로 향한다. 그 사이에 심장의 통증은 이미 사라지고 없었다.

제기랄. 물어보고 무시할거면 말은 왜 거냐?

속으로 투덜대면서도 나는 잽싸게 놈을 따라 현관으로 향했다. 오늘따라 놈은 뒤에서 보아도 한 눈

에 알 수 있을 정도로 빼어나게 재단된 검은색 슬랙스에 소매를 걷은 차가운 청회색 실크 셔츠, 은색 

체인의 구찌 로퍼까지 휴가철의 부잣집 망나니 아들같은 인상이다. 요즘은 그래도 좀 한이틀 얌전하

게 입고 다니나 싶었는데 지 버릇 개 못준다고 사흘도 못 가 다시 저렇게 눈에 띄는 스타일로 돌아와 버렸다.

하긴. 있는 옷 입겠다는데 내가 뭐라고 하겠냐. 마음 내키는 대로 다 입어라. 다 입어.

내가 뒤에서 그런 생각을 하고 있는 사이 놈은 신발을 마저 다 신고 검은색 재킷을 어깨에 걸치고 막 현관을 열고 나가려하고 있었다.

앗 참! 나가기 전에 얼른 물어봐야지!

나는 놈이 현관문을 잡고 막 나가려는 순간 다급히 등 뒤에다 대고 물어보았다.

“저, 오늘 늦게 들어오세요?”  

쑥스러워서 뒤에서 뭉텅 잘라먹은 말은 <오늘 저녁에는 쇠고기 스튜를 할 건데…..> 

지난 번에 했을 때 맛있게 먹었으니까 오늘 저녁에도….

하지만 수줍은 내 마음은 아랑곳없이 돌아오는 대답은,

“그걸 어떻게 알아? 나가봐야 아는 거지. 넌 집이나 잘 보고있어.”

....ㅡㅡ#

싸가지. 같은 말이라도 꼭 그렇게 해야 돼?!

입을 꾹 다물고 원망스런 눈으로 올려다보고 있는데 놈은 친절하게도 한 마디 더 덧붙인다.

"저녁하지 마. 오늘 약속있어. 안 들어올지도 몰라."

“네?”

쾅  ㅡ 

깜짝 놀라는 나를 뒤로 하고 놈은 문소리도 요란하게 나가버렸다. 리바이벌은 절대 안 한다는게 놈의 또 하나의 특징.

아니 그런데 뭐? 안 들어올지도 모른다고?

약속이 있어?

누구랑?



멍하니 현관에 서있다가 찰칵 하고 문이 자동으로 잠기는 소리에 정신이 들어 나는 다시 거실로 돌아와 방금 전의 그 자세로 가계부를 다시 펼쳤다.



…5600원….5600원이라….. 5600…..





…..왠지 기분이 몹시 나쁘군. 



맨 처음 머릿속에 떠오른 생각은 바로 그거였다.

분명히 방금 전까지 숫자를 들여다보고 있었고 놈이 나간 것 말고는 그 사이에 아무런 변화도 없었지만 

나는 갑자기 기분이 급속도로 나빠지기 시작했다는 것을 깨닫고는 가늘게 뜬 눈으로 가계부의 공란을 노려보았다.  

아무리 생각해도 잃어버린 돈의 행방이 떠오르지가 않아서인가?

왜 이렇게 가슴이 답답하지?

“에이 ㅡ”

생각하면 할수록 기분이 점점 더 나빠져 나는 가계부를 소리나게 덮어버렸다. 

방금 전까지 그렇게 중요하게 여겨졌던 가계부도 갑자기 시시하게 느껴져 내가 왜 이런 것

을 세시간동안이나 붙들고 낑낑거렸는지 이해할 수가 없을 정도였다. 

돈? 오천육백원?

흥. 그런거야 좀 없어지면 어때! 어차피 이 집에는 차고 넘치고 깔리는게 돈인데!

나는 가계부를 아예 테이블 위로 던져놓고 손가락 끝을 있는대로 씹으며 오전내내

 깨끗하게 청소한 마룻바닥에서 이리뒹굴 저리뒹굴 마음 가는대로 뒹굴고 있다가 어



느 순간 테이블 아래 팔이 걸리자 딱 멈췄다.

……여자랑 한 약속인가?



그 생각을 하자마자 더욱 기분이 불쾌해져 나는 다시 테이블 아래 팔이 걸린 자세 그대로 이마를 팍 찡그렸다. 

누군 말이야 아침부터 밤까지 허리도 못 펴고 하루종일 집안일에 이리 치

이고 저리 치여 정신 못차리는데 말야 누구는 여자랑 데이트를 해? 

외박하면 그 상대랑 자고 들어온다는 거 아냐! 그럼 여자지, 남자겠어?

…..그 생각 하니까 진짜 성질나네.

나는 자리에서 벌떡 일어나 거실 안을 성큼성큼 돌아다니기 시작했다.

아니 아무리 내가 일개 가정부라지만 지가 나한테 그럴 수가 있어?

아무리 자기 사생활이 있다지만 지킬 건 지켜야지 어디서 감히 외박을 해! 하기를?

“……우우…..”

그 생각을 하니까 심장이 또 욱신거리면서 아파와 나는 거실 한가운데서 웅크리고 주저앉았다.     

칫…..그렇게 차려입고…어딜 나가나 했더니만…..

“두고봐! 내일부터 절대로 밥 같은 건 안 차려 줄 테니까!”

눈물이 글썽글썽하게 괸 눈으로 나는 그렇게 소리치고는 쿵쾅쿵쾅 발소리도 요란하게 이층으로 올라갔다.

지키지도 못할 맹세같은 건 하지 않는 법이라지만 성질 나는데 무슨 말을 못 하겠냐.

어차피 놈을 보면 고양이 앞의 쥐처럼 꼼짝 못하고 빌빌거리겠지만 나도 다 생각이 있고 자존

심이 있는 사람이야. 갈 데 없어서 남의 집에 얹혀사는 것도 처량한데 너까지 그렇게 나를 비참하게 만들어야겠냐! 



굳이 생각해보면 놈의 사생활은 나와는 아무런 상관없는 일이긴 해도 나는 화가 나서 견딜

 수가 없었다. 뭐 어디까지나 모든 일을 명확하게 이건 이거고 저건 저거라고 구분해서 생

각하지 못하는 나의 성격에 그 원인이 있다고 해도 화가 나는 건 나는 거다. 

생각해보면 나는 청소나 하고 집안일이나 하면 되는 가정부인데 집주인이 외박을 하든

말든 무슨 상관이냐, 라고 누군가가 묻는 다면 할 말은 없지.

그치만 어떡해. 화가 나는데.

왜 화가 나는지 모른다는 사실이 더 화가 나는 거라니까!





결국 한참을 더 침대에 누워있다가 잠이 드는 바람에 오후가 되어서야 나는 비틀비틀 자리에서

 일어섰다. 오늘 해야겠다고 생각해놓은 일이 산더미처럼 많았지만 그건 심신에 입은 타격으로 인해 모조리 내일로 패스. 

널어놓은 빨래나 개어놓고 간단히 저녁이나 먹고 다시 자리에 누워야겠다.

“…..씨이….진이형은 뭐하는 거야. 빨리 나갈 집을 구해주지 않고서….”

내 마음과는 상관없이 보송보송하게 마른 빨래들을 개며 나는 죄없는 진이형을 원망했다.

그 집만 누가 사지 않았어도….아니 애초에 이 집에 들어오지만 않았어도….아니 처음부터 성도 그 자식만 만나지 않았어도…..

“결국은 다 내 탓이야.”

마지막 남은 타올을 개어 놈의 셔츠위에 올려놓으며 나는 힘없이 고개를 푹 숙였다.

정말이다.  

나에게 일어나는 모든 문제의 원인은 항상 내 자신이다. 

처음 성도 그 자식을 피해 집을 나왔을 때 놈을 만나지 않았으면 나는 어떻게 되었을까.

조금 더 밝은 양지에서 훌륭하게 살 수 있었을까?

그건 아닐테지. 나는 아마도 항상 비슷한 곳에서 비슷한 삶을 영위하니까. 

내 성격상 나는 원래 남에게 의지하지 않고 살아갈 수는 없다. 처음 성도 그 자식을 만

났을 때도 나는 주위에서 그 자식의 질나쁜 소문을 조금은 듣고 있었다. 하지만 나에게는

 누군가 나눠주는 온기가 필요했었다. 항상 쓸쓸하고 외롭고 그래서 혼자서는 살아갈 수 없었다.  

그래도….이런 감정적인 혼란에는 익숙하지 않다.

그동안 수많은 사람들을 만나고 헤어지고 나름대로의 추억과 슬픔과 혼자만의 비밀을

 가지고 있지만 그래도 이런 식으로 누군가에게 화를 내본 적은 단 한번도 없었다.

내가 만나는 것은 대부분 나와 비슷한 상대들. 

쉽게 화내고 쉽게 풀어지고 기뻐하고 슬퍼하고 단순한.

 

처음에 진이형이 말했던 나와는 너무 다른 사람이라는 건 바로 이런 뜻이었나?





“…우…너무 진지한 걸 생각하니까….머리가 아프다…..”

그러면 그렇지.

너무 한참동안 그런 생각을 했더니 편두통이 몰려와 나는 비틀비틀 빨래를 들

고 자리에서 일어섰다. 역시 나는 조금만 복잡한 생각을 하면 이렇게 머리가 아

픈게 체질에 안 맞는다는 증거다. 그래도 한참 자고 일어났더니 기분이 아까보

다는 조금, 아주 조금 나아진 것 같아 나는 빨래를 들고 욕실로 향했다. 

생각보다 꽤 오래 잤는지 창밖은 벌써 어스름하게 어두워지고 있었다.

놈도 지금쯤 어딘가에서 저녁을 먹고 있겠지. 저렇게 화려한 유람선 안의 레스토랑일지도 몰라.

욕실의 페어 글라스 바깥으로 보이는 유람선의 휘황찬란한 불빛을 바라보며 욕조턱에 앉아나는 문득 쓸쓸해졌다.

….이번에 이 집을 나가서….성도 일이 잘 해결되면…..다른 사람을 다시 만날까……

그 사람은…좀 다정했으면 좋겠는데…..

내가 밑도 끝도 없이 그런 감상에 빠져있을 때였다.

딩동 ㅡ 딩동 ㅡ 

갑자기 정적을 깨고 현관 초인종이 요란하게 울렸다.    

“엄마야 ㅡ ”

넋을 놓고 있다가 깜짝 놀라 휘청 ㅡ 하고 균형을 잃고 욕조 안으로 넘어갈 

뻔 한 나는 가까스로 팔을 짚고 정신을 차렸다.

그나저나 이 시간에 도대체 누가 온 거지?

“누구세요?”

어차피 놈일리는 없고 진이형이나 윤아도 아닐 것이고.   

나는 슬리퍼를 직직 끌고 기운없이 현관으로 향했다.

그러자 그 새를 못 참고 탕탕하고 현관문을 발로 차는 소리가 들려왔다.

“뭐 하는 거야! 문 안 열고!”

잉? 왠 젊은 여자 목소리지?

톤이 높은 하이 소프라노의 목소리를 듣는 순간 나는 깜짝 놀라 인터폰으로 바

깥을 내다보았다. 그러나 눈에 띄는 것은 커다란 모자와 언뜻 비치는 꽃무늬 원피스뿐.  

“저…누구세요?” 

“누구냐니! 그러는 넌 누구니?”

머뭇거리는 내 목소리가 끝나자마자 들리는 꽃무늬 원피스의 반격.

캭! 이 아가씨가 정말!

“문 열어! 문! 팔 아파 죽겠다구!”

쾅쾅쾅쾅! 

여자가 도대체 무슨 힘이 있다고 마치 문을 때려부수기라도 할듯이 두드려대는데 정말

 이 조용한 저녁나절에 다른 사람은 어쩌라고 이렇게 문을 두드려 대는 거야!

“아, 알았어요! 잠깐만 기다리세요!”

나는 원래 강하게 나오는 상대에게 약하다.

보아하니 여자가 상대인데 강도일리도 없고 아마도 집을 잘못 찾아온 것 같은데 적당히 상대

해서 돌려보내야지. 란 재빠른 상황판단으로 나는 얼른 현관문을 따고 그녀를 집안에 들어오게 했다. 그런데….

“왜 이렇게 문을 늦게 여는 거야!”

우우…..엄청난 글래머의 미인!

여자는 들어오자마자 빽 소리부터 질렀지만 나는 그녀의 엄청난 외모에 놀라 입을 딱 

벌리고 멍청히 현관에 서있을 수밖에 없었다.

새까만 웨이브로 허리까지 내려오는 윤기나는 검은 머리카락에 꼭 고양이과 동물처럼 고

혹적이고 커다란 눈매, 완벽한 형태의 콧날에 새치름한 입술, 새빨간 부겐빌리아 꽃이 프린

트된 유명 디자이너의 대담한 검정색 슬립 원피스가 완벽에 가까운 몸매를 감싸고 있는 모습

이 정말 넋이 나갈 정도의 고혹적인 미인이었다.   

“그런데 성욱이는 어디가고 처음보는 너가 있는 거야?”



그런데 이 미인은 성격이 나쁘시군. 보자마자 반말이라니 그게….응? 지금 뭐라고?

“뭘 그렇게 멍청히 서있는 거야? 성욱이 어딨냐니까?”

내가 눈을 휘둥그렇게 뜨자 눈을 치켜뜨며 허리에 손을 착 대고 묻는데….네가 뭔데 남의

 집주인 이름을 막 부르는 거냐!  (이봐. 지금 그게 중요한게 아니쟎아, 황보경군…ㅡㅡ;;)  

기껏해야 나랑 동갑이거나 그보다 어려보이는데!

“집에 없어? 야? 강성욱! 성욱아! 너 어딨어?”

내가 대답을 안해주자 그녀는 제멋대로 샌들을 현관에 집어던지고 집안으로 들어오

더니 이방 저방 돌아다니며 놈의 이름을 불러대기 시작했다.

그래봤자 소용없어! 놈은 이 집에 없다니까!

“이, 이봐요! 남의 집에서 이게 무슨 짓이에요?”

“어머? 그러는 너야말로 여기서 뭐하는 거야?”

참다못해 한쪽 팔을 붙잡고 물었더니 여자가 깜찍하게 눈을 치뜨고 하는 말이 더 가관이었다.

너라니! 너라니! 이 언니가 정말!

“나, 나는 이 집,”

“이 집 뭐? 니가 강성욱이 애인이라도 돼?”

캑. 무슨 소릴 하시는 겁니까.

“그, 그러는 그쪽이야말로!”

“나? 나 강성욱 전처다. 왜?”   

펑 ㅡ 



뭐, 뭐, 뭐, 뭐, 뭐라고 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ!



컬쳐쇼크!



제멋대로 내뱉은 여자의 말을 이해한 순간 나는 경악해서 입을 떠억 벌

리고 금방이라도 튀어나올 것 같은 눈으로 여자를 멍하니 바라보았다.



“어머. 뭘 그렇게 놀래? 왜, 강성욱이 결혼했었다는게 그

렇게 충격이야? 설마 너 진짜 성욱이 애인이니?”



뻐금뻐끔.



너무나 큰 충격에 아직도 제정신으로 돌아오지 못한 

나는 여자가 무슨 말을 하는지 알아들을 수가 없었다. 



나 강성욱 전처야, 전처야, 전처, 전처, 전 ㅡㅡㅡㅡㅡ



여자의 말이 머릿속에서 메아리가 되어 울려퍼지고 있었다.

덕분에 방금전까지의 나의 고민은 저멀리 하늘로 흔적도 없이 날아간 상태.





여자는 의기양양하게 허리에 손을 얹은 자세 그대로 새빨간 매니큐어를 바른 손 끝으로 나를 가리키며 말했다.





“그래서. 난 이미 얘기했고. 그러면 다음은 니가 대답하는게 순서지? 넌 누구야?”

“…..가정부인데요.”

“호호호! 그럼 그렇지! 아유. 하루종일 쇼핑했더니 피곤해 죽겠네. 

얘. 집에 딸기하고 키위 있지? 얼음 좀 넣어서 시원하게 갈아와. 설탕은 넣지 말고.”





남이야 정신을 잃고 금방이라도 현관에서 쓰러지던 말던 내 대답에 아주 만족한

 여자는 사뿐사뿐 거실로 가 한가운데의 커다란 소파에 길게 드러눕더니 대뜸 그렇

게 명령한다.그 바람에 밀려 올라간 원피스 밑단의 검은 레이스 사이로 드러난 허벅

지의 라인이 너무도 완벽해서 내 눈이 의심스러울 지경이었지만 그것과는 별도로.

내가 미쳤냐! 너한테 그런 걸 해주게!





“아, 그리고 크루아상 같은 것도 있으면 좀 가져올래? 갓 구운 거면 더 좋겠는데.” 



 

웃기지 마. 갓 구운게 아니라 열흘쯤 전에 구운게 있어도 너한텐 안 줘.

그러나 그런 내 마음과는 다르게 나는 나도 모르게 거실로 가 냉장고 문을 열고 야채박스를 뒤지고 있었다. 

물론 여자의 말대로 야채박스에는 키위와 바나나, 딸기가 가득 차 있었고 오븐 안

에는 내일 아침 놈에게 먹이려고 만들어 두었던 빵도 들어 있었다.

상식적으로 생각해본다면 저렇게까지 말을 하니 놈과 무슨 관계가 있다는 건 사실이겠지.

제정신이 아닌 이상 생판 모르는 처음 보는 사람한테 거짓말을 할 리도 없고.

수돗물을 틀고 흐르는 물에 그것들을 하나하나 씻어 믹서에 넣고 버튼을 누르자 믹

서기는 값비싼 일제답게 조용한 소음을 내며 돌아가기 시작했다. 

멍하니 딸기와 키위가 섞이는 광경을 바라보고 있는데 갑자기 눈앞이 흐릿해지기 시작했다. 

전처래….전처….전처….

서럽기도 하고 슬프기도 하고 놈의 전처를 위해 이 따위 주스나 만들어야 하는 내 신세가 처량하기도 하고…. 그래서 눈물이 막 났다. 

“흐으으윽…..흐윽…흐으으윽….”

컵에 따르던 주스 속으로 눈물이 들어가는 것도 모르고 나는 계속 훌쩍댔다. 

이건 정말 청천벽력도 유분수지. 너무하지 않은가? 전처라니! 전처라니! 

“말도 안돼…”

내가 그렇게 울먹이며 하얀 사기 접시에 크루아상을 담아 막 거실로 내가려 할 때였다.

딩동 ㅡ 딩동 ㅡ 

갑자기 현관에서 또 초인종이 요란하게 울리기 시작했다.

“어머? 성욱이 왔나보다! 누구세요? 성욱이니?”

나보다 한발 빠르게 여자가 원피스 자락을 휘날리며 날듯이 현관으로 향했다. 그리고는 들려오는 놈의 목소리.

“뭐야? 집 안이 왜 이렇게 시끄러워?”

으흐흐흐흑. 성욱아아!

그때처럼 놈의 목소리가 반가워본 건 처음이었다.

나는 나도 모르게 눈물이 그렁그렁한 눈으로 식당을 나가 현관으로 향했다.

그런데 막 신발을 벗고 안으로 들어오려던 놈은 내 얼굴을 보고는 갑자기 소리치듯 말했다. 

“뭐야, 넌? 왜 울어?”

나, 나 있쟎아, 흐으으윽….이 여자가 말이지….흐윽….

“어머? 정말이네? 세련이 너! 니가 또 울렸지?”

이 여자는 또 뭐야!

나는 울다말고 놀라서 놈의 뒤를 따라 현관문을 닫고 들어오는 또 한 사람을 멍하니 바

라보았다. 단정한 베이지색 슈트에 머리를 틀어올린 생김새가 어디서 많이 본듯한….

헉! 저 여자랑 똑같이 생겼쟎아!

나는 깜짝 놀라 금방이라도 흘러내릴듯한 검은색 슬립 원피스의 여자와 못마땅한 얼굴로

 그 녀를 바라보고 있는 베이지색 슈트의 여자를 번갈아 바라보았다. 그러고보니 하고있는

 스타일만 다르다 뿐이지 두 여자의 얼굴을 국화빵처럼 똑같았다. 

“뭐냐니까. 너 왜 울어.”

뜻밖의 사실에 놀라 멍하니 서있는 나를 보고 놈이 몹시 기분나쁜 얼굴로 나를 채근했다.

“저, 그게….”

“그게 뭐?”

나는 더 이상 말을 잇지 못하고 머뭇거렸다. 그게 말이지 저 여자가 니 전처

라고 했다고 해서 울었다고 어떻게 말할 수 있냐! 

내가 망설이고 있자 성질급한 놈이 한 번 더 닥달을 하려는 사이 조금 전의 그

 사악한 여자가 허리에 손을 얹고 나에게 놀리듯 말했다.

“너 보기보다 순진하다. 얘. 좀 괴롭혔다고 그깟 일로 울기까지 하니?”

그러고는 호호호홋! 하고 웃어댔다.

“내가 그럴 줄 알았어. 세련이 너!”

베이지색 슈트의 여자가 책망하는 어조로 그렇게 말했지만 그녀는 흥, 하고 고개를 돌리

더니 라라라, 하고 다시 소파로 향했다. 그랬더니 놈이 갑자기 그 뒤를 이어 버럭 소릴 질렀다. 

“큰누나! 자꾸 그런 짓 하지 말랬지?” 

“어머, 얜! 왜 그렇게 소리는 지르고 그래. 깜짝 놀랐쟎니? ”

“누나가 자꾸 그러니까 사람들이 오해하쟎아! 이번엔 또 뭐라고 그랬어?”

잘한다! 계속 소리질러!  

그런데….어! 뭐가 어쩌고 어째? 누나라고! 

“정말…세련이 너 때문에 우리가 얼마나 놀랐는지 알아? 갑자기 뉴욕에 큰오빠한테 전

화가 와서 편지 한 장 없이 없어졌다더니 말도 없이 한국에 오면 어떡해!”

“동생집에 온게 그렇게 잘못이야?”

“누가 성욱이한테 온게 잘못이래? 말도 없이 왔으니까 그러지! 다른 사람한테 폐만 실컷 

끼치고 이게 뭐야?” 

똑같은 얼굴과는 다르게 베이지색 슈트의 여자는 어른스러운 태도로 야단을 쳤다. 그 조리

있는 공격에 결국 처음에 기세등등했던 그녀는 나중에는 완전히 풀이 죽어서 소파 위에서 

입을 삐죽 내밀었다. 

“치…..나도 다 생각이 있었단 말야, 도착하면 전화할 생각이었어….”

“잘도 했겠다. 잔말말고 너 이리 나와. 지금 당장 데리고 돌아가야겠어.”

“싫어! 다시는 안 가! 나 여기서 성욱이랑 살거야!”

“누구맘대로! 너 정말 이럴래! 강세련!”

맞아! 누구 맘대로 여기 산다는 거야!

분위기 파악도 못하고 놈의 뒤에서  삐죽 고개를 내밀고 주먹을 불끈 쥐고 있는데  별안간 놈이 




"시끄러워!"

하고 소릴 질렀다.

그와 동시에 조용 ㅡ 해진 거실 안.

"골치 아프니까 시끄럽게 떠들지 마. 알았어?"

살벌한 놈의 어조에 한참동안 언성을 높이던 두사람은 언제 그랬냐는듯 침묵했다.

역시...놈의 파워는 만인이게 다 통하는 구나....나만 그런 게 아니었어.....

나는 그런 쓸데없는 생각을 하며 거실에서 대치하고 있는 두사람을 조마조마한 심정으로 바라보았다.

놈은 피곤하다는듯 재킷을 벗어 소파 위로 던지고는 차갑게 말했다. 

"20분 내로 씻고 올테니까 그 사이에 둘이서 깨끗하게 해결해. 그리고, 큰누나. 나 누나 때문에 

오늘 중요한 약속까지 취소했어. 그러니까  더 이상 피곤하게 하지 마. 알지?" 

끄덕끄덕.

놈이 누나들에게 미치는 영향력이 얼마나 큰지 나까지 얼떨결에 고개를 끄덕일 정도였다.

"좋아. 그리고 너."

"네?"

뒤돌아보며 건넨 놈의 말에 나는 네? 하고 눈을 크게 떴다.

"누나들한테 커피 좀 타줘. 난 샤워하고 이십분 뒤에 나올테니까."

나는 놈의 말이 끝나기가 무섭게  얼른 고개를 끄덕였다.

이제까지의 상황으로 미루어보아 내가 깨달은 것은 저 두 여자들은 놈의 누나라는 것.

(전처가 아니고! ) 그리고 아마도 저 두사람은 쌍둥이라는 것.  

“아아…정말 다행이야.”

뭐가 다행인지는 모르겠지만 어쨌든 다행이야. 정말 정말 다행이야...ㅠㅠ

앞으로 닥쳐올 난관을 깨닫지 못한 채 나는 야채박스를 뒤지며 그렇게 중얼거리고 또 중얼거렸다. 









모든 작가분들 화이팅!! 멋진 소설 만만세!!



◎ 이름:lozental (potnum@hanimail.com) 
◎ 2001/1/18(목) 21:29 (MSIE5.0,Windows98) 211.225.205.21 1024x768
◎ 추천:171
 
 비운의 신데렐라 <18>   





“그래서. 이제 어떻게 하겠다는 거야?”





한바탕 소란이 가라앉고 난 후.

45층 아래의 야경이 현란한 거실에 제각각 대결구도로 자리잡고 앉은 세사람 중에 가장 먼저 입을

 연 것은 아까부터 말 한마디 없이 인상만 쓰고있던 놈이었다. 그 찌푸린 표정을 보아하니 <뉴욕에

서 사는 게 지겨워 휴가를 좀 즐길까 하다가 오랫동안 못 만난 네 생각이 나  한국에 왔다>는 큰누나

의 게릴라식 설명이 상당히 맘에 들지 않는 모양이었다. 하긴 생긴데로 딱 부러지는 타입이니 그 뒤

에 숨겨진 비하인드 스토리를 생각하면 머리가 아프기도 하겠지.

“너, 미리 말해두지만 이 집에서 사는 건 안돼. 절대 안돼. ”

그때 성욱의 작은 누나가 소파에서 등을 일으키며 놈과 똑같은 표정으로 미간을 찌푸리며 단호하

게 말했다. 세사람 중 가장 심플한 차림새였지만 자신도 같은 핏줄이라는 것을 자랑이라도 하듯 긴 

다리를 겹친 완벽한 자세였다. 하지만 자신의 언니와는 달리 예의가 꽤나 바른듯, 나를 보자마자 그

 소란한 와중에도 폐를 끼쳐서 미안하다고 하며 자신을 강하련이라고 소개했다.

그나마 셋 중에 가장 가정교육을 잘 받은 케이스. 

하지만 저 강세련이라는 여자와 얼굴이 너무나 똑같아 말할 때마다 소름이 좀 끼치긴 한다. 

똑같은 얼굴 두 개가 서로 마주보고 눈을 부릅뜨고 있다고 생각해 봐. 엽기 아니면 호러지.

일란성 쌍둥이라고 짐작은 하지만 저건 닮은 정도가 너무 심하쟎아. 

나는 눈에 잘 띄지 않는 구석자리에 앉아 사과를 깎는 척 하며 옆눈으로 열심히 세사람을 관찰했

다. 그러나 갑자기 출몰한 강성욱군의 큰누나 강세련양도 만만치 않은듯, 날카로운 쌍동이 동생의 시

선에 한 치의 주눅도 들지않고 도도하게 팔짱을 끼며 대꾸했다.

“왜 안돼? 내가 어디서 살 건 그건 내 마음이쟎아.”

참 내. 누가 형제 아니랄까봐 건방진 제스쳐도 놈과 똑같다.

“안돼. 니가 뭐라고 하건 안되는 건 안되는 거야.”

맞아! 맞아!

작은 누나의 단호한 말에 나는 사과껍질을 토끼모양으로 자르다 말고 열심히 고개를 끄덕였다.

내가 지금 저 놈 하나만으로도 머리가 터질 지경인데 무슨….!



“이렇게 작은 집에서 어떻게 너까지 같이 살아? 말이 되는 소릴 해!”



캑. 그,그게 아니쟎아요!



좁다니…100여평이 가까운 이 집의 어디가 좁단 말인가!

내가 엎드려 바닥에서 굴러도 50여바퀴는 능히 뒹굴 수 있는 이 집이? 

너무나 엄청난 그 사상(?)의 차이에 나는 입을 떡 벌린 채 과도를 들고 세사람을 번갈아 쳐다보았

다. 하지만 쇼크를 받아 벌어진 입을 다물지 못하는 나는 아랑곳없이 두사람은 여전히 흥분한 얼

굴로 똑같이 허리에 손을 짚은 채 서로를 노려보고 있었다.



야, 야. 어떻게 좀 해봐. 너네 누나들이쟎아.



두사람의 분위기가 험악해지자 나는 사과를 깎다말고 놈을 올려다보며 놈이 뭔가 이 사태를 진정

시킬만한 모션을 취해주길 기다렸다. 하지만 놈은전혀 그럴 기분이 아닌 모양이다.

“저….저 두사람…말리는게…..”

아무래도 놈이 나설 것 같은 태도가 아니길래 나는 조심스레 놈을 올려다보며 망설이듯 말했다. 

하지만 놈은 나와 시선이 마주치자마자 남은 커피를 마저 다 마시더니 귀챦다는듯 대꾸했다.

“내버려둬. 지치면 알아서 그만두겠지.” 

뭐 그런 성의없는 대답이 다 있냐! 니 귀엔 이 시끄러운 소음이 안 들린단 말야?

나는 눈을 부릅뜨고 놈을 째려보았다. 하지만 놈은 내가 그러건 말건 본척 만척하며 소

파에 기대 창밖으로 펼쳐진 야경만 바라보고 있을 뿐이었다.

지지리도 얄미운 놈!

“성욱아~ 나 정말 여기서 살면 안돼?”

우리 둘이 그러고 있는 사이 성욱의 큰누나는 형세가 불리해졌는지 고개를 휙 돌리더니

 눈물이 글썽글썽해져 놈에게 애교아닌 애교를 부렸다.

“싫어.”

그러나 결과는 여지없는  KO패. 

명백한 놈의 거절에 나는 쌤통이다, 하고 속으로 혀를 내밀었다.

“왜 싫어어? 응?”

“피곤해. 나는 잘 테니까 둘 다 여기 남아서 더 하던지 자던지 알아서 해.”

단호하게 말하고 난 뒤 놈은 자리에서 벌떡 일어섰다. 그리고는

 두어걸음쯤 갔을까, 갑자기 휙 뒤돌아서더니 나에게 말했다.

“넌 왜 안 따라와?”

“네?”

어라. 이건 갑자기 뭔 소리랴?

내 어리둥절한 표정에 놈은 한심하다는듯 시선을 잠시 다른 곳으로 돌리더니 예의 그 명령조로 물었다.

“너 오늘 어디서 잘 거야?”

제 방에서 잘 건데요?

“저, 저는 제 방에서….”

“그럼 누나들은 어디서 자?”

“그, 그건…”

어쩐지 몹시 불길한 예감이….!

“넌 오늘 내 방에서 자. ”

내가 남들보다 아이큐가 모자라 보이는지 놈은 전후사정은 다 잘라버리고 그 말만 했다. 하지만.

내가 왜 니 방에서 자냐! 내가 미쳤냐!

“미쳤어? 얘가 왜 니 방에서 자니! 난 싫어!”

그러나 나보다 한 발 먼저 흥분해서 소리친 건 성욱의 작은 누나였다. 방금 전까지 

맞은편의 여동생과 싸우고 있었다는 것은 까맣게 잊은듯한 얼굴이었다.  

아니 그런데, 듣고 보니까 열받네. 내가 왜 놈의 방에서 자면 안되는 건데?

“그럼 누나가 얘랑 잘 거야?”

놈의 말에 우리 둘 다 동시에 벌떡 일어섰다. <말보다 행동으로 표현한다!> 

에 있어서는 이 여자와 마음이 맞을지도 모르겠다.

“싫지? 그러니까 우리 둘이 내 방 쓰고 누나 둘이 위층을 쓰고.”

그러자 놈은 다시 한 번 확인시키듯이 우리 둘을 똑바로 쳐다보며 말했다.

“맞아. 그러는게 합리적이지.”

팔짱을 끼며 거드는 작은 누나의 말에 우리 둘은 아무 반론도 제기하지 못하고 입을 다물었다.    

“더 이상 할 말 없으면 난 가서 잔다.”

“나도.”

“야아 ~ 이거 놔~”

그 말과 동시에 성욱의 큰누나는 작은 누나에게 팔을 잡혀 외마디 비명과 함께 이층으로 끌려갔

다. 말싸움에선 비슷했지만 아무래도 완력에서는 작은 누나가 한 수 위인 모양이었다.

놈은 됐지? 하는 표정으로 나를 보더니 엄지손가락으로 복도 안쪽을 가리켰다.

“잔다.”

끄덕끄덕.

내가 말없이 고개를 끄덕이자 놈은 홱 돌아서더니 저벅저벅 자신의 방으로 향했다.

덕분에 혼자 남게된 나는 거실 한가운데에서 망연자실.

그러니까…뭐야….내가 오늘 저 놈이랑…..같이 자야 한단 말이야!!!!!

갑자기 일목요연해진 상황에 나는 창백해진 얼굴로 더듬거렸다.

“마, 말도 안돼, 내, 내가,왜,”

너랑 같이 자야 하냐! 이 커다란 집에 방이 두개밖에 없단 얘기야 뭐야!

생각해보니 정말 그렇네.

18평짜리 집이라도 방이 세개인데 이렇게 100평 가까이 되는 집에 방이 두개밖에 없다니 말이 돼?

나는 필사적으로 그동안 청소했던 방들 중 하나를 떠올려 보려고 애를 썼다.

음 거실하고....일광욕실...세탁실....식당....다용도실....에....또.....



....생각이 안 난다.





아무리 머리를 쥐어짜봐도 놈의 방과 나의 방외에 달리 생각나는 곳이 없는 게 이

 집 대부분은 그 어마어마한 크기의 거실과 옷들이 가득 쌓인 탈의실, 왠만한 음식점 홀

만한 식당이 차지하고 있기 때문이었다.



미치겠네, 정말!

그 사실을 깨달은 순간 나는 안절부절 못하며 그 커다란 거실을 여기저기 서성댔다.    



지금이라도 늦지 않았으니 그냥 거실에서 자겠다고 그럴까?

나는 불안한 눈으로 거실 여기저기를 둘러보았다. 

하지만 밤 10시가 넘으면 중앙난방이 꺼지는 거실은 춥기도 하겠지만 너무 넓어서 무, 무서워....ㅠㅠ

이렇게 크고 휑 하니 뚫린 데서 무서워서 혼자 어떻게 자.....ㅠㅠ 

그럼 탈의실에서 자겠다고 말해볼까?

아냐, 그러다 멀쩡한 방을 놔두고 왜 탈의실에서 자냐고 하면? 

하지만 그렇다고 우리 둘이 같이 잘 수도 없쟎아!

그렇다. 문제는 바로 그것.

그동안 수십번도 더 청소를 해봐서 알고 있지만 놈의 방에 침대는 하나뿐.

아무리 놈이 뻔뻔스럽기로 저는 침대에서 자고 나한테 바닥에서 자라고 하지는 않을 

테고…그렇다고 방주인인 놈한테 바닥에서 자라고 할 수는 없으니 그렇다면 분명 놈하

고 같은 침대를 써야한단 말인데….

우우, 정말 그것만은 절대 절대 싫단 말이다!

왜 싫으냐고 물어보면 대답은 못하겠지만.

그렇다고 바닥이 온통 타일 뿐인 일광욕실에서 자기도 그렇고.  

처음에도 말한 적이 있지만 나는 불편한 잠자리는 정말 딱 질색이란 말이다.

“아아…어쩌지….”

아무리 거실 안을 서성거려봐도 적당한 방법이 생각나질 않아 나는 머리를 감싸쥔 채 거실 바닥에 주저앉았다. 

제기랄.

머리가 나쁘면 몸이 고생을 한다더니 정말이다.

아무리 몸부림쳐봐도 결론이 나질 않아 나는 하아….하고 땅이 꺼지도록 한숨을 쉬다 마지

못해 놈의 방 쪽으로 슬금슬금 발걸음을 옮겼다.

혹시 놈에게 물어보면 그 안쪽에 남은 방이 하나 더 있다거나…뭐 그런 말을 할 지도 몰라. 

그러니까….

그런 말도 안되는 기대를 하면서 나는 슬그머니 놈의 방으로 다가가 살살 노크를 했다.



똑 똑 ㅡ  



하지만 안에서는 아무런 소리도 들리질 않았다.

“저…저기요…”



역시 묵묵부답.



“저…들어가도….되요?”



……..

그 앞에 선 채 족히 1분은 기다렸는데도 아무런 대답이 없다.

이게 진짜!

짜증이 난 나는 내가 방금 전까지 까치발을 하고 이 방앞으로 왔다는 사실을 잊고 휙 하고 문을 열었다.

“어?”

그러나…..방 안은 캄캄한 어둠뿐.

열린 문 틈으로 바닥에 떨어진 내 그림자만이 침대발치로 길게 드리워지고 있었다.

그리고 그 침대 위에는 놈이 머리카락이 보이지 않을 정도로 시트를 머리 위까

지 뒤집어쓴 채 잠들어 있는게 아닌가!

“하!”

기가 막혀서 정말 말도 안 나온다.

나는 문에 달라붙은 그 자세 그대로 자고있는 놈을 한참동안 바라보다 깨금

발로 다가가 조심스레 시트아래 놈의 숨소리에 귀를 기울였다.

하지만 가끔씩 규칙적으로 색색거리는 숨소리를 제외하고는 놈은 조용했다.

정말로 정말로 잠들었단 거야?

그럼 난 어떡하라구!

나는 커다란 킹 사이즈의 침대 위에서 여유롭게 잠들어 있는 놈의 멱살을 잡고 뒤흔들

고 싶은 걸 참으며 두터운 카핏이 깔린 바닥에 푹 주저앉았다.

자는 걸 깨워서 다른 방이 어디냐고 물어볼 수도 없고 그렇다고 그 옆으로 파고 들어

갈 수도 없고…..그럼 나보고 어떡하라는 거야!

“…이 방에서 자라고 할 때 알아봤어야 하는 건데….”

너를 믿은 내가 바보였어....ㅠㅠ 

하는 수 없이 나는 침대 밑 두터운 카핏이 깔린 바닥에 엎드려 비교적 두꺼운 러그를

 끌어덮고 쪼그려 누웠다. 어둠에 눈이 익숙해지자 침대 옆 창가에서 가늘게 흘러나오

는 달빛이며 방 안에서 나는 옅은 놈의 셰이빙 로션의 향기까지 느껴졌지만 내가 지금 그걸 감상할 기분이겠냐!   

꼭 주인님 침상을 지키는 사냥개가 된 기분이라고! 나는!

“두고보자. 강성욱.”

고고한 달빛 아래에서 나는 이를 악물고 잠을 이루지못해 이리저리 뒤척였다.

내일은 기필코 놈보다 늦게 일어나서 놈에게 나를 이런 꼴로 자게 한 양심의 가책을 느끼도록 만들테닷!





아우우우. 내가 못살아, 정말!











*
*
*

모든 작가분들 화이팅!! 멋진 소설 만만세!!

◎ 이름:lozental (potnum@hanimail.com) 
◎ 2001/1/19(금) 22:59 (MSIE5.0,Windows98) 211.225.233.145 1024x768
◎ 추천:198
 
 비운의 신데렐라 <19>   



꿈을 꾸었다.


언제였었나……그다지 오래지 않은 기억인데…..

꽃무늬 벽지…..?

아….신림동의 그 지하 단칸방이다…….

저 벽지….처음 이 방으로 이사오던 날 내가 손수 사서 바른 거였지….

이사하던 그 날도 성도가 술에 취해 들어오는 바람에 내가 밤새 혼자서 다 했었는데.





두서없이 떠오르는 어지러운 생각들 사이로 어디선가 희미하게 라임향 셰이빙 로션의 향기가 났다.



….라임향?  …..성도가 라임향을 썼었나?

…….뭐 어쨌든…..



나는 몸을 뒤척이며 잘 움직여지지 않는 눈꺼풀을 힘겹게 들어올렸다. 

그러자 흐릿한 시야에 턱을 약간 치켜든 채 거울을 보며 셔츠의 단추를 채우

고 있는 키 큰 남자의 뒷모습이 어렴풋하게 들어왔다.  



아…..저건…..성도다…..

……또 오전 출근인가…..지난 밤에도 새벽에 들어와놓고.



나는 한동안 멍한 시선으로 그 뒷모습을 바라보았다. 

요즘 들어 성도는 부쩍 새벽녘에 들어오는 일이 많아졌다. 말로는 클럽의 뒷청소

를 도와준다고는 하지만 사실은 밤마다 지하의 나이트 클럽 직원들과 포커를 치고

 다닌다는 소문을 나는 이미 들어서 알고 있었다.



…….그치만 별로 그런 걸 뭐라고 하려는게 아니고…..

….나 혼자서는 쓸쓸하니까…..



입 밖으로 소리가 되어 나오지 않는 말을 중얼거리며 나는 다시 한 번 천천히 눈을 감았다

가 떴다. 그러나 이상하게도 안개가 낀 것처럼 희뿌연 시야는 조금도 맑아지지가 않았다.



……이상하네……

…..왜 이런 꿈을 꾸는 거지…..



나는 이제는 단추를 다 채우고 타이를 매기 시작하는 남자의 뿌연 형체를 바라보다 의아한 생각에 눈살을 찌푸렸다.

분명히 눈 앞에 보이는데도 시선은 꿈을 꾸는 것처럼 몽롱하기만 하다.



…..아직 잠에서 덜 깨어 그런건가….



나는 눈을 가늘게 뜬 채 한참을 더 거울 앞에 서있는 남자의 뒷모습을 바라보았다.

그러고 보니 이상한 건 또 있다. 

언제나 셔츠를 입을 때면 휘파람을 부는 내가 질색하는 그 버릇이 지금은 보이질 않는다. 

그리고 저 머리…. 뒤에만 노란색 물을 들여 기르는 바람에 맨날 싸우곤 했었는데….

언제 저렇게 뒷덜미가 드러나게 깨끗하게 잘랐지?



꿈결처럼 나른하기도 하고 조금 둔중하기도 한 기분으로 그 뒷모습을 바라보고 있는데 시선을

 느꼈는지 그가 나를 돌아보았다. 아니 돌아보았다는 건 내 생각 뿐인지도.

“깼어?”

한번도 들어보지 못한 다정한 목소리. 

내가 어…하고 눈을 깜박거리고 있자 그가 내 곁으로 다가와 앉더니 긴 손가락으로 부드럽게 

이마를 쓸어올렸다. 못이라고는 하나도 박혀있지 않은, 촉감만으로도 길쭉하고 모양좋은 손

가락의 느낌은 여느 때와는 몹시도 틀린 것 같았다.

보통 때는 돈을 달라고 누워있는 나를 발로 툭툭 걷어차거나 셔츠가 제대로 다려져 있지 않

다며 한바탕 짜증을 내곤 했는데. 오늘따라 성도는 몹시 이상하다.

“….헤헤…”

그 부드러운 손길에 뭔가 기분이 좋아져 나는 가만히 웃었다. 그러자 이마를 쓰다듬던 손

이 뺨 근처에서 멈추었다.

“왜?” 

“돈…..없어서 그러는 거지?”

“응?”

내 말에 그가 내 쪽으로 몸을 숙이는 기척이 느껴졌다. 순간 닿을듯 말듯 어렴풋하던 라임향

이 조금 더 강해졌다. 비누향이 살짝 섞인듯한, 산뜻하고 기분좋은 체취가 코끝을 간지럽힌다. 

“돈….없으니까….달라고 그러는 거쟎아.” 

베개에 파묻혀 웅얼거리는 내 말에 그가 하하, 하고 낮게 웃더니 내 머리 위에 

양팔을 짚은 채 웃음기가 가시지 않은 목소리로 귓가에 속삭였다. 

“…모르긴 해도 아마 내가 너보다 천배쯤 더 돈이 많을텐데?”

…그런가…….?

“….어젯밤에 포커해서 그렇게 많이 땄어?”

“응?”

아 참. 그건 비밀이었지. 

아래층 미스양이 나한테만 살짝 알고있으라고 가르쳐 준 거였는데!

그 생각이 떠오르자마자 나는 잠결에도 세게 고개를 저었다.  

“아니야. 아무 것도. 나 졸려…..”

“그럼 더 자.”

다행히 그는 눈치채지 못한 모양이었다. 그 말만 남기고 그는 자리에서 일어서려 했지

만 침대가 출렁 하고 움직이는 느낌에 나는 얼른 손을 뻗어 그의 셔츠자락을 움켜잡았다.

“….왜?”  

“…..오늘은….일 안 나가면 안돼?”

내 말에 그가 눈에 띄일 정도로 동요하는 기색이 느껴졌다. 이 자세에서 그의 얼굴이

 자세히 보이는 것도 아니고 사물을 정확히 구분할 수 있을만큼 시야가 맑은 것도 아니었
지만 내게는 왠지 그 동요가 손에 잡힐 듯 확실하게 와 닿았다.

역시 싫은 거겠지.

함께 살기 시작한 이후로 한 번도 나와 같이 있어준 적은 없으니까.

우리는 서로가 사랑해서 함께 사는게 아니고 단지 쓸쓸하고 외롭기 때문에 같이 있는 것 뿐이니까.

“왜?”

“……쓸쓸해서.”

"쓸쓸해?"

"....응."

나는 솔직하게 대답해 버렸다.

평소같으면 이런 말은 잘 하지 않을테지만 오늘의 성도는 평소때보다 훨씬 다정

해서 나도 모르게 그렇게 말해버리고 말았다.

혼자 있는 건 너무 쓸쓸해서 네가 곁에 있었으면 좋겠어. 아니 너 아닌 다른 누구라도.

내 마음속의 속삭임을 들었는지 대답대신 그는 시트 위로 몸을 숙여 감은 내 눈 위에 얼

굴을 댔다. 속눈썹 위에 살짝 닿았다가 떨어지는 가벼운 입술의 촉감이 묘하게도 현실적이었다.

지난밤 싸우다말고 <너같은 건 어디서 죽어버려도 찾아올 부모형제 따위 없쟎아?> 라면

서 나를 울게 만들었던 그 남자는 어디로 가버린 걸까.

그 예기치않은 상냥함에 나는 바보처럼 몹시도 행복해져서 그의 몸에 팔을 감고 바싹 매달렸

다. 순간 그의 몸이 가볍게 경직됐지만 그는 이내 긴장을 풀고 내가 이끄는 대로 순순히 내 옆

에 누웠다. 한숨처럼 부드럽고 엷은 키스. 분명히 꿈속일텐데도 뺨에 닿는 셔츠깃에서는 언제나

처럼 짙은 담배향 대신 잘 마른 햇볕의 냄새와 가벼운 섬유린스 향기가 풍겨와 나는 포옥 

기분좋은 한숨을 내쉬고는 그 안에서 둥글게 몸을 말았다.

아아….기분좋다….. 

들릴듯말 듯 그렇게 중얼거리고 나서 나는 다시 잠이 들었다.





꿈이라도 좋아.

그가 언제나 이렇게 다정하다면.

깨어나면 슬플지도 모르지만 지금 이 순간만은 행복하니까.







……….그치만 이게 꿈이라면 영원히 깨지 않았으면 좋겠는데.    









*
*
*



제6장: 행복은 저 하늘 너머 




콰당 ㅡ 


“어?”





나는 바닥에 누운 채 번쩍 눈을 떴다.

그러자 제일 먼저 시야에 들어오는 것은 값비싼 꽃무늬 그라데이션 벽지의 천장.



어라….뭔가 이상한데?



그제서야 나는 목과 등 뒤에 닿는 푹신한 카펫의 촉감으로 내가 침대에서 떨

어져 상반신부터 거꾸로 바닥에 누워있다는 사실을 알아챘다.

“아우우우….”

어쩐지 팔, 다리, 허리, 목까지 삭신이 안 아픈데가 없더라니!

나는 누운 자세에서 간신히 몸을 뒤틀어 카펫 위에서 떽떼구르 반바퀴 구른 다음에야

 힘들게 자리에서 일어섰다. 새우처럼 몸을 구부린 채 어깨를 주먹으로 팡팡 두들기다 저

만치 발치를 보니 어젯밤 내가 덮고 잤던 러그가 반으로 접혀서 구석에 던져져 있었다.

……맞아! 그러고보니 나 어젯밤에 분명히 바닥에서 잠들었었는데?

“이 자식!”

간밤의 상황이 기억난 순간 나는 자리에서 벌떡 일어나 주위를 황망히 둘러보았다. 하지만 

시트가 아무렇게나 구겨져 있는 넓은 침대 위는 창으로 쏟아지는 아침햇살만 가득할 뿐 싸늘하게 비어 있었다. 

맞은편 붙박이장이 활짝 열려 있는 걸 보니 놈은 벌써 옷을 입고 나간 모양이었다.

벽시계를 보니 오전 6시 30분.

평소같으면 벌써 일어날 시각이긴 하지만….가만. 그러면 나는 어떻게 된 거야?

내가 자다말고 침대로 기어올라갔나?

놈이 갑자기 없던 친절을 발휘해서 잠든 나를 침대 위로 옮겨줬을리도 만무하니 놈이 잠든 사이, 

아니면 놈이 일어나서 나간 후에 나 스스로 침대 위로 올라갔다고 하는 얘긴데?  

“….우우. 쪽팔려어….”

사태가 어떤지 대충 감을 잡은 순간 나는 목덜미까지 붉히며 고개를 푹 숙였다. 안봐도 번하다. 불편

한 잠자리는 참지 못하는 내가 밤새 뒤척거리다 잠결에 침대 위로 올라간게 분명하다. 뭐 놈이 있는

데 옆자리로 파고 들어갔는지 놈이 나간 후에 기어 들어갔는지는 몰라도 어쨌든 생각해보니 무지 

쪽팔리는 상황아냐! 

분명 놈이 나보다 먼저 일어났으니 내가 침흘리며 자는 얼굴까지 다 봤을텐데. 

게다가 어디 그것뿐인가. 간밤에 무슨 꿈을 그렇게 파노라마로 꿨던지 잠결에 뭐

라고 중얼중얼 잠꼬대까지 요란하게 했을지도…..

“아아…그만! ”

생각하면 할수록 얼굴이 달아올라 나는 머리카락을 움켜쥐고 카펫위에 주저앉았다.

 간밤에 무슨 배짱으로 이 방으로 들어와 미친척하고 놈의 발치에서 잠들었는지 몰라도

 날이 새고 해가 뜨고 나니까 이보다 더 쪽팔릴 수는 없지 않은가.

“….흑. 그냥 거실에서 잘 걸.”

난 항상 저지르고 난 뒤에 후회한다니깐.

그나저나 놈은 이미 이 방에 없는 것 같으니까 재빨리 이 자리를 벗어나고 보자.

뛰어난 순발력(?)으로 상황판단을 끝마친 후 나는 주위를 휘휘 둘러보다 발치에 밀

려난 러그를 집어서 흔적없이 제자리에 깔아둔 후 사사삭 날렵한 걸음으로 방을 빠져

나왔다. 가는 도중에 놈과 부딪칠까봐 조마조마했지만 다행히 놈은 그림자조차 비치질 않았다. 

거실에도 어젯밤 내가 던져놓고 간 과일접시만 그대로 놓여있을 뿐, 집안은 평소처럼 쥐죽은듯 조용했다.

……다들 자나? 

성욱의 누나들이 생각나 이층쪽을 기웃거려봤지만 역시 아무런 소리도 들리지 않는다.

하긴 어제 밤늦게까지 그렇게 난리를 쳤으니 늦게 일어나는게 당연하지. 

차라리 잘됐다. 이 틈에 재빨리…. 

그런 생각을 한 것과 동시에 나는 한달음에 식당으로 달려가 싱크대의 물을 틀어 대충 

고양이 세수를 하고 나서 서둘러 앞치마를 찾아 입었다. 등 뒤에서 앞치마끈을 단단하게

 리본모양으로 묶고나니 비로소 마음이 편안해지는게….

난 역시 가정부 체질인가봐.

중얼거리면서 나는 냉장고에서 달걀을 꺼낸 다음 가스렌지를 켜고 달궈진 후라이팬에

 정확히 짝 소리를 내며 깨뜨려 넣었다. 그 다음 재빠른 동작으로 장식장 안에 넣어두었던

 핫소스와 접시, 은식기를 꺼내 테이블 셋팅을 한 다음 렌지 앞으로 가 후라이팬 위의 달걀을 다

시 한 번 뒤집었다. 치지직 소리와 함께 달걀이 익어가는 모습을 흐뭇하게 바라보다 싱크대 아

래를 열어 믹서기를 꺼내 전날 씻어둔 키위며 딸기, 얼음을 한데 섞어 갈다가 적당히 설탕을 첨가하면

 이제 준비완료!

나는 회심의 미소를 지으며 앞치마에 손을 슥슥 문질렀다. 

이제 슬슬 내려올 시간들이 됐는데….뭐 아무리 얄미워도 아침은 먹여 보내야 하는 거 아니겠어

. 분명히 놈이 오늘 돌아가라고 했으니까 아침을 먹으면 알아서들 출발하겠지.  

오늘 아침의 일을 생각하면 놈의 얼굴을 보기가 좀 쪽팔리기는 하지만 어쩌겠어?

내가 뭐 자고 싶어서 거기서 잤나? 잘 데가 없으니까 그랬지.

한가지 문제를 가지고 오래 고민하지 않는다는 점에서 나는 정말 타고난 낙천가인 것 같다.

하지만 내가 일전에 한 번 말한 바 있듯이 아무리 고민해봤자 해결되지도 않는 일을 

가지고 속을 끓여서 뭐해. 게다가 놈 앞에서 쪽팔린 일이 어디 한 두번이었나?

아아, 그렇게 생각하니까 마음이 편해졌다. 

다 익은 달걀을 접시 위에 올린 다음 나는 기분좋은 얼굴로 가스렌지 앞에서 돌아섰다.    

그런데 그 순간,



“난 완숙은 딱 질색이야.”


“엄마야!” 



나는 깜짝 놀라 한 손에는 지글지글 끓는 후라이팬을, 다른 한 손에는 달걀 프라이가 

담긴 접시를 동시에 떨어뜨릴 뻔 했다가 가까스로 붙잡고서는 숨을 헉헉 몰아쉬며 식탁 끝 

쪽을 응시했다. 거기에 서있는 건 말할 것도 없이 속이 훤히 비치는 투명한 네글리제에 나

이트캡까지 쓴 아슬아슬한 차림의 초미인(초미인) 강세련양. 분명히 맨얼굴인데도 눈에서 

반짝반짝 광채가 나고 입술도 새빨간게 이젠 예쁘다기보다 괴기스러울 정도였다. 

아니 그런데 이 여자가 도대체 언제 와서 앉아 있었지? 방금 전 냉장고에서 얼음을 꺼낼 때

까지만 해도 분명히 없었는데?

“까, 깜짝 놀랐쟎아요!”
“왜? 내가 유령이라도 돼?”

냅다 소리치자 완벽한 아몬드형의 눈을 치켜올리며 그렇게 말하더

니 우아하게 의자에 앉아 식탁위의 냅킨을 무릎 위에 편다.

“배고파. 밥 줘.”

그 잠옷이나 좀 어떻게 하고 올 것이지. 자기가 무슨 마릴린 몬로도 아닌데 

팔을 들 때마다 속살이 비치는 가운을 그렇게 보란듯이 입고 다녀야겠냐!

내가 속으로 이를 갈면서도 오늘이면 간다는 생각에 말없이 그 앞에 주스잔을 내

려놓았을 때였다. 갑자기 쾅 소리와 함께 이층 복도의 계단이 울리더니 비틀비틀 하

며 사람의 인영이 하나 걸어나왔다.

“아우우 ㅡ 머리 아파아 ㅡ ”

헉! 저, 저건 도대체 누구야?

나는 깜짝 놀라 들고있던 접시를 꽉 움켜쥐며 눈을 둥그렇게 떴다.

겉모습을 보아하니 어제 본 성욱이놈의 작은 누나가 분명한데? 

그러나 어제의 그 산뜻한 모습은 어디로 갔는지 아직도 잠에서 덜 깬듯한 부스스한

 얼굴에 산발을 하고 파자마 한쪽은 발목까지 걷어 올라가 있어 꼭 어디서 싸우다 

나온 사람같았다.

쿵 ㅡ 
“아야야야.”


거기다 식당턱에 부딪쳐서 바닥으로 나뒹굴기까지!

“괘, 괜챦으세요?” 

“아우우 ㅡ”

“내버려둬. 쟤 저혈압이라서 아침엔 원래 그래.”

내가 얼른 달려가서 부축하려 하자 딸기쥬스를 마시고 있던 강세련이 언제

 싸웠냐는듯 대수롭지 않은 어조로 그렇게 말하며 손을 내저었다.  

그, 그래도, 

“저, 커피 드릴까요?”

“응, 응, 아무거나.”

정신없이 중얼거리더니 또 쿵하고 식탁에 머리를 박는다.

“우왓! 조심하세요!”

“아아, 괜챦아. 괜챦아.”

부딪힌데가 새빨간데 괜챦긴 뭐가 괜챦아욧!

“얼굴 좀 들어보세요. 괜챦아요?”

내가 식탁 위에 쳐박힌 작은 누나의 얼굴을 살펴보려고 할 때였다. 

“아침부터 뭐가 이렇게 시끄러워?”

작은 누나의 뒤를 따라 놈이 아침에 배달된 신문을 들고 이층계단을 내려왔다. 

어? 그런데 오늘따라 왠 청남색 정장? 거기다 흰 셔츠에 타이까지. 모르는 사람이 본다면 오

늘 결혼식이라도 하는게 아닐까 싶을 정도로 놈은 완벽하게 성장을 하고 있었다. 

어딜 가나? 

한 달이나 같이 살았지만 이런 놈의 모습을 보는 것은 처음이었다. 그동안 놈은 줄곧 <노는

 남자> 같은 스타일이었는데 이렇게 단정하게 정장을 차려입은 모습을 보니 이건 또 뭔가가 신선했다. 

역시 사람은 잘생기고 봐야돼.

오늘 아침의 일은 까맣게 잊어버린 내가 조금 넋을 잃고 있던 사이 두사람은 놈을 보고 차

례로 아침인사를 던진다. 

“성욱아 좋은 아침!”

“아아 ㅡ 성욱이 내려왔니?” 

나도 질 수 없지!

“안녕하세요.”

세 명이 한꺼번에 아침인사를 하니 식당안이 금새 시끌벅적해졌다. 익숙치 않은 소란스러움

에놈은 이마를 찌푸리더니 털썩 식탁 한쪽을 차지하고 앉아 세사람의 시선을 받으며 새벽에
 배달된 신문을 읽기 시작했다.  

“저, 커피 드릴까요?”

“아니.”

“나 줘.”

“아, 나도 한 잔.”


나는 얌전히 두사람 앞에 커피를 따라 내밀고 휴우, 하고 보이지 않게 한숨을 쉬며 돌아섰다

. 힐긋 세사람의 동정을 살펴보니 성욱의 작은 누나는 다 죽어가는 얼굴로 커피잔을 입에 물고있고 

강세련은 성욱의 옆에 찰싹 달라붙어 왠지 짜증스러운듯한 놈의 표정은 아랑곳없이 열심히 신문을 같이 읽고 있었다.

“더워. 옆으로 가.”

“얜. 한겨울에 덥기는 뭐가 덥니?”

“옷을 그렇게 얇게 입고 다니니까 그렇지.”

“내가 뭐 하루이틀 이렇게 입니? 난 원래 이런 옷밖에 없어, 얘.”

역시…

놈의 면박에도 꿈쩍않는 걸 보니 제멋대로인 것도 집안 내력인가보다. 

나는 고개를 절레절레 흔들며 토스터기 안에 식빵을 집어 넣고 스위치를 눌렀다. 그러는 사이

에도 강세련은 계속 놈에게 말을 시키고 있었다.  

“그런데 성욱이 너 셔츠 어깨부분이 왜 그렇게 구겨졌어?”

“몰라.”

그녀의 말에 놈은 자신의 어깨부분을 흘깃 쳐다보고는 다시 신문의 사회면으로 시선을 돌렸다. 그 말에 

나도 덩달아 그쪽으로 눈길이 갔다. 그런데 정말 강세련의 말대로 놈의 셔츠 오른쪽 

어깨부분이 구깃구깃해져 있는게 아닌가.

마치….누군가가 얼굴을 대고 문지른 것처럼. 

“정말이네? 성욱아. 여기 젖은 자국까지 있는데? 물 흘렸어?”

“아니.”

작은 누나의 말에 놈은 귀찮다는듯 한숨을 한 번 쉬더니 식탁 한가운데의 토스트를 집어 들었다. 그

러자 맞은편에 앉은 두 사람이 동시에 손을 뻗었다.

“성욱아. 내가 해줄께. 피치 크림이지?”


“아냐. 내가 해줄래.”

“시끄러.둘 중 아무나 해.”

소란스럽지만 다정한 분위기. 

냉정한듯 보이지만 두 누나들을 대하는 놈의 태도에도 알게 모르게 온기가 깃들어져 있었다.  

가족….이라는 건 저런 거겠지. 

왠지 모르게 소외감이 느껴져 나는 식탁에서 조금 떨어진 다이닝 테이블에 조용히 자리를 잡고 앉아

서 가만히 토스트를 찢어 입에 넣었다.  

조금 탄 듯도 했지만 이미 맛 같은 건 조금도 느낄 수 없었다.  

힐긋 식탁쪽을 보니 세사람은 뭔가 한 가지 문제에 대해서 진지하게 이야기하고 있는 것 같았다. 고집을

 부리는 것은 아마 큰누나인듯. 놈이 마침내 할 수 없다는 얼굴로 말하고 있는 것을 나는 조금 쓸쓸한 얼굴로 바라보았다.

부럽기도 하고 슬프기도 하고.

가질 수 없는 것은 빨리 포기하는데 이력이 붙은 나였지만 그래도 저런 풍경은 익숙치 않아 가슴이 저리다. 가족이라

는 것을 그렇게 쉽게 가질 수 없다는 건 알고 있지만 무의식중에 나도 저런 풍경속에 낄 수 있기를 항상 바라고 있었

는지도 모른다.   

그래서 간밤에 그런 꿈을 꾼 건가.

생각해보니 이 집에 들어온 이래 성도를 떠올린 적은 한 번도 없었는데 왜 갑자기 그런 꿈을 꿨을까……

나.... 뭔가 불안해 하고 있는 건가…..   

그런 생각으로 가만히 빵을 물고 있는데 갑자기 얼굴로 그림자가 드리워져 나는 고개를 번쩍 들었다.  

그러자 시야에 들어온 것은 나를 똑바로 내려다보는 놈의 얼굴.

어….?

“나가자.”

당황한 나는 아랑곳없이 놈은 한 팔에 겉옷을 걸치고 그렇게 말했다.

“어, 어딜요?”

“가보면 알아.”

말을 끝마치기도 전에 나는 놈에게 한쪽 팔을 붙잡혀 질질 끌려가고 있었다.





야, 야! 아침밥 먹다 말고 어딜 가는 거야!

야!





모든 작가분들 화이팅!! 멋진 소설 만만세!!


◎ 이름:lozental (potnum@hanimail.com) 
◎ 2001/1/20(토) 23:34 (MSIE5.0,Windows98) 211.225.195.5 1024x768
◎ 추천:197
 
 비운의 신데렐라 <20>   




밥먹다 말고 끌고 온 데가….기껏 백화점이야?

두시간 뒤 나는 기가 막혀 손을 대면 우수수 떨어질 것 같은 천장의 크리스탈 샹들

리에 아래 원형으로 늘어진 수많은 금줄과 그 빛을 받아 반짝이는 총천연색 유리벽화, 그리

고 아래에서 뿜어져 올라오는 분수의 오색조명이 흩어지는 일명 <다이아몬드 스트리트>라

 이름지어진 명품관 홀에 서있는 세사람을 질린 얼굴로 쳐다보았다. 

아침부터 셋이서 머리를 맞대고 무슨 궁리를 하나 했더니만…..

도대체 누가 아침 댓바람부터 이런 백화점에 옷을 사러 오냐? 

아마 우리가 개장이래 첫손님일거다!



정말이지…부르죠아들의 사고방식은 이해할래야 이해할 수가 없다. 옷이야 동네 옷가게에서 폭탄

세일 할 때를 노려서 적당히 사면 되지 (아줌마 근성…..ㅠㅠ) 뭐하러 이렇게 으리으리한 번화가의

 백화점까지 일부러 기름값을 들여서 와야 하는 거냐구. 게다가 지름길로 오면 넉넉잡고 30분이

면 되는 거리를 일명 <드라이브> 라는 미명하에 외곽으로 돌고돌아 두시간 이 넘게 걸려서 오는 건 무슨 악취미야?  

나는 밥 먹다 말고 어디 장거리 여행이라도 끌려가는 줄 알고 얼마나 겁을 먹었는지 모른다.

게다가 보기와 달리 엄청 난폭한 놈의 작은 누나의 운전솜씨에는 정말 두손두발 다 들었다고나

 할까. 일요일이라 고요한 시내도로에서 시속 100킬로가 넘게 엑셀레이터를 밟아대는데 정말이

지 심장이 떨려 커브를 틀 때마다 그 자리에서 심장마비로 돌아가시는 줄 알았다.

“어머, 얘. 뭐하니? 빨리 와.”

“너는! 반말 좀 하지마. 보경씨. 어서 오세요.”

아침으로 토스트 반쪽씩 먹은게 단데 참 기운들도 좋지.  

뒤를 돌아보고 내가 멀리 떨어져 있는 걸 확인하자마자 티격태격하며 나를 부르는 두 여자의 

이중창에 나는 고개를 저으며 마지못해 그 안으로 들어가는 그들의 뒤를 따라갔다.

뭐 자기 돈으로 사겠다는데야 힘없는 내가 입이 백 개라도 할 말은 없지. 

하지만 어째서 나까지 이런 쓸모없는 쇼핑에 끌려와야 하는 거냐구!

도대체가 심사숙고란 단어를 아는지 모르는지 말이 끝나기가 무섭게 놈에게 팔을 붙잡혀 무슨 

회오리 바람에 휩쓸리듯 우르르 차에 태워진 후 외곽도로를 돌다 정신을 차려보니 나는 어느새 

서울시내, 아니 전국에서 옷값이 가장 비싸다는 **백화점 명품관 입구에 멍청한 얼굴로 서있었다. 

거기다 엘리베이터에서 내리자마자 화살처럼 쏟아지는 백화점 아가씨들의 시선이라니!

가뜩이나 놈 하나만으로도 눈에 띄어 죽겠는데 이건 얼굴에서 번쩍번쩍 광채가 나는 장신의 미남미녀가 

셋씩이나 되니 그 따가운 눈초리들에 정말 얼굴이 뚫어지지 않는게 이상할 정도였다. 그 세사람이 통로

를 걸어가기 시작하자 클래식 음악이 흘러나오는 무지막지하게 조용해 음산하기까지 한 명품관 안이 삽

시간에 소란스러움으로 술렁거리기 시작하는데….멋모르는 남들이 보면 무슨 슈퍼모델 선발대회라도 하는 줄 알겠다.  

매장안의 디스플레이를 점검하던 여직원들도 앞다투어 고개를 내밀고 이쪽을 힐끔거리며 수근거리느라 정신이 없었다.



“어머, 어머! 저 여자 좀 봐! 인형같애! 인형!”

“영화배우 아냐?”

“얼굴이 꼭 조각같애! 어머, 어쩜 저렇게 스타일이 좋니?”



고상하긴 뭐가 고상하냐! 정말이지 남의 속도 모르고….

나는 졸지에 동물원의 원숭이 손에 들린 바나나가 된 기분으로 목덜미까지 시뻘개진

 채 놈의 뒤를 따라갔다. 나야 뭐 이 삐까번쩍한 무리들 사이에 섞여있으면 공작새 사이에 닭 

한 마리 낀 것처럼 눈에 띄지 않겠지만 그래도 여태까지 살아오면서 이렇게 많은 사람들의 주

목을 받아보기는 또 처음이었다. 창피한 건지 무안한 건지 알 수 없었지만 한 가지 확실한 것은

 그 시선들이 결코 유쾌하지는 않다는 사실이었다. 하지만 나를 제외한 나머지 세사람은 그런 분

위기에 너무나 익숙한지 전혀 아무렇지도 않은 얼굴을 하고 있었다. 특히 큰누나 강세련양은 물 만난

 물고기처럼 생기 넘치는 얼굴로 끝도없이 늘어선 고급 브랜드 매장 안을 제 집처럼 누비고 다녔다. 

“어때 이 옷. 나한테 너무 잘 어울리지 않니?”

그중에서도 가장 비싸보이는 매장 중 한 곳에 들어간 강세련이 걸려있던 슬립 원피스 중 하나를 들어보이며 그렇게 말했다.

“너무 많이 패이지 않았니? 그런 걸 어떻게 입으려고 그래?”

“야. 이렇게 입어야 몸매가 돋보이는거야.”

“아니야. 그것보단 자, 여기 장미꽃 무늬 원피스 어때? 이게 더 낫지 않아?”

“그건 너무 얌전하지 않아?”

“아니야. 네 피부색엔 이게 잘 받아.”





에휴…..끝도 없어. 끝도 없어. 

나는 샛노란 선드레스를 들고 거울 앞에서 논쟁을 벌이고 있는 두여자를 기운없

는 얼굴로 바라보다 놈 쪽으로 원망스런 시선을 돌렸다.

도대체 나까지 굳이 끌고와야 하는 이유가 뭐냐구. 그냥 집에서 청소나 하게 내버려두지.

난 오늘 시장가서 배추도 사야하고 일광욕실 유리도 닦아야하고 냉장고도 정리해야하고 정말 할 일이 태산같단 말이다.

도대체 어쩌자고 나를 이런데 끌고와서….!

….정말 나오느니 한숨뿐이요, 생각하니 탄식 뿐이다.

뭐 보아하니 놈도 그다지 기분좋은 얼굴은 아니지만. 

옷 고르는 것을 도와주는 척하며 그 옆에 선 여직원이 아까부터 놈의 주위를 빙빙 맴돌며 

무지 말을 걸고 싶은 눈치였지만 놈은 냉정한 얼굴로 팔짱을 끼고 서서 그 옆으로는 눈길 한 번 주

지 않았다. 아마 놈도 고집을 부리는 큰누나에게 억지로 끌려온 모양이었다. 

그래도 그렇지. 저렇게 노골적으로 흘끔거리는데 신경이 쓰이지도 않나?

“…..하긴. 저 놈은 신경줄이 무쇠로 되어있으니까.”

혼자서 그렇게 중얼거리다 나는 슬쩍 눈치를 보면서 슬그머니 그곳을 빠져나왔다. 

사태를 보아하니 옷 한 두벌 사는 것 가지고 끝날 것 같지가 않은데 여기서 쓸데없이 시간낭

비를 하느니 온 김에 시장이나 봐가지고 집에 가야겠다. 저 무리들한테 이렇게 대책없이끌

려다니다가는 해지기 전에 집에 돌아갈 수나 있을지 의심스럽다..

식품매장이 지하 1층이었나?

아까 엘리베이터 안에서 본 안내문을 생각하며 나는 여러 개의 통로 가운데서 비상구를 찾아 코너를 돌았다.

보니까 생선코너에서 세일을 하던데….꽃게도 있으려나? 

게나 몇 마리 사가지고 가서 찌개나 끓여야지. 남은 건 삶아먹고.  

게는 살을 발라먹기가 좀 어렵지만 그래도 끓이면 제법 잘 먹으니까….    

한꺼번에 많이 사서 냉장고에 저장해둘까?



그런 생각을 하며 내가 막 통로를 지날 때였다.



어…..



엘리베이터를 향해 가다말고 나는 통로 끝에 있는 

맨 마지막 코너의 쇼케이스 앞에서 저도 모르게 발길을 멈췄다. 

저도 모르게 손을 뻗어 만져보고 싶을 정도로 부드러운 청남색.

나는 원래 사치스러운 사람도 아니고 옷은 비바람만 가리면 된다고 생각하

는 실용주의자였지만 레몬빛 할로겐 조명등 아래 걸린 그 옷이 너무나 따스하고 부드러워

보여 나는 순간적으로 넋을 잃고 말았다.

“….예쁘다아…..”

저런 걸 캐시미어라고 하던가. 푹 파묻혀 버릴듯한 섬세하고 투명한 블루.

놈도 저렇게 빛깔이 근사한 캐시미어 스웨터를 여러벌 가지고 있었다. 잘못 세탁하면 어김

없이 늘어나버리기 때문에 놈이 한 번 입고 던져놓을 때마다 거실의 벽난로에 불을 피우고

 던져버릴까, 하고 진지하게 고민하던 나였지만 저 옷을 보니 그런 소재만 고집하는 놈의 심정을 알 것도 같았다.   



……따뜻하겠다....



유리에 그대로 녹아버리기라도 할 듯 나는 쇼케이스에 얼굴을 박고 서서 선망어린 시선으로 그 옷을 올려다 보았다. 



……진이형한테도 하나 사주고 싶은데…. 



그런 생각이 들자 시선이 자동적으로 코트 아래에 붙은 가격표로 향했다. 

뭐 내가 바보가 아닌 이상 이런 곳에서 파는 옷은 조금 비싸겠다, 라는 짐작은 쬐끔이나마 하고 있었지만.

생각보다 조금 많이 비싸도 어떻게든 사줘야겠다, 고 마음먹었지만.

0 이 하나, 둘, 셋, 넷, 다…..



“히이이익!  사,사,사, 사십만원!”

가격을 읽은 순간 나는 너무 놀라 소리를 지르며 유리에 철썩 달라붙었다.

내 눈으로 확인했지만 도저히 믿을 수가 없어서였다.

사십만원이라니! 그게 말이 돼! 그 돈이면 꽃게가 몇마린데!

“아,아냐. 내가 요즘 눈이 침침하고 자꾸 어지러운게 시력이 나빠졌을 수도 있어.”

떨리는 목소리로 스스로를 위로하며 나는 다시 한 번 눈을 부릅뜨고 손가락을 접어가며 찬찬히 가격표에 붙어있는 0의 개수를 세어보았다. 

그러나 아무리 세어보고 또 세어봐도 그 스웨터에 붙어있는 가격은 틀림없는 사십만원이었다.

만원이…만원짜리가 마흔개나!



어지러워……

스웨터 하나에…..사십만원이라니…..

저런 옷을 사가는 사람이 진짜로 있단 말인가!

어디의? 누가?

우리나라에 재벌 2세가 넘쳐나는 것도 아닌데 저기 걸려있는 옷들을 다 누가 산단 말인가.

미치지 않은 이상 저런 옷들은 쳐다보지도 말아야지.

너무나 천문학적인 가격에 현기증을 느낀 내가 비틀비틀 돌아섰을 때였다.

아까부터 나를 보고 있었던듯 물방울 무늬의 원피스에 백화점 명찰을 단 여직원이 시선이 마주친 순간 활짝 미소지으며 말을 걸었다. 

“손님. 그 옷이 마음에 드세요? 보여드릴까요?”

아니, 저, 그게, 저는요. 그걸 사려는게 아니구요, 저,

당황한 내가 뒤로 한발짝 물러선 것과 동시에 뭔가가 푹, 하고 뒷통수에 닿았다.

“그것보다는. 좀 더 밝은색이었으면 좋겠는데.”

켁! 너는 또 어디서 이렇게 갑자기 툭 튀어나온 거얏!

홱 돌아선 내 눈에 비친 것은 예상대로 짙은색 정장을 입고 한 손을 바지 주머니에 넣은 놈이었다. 

대체 누나들은 다 어디다 버려두고 온 건지 시선이 마주치자 놈은 나에게 까딱, 하고 고갯짓을 해보

이더니 성큼성큼 나를 지나쳐 매장 한가운데의 푸른색 비단소파에 걸터앉아 짧게 명령했다.



“입어.”



뭐, 뭘?



“손님! 이쪽으로 오세요.”



얼빠진 내가 입구에서 눈만 크게 뜨고 있자 좀전의 그 여직원이 잽싸게 방금 전의 그 푸른색 스웨터

를 손에 든 채 나를 불렀다. 놈의 옷차림을 보고 한눈에 모든 걸 다 파악했는지 방금 전 그 초연했던 태도

가 돌변하여 언제 그랬냐는듯 적극적이었다. 힘을 주면 뚝 부러질듯한 가냘픈 팔목 어디에 그런 힘이 숨

어있었는지 반항하는 나를 거울 앞으로 질질 끌고 가 코트를 벗기고 이리저리 팔을 끼워넣더니 순식간

에 머리위로 뒤집어 씌워서 돌려세워 놓는데 정말이지 거짓말 하나도 안 보태고 30초밖에 걸리지 않았다. 



“어떠세요. 너무 깜찍하게 잘 어울리시죠?”

깜찍하다니! 깜찍하다니! 

이봐요, 그게 스물두살먹은 성인남자한테 어울리는 형용사입니까! 

속으로 흥분한 나와는 달리 자리에 앉은 채로 나를 바라보는 놈의 얼굴에는 표정이 없었다. 그

저 조금 고개를 기울인 채 뚫어지게 나를 바라보고 있을 뿐 내 짧은 표현력으로는 도저히 뭐라

고 형용할 수가 없는 묘한 표정이었다.

덕분에 뭐하는 짓이냐! 라던지 나 갈래! 라던지, 내가 하고 싶었던 말은 모조리 입 속으로 사라

져 버리고 나는 잘못 움직였다간 사십만원짜리 스웨터의 팔이라도 늘어날까봐 꼼짝도 못하고 

초조하게 놈의 눈치를 살폈다. 

“맘에 안 드세요? 그럼 이건 어떠세요?”

대어를 놓칠까봐 걱정이 되었는지 눈에 띄게 초조해진 표정의 여직원은 더할 나위없이 상냥한 

목소리로 눈웃음까지 치며 눈앞에 대여섯벌이 넘은 옷을 꺼내 주욱 늘어놓았다.

하나같이 100% 캐시미어에 천문학적인 숫자의 가격표가 달린 고급옷들. 

“하나씩 다 입어봐.”

놈은 한 팔을 소파 뒤에 걸친 채로 명령했다. 그러나….

내가 뭐 옷갈아 입히기 인형이냐! 이 옷 저 옷 입히면서 거울 앞에서 빙빙 돌리게!

분통이 터졌지만 언제나 그렇듯 내가 놈에게 반항다운 반항 한 번 해본 적이 있었던가.

왜 그렇게 놈의 앞에만 서면 고양이 앞의 쥐처럼 꼼짝못하는지 몰라도 결국 나는 그 자리에서

 이옷 저 옷, 스웨터에서부터 코트까지 내 옷을 갈아입히는데 심혈을 기울이는 여직원의 에스코트

를 받으며 탈의실을 들락날락, 열두벌도 넘는 옷을 갈아입어야만 했다. 

내가 생각해도 나는 정말 말도 잘 듣지.

하지만 생긴 것처럼 까다로운 놈은 좀처럼 맘에 드는 옷이 없는 건지 좀처럼 O.K 사인을 내지 않았다. 

제기랄. 한 번에 사십만원짜리 스웨터 입고 벗기도 심장 떨려 죽겠는데 아무거나 고르지!  

마지막으로 남은 것은 내 인내심이 바닥을 드러낼 무렵 놈이 저거, 라고 정확하게 손가락으로 가

리키며 골라놓은 새하얀 패딩코트였다.

“어떠세요? ”

흰 색에 어울리는 코디라며 푸른색 체크무늬 목도리까지 나비모양으로 두른 나와 열두벌도 넘는

 옷을 입히고 벗기느라 조금 지친듯한 여직원은 이제 될대로 되라는 심정으로 놈의 대답을 기다렸다.

열 두벌이나 입어봤으니 이제는 제발 결정해. 라는 간절한 희망을 동시에 마음에 담고. 

하지만 놈의 대답은 참으로 뜻밖이었다. 그 차가운 분위기에서 그런 말이 나올 줄은 꿈에도 몰랐건만 

놈은 푹신한 흰색 패딩코트를 입고 거울 앞에 엉거주춤 서있는 나를 향해 오만하지만 여유로운 미소를 지으며 그렇게 말했다.

“좋은데.”

자, 잠깐!

놈이 지금 뭐라고 그런 거야? 

좋은데? 분명히 좋은데라고 그랬어!

내가 뭔가 잘못 본 거 아냐! 미소라니! 저 냉혈한이? 진짜로?

너무나 뜻밖의 일이라 내 눈이 어떻게 된게 아닐까 잠시 의심스러웠지만 그것은 틀림없이 진짜 웃음이었다.

여느때처럼 차가운 표정이 아닌, 눈까지 온기가 어린 듯한 진짜 미소.

한 달이 넘게 같이 살았지만 그런 놈의 얼굴을 보는 것은 정말 처음이었다. 언제나 차갑다고만 생각했던 그

 이목구비가 가벼운 미소 한 번으로 그렇게 매력적으로 비칠 수도 있다는 사실을 나는 처음 알았다. 그 사실을

 깨닫자 시선이 마주친 순간 얼굴이 확 달아올라 당황스러워 어떻게 할 수가 없었다. 목덜미에 닿는 고급 캐

시미어의 촉감조차 그렇게 어색할 수가 없었다.

두근두근두근. 

심장이 금방이라도 입으로 튀어나올 것처럼, 주체할 수 없을 정도로 세차게 박동하는게 느껴졌다.

내, 내가 왜 이러지….

놈의 얼굴을 똑바로 쳐다보지 못하고 나는 두터운 패딩코트를 걸친 채 깨끗하게 닦인 바

닥 위의 내 발끝만 뚫어지게 내려다보았다. 

“맘에 드세요? 이걸로 포장해 드릴까요?”

이제야 놈의 마음에 드는 옷을 찾아냈다는 기쁨에 반색을 한 여직원을 향해 놈은 고개를 

저었다. 그러더니 자리에서 벌떡 일어서며 말했다.

“전부 다.”

뜨아아아 ㅡ 너 지금 뭐라고 했니? 

“저, 전부…다요?”

나 못지 않게 놀란 여직원에게 놈은 말없이 재킷 안에서 은색 신용카드를 꺼내 내밀었다. 

우우 ~ 저건 바로 한도액이 상상을 초과한다는 전설의 오리지날 플래티넘!  


야! 너 미쳤어! 이게 한 벌에 얼만데!

“며,몇 개월로 해드릴까요?”

“일시불로.”

버둥거리는 나와는 달리 놈의 맘이 변할까봐 두려웠는지 여직원은 말이 끝나기가 무섭

게 계산을 하더니 쇼핑백을 들고와 카운터 위에 산처럼 쌓여있는 옷을 모조리 쓸어넣다시피 했다. 

“여기 있습니다. 이용해 주셔서 감사합니다. ” 

그리고는 순식간에 불룩하게 찬 쇼핑백 일곱개를 건네주며 공손하게 허리를 굽혔다. 

“들어.”

바지 주머니에 한 손을 넣으며 놈이 다시 명령했지만. 

야! 저 옷이 도대체 얼마짜린 줄 알고 내가 덥석 받냐! 정신 나갔냐!

“저….저는 정말 이런 거 별로 필요가,”



“싫으면. 버릴까?”


당황해서 거절하려는 내 말을 무우 자르듯 단칼에 잘라버리며 놈이 그렇게 말했다. 

버려? 뭘? 지금 새로 산 이 옷을?

그 말뜻을 이해하자마자 나는 어맛, 뜨거라 하면서 놈의 손에서 바닥으로

 떨어지기 직전인 쇼핑백 꾸러미를 번개처럼 받아 안았다.

“버, 버릴 것 까진…..” 

이 놈은 말을 꺼낸 이상 정말 그렇게 하고도 남을 놈이다.  

사십만원이 아니라 사백만원이 넘은 옷이라도 맘만 먹으면 던져버릴 수가 있는게 

바로 이 강성욱이라는 것을 나는 너무도 잘 알고 있었다.

하지만 그런 사태는 애초에 미리미리 막아야지.

이 옷을 다 팔면 꽃게가 몇마린데 버리긴 뭘 버려! 

뒷말을 억지로 삼킨 내가 쇼핑백을 품에 안은 채 놈을 올려다보자 놈은 그런 나를 내려다보며  말했다.

“선물이야.”



.….선물?….선물이라고?



초여름에 활짝 피어나는 장미꽃처럼 머릿속에 그 말의 뜻이 커다랗게 박힌 순간

, 나는 멍해져서 코너를 돌아 사라지는 놈을 쫓을 생각도 못한 채 그 자리에 서있었다.



그러니까…..선물이라면….남들이 생일날이나 크리스마스에 받는 그거? 

어머니나 아버지나 형제들…또는 애인한테 받는?





“…..선물이라고…? 나한테?”

품 안 가득한 쇼핑백의 묵직한 무게조차 느끼지 못한 채 나는 그 자리에 서서 멍하니 중얼거렸다. 

그도 그럴것이 이십평생 살아오면서 누구한테든지 <선물>은 고사하고 그 비슷한 거라

도 받아본 적이 있어야지. 

고아원에 있을 때야 말할 것도 없고 도시로 도망쳐 나와서는 먹고살기 바빠 그럴 여유조

차 없었다. 진이형한테야 평소에 이것저것 받은 게 많지만 우린 서로 가족이나 다름없으

니까 그건 당연한 거고 그동안 나를 스쳐지나갔던 애인들조차 나를 위해 뭘 사준다던지 

선물한다던지 그런 적은 ....전무하다.
하지만.


그렇구나…이게 바로 선물이라는 거구나….

그 단순하고도 명확한 사실을 깨달은 순간 별안간 마음속에서 불이 켜진 것처럼 따뜻한 기

운이 확 피어올랐다. 그리고 그 기운은 이내 혈관을 타고 온몸 구석구석으로 퍼져 나가기 시작했다.

눈물이 핑 돌 정도로 행복한 기분.

뒤늦게 알아챈 사실인데 나 남들 클 때 다 한 번씩 받는 거 스무살이 넘어서 한 번 받았다고 

감격할 정도로 감상적인 인간이었던 거 있지.

물론 그 선물의 양과 질, 그리고 내가 선물을 준 놈의 의도를 전혀 파악하지 못한다는 사실에 조금 문제가 있었지만.

지금 그게 문제야?

나, 황보경이 난생 처음 누군가에게서 선물을 받았다는 사실만이 중요한 거라구!

지금 이 시점에서는!



“너 빨리 안 올래?"



뒤를 돌아보며 내가 따라오지 않는다는 걸 알자 놈은 확 인상을 썼다. 



"네, 네. 금방 가요!"

혹시라도 놈의 마음이 바뀌어 그대로 가버릴까봐 나는 네! 하고 평소처럼 다급한 목

소리로 대답한 후  패딩코트를 입은 채 눈사람처럼 뒤뚱거리며 열심히 놈을 따라갔다.

물론 놈이 내게 들려준 쇼핑백 일곱개는 소중히 품에 안은 채.









모든 작가분들 화이팅!! 멋진 소설 만만세!!



◎ 이름:lozental (potnum@hanimail.com) 

◎ 2001/1/22(월) 00:15 (MSIE5.0,Windows98) 211.199.237.6 1024x768

◎ 추천:225

 

 비운의 신데렐라<21>   













하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯.....

햐아아....

"진짜 열두벌이야....."

나는 믿을 수 없다는듯 중얼거리며 침대 위에 펼쳐진 색색의 옷들을 바라보았다.

내거라기에 들고오긴 했지만

그 푸른색 스웨터를 선두로 해서 하얀색 패딩, 연회색 모직바지, 베이지색 더플코트, 크

림색 터틀넥, 밝은 오렌지색 후드 티셔츠, 소라색 니트,  흰색 후드 반코트등등.

"이, 이 정도면 한 오 년은 거뜬히 날 수 있을거야....."

나는 떨리는 손으로 그 옷들을 처음 가져왔을 때처럼 택도 떼지않은 채 고이 잘 접어 쇼핑

백 속에 넣어 옷장 구석에 잘 넣어두었다.

아까는 당황하는 바람에 미쳐 그 생각은 하지 못했지만 저 스웨터 하나만도 40만원씩 하는 

건데....그런 게 열두벌씩이나 된다면...최소한....사,...사,...





.....생각하지 말자. 심장 떨리니까. 





나는 가슴에 한 손을 얹고 침을 꿀꺽 삼키고 나서 옷장문을 달칵 소리나게 닫았다.

뭐 놈의 옷이 워낙 많아서 그 안에 있는 저 쇼핑백은 잘 눈에 띄지도 않겠지만.

살아 생전 저렇게 값비싼 옷을 다 갖게 될 줄이야.

놈은 선물이라고 말하긴 했지만 생일도 아니고 친하지도 않은데 저런 걸 받기는 좀....

"다시 돌려줄까...."

그치만 아까 차에 타기 전에 <감사합니다.> 라고 인사까지 했단 말야.

돌려 줄려면 진작에 돌려줬어야 했는데.

난 꼭 저지르고 난 뒤에 후회한단 말야. ㅡㅡ;; 

"그치만 이 옷 너무 맘에 드는데...."

충동을 이기지 못하고 나는 옷장문을 다시 열어 그 속에 쭈그리

고 앉아 쇼핑백 맨 위에 들어있던 스웨터를 만지작만지작거렸다.

햐아, 무지 부드럽다아....

내가 눈을 감고 얼굴에 댄 스웨터의 촉감에 도취되어 있을 때였다.

별안간 문이 콰당, 하고 열리더니 누군가 방으로 들어오는 소리가 들렸다.

"어머? 보경씨 왜 거기 들어가 있어요?"

깜짝 놀란 내가 옷장 안에서 후닥닥 기어 나오자 은색 리본이 묶인

 작은 상자를 들고 들어오던 작은 누나가 놀란 얼굴로 물었다.

"에...그냥, 옷정리 좀 하느라구요."

"아아, 그랬구나. "

대충 둘러댔는데도 아무런 의심도 하지 않고 웃으면서 고개를 끄덕이

더니 아, 이리 와봐요. 하고 내 손을 끌어당겨 침대에 앉힌다.

"자, 이거."

"이게....뭔데요?"

나는 내밀어진 상자를 보고 조금 의아한 얼굴로 물었다.

"열어봐요."

"...?"


"얼른."

그녀의 재촉에 나는 머뭇거리며 상자를 열었다. 그런데 그 안에서 나온 것은....

세, 세상에...!

"맘에 들어요? 아까 백화점에서 보경씨 생각나서 샀어요."

"이, 이건...."

"보메 메르시에의 <캣 워크 스틸>이에요. 우리 성욱이도 하나 갖고 있죠. 

내가 보경씨가 있는 걸 알았으면 프랑스에서 나오면서 선물을 사왔을텐데. 미처

 준비를 못해서 미안해요. 조금 약소하긴 하지만. 받아줄거죠?"  

약소하긴...이 으리으리한 백금시계가 어디가 약소하단 말입니까...!!!

거절해야 돼. 이렇게 비싼 것을...!

"저, 그게..."

차마 입이 열리질 않아 내가 망설이자 작은 누나는 다른 오해를 한 모양이었다. 

"맘에 안 들어요? 그러면 다른 거로 바꿔다 줄까요?"

"아뇨. 그게 아니구요!, 어, 저기..."

"됐어요. 그럼."

그러더니 흐뭇한 얼굴로 내 손을 꼭 잡는다. 

"저기요 보경씨. 이제껏 내 직감은 한 번도 틀린 적이 없거든요?"

"....."

"보는 순간 난 알았다니까. 후후, 힘내요. 보경씨."

수수께끼같은 말만 남겨놓고서 작은 누나는 들어올 때와 마찬가지로 침대에서 벌떡 일어나 방을 나가버렸다.

무슨 뜻이지 그건....

보는 순간 알았다니, 뭘?

멍청한 얼굴로 중얼거리다 나는 문득 아직도 손에 쥐어진 상자를 깨닫고는 헉, 하고 뒷걸음질쳤다.

어쩌지....이것도 엄청나게 비싼 것 같은데....





순식간에 고민이 두 배가 되었다....ㅡㅡ

바보같은 나...ㅠㅠ



"일단은 그냥 잘 놔두자..."

시계케이스가 무슨 시한폭탄이라도 되는 것처럼 떨면서 나는 케이스를 아까 옷이 들어있던 쇼핑백 맨 위에 잘 올려놓았다. 

무슨 생각으로 이런 걸 선물한 거지?

무진장 기쁘기는 하지만....역시 나중에 기회를 봐서 돌려줘야겠다.





생전 처음 받은 선물인데. 돌려줘야 하다니.

아쉽지만 말야.  





*

*

*





"라라라.라라라"

나는 노래를 흥얼거리며 무릎을 꿇고 앉아 테라스와 거실 사이의 문틀을 걸레로 싹

싹 문질렀다. 그렇쟎아도 매일매일 닦으니까 깨끗한 테라스지만 오늘따라 더 새하

얗게 반짝이는게 보기만 해도 기분이 상쾌하다. 

“락스를 풀면~ 문틀이 반짝반짝~ ”

음정도 맞지 않는 노래지만 뭐 어때. 나만 즐거우면 됐지.

문틀부터 시작해서 거품이 이는 물로 테라스의 타일을 문지르고 마른 걸레로 물

기를 싹 닦아낸 다음 전날 내다놓은 화초를 햇빛이 비치는 안쪽 거실에 들여놓으면 테라스 청소는 대충 끝이 난다.       

“자, 그럼, 이제는 거실을….”

물에 젖은 옷소매를 대충 걷은 다음 나는 거실 한 구석에 놓아두었던 스프레이 광택제

를 찾아 마룻바닥 위에 듬뿍 뿌렸다. 처음에야 요령이 없어서 한 번 닦기 시작하면 세시간

이고 네시간이고 끝이 안났지만 이제는 확실하게 숙련된 솜씨로 한시간이면 완벽하게 해치운다.

“후훗. 역시 난 베테랑이야.”

아무도 듣지않는 자화자찬까지 해가며 엎드려서 빙글빙글 거실을 닦다보니 나는 어느새

 놈의 방으로 통하는 복도 앞에 앉아 있었다. 그러고 보니 오전에 백화점에 다녀온 뒤 놈은 피

곤하다며 차를 마시자는 누나들의 제의도 거절하고 방으로 들어가 버렸지.

그리고는 두시간 내내 감감무소식.
……..자나?

나는 잠시 주위의 동향을 둘러보다 슬슬슬 낮은 포복자세로 기어가 문틀을 닦는 척하며 놈의 

방문에 귀를 바싹 갖다댔다. 하지만 이 집의 캘리포니아 목재인지 뭔지가 방음이 얼마나 완벽

한지 방문 너머에서는 개미새끼 기어가는 소리조차 들리지 않았다.

“……점심도 안 먹어놓구선….”

가뜩이나 위도 나쁜 놈이 저러니까 속이 안 좋지.

중간에 한 번 깨워서 죽을 먹일까?


내가 유치원생 아들을 둔 엄마처럼 안 먹는다는 밥을 일일이 억지로 쫓아다니며

 먹일 처지는 아니지만 말야 그래도 사람이 같이 살면서 그렇게 무관심하면 안되는 거라구.

뭐 이건 내가 아까 놈한테서 선물을 받았다는 사실하고는 전혀, 절대로, 관계가

 없는 어디까지나 지극히 순수한 동거인으로서의 관심일뿐이라니까.

(그렇게 강조하는게 더 수상해. 보경양….ㅡㅡ;;) 

‘그나저나 얼굴이나 어떻게 봐야 한 번 말이라도 건네보지. 이건 죽었는지 살았는지 원…..’

그런 생각을 하며 내가 방문 앞을 기웃거렸을 때였다.

갑자기 등골을 울리는 심상치 않은 인기척과 함께 쾅 ㅡ 하고 문이 열리더

니 순간적으로 눈앞이 번쩍했다.

“아야야야 ㅡ”

아이고. 눈앞에 별이 막 반짝이네. 

“뭐야, 너 왜 방문 앞에 있어? 인기척도 없이!”

방문에 부딪혀서 복도에 나뒹구는 나에게 놈은 화가 난듯 버럭 소릴 질렀다.
그건 내가 할 소리란 말야. 너야말로 왜 소리도 안 내고 걸어오냐?

“그, 그게…”

내가 아직도 손으로 얼굴을 가린 채 눈물이 글썽글썽한 눈으로 올려다보자 

놈은 얼굴을 확 찌푸리더니 손을 뻗어 내 얼굴을 감싸쥐었다.

“손 치워! 어디 안 부러졌나 보게.”

으윽, 가뜩이나 낮은 코 완전히 평면되겠다.
얼굴을 가린 손을 억지로 치운 놈은 내 코를 살펴보더니 다시 버럭 소리쳤다. 

“피 나쟎아!”


아유, 깜짝이야.

나는 그 즉시 질질질 놈의 방안으로 끌려들어가 침대에 턱하니 던져졌다.

나쁜 놈. 아파 죽겠는데 좀 살살 다루면 안되냐!

“너 꼼짝말고 거기 누워있어!”

야. 꼼짝하라고 해도 아파서 못 움직이겠다.

놈은 대충 손에 집히는 대로 아무거나 집어들어 내 얼굴에 대주더니 그렇게 

손가락질을 하며 명령하고는 다시 방 밖으로 사라졌다. 얼굴에 와닿는 이 황홀한 

촉감으로 미루어보아 이건 틀림없이 놈의 값비싼 실크셔츠.

이 자식! 핏자국 빼기가 얼마나 힘든데 이걸로 코피를 막냐!

나는 아직도 상황파악을 못하고 희미하게 라임향이 나는 놈의 침대에 비스듬하게

 누워 그딴 생각들을 하며 인상을 썼다. 놈이 나가면서 문을 덜 닫고 나갔는지 쿵쿵


거리는 발소리와 함께 놈의 목소리가 온통 집안을 울렸다.

<누나! 누나! 얼음 어딨어! >

<갑자기 얼음은 왜?>

<글쎄 어딨냐니까! 아, 그리고 구급상자 어딨지?>

<니 집인데 니가 알지 우리가 알아? 도대체 왜 그러는데?> 

다시 쿵쿵쿵 발소리가 들리더니 문이 벌컥 열리고 얼음을 가득 채운 샴페인통과 흰

 타월을 손에 든 놈이 나타났다. 그리고는 그 뒤를 잇는 시끄러운 목소리들.


“어디 봐. 피 많이 났어?”

“어쩐지 덜렁거리더라니. 뼈가 부러진 건 아니지?”

아아…저 목소리들을 들으니 머리가 막 흔들리는 것 같아. 

욱씬욱씬 통증이 일기 시작하는 콧날에 얼음을 싼 타월이 와닿는 차가운 감촉

을 느끼며 나는 아픔에 눈을 꽉 감았다.

“고개 너무 들지 마. 기도로 피가 넘어가면 안 좋아.”

그 정도는 나도 잘 알아.

내가 성도 그 자식한테 맞아서 코피 터진게 어디 한 두번인가. 한 번

은 부러진 이가 목으로 넘어가 질식사할 뻔한 적도 있었다구.

뭐 지금은 다 지난 일이라 그런 일이 있었는지 기억조차 희미하지만.



그러고 보니 이상하네.

내가 아무리 겁이 많아도 성도랑 같이 살 때는 싸우다가 두들겨 맞아서 코피가


 터지고 입안이 찢어지는 한이 있어도 할 말은 하고 살았는데 왜 이 놈 앞에만 서면

 고양이앞의 쥐처럼 숨이 턱 막히고 말이 안 나오는거지…

나는 그런 생각을 하며 얼굴을 가린 타월 사이로 놈의 옆얼굴을 슬쩍 올려다 보았다.

놈은 화가 난 건지 걱정스러운 건지 뭐라 말할 수 없는 표정을 하고 침대옆에 앉아 구

급상자에서 꺼내온 <응급처치 요법>이라는 소책자를 진지하게 읽고 있었다.      

그 얼굴을 보니까….왠지 가슴 속에서 뭔가가 뭉클해지는게….

“야, 얘 눈이 풀린 거 보니까 사태가 심각한가봐.”

"그 정도는 아닐거야."

"아냐. 정말 이상하다니깐?”

하여튼….강세련은 인생에 도움이 안된다니까. 

수선스럽게 이마를 짚어오는 손에 나는 끄응, 하고 신음을 하며 눈을 감았다.

“조용히 해. 얼굴 찡그리쟎아.”  

“붓기가 안 가라앉으면 어떡해. 병원가서 엑스레이 찍어봐야 하는 거 아냐?”

“부러지진 않은 것 같아. 최소한.”

그렇게 말하며 놈은 다시 얼굴을 가린 타월의 한쪽을 조심스럽게 들어 콧날 근처를

 가만히 만졌다. 콧날에서부터 아래로 이어지는 길고 감각적인 손가락의 촉감.

나는 다시 얼굴에 열이 오르는 것 같아 몸을 움츠리고 어깨를 긴장시킨 채 꼼짝도 못하고 누워있었다.

우웃! 어떡해! 얼굴이 불타오르는 것 같애!

남이야 토마토처럼 얼굴이 시뻘개지든 말든 놈은 무슨 희귀동물 해부라도 하

는 것처럼 콧날을 여기저기 세밀하게 만지작거리더니 뼈가 부러진듯한 징후

가 없자 안심했다는듯 다시 얼음을 싼 타월을 내 얼굴 위에 올려놓았다.

“몇시간만 누워있으면 통증은 가라앉을거야. 멍은 좀 남겠지만.”

우우 이게 도대체 무슨 꼴이냐…. 

아까까지만 해도 좋았는데…..제대로 엿듣지도 못하고 …..

난 몸이 잽싸지못해 큰일이라니까.

그 옛날 배고프던 시절에도 어설픈 도둑질 하나 제대로 못해 맨날 진이형을 고생시키더니 

그나마 놈이 방문 앞에서 뭐하고 있었냐고 묻지 않아서 다행이라고 생각하며

 나는 놈이 주는대로 순순히 약을 받아먹고 나서 눈을 감은 채 입을 꾹 다물었다. 

그런데.  


“성욱아. 아니 도대체 어떻게 하다 얼굴을 부딪친 거야?”

“그러게. 설마 만화처럼 막 문앞에 다가간 순간 니가 문을 벌컥 열고 나온 것도 아닐테

고.” 하며 두사람이 의아한 어조로 놈에게 묻는 게 아닌가.

뜨아아아 ㅡ 이걸 어째!

날카롭게 정곡을 찌르는 질문에 내가 당황해서 후다닥 자리를 박차고 일어나려고 했을

 때였다. 갑자기 차키와 함께 커피 테이블 위에 놓여있던 놈의 핸드폰이 타이밍도 좋게 

디리리링 ㅡ 하면서 울리기 시작했다.

“네. 강성욱입니다.”

내키지 않는다는듯 전화를 받은 놈은 네, 네, 하는 짧은 대답을 제외하고는 아무런 말도

 없이 상대편이 하는 말을 가만히 듣고 있다가 그럼 제가 지금 가죠. 라고 말하면서 전화를 끊었다.

어, 너 어디 가는 거야?


“성욱아 지금 나갈 거야?”

“응. 좀 급한 일이 생겨서. 갔다올테니까.”

놈은 두사람에게 그 말만 남기더니 붙박이장에서 겉옷을 꺼내 입지도 않고 급하다는

듯 나가버렸다. 뭐 그 위기의 순간에 핸드폰이 울려서 구해준 거는 고맙지만 말야, 내가

 이렇게 아픈 상황에서 어제 처음 본 사람들이랑 뭘 어떻게 하라고 나 혼자 버려두고 나가는 거야! 

하지만 그런 내 마음 속의 절규는 곧바로 놈이 나간 방문을 보며 두 누나들이 나누는 대

화내용에 밀려 저 멀리 사라지고 말았다.

“쟤 또 학교가는 거지? 그렇게 공부하고 지겹지도 않나?”

“요즘도 하루종일 도서관에서 산대쟎아. 저번에 베니스에 여행가서도 호텔방에서 하루종일 책만 읽더라.”

“나중에 교수가 될 것도 아니면서 왜 저렇게 미친듯이 공부만 하는 거야?”

“죽을 때까지 공부만 한대쟎아. 저번에 위장경련으로 실려간 것도 밤새우다 그런 거래.”

“내 동생이지만 정말 이해를 못하겠다니까.”

저…여보세요? 

방금 그 대화는….설마….

나는 누운 채로 그 대화가 의미하는 바를 생각해보고 있다가 그만 오싹해졌다.

그러니까 뭐야. 설마 놈이 그…학생….이란 얘기는 아니겠지?

일반적으로 학생이란 건 두꺼운 뿔테안경에…낡은 쌕 가득 들어있는 책…. 유행

엔 전혀 신경쓰지 옷차림의 대명사….아닌가? (70년대 사고방식의 황보경 ㅡㅡ) 

그런데 뭐야! 학생이라니? 놈이? 매일매일 칼날같이 새로 다린 셔츠만 입고 다니는 

호스트바 출신의 제비 뺨치는 저 놈이?

그럼 그동안 나는 매일매일 도서관에 나가는 놈을 위해 그렇게 죽어라고 셔츠를 

빨고 다림질을 하고 세탁소에 다니느라 그렇게 난리법석을 떨었단 말인가!

아냐. 그럴 리가 없어. 지구가 두쪽이 나는 한이 있어도 난 믿을 수 없어. 나이트클

럽 사장이라면 또 몰라도 학생이라니 학생이라니! 그것만은 절대 믿을 수 없어!  

내가 갑자기 알게된 청천벽력같은 사실에 격분하고 있는데 두사람은 태연하게 그

런 대화를 나누더니 자리에서 일어섰다.  

“참, 너 배고프지 않니?”

“글쎄. 왜. 배고파?”

“응. 식당가서 뭐 좀 가져올 테니까 얘 좀 보고있어.”

“알았어.”

“저기…..”

간식은 냉장고옆 간이식탁위에 올려놨구요 빵은 오븐속에 들어있어요! 

먹을 거 찾는다고 식당 막 어지럽히면 안되요!

그 와중에도 나는 방을 나가는 강세련이 성격대로 식당안을 엉망으로 어지럽힐까봐 걱정이 되서 침대 위에서 반쯤 몸을 일으켰다.  

“어머. 아픈데 왜 일어나요? 걱정하지 말아요. 알아서 찾을 테니까.”

알아서 찾을까봐 더 걱정이 되는 거라구요!

자리에서 일어나려는 나를 억지로 만류하며 작은 누나는 놈 못지않게 무지막지한 힘으로 나를 다시 침대위로 눕혀놓았다.

“지금 일어나면 현기증나서 안되요. 더 누워 있어요.”    

“저…”

“왜? 할 말 있어요?”

“저….”

내가 말을 못 꺼내고 망설이고 있자 작은 누나는 뭔데 그래요

? 라고 말하면서 내 얼굴을 보고 상냥하게 미소지었다.

하지만, 하지만, 

저 놈이 학생이었어요? 진짜로? 란 말은 무서워서 차마 물을 수가 없었다.

정말로 < 네. 그래요> 라고 대답하면 어떡해…엉엉….ㅠㅠ

“어머. 얼굴이 창백하다. 누워있어요. 얼른.”

비통한 내 심정을 뭔가 잘못 오해했는지 작은 누나는 그렇게 말

하며 내 어깨에 덮여있던 시트를 목 위에까지 끌어올려주었다.  

"우리 오늘 오후에 티켓팅하려고 했는데 안되겠다. 성욱이도 없는데 보경씨 누가 돌봐줘요?"

그건 지금 문제가 아니랍니다.

크흐흐흐흑.

정말로 학생이라면 너 진짜 가만 안둘꺼야. 강성욱.

들어오기만 해봐랏!

내가 그렇게 끙끙대며 속으로 분노의 눈물을 삼키고 있을 때였다.  

“이것 밖에 못찾겠어. 무슨 냉장고에 먹을만한게 하나도 없니? 우리 성욱이 맨날 굶고사나봐.”

라면서 강세련이 문을 열고 하드롤이 담긴 바구니를 들고 들어왔다. 

그, 그거 내일 아침에 먹을 건데…

재주도 좋아. 그걸 도대체 어디서 찾아낸 거야?


작은 누나는 그런 강세련을 보자마자 나를 가리키며 걱정스러운 어조로 말했다.

“어떡하니? 보경씨 더 아픈가봐.”

“그래?”

그 말에 강세련은 바구니를 테이블에 놓고 내 쪽으로 다가오

더니 아까보다 조심스러운 손짓으로 내 이마를 짚었다. 

“열이 좀 있는 것 같기도 하고….” 

그 손이나 좀 치워줘요! 갑자기 그렇게 만져대면…창피하쟎아!

아아 나는 놈이 만지는 것에만 반응하는게 아니었나봐.

어떻게 이사람 저사람 돌아가면서 만져대도 다 빨개지지?

“성욱이 없는 동안에 더 나빠지면 안되는데.”

“의사를 부를까?”

두사람이 머리를 맞대고 심각하게 수근거리길래 나는 잘 움직여지지 않는 입을 억지로 열었다.

“저…괜챦은데…”

“시끄러. 너 얼굴이 지금 어떤지 알아? 금방이라도 쇼크사할 것 같은 얼굴이라구. 잔말말고 가만히 누워있어.”

그게 누구때문인데 지금!

나는 놈과 똑같이 건방진 어조로 말하며 테이블 옆 소파에 앉아 빵을 뜯는 강세련을 분한

 표정으로 노려보았다. 그치만 그래봤자 눈만 아프지 별 효과도 없어 나는 이내 포기하고 얌전히 누웠다.

놈이 돌아오면 어떻게 복수를 해야하나…란 생각을 하며.  

그치만 전에도 얘기했듯이 나는 근성이 없어도 너무 없는게 문제다.

약기운이 도는지 눈꺼풀이 점점 무거워지면서 서서히, 서서히…졸음이 밀려오기 시작했다.

잠들면 안되는데. 

놈이 들어올 때까지 기다려서 그동안 그 수많은 셔츠를 다림질시킨 대가를 받아내야 하는데…..

테이블에 앉은 두사람의 실루엣이 조금 어렴풋해지는 걸 느끼며 나는 눈을 반쯤 감았다. 

흐릿해져가는 의식사이로 두사람이 나누는 대화가 희미하게 들려왔다. 

“그나저나 별일이네. 성욱이가 그렇게 다정할 때도 있고.”

“그치? 나도 놀랐어.”

“생각보다 쟤를 마음에 들어하나봐.”

어….그거  혹시 제 얘긴가요…?

아직 완전히 잠들지 않은 의식의 어느 한부분이 쫑긋 고개를 들었다.

그치만 다정하다니…어디가?

“설마. 너 생각 안 나? 성욱이 유치원 때 쫓아다니던 여자애한테 돌 던진 적도 있었쟎아.”

작은 누나의 말에 강세련은 손에 들고있던 하드롤을 던지는 시늉까지 하며 말했다.

“하하하하. 맞다. 그렇지 참. 그때 무지 웃겼는데.”

그, 그건 성격파탄자쟎아요…ㅠㅠ

그 말을 끝으로 두사람의 대화는 더 이상 들리지 않았다.

나는 잠시 어…하고 의아하게 생각했다가 그만 밀려오는 졸음을 견디지 못하고 눈을 감아

버렸다. 내가 모르는 놈에 대해 더 듣고 싶었지만 이제는 더 이상 눈을 뜨고있을 수가 없었다.

언뜻 몸 위로 그림자가 드리워지는 것도 같고 

<잠들었어? 자?> 

<응, 아까부터 잠든 것 같은데?> 

<에이, 뭐야. 시시하게. 하이라이트가 아직 더 남았는데.>

라고 두사람이 속삭이는듯한 목소리도 어렴풋이 들은 것 같지만. 









“…어….”

나는 뺨에서 살랑거리는 부드러운 감촉에 눈을 뜬 채 잠시 멍하니 누워있었다.  

침대 위로는 창백한 달빛이 한줄기 가느다랗게 들어오고 있었지만 방 안은 칠

흑같이 어두워 나는 이상하다, 하고 생각을 했다가 뺨에 와닿는 감촉이 사람의 머

리카락과 몹시 흡사하다는 생각을 하고는 천천히 손을 뻗어 눈앞에서 살랑거리는 것을 만져보았다.

매끈매끈.

어휴, 누군지 머릿결도 참 좋네.

란 생각을 할 때가 아니쟎아! 지금!!! 이게 도대체 누구야!!!



나는 기겁을 하며 내 가슴팍에 얼굴을 묻고 자고있는 사람이 누군지 알아보기 위

해 번개처럼 몸을 일으키려 했다. 하지만 몸을 일으키기도 전에 나는 직감적으

로 코끝에 와닿는 라임향 셰이빙 로션의 향기로 한 팔을 나에게 두른 채 잠들어 있

는 사람의 정체를 알아냈다.

뭐야, 너 니가 도대체 왜 내 옆에서 자고있는 거얏! 

밀어내려 했지만 놈이 어찌나 곤하게 잠을 자고있는지 억지로 팔을 풀면 깨어날

 것 같아서 나는 차마 놈을 떼어내질 못하고 엉거주춤 반쯤 경직한 상태로 잠

들어있는 놈옆에 나란히 누워 숨을 죽였다.   

아까 분명히 대낮에 잠들었던 것 같은데?

그제서야 낮의 상황을 기억해내고 더듬더듬 어둠속에서도 손을 올려 코를 만지작



거렸지만 붓기도 그리 심하지 않고 통증도 전혀 없다.

그럼 이게 도대체 어떻게 되는 상황이야….

놈이 아까 전화를 받고나갔었다는 것만 기억나는데. 그리고 또….

맞아! 너 이자식! 너 학생이라면서!

두 누나들이 나누던 대화가 생각나 순간적으로 잠들어있는 놈의 멱살을 잡고 흔들어

 깨울 뻔 했지만 놈이 너무 곤하게 자고있어서 나는 으음…하고 곤란한 신음만 

내뱉으며 불편한듯 몸을 뒤틀었다.

조금 있다가 놈이 돌아눕거나 뒤척이면 살짝 풀고 일어나야겠다. 뭐 그 일이야 

아침에 추궁해도 늦지는 않으니까.  

잠은 자야겠는데 내가 이미 침대에 있으니까 하는 수없이 올라온 모양이지.

그나저나 잠버릇이 도대체 왜 이모양이냐. 
내가 아니고 다른 여자면 어쩔거야. (어쩌긴 ㅡㅡ;;) 
아마 지금 누구 옆에서 자고 있는지조차 모를 거다.

나는 씁쓸한 표정으로 놈의 머리카락을 내려다보다 놈이 뒤척이는 바람에

 조금 틈이 생기자 놈에게서 빠져나오기 위해 슬며시 몸을 빼냈다.   

그러자 어둠에 익숙해진 시야에 놈이 잠든 모습이 한눈에 들어왔다.

창백한 달빛 아래 반듯한 콧날과 단정한 이목구비, 그리고 잠든 상태에서조차 오만하게 보이는 입매까지.

와아, 속눈썹 무지 까맣다아.

나는 달빛에 비친 놈의 완벽한 얼굴에 감탄한 나머지 순간적으로 지금 빠져

나가야할 상황임을 잊고 얼굴을 가까이 가져다 대고 자세히 놈을 관찰했다.   

길지는 않지만 마치 물에 젖은 것처럼 촉촉하고 새까만게 눈밑에 음영이 드리울 정도로 짙다. 

깊은 잠에 빠져있으면서도 입조차 벌리지 않고 눈을 감은 것처럼 잠들어있는 모습이라니. 

“….어.”

갑자기 뺨 위로 뚝 떨어지는 따스한 눈물에 나는 놀라서 눈가를 문질렀다.

그러자 그 몸짓을 신호로 후두두둑, 눈물이 연달아 흘러내렸다.

어, 내가 왜 이러지?

마음은 하나도 슬프지 않은데 어째서 갑자기 눈물이 나는 거야?

나는 그저 잠들어있는 놈을 바라보고 있을 뿐이었는데.

이상하다. 아까 부딪친 코가 아직도 아픈가?

뺨 위로 떨어지는 눈물은 조금도 그칠 것 같지 않다. 마치 댐이

 터진 것처럼 펑펑, 그냥 막 수도꼭지를 틀어놓은 것처럼 눈물이 난다.


눈물샘이 고장났나봐.

하나도 슬프거나 서럽지 않은 마음으로 나는 어찌할바를 몰라 그

냥 눈물이 흘러내리는대로 내버려두고 잠들어 있는 놈의 얼굴을 지켜보았다. 

그러고보니 성도의 잠버릇이 어땠더라.

잠버릇…잠버릇이라….그런데. 성도의 얼굴이 어떻게 생겼었지?

이상하다. 분명히 기억하고 있었는데.

당연하지. 육개월이나 같이 살았는데 내가 그 얼굴을 잊어버릴 리가 없쟎아.

아니 그런데 왜 기억이 안 나는 거야?

“내가 미쳤나봐.”

나는 나도 모르게 작은 목소리로 그렇게 속삭이고는 그 소리에 놈이 깨어날까봐 흠칫했다.

하지만 놈은 으음, 하고 작게 신음하더니 내 쪽으로 몸을 조금 더 붙이고는 편안한 숨소리를 내며 잠들어 있었다.   

가만히 , 숨죽인 채 나는 그 모습을 바라보기만 했다.









….나 네가 깨어나면 너한테 묻고 싶은게 많아.

 



넌 어째서 나에게 그런 선물을 해준 거야? 

나 몹시 기쁘긴 했지만 아직도 네가 왜 그랬는지는 잘 모르겠어.

이건 내가 단순히 머리가 나빠서 그런 건가? 

나랑 같이 살았던 사람들 중 그 누구도 나에게 그렇게 해준 사람은 없었어.

그들한테 내가 어떤 사람인지 무얼 생각하고 있는지 물어본 적은 한 번도 없었지만 나는 지금 너에게 묻고 싶어.



나는 어떤 사람인 것 같냐고. 나를 도대체 어떻게 생각하고 있냐고.





하지만 그것은 누구에게도 말할 수 없는 혼자만의 비밀.



푸른 달빛 아래의 마법. 







모든 작가분들 화이팅!! 멋진 소설 만만세!!

◎ 이름:lozental (potnum@hanimail.com) 
◎ 2001/1/24(수) 15:10 (MSIE5.0,Windows98) 211.199.237.253 1024x768
◎ 추천:168
 
 비운의 신데렐라 <22>   



제 7화:  수(受)들의 저녁시간





“그건 사랑이야.”


헉 ㅡ 

윤아의 말이 채 끝나기도 전에 나는 외마디 비명과 함께 

들고있던 스무개 들이 치즈 한 상자를 바닥에 뚝 떨어뜨리고 말았다.

그도 그럴 것이…..사랑이라니, 무슨 사랑?

“사, 사랑?”

“그래. 사랑. 펄링 인 러브.”



창백해진 얼굴로 더듬거리는 나와는 대조적으로 윤아는 어깨를 으쓱하며 그렇게 자신있

게 단언하더니 다시 자신이 골라놓은 우유의 유통기한을 꼼꼼하게 살펴보기 시작했다.    

그치만…..사랑이라니! 말도 안돼!

“도대체 무슨 근거로 사…이라는 거야?”

입 밖에 내기도 겁이 나는 말이라 있는대로 식은땀을 흘리며 묻자 윤아는 흐음,

 하며 우유를 쇼핑카트에 내려놓더니 “자는 얼굴만 봐도 눈물이 나온다며?” 하고

 삐딱하게 되물었다.

캑. 고작 그것 때문에?

“그걸 가지고 사랑이라고 한다면 너무 좀…억지스럽지 않아?”

속으로는 기가 막혔지만 그래도 자칭 면허없는 정신과 전문의의자 사랑에 빠진

 연인들을 위한 전문 카운셀러인 윤아의 기분을 생각해 조심스럽게 반론을 제기했더

니 윤아는 역시나 기분이 나쁜듯한 표정이었다.

“뭐야 너. 내 말을 못 믿겠다는 거야?”

당연하지. 너 같으면 믿을 수 있겠냐?

사랑이라니 누가 누굴? 내가? 그 반사회적이고 비상식적인 놈을?

“아니. 우리 둘은 만난지 두 달밖에 되지도 않았고, 또,”

식은땀을 흘리며 필사적으로 변명하려고 하자 윤아가 그런 나를 가소롭다는듯 쳐다보며 말했다.

“야. 황보경.”

“응?”

“너. 성도랑 만나서 같이 살기로 할 때까지 며칠이나 걸렸냐?”

“…….일주일.”



침묵끝에 나온 내 대답에 윤아는 흐음, 하고 팔짱을 끼더니 봤지? 하는 표정으로 나를 쳐다보았다.

“야, 너 절대 오해하면 안돼! 그건 어디까지나 다 개인적인 사정이 있어서,”

“연애는 다 개인적이지, 원래.”  

그러니까 그게 아니라니까! 지금!

“너도 알다시피 그 바닥이 원래 다 그렇고, 또, 성도랑은 경우, 그래! 경우가 틀리쟎아!”

“틀리긴 뭐가 틀려? 같이 살면 다 똑같은 거지.”

니 말대로 그게 그렇게 쉽냐….ㅠㅠ

애초에 내가 놈의 집에 가정부로 들어갔다는 사실을 솔직하게 털어놓는 건

데 하챦은 자존심 때문에 어물쩡 넘어갔더니 이런 쓸데없는 오해를!    

“야! 내가 아무리 애정에 굶주렸어도 그렇지 어떻게 걔 상대로 그런!”

말도 안된다는 표정으로 바락 소리치며 흥분했지만 그런 어설픈 모션 따

위 천하의 한윤아를 상대로는 씨도 먹히지 않는다.   

“강성욱이 어때서? 흥, 니 옛날 애인보다야 훨씬 낫지. 키 크지, 얼굴 끝내

주지, 돈은 또 좀 많아? 게다가 대학생이라며? 나같으면 얼씨구나 하고 얼른

 물고 늘어지겠다.”  

누가 그걸 몰라? 지금 그게 문제가 아니란 말야. 그게!  

“그치만, 그치만 성욱이는 스트레이트란 말야.”

내 말에 윤아가 발끈해서 소리쳤다.

“야. 누군 아니었어? 이거 왜 이러셔. 우리 승화도 맨 처음엔 오리지날 스트레이트

였다구! 알아? 내가 이 미모로 끊임없이 꼬리를 쳐대고 집적거렸으니까 이렇게 된 

거지 나 아니면 지금쯤 어디서 어떤 여자랑 결혼해서 애 낳고 살았을지도 모르는 일이라구!”      

자랑이다, 자랑이야.

그거야 너네 케이스가 특별한 거지…. 스트레이트를 아무나 넘길 수 있는 줄 알아?

애초에 윤아한테 이런 얘길 꺼낸 내가 잘못이다. 그냥 시장을 보러 나온 김에 둘이서

 가벼운 이야기를 하던 것 뿐인데 어디서부터 대화가 이렇게 옆길로 샜는지 정신을 차

려보니 나는 윤아에게 그동안에 있었던 일을 모두 털어놓고 있었다. 뭐 모조리 털어놓

았다고 해봤자 놈의 얼굴만 보면 이상하게 심장이 비정상적으로 빨리 뛴다거나 가끔씩

 이유도 없이 눈물이 나온다는 것 뿐이지만.  

그런데 그게 무슨 사랑이야? 하루종일 밥하고 빨래하고 청소하는 것도 바빠죽겠는데 무슨!

이건 그날 밤 밤새 잠도 못 자고 뒤척이는 내 옆에서 쌕쌕거리며 자더니

 다음날 아침 흔적도 없이 일어나서는 사흘내내 새벽에 나갔다 새벽에 들어오고.

덕분에 난 사흘내내 놈의 누나들 뒤치닥거리를 하며 언제 들어오나 하

고 목을 빼고 현관에서 놈을 기다려야만 했다. 누나들의 말이 사실이라

면 놈은 하루종일 도서관에서 산단 얘긴데 도대체 무슨 공부를 그렇게

 죽어라고 하는지 사흘동안 놈의 그림자조차 볼 수가 없었다.

기다리다 못해 지쳐서 잠이 들면 언제 들어왔다 나갔는지 침대아래 벗

어놓은 셔츠가 유일하게 놈이 남겨놓고 간 흔적이었다. 누나들은 누나들

대로 하루종일 심심하다고 노래를 부르지, 나는 나대로 누나들 밥 해먹이

랴 간식 만들어 먹이랴 틈틈이 집안 치우고 빨래하랴 몸이 열개라도 모자

라니 내가 가정부지 베이비 시터냐구.

아무리 먹여주고 재워준다고 해도 너무하는 거 아냐?   

이런 상황에서 사랑, 운운한다는 거 자체가 말도 안된다. 이 말이지. 내 말은.

괘씸한 놈!

“안 그래?”

분한 생각에 주먹을 불끈 쥐는데 윤아가 동의를 구하는 얼굴로 나를 쳐다보며 물었다.

“응? 지금 뭐라고 그랬어?”

내가 멍청한 얼굴로 반문하자 윤아는 쯧쯧 하고 혀를 찬다.

“넌 그러니까 안되는 거야. 성욱이는 널 어떻게 생각하고 있냐고 물

었다. 도대체 너네 둘은 그런 사이도 아니면서 왜 한 집에 사는 거야? 도대체?”

“….그게…말했쟎아….내가 당분간 갈 곳이 없어서…..”

내가 우물쭈물 하자 윤아는 쳇, 하고 팔짱을 낀 자세로 턱을 치켜들었다.

“그게 이상하다는 거지. 아무리 진이형과 잘 아는 사이라 해도 생판 남인

 너를 이유도 없이 자기 집에 묵게 해줄 리가 있어? 그것도 두 달이 넘게.”

이유가 없긴 왜 없어. 내가 그 집안일을 죽도록 하고 있단 말이다!

그치만 목에 칼이 들어와도 절대 그 사실을 말할 수는 없지. 

나 황보경 자존심 하나로 이 날 이 때까지 버텨온 사람이니까.

그러니 제발 더 이상은 나한테 묻지 말아줘. 말 못하는 나도 괴롭단 말야.

내 무언의 애원이 통했는지 그로부터 한동안 윤아는 고개만 갸웃할 뿐 더 이상 아무 말도 없었다. 

“저….윤아야. 승화는 언제 와? ”

아무래도 이대로 있다간 윤아가 더욱 심각하게 추궁을 할 것 같은 분

위기길래 나는 시계를 보는 척하며 슬그머니 말을 돌렸다.

“승화? 음…다섯시쯤 오겠다고 했으니까….조금 있으면 오겠네. 그런데 그건 왜?”

왜긴 왜야. 아무래도 상황이 나한테 불리하게 가니까 그런 거지!

“으응…그냥 궁금해서. 승화는 잘 해줘?”

“응. 그, 그렇지 뭐.”

애인 이야기가 나오자 방금 전까지 흥분하던 윤아는 언

제 그랬냐는듯 금방 부끄러운 얼굴로 뺨을 붉혔다. 

쳇. 나보고 맨날 단세포라고 놀려대지만 너도 만만치 않아. 한윤아.

휴우….하지만 그 얼굴을 보니 정말 절로 한숨이 나오는게….

파트너를 잘 만나야만 하는 이 세계에서 단박에 그런 대어를 붙잡아 

들어앉아버린 윤아는 정말 초행운아라고나 할까. 나야 지난번 우연히 한 번 본

게 다지만 정말 그 부드러운 외모하며 다감한 성격이 누구랑은 진짜 천지차이다

. 물론 윤아가 그 이전에 다른 시시한 남자들과의 사소한 실수가 

없었던 것은 아니지만 그래도 좋은게 좋은 거라고 자기들이 행복하다는데야 할 말이 없지.

“승화는 너랑 있으면 무슨 얘기해?”

이번에는 정말로 궁금해져 진지한 얼굴로 물어보자 윤아는 에…하면

서 고개를 숙였다가 들리듯말듯한 목소리로 작게 대답했다.

“좋아한다거나…뭐 너 밖에 없다거나…그런 거지. 뭐.”

으으….듣기만 해도 정말 간지럽지구나. 그런 얘기를 진짜 하는 사람이 있단 말야?

나야 이십평생 한 번이라도 그런 말을 들어봤어야 말이지.

도대체가 복이 없는건지 팔자가 이런 건지 만나도 꼭 이상한 놈들만 만나니….

나는 의기소침해져서 놈이 평소에 나한테 무슨 말을 자주 하는지 떠올리려고 애썼다.

그치만 생각나는 거라고는 하나같이



<됐어>



<필요없어>



<싫어>



이런 말들뿐이니…..크흐흐흑. 사랑은 무슨….! ...ㅠㅠ





“야. 우리 이제 그만 가자.”

생각하니 서글퍼져 나는 카트를 계산대 쪽으로 밀며 기운없는 어조로  윤아를 재촉했다. 

“왜? 벌써 다 샀어? 집에 먹을게 하나도 없어서 이것저것 살게 많다며?”

“아냐. 나 집에 기다리는 사람도 있고. 얼른 가서 밥해야 돼.”

“너도 참 고생이다. 그래 그 시누이들은 언제 가는데?”

캭. 누가 시누이냐! 누가!

“윤아 너 자꾸 그럴래!”

내가 핏대를 올리자 윤아는 하하, 하고 웃으면서 내 어깨에 팔을 둘렀다.

“미안해. 보경아. 그치만 넌 놀리면 바로바로 반응하는 그 단순한 점이 정말 귀엽다니깐.”

크흑. 너한테 귀염같은 거 아무리 받아도 하나도 즐겁지 않다구.
나는 속으로 눈물을 흘리며 말없이 카트를 밀고 계산대로 향했다. 

“화났어?”


뒤따라온 윤아가 조금 미안한 얼굴로 말을 걸었지만….

“화 안났어.”


그런 걸 가지고 뭘 화를 내냐. 내 성격이 원래 그런 걸.

“정말?”

“그래. 그리고 나 화나도 오래 안 가쟎아.”

“아유우~ 귀여운 것!”

풀이 죽어 말하는데 윤아가 갑자기 내 몸에 팔을 꼭 두르고 쓱쓱 얼굴을 비벼댔다.

“야아! 사람들이 다 쳐다보쟎아. 뭐하는 거야!”

나보다 덩치도 작은 주제에 날 안아서 어쩌겠다는 거냐. 답답하단 말야! 놔!

품 안에서 마구 버둥거리자 윤아가 내 한 쪽 볼을 죽 잡아당긴다.  

“이뻐서 그래. 이뻐서. 요렇게 깜찍한데 짝사랑이라니.”

“야, 너!”

“헤헤헤헤.”
우리 둘이 주위 사람들의 시선을 받으며 계산대 앞에서 투닥거리고 있을 때였

다. 갑자기 맞은편 입구에서 한 남자가 나타나 주위를 두리번거리다 우리를 발

견하고는 웃음기 어린 목소리로 말했다.

“한윤아! 너 또 보경씨 괴롭히는 거야?”

“어? 승화왔다!”

윤아는 그의 얼굴을 보더니 반색을 하며 그쪽으로 뛰어갔다. 그러더니 금방

 그 팔에 매달려 끌고 오다시피 이쪽으로 데리고 온다. 

“안녕하세요. 보경씨. 오랫만이네요.”

인사예절 90점.

“두 사람 얘기하는데 방해한 거 아니죠?”
붙임성 90점.

“아, 그거 무거울텐데 이리 주세요.”


매너 90점.

“야! 너 뭐해. 사람이 말을 하는데!”

“응?”

갑자기 윤아가 내 어깨를 툭 치는 바람에 나는 깜짝 놀라 정신이 들었다. 그리고 그

제서야 내가 눈을 가늘게 뜨고 그를 쳐다보고 있었다는 사실을 깨달았다.

“아, 미안. 저, 안녕하세요.”

그러자 승화는 아무렇지도 않은 얼굴로 웃으면서 말했다.

“반말 하세요. 보경씨. 제가 나이도 어린데.”

흐윽….성격까지 90점이구나. 놈과 비교하면 이건 정말 날개만 안 달렸지 천사야, 천사.  


“….뭐 얼굴은 놈이 훨씬 훨씬 잘 생겼지만.”

나는 입 속으로 그런 말을 중얼거리며 계산대에 나란히 서서 산 물건들을

 비닐봉지에 집어넣고 있는 두사람을 바라보았다. 사실 승화도 눈에 띄게 깨

끗하게 생긴 얼굴이기는 하다. 대학생답게 단정한 옷차림에 흰 피부, 놈처럼 무지

막지한 부자는 아니어도 꽤나 부유한 집안출신이라고 들었다. 승화를 처음 보는 

순간 나는 윤아의 <첫눈에 반했다>는 말이 결코 과장이 아님을 알 수 있었다. 두사람

은 이렇게 사람이 많은데도 불구하고 <우리는 연인이에요♡>라는 행복의 오라를 마구

 뿜어대며 다정한 대화를 나누고 있었다.    

“수업 끝나고 바로 오는 거야?”

“응. 리포트 좀 내고. 우리 지금 시험기간이라 정신이 없쟎아.”

“대학은 무슨 시험을 일주일도 넘게 보는 거야? 쳇, 이해가 안 간다니까.”

“하하. 나도 그래. 어쨌든 내일까지만 보면 끝이니까 좀 봐줘.”

아아….좋겠다. 윤아는. 저렇게 다정한 애인도 있고.

나는 부러운 얼굴을 하고 무언가 속삭이고 있는 두사람을 바라보다 가만히 고개를 떨구었다.

그렇게 큰 걸 바란 건 아니었다. 태어난 지 육개월도 안되어 고아원 문앞에 버려져 

남들처럼 부모가 있는 것도 아니었고 조금 큰 다음부터는 도시로 도망나와 먹고 사는데

 급급해 그런 것에 신경쓸 겨를도 없었지만 마음 깊은 곳에서는 항상 누군가에게 사랑

받고 싶고 소중하게 여겨지고 싶은 소망이 절실했다. 하지만 아무리 노력해도 나는 항상 

버림받고 혼자 남겨졌다. 부모가 원하지 않는 아이에게는 평생 그런 운명이 따라다니는지도 모른다.

“보경아. 야. 뭐해?”



그때 갑자기 윤아가 내 옷소매를 잡아당기며 나를 불렀다.

“응?”

왜 그러냐는 얼굴로 바라보자 윤아는 이상하다는 얼굴로 내 앞에 서있는 아가씨를 눈짓했다.

“너 계산해야지.”

“아, 미안. 저기…얼마예요?”

“칠만팔천 육백원입니다.”

“아, 네에.”

우울한 건 우울한 거고 현실은 현실이지. 

나는 얼른 정신을 차리고 등에 멘 가방 안에서 지갑을 찾아 카드를 건네었다. 지난번 놈

이 필요한게 있으면 사라고 건네준 카드였다. 나야 뭐 그런 걸 가져본 적이 없어서 잘 몰

랐지만 이 카드를 처음 보는 순간 윤아는 기겁을 하며 어디서 났냐고 나를 닥달했다.

그래서 놈이 줬다고 사실대로 말했더니 자기가 일하는 나이트 클럽 사장한테도 없는 골

든 플러쉬 카드라나? 세상에. 내가 뭘 알았어야지. 기껏 장보는데 도대체 무슨 그런 거창

한 이름의 카드가 필요한지 잘 모르겠지만 아는게 병이라고 윤아한테 그 이야기를 듣는 

순간부터 그 카드만 꺼내려고 하면 손이 덜덜 떨렸다.

제기랄. 다음부터는 평범한 카드로 달라고 그래야지. 직불카드나 뭐 그런 걸로.

“몇 개월로 하시겠습니까?”

“그냥…. 일시불로 해주세요.”  

“네. 알겠습니다.”

나는 계산을 끝내고 영수증과 카드를 확인한 다음 윤아를 보며 물었다.

“지금 바로 집에 갈거야?”

“글쎄. 우리는 저녁먹고 들어갈 생각인데. 너도 같이 가자.”

“아니야. 나는 집에 들어가야 돼.”

토끼같은 자식들…은 아니지만 어쨌든 집에는 이제나 저제나 내

가 오기만을 기다리는 사람이 둘이나 있다구.

으휴우…

“이리 주세요. 제가 들어드릴께요.” 

한숨을 쉬며 무거운 장바구니를 드는데 승화가 웃으면서 대신 손잡이를 잡는다.

“아니. 괜챦아요. 그쪽 것만으로도 무거울텐데.”

거듭 거절했지만 승화는 맡겨두세요. 라면서 웃더니 혼자서 다섯개를 들고 낑낑거리면서 입구쪽으로 간다.

“진짜 승화 성격좋다.”

그 서글서글함에 감탄한 얼굴로 칭찬했지만 윤아는 뭔가 불만스러운듯 입을 삐죽였다.

“저건 성격이 좋은 게 아니라 헤픈 거라구. 저러니까 여자들이 맨날 따라다니지. ”

“내가 보기엔 다정하고 좋은데.”

“니가 같이 한 번 살아봐. 좋은가. 성욱이는 안 그러지? 남잔 그게 좋은 거다.”

그러긴 커녕 너무 쌀쌀맞아서 걱정이라구. 내가 저렇게 상냥하게 놈이 웃는 얼굴 한 번만

 볼 수 있어도 소원이 없겠다. 이건 물건을 사러 가서 여직원들이 말을 걸어도 제대로 한 번

 대답을 해주길 하나 웃어주기를 하나 주머니에 손을 찔러넣고 서있는 모습만 봐도 찬바람

이 쌩쌩 부니 감히 누가 말을 걸겠어?     

그 사교성 없는 성격으로 여태까지 살아온 거 보면 신기하기까지 하다니까.

“너 셔틀버스 타고 갈거지?”

입구의 주차장 쪽에서 멈춰선 윤아가 주차장을 빠져나가는 버스를 보며 물었다. 

“그래야지.”

“짐이 이렇게 많은데 택시타고 가요. 보경씨.”

“괜챦아요. 매일 타는데요. 뭐. 들어다줘서 고마워요. 윤아 너도 이만 가라.”

“너 가는 거 보고.”

“아냐. 차 이십분은 더 있어야 출발할거야. 먼저 가라.” 

나는 고개를 흔들며 등을 떠밀다시피해 두사람을 보냈다. 윤아는 가면

서도 “내가 아까 말한 거 잘 생각해봐.” 라고 윙크를 하며 의미심장하게

 손을 흔들었다.

“알았어. 얼른 가.”

“다음에 또 전화할께!”

석양 속에서 다정하게 어깨를 나란히 하고 뒤돌아서서 사라지는

 두사람의 뒷모습을 바라보다 나는 조용히 셔틀버스에 올라탔다. 평일 저

녁무렵이어서 그런지 버스 안에는 그다지 사람이 없었다. 좌석 옆에 시장 바

구니를 내려놓고 나는 창가에 머릴 기댄 채 생각에 잠겼다. 

주위가 조용해지자 머릿 속에서 윤아의 말이 자꾸만 맴돌았다. 



그건 사랑이야.  그건 사랑이야. 그건 사랑이야. 그건 사랑...





“아아. 정말 알 수가 없네.”    

나는 서서히 움직이기 시작하는 버스 창문에 쿵 하고 머리를 박았다.

윤아의 말대로 시도때도 없이 심장이 아프고 얼굴만 봐도 입 안이 마르는게 사랑이라면, 정말 그런 거라면 어떡하지?

사실 나 놈을 보면 윤아한테 말한 것보다 훨씬 더 자주 가슴이 뛰고 마음이 어지러운데. 

윤아한테 말은 안했지만 놈한테 선물을 받았을 때도 나 무지 기뻤다구.

“….아아. 진짜 그런 거면 정말 어떡하지.”

말도 안되는 소리긴 하지만 세상에 기가 막히고 황당한 일이 아예 없는 것도 아니쟎아.
알 수 없는게 사람 마음이라고 내 마음을 뜻대로 움직일 수가 있어?


사실 나도 어렴풋이 그런 눈치를….채지 않았던 것은 아니지만.

그래도 사람 마음이란게 눈 앞에 뻔히 보인다 하더라도 부정하고 싶은 게 인지상정. 

아무리 놈이 쌀쌀맞고 냉정하고 버릇없고 돈만 많은 냉혈한이라 하더라도 일단 움직이기 시작한 마음은 어쩔 수가 없다구. 

안돼. 절대 인정하면 안돼. 그럼 그 순간부터 내 인생 완전히 끝장나고 종 치는 거라구.

여태껏 그래왔던 것처럼 절대 보답받지 못할 짝사랑.

아아. 그런 상상만 해도 척추를 타고 흐르는 한기에 등골이 서늘해졌다. 

하고많은 사람들 중에 하필이면! 

나는 겨울이라 일찍 어둠이 내리기 시작하는 거리를 막막하게 바라보며 초조하게 손톱을 물어뜯었다. 









나중에야 알았지만 그게 나 황보경. 인생의 진정한 첫번째 위기였다.   







모든 작가분들 화이팅!! 멋진 소설 만만세!!

◎ 이름:lozental (potnum@hanimail.com) 
◎ 2001/1/25(목) 20:46 (MSIE5.0,Windows98) 211.225.198.185 1024x768
◎ 추천:182
 
 비운의 신데렐라 <23>   





“글쎄….이걸로는 반지하밖에 못 구하겠는데.”

“반지하…요?”

“암. 요즘 집값이 어디 보통 올랐어야지. 그것도 금방 빠질지 안 빠질지 모르겠어.”

“…..네에.”

“어때. 그거라도 할테야? 그럼 내 구해주고.”

“아니에요…..다음에 다시 올께요.” 



나는 머뭇머뭇 자리에서 일어나 돋보기 안경을 치켜올리는 주인 할아버지

를 향해 작은 목소리로 안녕히 계세요, 하고 인사를 하고는 힘없이 부동산 중개소의 문을 열고 나왔다.

“하아….”

하루종일 돌아다녀서 그런지 다리도 아프고 목도 말랐지만 지쳐서 어디

 가서 앉을만한 자리를 찾을 기운조차 없었다. 

이제 어떡하지….

고개를 푹 숙이고 낡은 스웨터 주머니에 손을 찔러넣은 채 근처의 버스

 정류장을 향해 걸으며 나는 살을 에이는 듯한 찬바람에 몸을 움츠렸다.  

이 걸로 일곱번째. 

비교적 집값이 싸다고 소문난 동네의 부동산을 버스를 이리저리 갈아타며 모

조리 찾아가봤지만 모두들 약속이라도 한 듯 똑같은 대답뿐이다.

그치만 지하는 정말 싫은데….

진이형이랑 처음 도시로 도망쳐 나와서 살던 방도 성도랑 살림을 차렸던 방도 반지하

 삯월세방이었는데 비만 오면 물이 새고 벽지가 일어나는 바람에 내가 얼마나 고생을

 했는지 지금도 지하라는 말만 들으면 숨이 가쁘고 목덜미의 솜털이 오싹 곤두설 정도

다. 오죽하면 내가 서울시내 어디를 가더라고 절대 지하철을 안 타고 죽어라고 버스만 

타고 다니겠냐고.

하지만 간신히 가격이 맞아서 보여주는 방들도 하나같이 사정은 마찬가지였다. 낡
고 어두침침하고 곰팡이 냄새가 날 정도로 습해서 차마 발을 들여놓기도 꺼려져 한참

을 들어가지도 못하고 그 앞에서 서성거리기만 했다. 


사정이 이러니 선뜻 방을 구해서 계약을 할 수도 없고 그렇다고 계속 그

 집에서 살자니 그것도 안되겠고….

“돈이 없다는 건 정말 비참한 거구나….”

어깨를 축 늘어뜨린 채 버스 정류장 안의 벤치에 앉아서 나는 기운없이 바닥만 바라보았다. 

진이형한테 말해서 돈을 구해볼까하는 생각도 안 해본 건 아니지만 형도 가게 수리비랑 가

게 얻을 때 쓴 이자 갚느라고 허리가 휘어질 지경이라는 걸 누구보다 뻔히 아는데 거기다 

대고 아쉬운 소리를 할 수도 없고….

“하아….답답하네. 정말….” 

사실, 솔직히 말해서 나도 그 집에서 나오고 싶지는 않다.

넓지, 깨끗하지, 볕 잘 들어오지, 뜨거운 물 펑펑 나오지, 조건만으로 치자

면 그야말로 천국이 따로 없는데 내가 집 나와서 무슨 호강을 그리 하겠다고 기를 

쓰고 그 집에서 뛰쳐나오려고 하겠냐고.

이유는 단 한 가지.

얼마 전 윤아가 말한 그….일말의 가능성 때문이다.

맨 처음 윤아가 그런 말을 꺼냈을 때는 말도 안되는 소리라며 펄쩍 뛰었지만 

하루가 지나고 조금 냉정해진 상태에서 곰곰이 생각해보니 그럴 수도 있겠다

는 의심이 마구 드는 것이다.

다시 말해서 이건 다른 악바리 고아들과는 달리 근성이라고는 눈을 씻고 찾아봐

도 없는 나 황보경이 한 달 사이에 휙 하고 마음이 뒤집어져서 놈을 좋아하게 되

었을 가능성이 아주 없지는 않다는 소리다. 

알 수 없는 게 사람 마음이라더니 세상에 나 황보경이 그런 비인간적이고 냉정

하고 쌀쌀맞은 놈한테 이런 기분을 느끼게 될 줄은 누가 알았겠냐고.

사실 얼굴만 봐도 가슴이 두근거리고 눈만 마주쳐도 심장이 떨린다는 건 TV연

속극 대사에나 나오는 얘기아냐? 

그런데 내가 왜! 어째서! 놈을 상대로 이런 기분을 느껴야 하는 거냐구!

장담하지만 분명히 이전에 애인들과 살 때에는 이런 적이 한 번도 없었다. 호감이

 있어서 같이 살긴 했지만 그 누구의 앞에서도 놈을 대하듯 그렇게 긴장해 본 적은 

없었다. 물론 나의 예전 애인들 모두 놈과는 외모나 재력 면에서 비교가 안될 만큼

 빈약했었지만 그래도 인간적인 면은 있었지. 아, 그렇다고 놈이 비인간적이라는 얘

기는 아니다. 다른 사람들의 상식적인 수준에서 생각해 본다면 한참 떨어지지만 그

래도 아주 가끔, 나한테 잘해준 적도 있다. 지난 번 커피숍에서 위기에 처했을 때 구해

준 것도 놈이었고 생전 처음 나에게 옷을 사준 것도 놈이었다. 뭐 생각이 얕은 나로서는

 놈의 의도가 뭔지 짐작도 할 수 없지만 놈이 보이는 것 만큼 그렇게 차갑지는 않다는 

것이 최근에 깨달은 사실이었다. 

하지만 손바닥도 마주쳐야 소리가 난다고 놈이 나한테 쬐금이라도 그런 쪽으로 관

심을 보이거나 그럴 생각이 있는 것처럼 보여야 내가 미친 척하고 대쉬라도 한 번 해보지.

이건 나를 무슨 집 안에 있는 세탁기나 냉장고같은 전자제품 수준으로 생각하

고 있으니 죽었다 깨어나도 그런 일이 일어날래야 일어날 수가 없지 않은가. 

세상에 냉장고나 세탁기랑 연애하는 사람 봤냐고.

놈의 눈에 그것들과 내가 다른 점은 말을 하고 움직인다는 것, 그 두 가지 뿐일텐데. 





자꾸 생각을 하다보니 나 스스로가 더욱 비참해져서 나는 하루라도 빨리 방을 



구해서 이 집을 나가야겠다는 결심을 굳혔던 것이다. 뭐 내가 놈을 쬐끔, 아주 쬐

끔 좋아하고 있을지는 몰라도 아직 심각한 상황은 아닌 것 같으니 크게 걱정할 문

제는 아니고 집을 나와 혼자서 생활하다 보면 모든 문제가 조금은 단순해지지 않

을까 하는 생각이 든 것도 사실이다.

그래서 아침에 집안을 치우고 청소를 끝내자마자 공과금을 낸다는 핑계로 집

을 나와서 하루종일 돌아다닌 건데…. 가는 곳마다 그런 대답만 들었으니 정말 맥이 빠진다.

“그래도 가야지….거기 아니면 내가 갈 데가 어디 있다고….”

혼잣말처럼 중얼거리며 나는 3대의 버스를 보내고 마지막으로 온 네 번째 



버스에 올라탔다. 자리에 앉아 덜컹거리는 버스 안에서 차창에 비친 내 모

습을 보니 왜 그렇게 마음이 처량하던지 나도 모르게 눈물이 나올 정도였


다. 하지만 그렇게 울고 싶을 때마다 울 수 있다만 나는 아마 옛날에 눈물로

 다 녹아서 흘러내렸을 것이다. 



참아야지. 울고 싶어도 꾹꾹 눌러 참을 거야.



나는 사람들의 눈에 띄지않는 맨 뒷자석의 창가에 앉아 금방이라도 흘러내리려는 눈물을 필사적으로 참았다. 

쥐구멍에도 볕들 날이 있으니 언젠가는 나에게도 찬란한 날이 올 거야. 라고 스스로를 억지로 위로하면서.

하지만 그 볕이 언제 들지는 정말 모르겠어서 그게 더 나를 슬프게 했다.











“어디 갔다 이제 온 거야!”

“네? 아, 저 공과금 좀 내고 시장도 좀….”

“그런데 왜 이렇게 오래 걸렸어!”


“저…은행에 사람이 너무 많아서…”

나는 뭔가 상당히 커다란 잘못을 저지른 듯한 기분을 느끼며 비닐봉지를 양 손에 바

리바리 든 채 들어가지도 못하고 허리에 손을 짚은 채 현관에 서있는 강세련 앞에서 주춤거렸다. 

아직 그렇게 늦은 시간도 아닌데….왜 저렇게 난리지? 

이게 소위 말하는 그 슬럼프 상태인지 아닌지는 몰라도 어쨌든 할 일은 해야겠기에

 우울한 기분으로 집 근처의 하이퍼 마켓에서 마지못해 장을 보고 집에 도착했는데 

내 얼굴을 보자마자 이 난리다.

나 없는 사이에 무슨 일이라도 있었나?

“어?”

그때 이층에서 막 계단을 내려 거실로 들어오던 작은 누나가 나를

 보더니 반색을 하며 이쪽으로 뛰어왔다.

“보경씨 왔어요?”

“예에…”

나는 표정을 드러내지 않으려고 애를 쓰며 나를 반기는 작은 누나에게 어색하게 웃어보였다

. 첫날의 그 초미인은 어딜 갔는지 화장기 없는 맨 얼굴에 이리저리 뒹굴어 구깃구깃해진 옷

을 입고 있었지만 얼굴만은 십 년 전에 잃어버렸던 엄마라도 찾은 양 반가운 표정이었다. 

그런데 왠지 나의 출현에 좀 지나치게 기뻐하는 것 같은 기분이 든단 말야…. 

하루종일 둘만 있어서 심심했나?

내가 의아한 얼굴을 하자 강세련이 새침한 얼굴로 말했다.

“나 배고파 죽을 뻔 했단 말야.”

어휴우…..그럼 그렇지. 

나한테 밥을 맡겨놓은 것도 아니면서 툭하면 밥 달라, 과일 깎아달라, 커피 타달라. 

내가 다방 레지도 아닌데 말야 앞치마 두르고 찻쟁반이나 들고 왔다갔다 하게 생겼어?

하지만 얼마 전 아쉬우면 자기가 직접 해 먹던지! 란 배짱으로 안해주고 버티다가 강세

련이 과도에 엄지 손가락 베고 발등에 뜨거운 물 엎지르고 식당 바닥에 커피병을 깨뜨리는

 걸 보고 나는 아무 말없이 요구하는 즉시 갖다 바치는  쪽으로 마음을 바꾸었다.

세시간내내 바닥에 엎어진 커피 알갱이 치우는 것보다는 차라리 그 편이 훨씬 나으니까. 

아아….날이면 날마다 밥만 차리는 내 신세에 언제 볕이 들려는지….

“손 씻고 금방 준비할께요.”

나는 한숨을 쉬며 그렇게 대답하고는 장 본 걸 들고 식당으로 향했다. 들어오면서 슬쩍 

놈의 방 쪽을 곁눈질해봤지만 조용한 게 아마 오늘도 12시가 넘어야 들어올 생각인가 보다. 

“쳇. 일찍일찍 좀 다니면 누가 잡아먹나?”

짐작은 하고 있었지만 눈으로 확인하고 나니 성질나네. 

그래도 예전에는 가끔 일찍 들어오는 날도 있었는데 요즘은 툭하면 열 두시 아니면 새벽 두세시에 들어오고.

“도대체가 사람이 집에서 기다리는 줄 알면 전화를 해야 하는 거 아냐? 전화를!”

나는 사온 물건들을 정리하기 위해 냉장고 앞에 주저앉아 있다가 눈앞에 놈이

 있기라도 한 것처럼 열린 냉장고 문에 대고 눈을 부라렸다.

“내가 여태껏 그 비싼 핸드폰 쓰는 걸 한 번 못봤어. 그건 뭐 아껴뒀다가 국 끓여 먹으려고 그러냐?”

하여튼 이 자식은 예절교육을 처음부터 다시 시켜야 돼. 

남들은 유치원에서 인생에 필요한 모든 걸 다 배웠다는데 이 자식은 도대체 유치원에서 뭘 배운 거야? 

내가 뭐 그렇게 큰 걸 바라는 것도 아냐. 전화번호 여덟개 누르는데 손가락이 부러지기라도 해? 

나는 앞치마를 찾아 두르고 식탁에 앉아 지난번 윤아한테 빌려온 요리책을 신경질적으로 뒤적이기 시작했다.  

뭐 놈한테 직접 짖어댈 수 있으면 더 좋겠지만…..그러다 쫓겨나면 곤란하니까.


“그나저나…오늘 저녁은 뭘로 하지?”

놈 못지않게 입맛이 까다로운 누나들을 둘이나 먹여 살리려니 정말 하루하루

 반찬걱정으로 머리가 아프다. 식은 거 안 먹지, 짠 거 안 먹지, 인스턴트 안 

먹지. 이런 걸 생각하면 진짜 윤아말대로 시집살이가 따로 없다니깐.  

“탕수육은 어제 했고….계란탕에….스테이크? 아냐, 아냐….”

턱을 괸 채 한숨을 쉬며 팔랑팔랑 페이지를 넘기다가 나는

 문득 입구에서 심상치않은 인기척을 느끼고는 번쩍 고개를 들었다. 

“왜, 왜요?” 

거기에 붙어있는 건 애처로운 표정의 누나 둘.

“밥 언제 줘? 배고파아.”  

“나도 좀 배고픈데.”

아아…..정말 자식을 키우는 어머니들 심정을 알겠구나.

하루종일 집안에서 비디오다 잡지다 모노폴리 게임이다 온 거실을 어지르며 놀더니 그것도 모자라서 이젠…..!

“조금만 기다리세요. 금방 할께요.”

요리책을 덮은 뒤 억지로 웃는 표정으로 말했더니 분위기 파악도 못하고 강세련이 눈을 반짝이며 한 마디 더 거들었다.

“난 지난번에 먹은 신선로가 좋더라. 그거 버섯많이 넣고, 음 또,”  

이보세요. 그게 손이 얼마나 많이 가는 요리인지 알고 하시는 말씀입니까?

재료 준비만도 두시간이 넘게 걸린다구요!

거기다 정작 먹이려고 했던 놈은 새벽 두 시에 들어와 밥도 안 먹고 다시 나가버리고….으으…그 생각하니까 또 스팀받네.

“아, 난 보경씨가 해준거면 아무거나 다 좋아요.”

내 얼굴이 심상치 않다고 느꼈는지 눈치빠른 작은 누나가 강세련의 옆구리를 쿡 찌르더니 거실로 질질 끌고 나갔다. 

<왜에~>

<우리 다 될 때까지 TV나 보고있자. 응?.>

<쳇. 난 식당에 있고 싶은데.>

<아, 글쎄 참으라니까.>

이쪽에서는 전혀 들리지 않는다고 생각했는지 속닥속닥 거리더니 둘은 곧 거실

의 TV앞에 길게 자리를 잡고 앉아서 CNN 뉴스를 틀어놓고 보기 시작했다. 쌍

둥이답게 카핏 위에 반쯤 드러누운 포즈도 똑같다.

“하여튼.”

가만히 보면 서른 살이 아니고 세 살짜리들 같다니까.

…..시끄러우니까 밥이나 먹여서 얼른 재워야지. 

나는 미간을 찌푸린 채 요리책을 보면서 일 이분 더 고민하다가 비교적 손이 덜 가는 김초

밥을 만들기로 결심하고는 냉장고를 뒤져 요리재료를 모조리 꺼낸 다음 분량을 세심하게 재서 쌀

을 씻기 시작했다. 재료가 신선하고 간이 약한 것은 역시 일식이 제격이다. 뭐 놈에게는 그다지 먹

여보지 않았지만 두 누나들은 김초밥이나 회덮밥 같은 걸 해주면 아무 말 없이 잘 먹는 편이다. 

쳇, 그러고 보면 내 신세도 처량하지.

집주인만으로도 모자라서 집주인의 누나들까지 먹여 살리는 신세라니.

첫날에는 금방이라도 돌아갈 것처럼 난리법석을 떨더니 이 주일이 지난 지금, 두 사

람은 언제 그랬냐는듯 자기집처럼 잘 먹고 잘 자고 잘 놀고 있었다. 물론 오랜 외국생활

의 영향인지 세탁만큼은 자기 손으로 하지만 요리나 청소는 거의 놈과 같은 수준. 

그러니 어쩌겠어. 

하루종일 내가 이방 저 방 돌아다니면서 청소하고 빨래하고 장봐서 밥 해먹이며 뒷바라지 하는 거지. 

나는 정말이지 낳지도 않은 딸이 둘이나 생긴 기분이라니깐.

그렇다고 여기가 내 집도 아닌데 나가라고 할 수도 없고, 놈은 도대체 무슨 공부를 그렇

게 엄청나게 하는지 집에만 들어 왔다하면 얼굴 볼 새도 없이 후닥닥 다시 나가버리니.

“식사하세요.”

생각을 하면서도 기계적으로 손을 움직여 시각을 차린 다음 나는 아직도 거실에서 놀고있는 두 사


람을 불렀다. 내 말이 떨어지기가 무섭게 식당으로 들어온 두 사람은 <와아, 오늘 저녁은 초밥이

야?> 하면서 자리에 앉더니 보는 사람이 입맛을 다실 정도로 행복한 표정으로 밥을 먹기 시작했다.

“맛있어요? ”

“응. 우리 하루종일 배고팠다구.”

강세련은 손가락에 묻은 소스를 핥으며 그렇게 말했다. 

“맞아. 금방 올 줄 알았는데 보경씨는 소식도 없고.”

“그래서 올 때까지 꾹 참고 기다렸지, 뭐. 아 참. 나 물 좀 줘.”

“네, 네.”

나는 냉장고에서 보리차를 꺼내 두 사람의 컵에 따라준 후 싱크대 앞에 기대서서 밥을 먹는데 열중한 두 사람을 바라보았다. 

똑같이 스누피가 그려진 핑크색 박스 원피스를 입고 강아지 두 마리처럼 고개를 나란히 하고 맛있게 밥을 먹는 모습을 보니…..


왠지 흐뭇하군.

아마 엄마들이 이런 재미에 자식을 키우는게 아닐까 싶다. 다른 때는 시끄러워도 밥 먹을 때만은 이렇게 깜찍하니….

여기다 놈까지 한 세트로 끼워넣으면 더 좋을텐데… 

도대체 왜 올 생각을 안 하는 거야?

내가 그런 생각을 하고 있는 사이 접시를 반쯤 비운 작은 누나가 물을 마시다 생각난듯 나를 올려다 보며 말했다.
“보경씨는? 안 먹어요?”
“예에. 저는 별로 생각이 없어서요.”
“왜? 맛있는데.”
“많이 드세요.”
나는 작은 누나에게 웃는 얼굴로 고개를 저어보인 후 아까 냉장실에 넣어두었던 고기와 계
란을 꺼내 조리대 위로 가져갔다. 그리고는 빵가루를 찾아 싱크대를 뒤지고 있는데 그 사이 
밥을 다 먹고 식탁에서 일어서던 강세련이 궁금한 표정으로 다가왔다.
“뭐하려구?”
“내일 먹을 돈가스 좀 만들려구요. 하루 전에 해서 냉동실에 넣어두면 되거든요.”
“그거 나도 할래!”
“네?”
“나도 평소에 그런 거 한 번 해보고 싶었어!”

내 대답도 듣지않고 강세련은 맞은편 의자에 털썩 주저앉았다. 그러자 작
은 누나도 호기심 어린 표정으로 다가와 그 옆에 앉더니 소매를 걷으며 말했다.
“나는 뭐 할까?”
“두 분 다 안 하셔도 되는데….”
“아냐. 우리도 해볼래. 이런 맛있는 음식은 어떻게 만들어지는지 항상 궁금했었어.”
고집 센 거는 정말 둘 다 똑같다.
두어차례 난감한 표정으로 거절을 하다가 나는 하는 수 없이 강세
련에게는 밀가루 접시를, 작은 누나에게는 빵가루가 담긴 볼을 넘겨줬다.
“우선 제가 이렇게 고기에 소금과 후추를 적당히 뿌리면….”
내 말에 두 쌍의 눈동자가 내 손끝에서 왔다갔다 했다.
“밀가루를 묻힌 다음, 계란을 적시고….그 다음에는 빵가루를….”
“이렇게 해?”
“아니, 손바닥으로 꾹꾹 눌러야 해요. 더 세게.”
“이렇게?”
“네. 아니, 너무 세게는 말고요. 너무 세게 하면 나중에 맛이
 없어요. 빵가루가 골고루 묻혀지도록 적당히 꾹꾹 눌러주세요.”
“아, 그렇구나.”
“나는? 이렇게 하면 돼?”
“네. 얇고 고르게 묻혀 주시면 되요. ” 
“야. 진짜 재밌다. 그치?”
그거 날마다 하면 재미 없을텐데….
나는 조리대 주위가 온통 밀가루와 빵가루로 범벅이 되는 광경을 눈을
 가늘게 뜨고 바라보다 나중에 치워야지, 뭐. 하고 어깨를 으쓱하고는 식탁을 정리하기 시작했다.
저건 오래두면 안 좋을텐데….차라리 이따 오면 다시 만들까?
놈의 몫으로 남겨둔 초밥을 바라보며 고민하다 나는 흥, 하고 뒤돌아섰다.
오늘 들어올 지 안 들어올 지 그걸 누가 알아. 꼭 기다리다 지쳐서 잠들면 오던데.
나는 입을 삐죽이며 식탁을 치우고 조리대 위에 올려져 있던 김발이며
 도마, 어질러진 반찬통들을 정리하고 설거지를 하기 시작했다. 그 사이에 누나
들은 조리대 위를 더 이상 어지를 수가 없을만큼 어지르며 너무 힘을 줘서 너덜
너덜해진 돈가스를 쟁반 위에 산처럼 올려놓고 있었다. 
ㅡ 모양 이상한 건 나중에 다 먹으라고 그래야지. 
내가 그런 생각을 하며 마지막으로 남은 접시를 마른 행주로 닦아 건조기 위
에 엎어놓았을 때였다. 갑자기 거실에서 전화벨이 요란하게 울리기 시작했다.

때르르릉 ㅡ 때르르릉 ㅡ 


엇, 혹시!
그 전화벨 소리를 듣는 순간 머릿 속에 떠오른 생각에 나는 행주도 팽개치고 얼른 거실
로 달려나가려고 했다. 하지만 안타깝게도 나보다 거실 가까운 조리대 앞에 앉은
 강세련의 행동이 한 박자 더 빨랐다. 
“헬로우. 여기는 강성욱의 집입니다. 집주인은 지금 외출중, 아, 너니?” 
역시 말하는 걸로 봐서는 놈일 가능성이 100%.
그치만….
신경 안 써. 신경 안 써. 절대 신경 안 쓴다구!
그러나 이미 다 닦은 접시를 수십번도 더 행주로 문지르면서 나를 귀를 쫑긋한 채 거실쪽에 온 신경을 곤두세우고 있었다.
“응. 그런데 왜 전화했어? 뭐? 아 참. 내가 깜빡 잊어먹고 있었다. 어쩌니? 그렇게 중요한 거였어? 응. 그래? 알았어. 끊어.”
그러더니 뚝, 하고 전화를 끊어버린다.
씨이….내가 거실에 나가있을 걸.
그런데 놈이 무슨 일로 집에 전화를 다 했지?
“무슨….전화예요?”
“응. 아까 성욱이가 너한테 전화었는데 내가 깜박 잊고 있었어.”
내 조심스러운 질문에 강세련은 조금 전 하던 일을 계속하며 아무렇지도 않은 어조로 태연히 대답한다.
“전화요? 왜요?”
왠지 불길한 예감에 침을 꿀꺽 삼키며 물었더니….
“응. 오후에 중요한 세미나 들어가야 하는데 책을 안 가져왔대. 그래
서 너보고 도서관으로 좀 와달라고 했는데 내가 깜박 잊고 말을 안 해줬네?”
“그, 그게 언제쯤인데요?”

“글쎄….한 두 시간쯤 됐나?”
뜨아아아ㅡ 
“그걸 지금 얘기해주시면 어떡해요!”
“그러게. 성욱이 무지 화났나봐. 목소리가 음산하다. 얘.”

크, 큰일났다!
나는 창백한 얼굴로 앞치마를 벗고 놈의 방으로 달려갔다. 그리고 
문을 열고 후닥닥 안으로 들어가다 다시 방향을 돌려 식당으로 뛰어들어갔다.
“무슨 책인데요!”
내 다급한 재촉에 얼굴에 밀가루를 묻히고 있던 강세련이 글쎄…하고 생각을 하
는 표정으로 고개를 갸웃했다. 그러다 맞은편의 작은 누나가 얼른 생각해봐! 하고 강세련을 재촉하자 
“….무슨 물리학 책이라고 그랬는데? 책상서랍에 있대. 영어 원서랬어. ” 라는 성의없는 대답을 해준다.
“영어 원서, 원서가… 물리학이라구? 그게, ….” 
나는 바람처럼 놈의 방으로 돌아와 책상서랍을 여기저기 열어보았다. 청소를 하
면서도 한 번도 관심을 갖지 않았던 놈의 책상 서랍 속은 온통 제목도 읽기 힘든 어려
운 내용의 책들 로 가득해서 나는 뭐가뭔지 하나도 알 수가 없었다. 하지만 세번째
 서랍 속에서 유일하게 내가 아는 한자인 <리>자가 씌여있는 두꺼운 책을 발
견하고 나는 그 자리에서 춤이라도 출 것처럼 기뻐서 펄쩍 뛰었다.
“찾았다!”
지금이라도 서둘러서 택시를 타고 가면 시간 내에 도착할 수 있을 거야.  
나는 그 책을 꺼내 소중하게 품에 안고 목도리를 손에 쥔 채 날듯이 현관으로 향했다.
“너 그렇게 갈 꺼야? 밖에 무지 추워.”
그때 식당 문턱에까지 밀가루를 날리며 나와있던 강세련이 나를 보고는 놀란 얼굴로 말했다.
지금 추운 게 문젭니까! 정말 늦어서 놈이 버럭 화라도 내면 어떡하냐구요!
“괜챦아요.”
“그치만 옷에 밀가루 묻었는데?”
그 말에 나는 끼이익, 하고 현관 앞에서 브레이크를 걸어 다시 방으로 뛰어갔다.
진작 좀 얘기 해주시지!  
나는 책을 침대에 던져놓은 채 그저께 새로 빨아놓은 조금 두꺼운 후드티를
 찾아 아무렇게나 머리 위에 뒤집어썼다. 그리고는 다시 후다닥 방을 뒤쳐나갔다.
“다녀오겠습니다!”
“그래. 어딘지는 알죠? 조심해요.”
“네, 네. 아 참! 책!”
이게 제일 중요한 건데! 
나는 단번에 다시 방까지 뛰어들어가  책을 안고 현관으로 향했다. 
“다녀오겠습니다!”
빨리 빨리!
엘리베이터를 타고 1층으로 내려오면서 나는 45에서 1로 변하는 숫자를 눈도 떼지 않고 바라보았다.
늦으면 안되는데….별로 중요한 일도 아니었는데 그냥 집에 있을 걸….하다못해 전화만이라도 받고 나갈 걸…..
정말 화났으면 어떡하지?





모든 작가분들 화이팅!! 멋진 소설 만만세!!

◎ 이름:lozental (potnum@hanimail.com) 
◎ 2001/1/28(일) 22:57 (MSIE5.0,Windows98) 211.225.195.96 1024x768
◎ 추천:33
 
 비운의 신데렐라 <24>   




우우....다른 때는 길거리에 지천으로 널린 게 택시더니 막상 잡으려고 하니까 왜 한 대도 눈에 띄질 않는 거야!
나는 책을 가슴에 안고 아파트 단지 앞 인도 위에서 이리저리 뛰어다녔다.  마음은 
급해 죽겠는데 차는 잡힐 기색도 없고, 결국 이십 분동안 추위에 새빨개진 얼굴로 발
을 동동 구르다가 차도까지 뛰어나가 손님을 내려주던 택시를 아슬아슬한 타이밍으로 잡아탈 수 있었다.
“아저씨! ** 대학으로 가주세요! 저 지금 급해요. 빨리요!”
뒷자석에 뛰어들다시피 타자마자 이마에 맺힌 땀방울을 닦을 겨를도 없이 나는 운전석 뒤에 달라붙어 기사아저씨를 재촉했다.
“아따, 깨딱허다 숨 넘어가겄네. 젊은 사램이 뭔 일이 그리 급하당가?”
계속되는 재촉에 <평창동 조기축구회> 라고 씌여진 빨간 모자를 삐뚜름하게 쓴 
50 대 중반의 기사 아저씨가 웃으면서 말했지만 그 말이 무슨 뜻인지도 알아듣지 
못할만큼 내 마음은 조급해져 있었다.
“아저씨, 얼른요! 늦으면 큰일나요. 정말이에요! 빨리요!”
“아, 알았소. 근디 지금이 젤로 막히는 시간이라….서둘러도 한 시간은 걸리겠는디?”
“하, 한시간이요?”
“아 러시아워 아니당가. 그것도 서둘러야지 안 그랬다가는 한 시간이 될 지 두 시간이 될 지 그건 나도 몰르는 문제여.” 
남은 급하다 못해 숨이 넘어가게 생겼는데 이 아저씨는 라디오에서 흘러나오는 트
로트에 맞춰 흰 장갑을 낀 손으로 박자를 맞춰 핸들까지 두드려대며 여유롭게 말했다.
“아, 알았어요. 빨리 가주기만 하세요!”
설마하니 진짜 한 시간이나 걸리지는 않겠지. 막혀도 사십분이면 가는 거리인데 아
무리 퇴근시간이라 하더라도 그렇게 늦지는 않을 거야. 
퇴근길의 러시아워로 혼잡한 도로 위에서 10초 간격으로 미터기 옆의 초록색 디지
털 시계를 바라보며 나는 무릎에 올려진 손을 초조하게 틀어쥐었다.
하필이면 내가 없을 때 전화를 해서….!
놈이 나에게 뭔가를 부탁한 것은 정말 처음이었다. 물론 집안일이나 그 밖의 사소한
 일들은 신경쓰지 않게 내가 알아서 적당히 처리하고 있지만 이번처럼 놈이 개인적으
로 전화까지 한 것은 이전에는 한 번도 없던 일이라 나는 시간 내에 도착할 수 없을까봐 애가 탔다. 
하지만 한 시간이 걸릴지 두시간이 걸릴 지 모른다고 한 기사 아저씨의 말은 결코 과
장이 아니었다. 바람이 거세지고 금방이라도 눈발이 날릴 것처럼 날씨가 흐려지더니 
차들로 넘쳐나는 도로에서 몇 번이나 불법유턴을 하고 아슬아슬하게 신호위반까지 해
가면서 간신히 놈이 다니는 학교 앞에 도착했을 때는 이미 주위가 완전히 어둑어둑해
져 있었다.
“여기 차비요! 감사합니다!”
차가 완전히 정차할 때까지도 기다리지 못해 나는 성급히 주머니를 뒤져 돈을 내밀고 차문을 박차고 나왔다.
“어이! 잔돈은 안 가지가는가?”
“필요없어요!”  
다른 때 같았으면 잔돈 700원에 목숨 걸었을 나지만 지금은 위급상황이라구.
나는 세차게 불어오는 바람을 정면으로 맞으며 어둠 속에서 어렴풋이 보이는 완만한 경
사의 진입로를 전속력으로 다다다다 달려 올라갔다. 그래봤자 다리가 짧아 보통 걸음으
로 앞서가는 남학생을 따라잡지도 못할 정도의 속도였지만 그래도 나로서는 최대한의 
노력이었기 때문에 10여분을 그렇게 달리고 나자 어떻게 할 수도 없을만큼 숨이 찼다. 
하지만 무슨 놈의 학교를 그렇게 높은 산중턱에다 지어놨는지 시야에 들어오는 것은 주
변에 흩어진 서너개의 건물들 뿐 달려도 달려도 도무지 끝이 보이질 않았다. 초등학교 
시절 운동회 때도 이렇게 젖먹던 힘까지 다해 필사적으로 달려본 적은 한 번도 없었다.
“하아, 하아, 도대체….도서관이, 어딨는 거야?”
지친 얼굴로 숨이 턱까지 차올라 헉헉대다 이러다간 도저히 시간 내에 놈을 찾을 수가 없을것 같아 나는 지나가는 여학생을 붙잡았다.
"저기요, 여기 도서관이 어디에 있죠?" 
“저기 위에 붉은색 벽돌건물이에요.”
헉!
엄청나게 산꼭대기에다 지어놨쟎아...ㅠㅠ
나는 고맙다고 인사하고 나서 아까보다는 조금 기운이 떨어진 발걸음으로 도서관으로 향했다.
나야 어쩌다 한 번 올라온다지만 매일 공부하러 오는 애들은 어떻게 하라고 이렇게 높은 데다 도서관을 짓고 그러는 거야?
하여튼 일류대학이란 건 다 이름뿐이라니까.
이러니 가뜩이나 잘 먹지도 않는 놈이 날이 갈수록 턱선이 더 날카로와지지.
수험생 아들을 둔 어머니같은 심정으로 못마땅한 표정을 하고 도서관 입구의 긴 계단을 힘
겹게 터벅터벅 오르니 방학 중일텐데도 학교 안은 책가방을 메고 서너명씩 짝지어 다니는 
학생들로 붐비고 있었다. 다른 때 같았으면 책을 가슴에 안고 즐거운듯 이야기하며 다니는 
내 또래 아이들을 보고 가슴이 쓰라렸을 테지만 나는 놈을 얼른 찾아서 책을 건네줘야 한다는 일념에 가득 차 다른 건 눈에 들어오지도 않았다. 
“휴우….” 
가까스로 시간 내에 왔네.
천신만고 끝에 현관에 도착해 벽에 걸린 시계를 보고 긴 안도의 한숨을 쉬는데 이게 왠 
걸, 바로 눈앞에 수위실에 무시무시하게 생긴 수위 아저씨가 떡 하니 버티고 있는게 아닌가.
산 넘어 산이라더니…..
이 학교 학생 아니라고 안 들여보내주면 어쩌지?
한참을 들어가지도 못하고 계단에서 왔다갔다 하며 고민하다 나는 하는 수 없이 불안하게 
수위 아저씨의 눈치를 살피며 입구로 다가갔다. 때마침 바로 앞에 앞서 들어가는 일행이 있
어 그 뒤에 바싹 붙어 입구를 지나자마자 사사삭 꽃게처럼 벽에 붙어 간신히 그 앞을 통과할 수 있었다.
됐다!


수위 아저씨에게 붙잡히지 않고 무사히 로비를 지나자마자 향한 곳은 제 1 도서실. 조금 열린 도서실 
문 앞에는 여러가지 내용의 크고 작은 메모지가 여러 개 붙어 있어 나는 그 중 누군가 연습장을 뜯어 
쓴 듯한 <조용히! 공부하는 중입니다.>라는 엄숙한 내용의 메모를 보며 잠시 망설이다 커다란 문을 
살그머니 열고 조심스럽게 그 안을 들여다 보았다. 
좌석수가 200개가 넘을듯한 커다란 도서실 안은 3분의 1가량이 학생들로 차 있었다. 저녁 시간이
라 그런지 책만 펼쳐진 채 주인없이 비어있는 자리도 꽤 있었는데 자리에 앉아있는 사람들도 대부
분 고개를 푹 숙이고 있어 얼굴은 잘 알아볼 수가 없었다. 
1층에 있을 거라고 그랬는데….저 안쪽에 들어가 있나?
나는 문 뒤에서 고개만 내밀고 안을 살피다 조용히 공부하고 있는 학생들을 방해하지 않기 위해 최
대한 발소리를 죽인 채 살금살금 통로를 지나며 주의깊게 공부하는 사람들을 살펴보았다. 하지만 도서실
 안을 한바퀴 다 돌고 나서도 놈은 커녕 그 비슷하게 생긴 사람도 찾지 못하자 진작에 놈의 핸드폰 번호
를 알아둘 걸 하고 뒤늦은 후회가 들었다.
늦으면 안되는데….
맞은편에 있는 제 2도서실로 향하며 나는 초조한 마음에 입술을 깨물었다.
아까 들어오면서 확인한 바로는 1층에는 제 1 도서실 말고도 세 개의 도서실이 더 있다. 그 중 제일 끝
에 있는 제 4도서실은 논문관련 서적이 비치되어 있으니 우선 제외한다쳐도 아직 두 군데나 더 찾아봐야 한다는 얘기다.
집에다 전화를 해야 할까?
이대로 도서실 두 개를 뒤지는 것과 로비까지 가서 집에 전화를 해 놈의 핸드폰 번호를 알아내는 것
하고 어느 쪽이 더 빠를까 하고 고민을 하며 내가 제 2 도서실 문을 열었을 때였다. 문이 열린 순간 마
치 거짓말처럼 정면의 창가에 앉아있는 놈이 그대로 시야에 들어왔다.
저기 있다!
놈을 알아보고는 순간적으로 너무 기뻐서 펄쩍 뛰어오르려 하다가 나는 여기가 도서관이라는 
것을 기억해 내고는 핫. 하고 당황해 숨죽인 채 문 뒤에 숨어 놈을 바라보았다.
놈은 재킷을 벗은 채 셔츠 소매를 걷은 차림으로 창가에 앉아 두꺼운 책을 보며 이따금씩 무언
가를 노트에 적고 있었다. 눈 내리는 어두운 창가를 배경으로 진지하게 책을 읽고 있는 모습이 
학생이라기 보다는 마치 공부하는 장면을 연기하는 미남배우같았다.  
햐아…..멋지다아….
나는 여기에 왜 왔는지 본래의 목적도 잊어버린 채 도서실 문에 달라붙어 넋을 잃고 놈의 옆얼굴만
 바라보았다. 이따금씩 책장을 넘기는 손놀림을 제외하고는 머리카락조차 날리지 않는 차가운 분
위기는 그대로였지만 그럼에도 불구하고 놈은 주변에 앉은 다른 남자들과는 비교도 되지 않을만
큼 근사해 보였다.
역시 날마다 죽어라고 셔츠를 다려 입히는 보람이 있어.
내가 흐뭇한 얼굴로 티 하나 없는 놈의 흰 셔츠 깃을 따라 시선을 옮겼을 때였다. 
놈의 뒤에 앉아있던 남자가 갑자기 자리에서 일어나 놈에게 다가가더니 어깨를 치며
 뭔가 말을 걸었다. 그러자 놈은 책을 보다말고 손목시계를 들여다보더니 고개를 끄덕이며
 방금 전까지 보고있던 책을 들고 자리에서 일어섰다.
핫! 맞다! 그러고 보니 나 지금 책 가져다 주려고 온 거지!
일어서서 밖으로 나가는 놈의 뒷모습에 그제서야 정신이 들어 나는 황급히 도서실 안으
로 들어가 반대편 통로로 걸어가고 있는 두 사람의 뒤를 쫓았다. 하지만 나보다 20cm씩은 더 
큰 두 사람의 걸음이 어찌나 빠르던지 뒷문 가까이 와서야 겨우 놈을 잡을 수 있었다. 
“저, 저기요!” 
모깃소리만하게 낸 인기척에 막 복도로 나서려던 놈이 의아한듯 뒤돌아 본 순간 나는 움찔, 하며 고개를 숙였다.  
“저…. 늦어서 죄송해요. 차가 밀려서…..”
더듬거리는 목소리로 변명아닌 변명을 늘어놓았지만 놈은 그런 것에는 관심없는 모양이었
다. 문을 열고 복도로 나오라고 눈짓을 하더니 무표정한 얼굴로 <책은?> 하면서 묻는다.
“아,네. 여기요.”
대답과 동시에 나는 품 안에 안고있던 책을 꺼내 공손하게 두 손으로 놈에게 건네주었다. 
그 세찬 눈보라를 뚫고 여기까지 책을 날라왔으니 수고했어, 라든지 고마워, 라는 놈의 인사를 조금은 수줍게 기대하면서.
그런데 책을 받아든 놈은 표지를 확인하고는 작은 한숨을 쉬더니 피곤한 목소리로 말했다. 
“잘못 가져왔어.”
“네?”
내가 알아듣지 못하는 얼굴을 하자 놈은 나에게 다시 책을 내밀며 말했다.
“이 책이 아니야. 원자 물리학 원서랬쟎아. 이건 번역본이야.”
헉! 어떡해! 내가 정신이 없어서 그만 착각을!
놈의 말이 무슨 뜻인지 깨달은 순간 나는 얼굴이 창백해졌다. 아까 너무 서두르다가 영어
 원서라는 걸 깜빡 잊고 물리학이란 책제목을 보는 순간 앞 뒤 생각없이 그냥 집어들고 와버린 것이다.
난 도대체 왜 이 모양이지?
“죄, 죄송해요. 제가 금방 택시타고 다시 가서,”
“됐어. 어차피 지금 세미나 들어가야 해.”
금방이라도 울 것 같은 얼굴로 말했지만 놈은 찬바람이 쌩쌩 도는 어조로 내 말을 중간
에서 사정없이 자르더니 뒤도 안 돌아보고 돌아서서 계단 쪽으로 향했다. 아까부터 우리를 지켜
보고 있던 친구인 듯한 그 남자가 누구야, 하면서 호기심 어린 어조로 묻는 목소리가 들렸지만 놈
은 아무런 대답도 하지 않고 멀어져 가는 발소리만 들릴 뿐이었다.
어떡해. 무지 화났나봐….
나는 그 자리에 서서 한 마디 말도 못하고 멀어져가는 놈의 뒷모습을 바라보다 고개를 떨구었다. 
화내는 게 당연하지. 두 시간이나 기다렸는데 기껏 가져온 게 다른 책이었다니….나라
도 화가 났을 거야…..이런 심부름 하나 제대로 못하는 바보라고 생각해도 할 수 없지…. 
그래도 그렇지 어쩌면 그렇게 뒤도 안 돌아보고 가버리냐?
나는 한동안 그 자리에 서있다가 기가 죽어 어깨를 축 늘어뜨린 채 뒤돌아섰다. 
아까는 마음이 급해서 잊고 있었지만 놈이 싸늘한 말만 남기고 가버리자 도서관 안의 빈
약한 난방에 새삼스레 기침이 올라오기 시작했다. 원래 기관지가 약해서 겨울이면 항상 감기를
 달고사는 나였다. 하지만 올 겨울에는 난방이 하도 잘 되는 놈의 아파트에 있다보니 그런 건 까
맣게 잊고 있었는데 멀어져 가는 놈의 뒷모습을 보니 두꺼운 패딩코트 안에서도 오싹 하는 한기가 느껴졌다.
괜히 택시까지 타고 왔쟎아….심부름도 제대로 하지도 못하고…
내가 콜록, 하고 가벼운 기침을 하며 힘없이 한 발 내딛었을 때였다. 
“야, 너.”
갑자기 등 뒤에서 나를 부르는 놈의 목소리가 들려왔다.
“…..?”
순간 잘못 들은게 아닌가 싶어 커다래진 눈으로 홱 뒤돌아서자 놈이 계단을 
내려가다 말고다시 올라오더니 턱짓으로 도서실 문을 가리키며 말했다. 
“늦어도 한시간이면 끝날 테니까 가지말고 내 자리에서 기다리고 있어. 저 
문으로 들어가서 일곱번째 창가자리야. 어딘지 찾을 수 있어?”
에….그게….
“찾을 수 있어, 없어?”
내가 멍한 얼굴을 하자 놈은 미간을 좁히더니 참을성 없는 목소리로 다시 물었다.
“네, 네!”
무슨 말인지도 모르고 놈의 말이 끝나기가 무섭게 나는 무조건 대답부터 하고 봤다. 
그러자 놈은 고개를 끄덕이더니 그럼, 하고는 계단을 내려가 시야에서 사라졌다.   
그러니까…그건…가지 말고….
“아!”
다행이다! 화난 게 아니었나봐.
그럼 그렇지 그런 걸로 화를 낼 리가 있겠어?
사태를 파악하자마자 나는 그 사이에 놈의 마음이 변할까 두려워 얼른 도서실 안으
로 들어가 놈의 자리를 찾았다. 놈의 말 한마디에 밑바닥까지 추락했던 기분이
 순식간에 붕 떠올라 헤헤거리는 게 간사하다면 또 간사하지만….좋은 걸 그럼 어떡해? 
“자기가 올 때까지 기다리라는 건 집에 함께 돌아가자는 뜻이겠지?” 
헤헤…말로 하지는 않았지만 분명 그런 뜻일꺼야. 
입 밖으로 미소가 번져나올 것 같아 목도리에 얼굴을 폭 파묻고 나는
 종종걸음으로 놈이 말한 일곱번째 창가자리를 찾아갔다.  
‘어…저기다!’
놈의 자리에는 낯익은 놈의 은색 핸드폰과 두꺼운 원서들, 무슨 뜻인지
 하나도 이해할 수 없는 기호와 숫자들로 가득 찬 노트가 펼쳐진 채 흩어져 있었다. 
혹시 모르니까….
책상 위를 기웃거리다가 살짝 핸드폰을 열어보고서 놈의 이름 세 글자가 뜨자 
나는 안심한 얼굴로 조심스레 의자를 당겨 앉았다.
……야….. 여기가 놈이 공부하는 자리구나.
왠지 감개가 무량해 나는 놈의 의자에 앉아 책상 위에 펼쳐진 노트와 책, 만년
필 등을 가만가만 만져보았다. 집에서야 하루가 멀다하고 놈이 벗어놓는 옷가지들을 빠
는 나지만 밖에 나와서 이렇게 놈의 물건들을 보게되니 왠지 기분이 묘했다.
글씨를 이렇게 쓰는 구나…
펼쳐진 노트에 가득 씌여진 한쪽이 약간 치켜 올라간 반듯한 글씨체가 너무도 놈과 잘
 어울린다는 생각이 들어 나는 노트를 들여다보며 잠시 웃었다. 이전까지는 놈이 학생
이라는 것을 조금은 믿기 어려운 기분이었는데 이렇게 직접 보니 확실히 집에 있는 것
보다는 조금 더 놈에게 가까이 다가간 느낌이었다.
“에…콜로이드 입자가….부딪쳐 침전하지 않고….현탁 상태를….유지하는 것은….입자
가…하전상태를 유지하기 때문이며…에…또….”
아무리 읽어봐도 무슨 뜻인지 알 수가 없네.
더듬더듬 서투른 발음으로 놈의 노트에 씌여진 글씨들을 발음해보다 나는 머쓱해진 얼굴로
 노트를 덮었다. 뭐 생각해 보면 중학교도 제대로 못 나온 내가 무슨 재주로 저렇게 유식하고 어
려운 문장들을 이해하겠는가 싶기도 하지만 어차피 다 사람이 하는 건데 한 문장도 똑바로 읽
지 못하는 내 자신이 스스로도 조금 창피해졌다.
치, 맨날 이렇게 어려운 것만 공부하니까 성질이 나빠지지.
가만히 있자니 답답하고 뭘 읽어보자니 다 뜻 모를 소리들 뿐이라 나는 입을 삐죽이다 말고 하
는 수 없이 어질러진 책상 위를 조금씩 치웠다. 캡이 벗겨진 채 책상 끄트머리에서 떨어질락말
락 아슬아슬하게 곡예를 하고 있는 금색 만년필을 집어들고 보니 헉, 소리나게 값비싼 몽블랑이었다.
‘하여튼 내가 없으면 다 이 모양이라니까.’
이렇게 비싼 걸 누가 집어가면 어쩔 거야 도대체! 
지문자국이 남지 않도록 옷소매로 슥슥 닦아 책갈피 사이로 올려놓는데 한 구석으로 
삐죽이 금으로 된 책갈피가 고개를 내밀었다.
헛! 순금!
누가 볼 새라 무서워 나는 얼른 책갈피를 책 속으로 밀어 넣었다. 조금 뒤 주위를 슬슬 둘
러봐도 아무도 나에게 신경쓰는 사람이 없는 것 같아 살살 끄집어내자 번쩍번쩍 유난한 광
채를 발하는 얇은 직사각형의 순금 책갈피가 한꺼번에 세 개나 딸려나왔다.
하여튼 이 자식은 걸어 다니는 보물 창고라니깐.  
평소에 몸에 걸치고 다니는 것만 해도 수백만원어치는 족히 될 텐데 가지고 있는 것들
도 하나같이 이런 고급품들뿐이니 돈이 하늘에서 눈 날리듯 펑펑 쏟아지는 줄 알지.
“이거 봐. 코트는 또….”
혀를 쯧쯧 차며 나는 책상 옆에 아무렇게나 걸쳐져 있던 놈의 캐시미어 코트를 집어 들었다.
더도 덜도 말고 하루만 입으면 칼같이 벗어놓고 세탁하기 전에는 두 번 다시 손도 대지 않
는 성격이라 속으로는 죽일 놈 살릴 놈 하면서도 그저께 헐레벌떡 문닫은 세탁소 셔터까지
 두들겨대서 찾아온 건데 이 먼지많은 데서 이렇게 함부로 굴리니 옷이 안 상하고 배겨?  
오기만 해 봐. 넌 죽었어. 
방금 전까지 놈의 말 한 마디에 납작 엎드렸던 것은 까맣게 잊은 채 나는 미간을 찌푸린 표
정으로 재킷을 잘 펴서 의자 등받이에 걸어놓았다. 그래놓고는 한참을 기다려도 놈이 오
지않아 책상 위를 마저 정리할까…하다가 놈의 책들은 왠지 건드리면 안될 것 같아 그대로
 두고 창 밖으로 시선을 돌렸다. 
학교 자체가 고지대에 위치해있어 창 밖으로는 서울시내의 야경이 그대로 내려다 보였다.
아까부터 눈이 올 것 같은 날씨더니 창밖에는 벌써부터 희끗희끗 눈발이 날리고 있었다.
오래 걸리려나?
시간이 꽤 지난 것 같아 도서실 입구에 붙은 커다란 벽시계를 보니 9시 30분을 가리키고 있었다.
밥도 안 먹어서 너무 늦으면 배고플텐데….또 누나들도 기다리고….
턱을 괴고 멍하니 창 밖을 바라보고 있다가 앉은 자세가 불편한 것 같아 시선은 그대로 창
밖에 둔 채 조심조심 펼쳐놓은 책을 피해 엎드렸다. 낮에 하루종일 돌아다닌 피로가 쌓여서일
까. 긴장이 풀려서인지 눕자마자 나도 모르게 사르르 눈꺼풀이 감겼다.  
음….
자면 안되는데…..

창밖에 내리는 눈이 반짝반짝 꿈결처럼 희미해진다.



달칵, 하고 멀리서 문 열리는 소리.
저벅저벅, 하는 누군가의 발자국 소리.


“어, 잠들었쟎아?”
“조용히 해. 그러다 깬다.”
“아니 그런데 도대체 누구야? 애인이라도 돼?”
“좋을대로 생각해.”
“그러니까 더 수상한데? 애인도 아니면, 설마 숨겨둔 와이프?”
“비슷해.”
“하, 이 사실을 알면 이공대 여자애들이 난리가 나겠군.”


에이…졸려 죽겠는데 누가 이렇게 지척에서 시끌시끌 떠드는 거야!


나는 짜증스러운 얼굴로 우웅, 하고 항의의 뜻을 담아 소리를 낸 다음 몸을 반대
편으로 돌렸다. 그러자 저벅저벅 다시 멀어져가는 발소리가 나더니 순식간에 주위가 조용해졌다.


이제야 좀 편안하군.

만족스런 표정으로 얼굴을 돌리려는데 왠지 얼굴이 따가운 것 같은….

응?

불길한 예감에 눈을 번쩍 뜨자 바로 앞에 기다란 손가락이 책장을 넘기고 있었다.
손가락이 왜…..
손가락의 움직임을 따라 서서히 위쪽으로 시선을 돌리자 똑바로 나를 쳐다보고 있는 놈의 눈동자가 보였다.

헉!

시선이 마주치자마자 나는 놀라서 자리에서 벌떡 몸을 일으켰다.

언제 왔지?

“오, 오셨어요?”
내 말에 놈은 책상 위의 책을 챙기던 손길을 늦추지 않으며 말했다.
“깼으면 가자. 늦었다.”
“아, 예.”

자다말고 침을 흘렸는지 끈적해진 입가를 옷소매로 닦으며 나는 덩달아 자리에서 일어
나 놈이 책을 챙기는 걸 도왔다. 놈은 이렇다할 말도 없이 책상 위에 널려진 책을 한군데 쌓아놓
더니 아까 내가 의자 등받이에 반듯하게 걸어놓은 코트를 집어들었다.
“저…세미나는 잘 하셨어요?”
지은 죄가 있어 놈이 단추를 채우는 사이에 눈을 내리깔고 주저주저하며 묻자 놈은 <그런
대로.> 라는 별 성의도 없어보이는 대답을 날리고는 의자를 밀어넣었다.
하여튼 쌀쌀맞기는!
붙임성없는 그 태도에 눈을 짝 흘긴 후 나는 놈을 따라 도서실 밖으로 나왔다.
“어이, 강성욱. 너 지금 가는 거야?” 
조금 전 놈과 이야기를 나누던 남자가 복도 맞은편에서 음료수캔을 두 개 들고 이쪽
으로 오다가 눈이 마주치자 의아한 표정을 했다.
“너 아직 갈 시간 아니쟎아?”
“음.”
“지금 밖에 눈도 많이 오는데 좀 기다렸다가 그치면 가지.”
“그렇게 됐어. ”
놈이 그 남자와 짧은 대화를 나누는 사이 나는 알게 모르게 나를 향해 있
는 남자의 웃음기 어린 시선을 피해 조금 겁먹었으면서도 순한 얼굴로 놈의 뒤
에 바싹 붙어섰다. 놈과 엇비슷할 정도로 키가 크고 서글서글한 생김새였지만 무
언가 신기한 것을 쳐다보듯 나를 바라보는 그 시선이 어딘지 불편해서였다. 그런 
내 마음을 알아챘는지 아니면 내가 무의식중에 잡아당기고 있는 소맷자락을 눈치
챘는지 놈은 <그럼.> 하고 남자에게 짧은 인사를 남기더니 곧 뒤돌아서서 성큼성큼
 계단으로 향했다. 행여나 놓칠새라 어미닭을 쫓는 병아리처럼 그 뒤를 정신없이 
쫓아가고 있는데 일층의 현관에 다다르자 놈은 우뚝 멈춰서서 함박눈 날리는 풍경을 바라본다.
“아까부터 왔는데요. 내일모레까지는 폭설이라고….”
운전하는데 길이 미끄러울까봐 그러나?
짧은 머리를 굴려 지레짐작으로 말을 꺼내봤지만 놈은 들은척도 않고 눈 내리는
 장면만 한참을 바라보다 갑자기 손을 뻗어 급히 뛰어오느라 엉망이 된 내 목도리를 똑바로 묶어준다.
“어….”
“이렇게 하면 하나마나 아니야?”
“그, 그렇죠. 뭐….”
아무리 그래도 이렇게 꽉 묶어놓면 어떻게 숨을 쉬냐!
호흡곤란인지 추위 때문인지 그것도 아니면 느닷없이 튀어나온 놈의 뜻밖의 행동
에 당황해서인지 나는 코끝까지 시뻘개진 얼굴을 하고 값비싼 캐시미어 목도리에 목이
 감겨 질식사할 것 같은 위험을 꾹 참으며 놈의 곁에 서서 버벅거렸다. 방금 전까지는 뭐
가 그렇게 급한지 책을 챙기자마자 일분도 안되어 아래층으로 내려온 놈이지만 막상 눈보라 
부는 바깥경치를 보자 뭔가 생각하는듯한 얼굴로 그 자리에 멈춰섰다.
집에는 안 가나?
금방이라도 숨이 막혀 죽을 것 같았지만 그렇다고 놈이 기껏 묶어놓은 목도리에 손
을 댔다가는 놈이 무안해할까봐 나는 필사적으로 참으며 그 자리에서 놈의 처분만이 떨
어지기만을 기다렸다. 하지만 그것도 잠시 놈은 눈보라 속에서도 드문드문 보이는 
도시의 야경을 바라보더니 나를 보며 말했다.
“우리 집까지 걸어갈까?”
뭐?
순간적으로 뭔가 잘못 들었나 싶어 고개를 바싹 치켜들었지만 다음 순간 나는 이
미 놈에게 손목을 붙잡혀 쌩쌩 몰아치는 눈보라 속으로 한 발짝 들어서고 있었다.
우왓! 추워!!!
야! 갈래면 너 혼자 걸어가!
이 추운 날 미쳤다고 그 먼 데까지 눈보라 맞으며 걸어가냐!
야! 야! 이거 안 놔! 


속으로 발악해봤지만 이미 뭔가 결심을 한듯한 놈에게는 역부족.
결국 나는 놈의 강철같은 손아귀에 한 손을 붙잡힌 채 속절없이 15
년만에 최고의 혹한(酷寒)이라는 겨울바람 속으로 걸어 들어가야만 했다.


나중에야 알았지만 놈도 진짜로 집까지 걸어갈 생각은 없었더라니깐!



모든 작가분들 화이팅!! 멋진 소설 만만세!!

◎ 이름:lozental (potnum@hanimail.com) 
◎ 2001/1/31(수) 08:12 (MSIE5.0,Windows98) 211.216.251.169 1024x768
◎ 추천:236
 
 비운의 신데렐라 <25>   



콜록, 콜록!
콜록, 콜록, 콜록!


"어머 보경씨 기침 너무 심하게 한다. 감기 걸린 거 아니에요?"
"아, 예에....조금..."
말을 채 끝맺지도 못하고 나는 다시 엣치 - 하고 재채기를 하며 뒤
돌아섰다. 그러자 작은 누나는 살짝 미간을 찌푸리더니 걱정스러운 얼굴로 나를 바라보았다.
"괜챦아요?"
"네. 좀 있으면 괜챦아 지겠죠.뭐..."
나는 기침 때문에 생리적인 눈물이 조금 고인 눈가를 닦으며 작은 누나를 
향해 어색하게 웃어 보였다. 그러면서 슬쩍 식탁 끝 쪽에 앉아있는 놈을 보았더
니 놈은 비할데없이 고급스러운 연회색 정장차림으로 앉아 아침에 배달되어 온 
영자신문을 보며 이따금 생각난듯 커피를 마시고 있었다.    
ㅡ 내가 아프다는데 신경도 안 쓴다 이거지.
분명히 우리 둘의 대화를 들었음에도 불구하고 눈 하나 깜짝하지 않는 그 무심함
이 얄미워 나는 놈이 반쯤 먹다남긴 토스트가 담긴 접시를 휙 들어 싱크대로 치웠다.
평소와는 다른 내 행동에 작은 누나가 의아한듯 내 뒷모습을 쳐다보는 시선이 느껴졌지만....
그러거나 말거나 놈은 어디서 개가 짖느냐는 태도로 초지일관 태연자약한 태
도로 신문에만 눈길을 고정시키고 있었다.
저게 혹시 말로만 듣던 활자중독증아냐? 
쳇, 날이면 날마다 죽어라고 보는게 책인데 집에서까지 저래야 하냐구.
나는 치잇, 하고 볼을 부풀린 채 싱크대 앞에 서서 방금 헹궈낸 접시들을 마른 행주
로 문지르기 시작했다. 하지만 채 세 개도 닦기 전에 목이 간질간질하고 또다시 기
침이 올라오려고 하는 게 정말로 감기에 걸린 건지도 모르겠다. 이따 시장 가는 길
에 약국에 들러서 아스피린이라도 사야 하나...고민하고 있는데 작은 누나가 다 먹고난 
접시를 싱크대로 가져다 나르며 놈에게 말을 걸었다.   
"어제 두사람 어디 다른 데 갔다왔어?"
"아니."
"그런데 보경씨가 왜 감기에 걸렸지?"
"글쎄."
글쎄는 무슨 글쎄야! 니가 그렇게 눈보라가 휘몰아치는데 싫다는 나를 질질 
끌고 집까지 걸어왔으니까 그런 거쟎아!  
하지만 차마 입 밖으로 말을 꺼내지는 못하고 나는 애꿎은 접시를 움켜쥐고 마른 행주로 북북 문질러댔다.
어제 일을 생각하면 할 수록 정말 내가 너무 바보같다.
놈의 전화 한 통에 입이 헤 벌어져서 택시까지 타고 달려갔더니 한 마디 말도 없이 
무작정 나를 끌고 자그만치 두시간 반을 걸었다고!
그나마 손이라도 꼬옥 붙잡았으면 낭만이라도 있지. 이건 무슨 범죄자도 아닌데 개
 끌고가듯 질질질. 날씨는 너무너무 추워서 얼굴은 찬바람에 쩍 얼어버렸는데 나 한발
짝 갈 때 세발짝씩 가는 놈을 쫓아가다 힘들어서 헉헉대던 나는 오가는 사람도 없는 길
거리에서 하마터면 기절할 뻔 했다구. 바보같이 놈이랑 같이 집에 간다는 사실만 기뻐하
다 어이없이 그게 무슨 시츄에이션이냐구.
어떻게 겨우겨우 주차장까지 도착은 했는데 갑자기 하는 말이.

갑자기 차가 안 움직여서 걸어가야겠다구?


정비를 했어야지! 정비를!


우우...흥분하니까 속도 막 울렁거리는 것 같아... 
  
시야가 어질어질해 얼른 끝내고 이층에 올라가서 쉬어야겠단 생각을 하며 나는 마
지막 남은 접시를 닦아 선반 위에 올려놓았다. 그 사이 아침식사를 다 끝마친 놈은 
신문을 식탁 위에 던져놓고 자리에서 일어서고 있었다.
"지금 갈거야?"
"응."
작은 누나가 자리에서 일어나는 걸 보니 나도 마지못해 배웅은 해야겠다는 생각
이 들어 작은 누나의 뒤를 따라 현관으로 향했다. 뭐 아침에 놈이 나갈 때마다 꼭 
배웅은 했었지만...오늘은 정말 그럴 기분이 아니었다.
그래도...어쩔 수 없지.
"나 너한테 할 얘기있는데 이따 갔다오면 해야겠지?"
현관 앞에서 놈의 어깨부근을 털어 주며 작은 누나가 친근한 어조로 물었다.
"중요한 거야?"
"별로. 그런 건 아니고."
"알았어. 그럼 갔다올께."
"그래. 다녀와."
놈은 현관에 선 작은 누나에게 인사를 건네고는 그 뒤에 선 나한테 힐긋 짧은 시선
을 던졌다. 그 순간 작은 동요가 그 눈속에 스쳐 지나갔다. 고 생각한 것은 나의 착각이었
을까. 곧 쾅하고 금속제의 문이 닫히는 소리에 작은 누나는 살짝 미간을 찡그리며 거실로 올라왔다.
"날마다 무슨 공부를 저렇게 하는지 모르겠어."
그 의견에는 전적으로 동갑입니다. 저도.
중얼거리던 작은 누나는 다음 순간 나를 보더니 생각났다는듯 다시 물었다.
"괜챦아요? 정말 약 안 먹어도?"
"예...괜챦아요."
이렇게 걱정해 주는 사람이 바로 놈이었으면 얼마나 좋아.
"그럼 좀 올라가서 쉬어요. 나도 어제 잠을 설쳤더니 피곤해서 조금 쉬어야겠어요."
"에, 하지만..."
"다른 말 말고 올라가서 세시간만 푹 자요. 세련이 일어나면 식사는 내가 챙겨줄
께요.설마 하루 일 안한다고 죽기야 하겠어요?"
"그건 그렇지만 청소도...콜록!"
"거봐요! 얼른 들어가요!"
뭐라고 반박할 겨를도 없이 나는 작은 누나에게 등을 떠밀리다시피 해 방으로 들어왔다. 
청소라도 할까 하고 둘러봤지만 깨끗한 방 한가운데 놓인 커다란 침대를 보니 피로한 생각이 들었다.
....모르겠다. 나도.
이대로 다시 나가기도 귀챦은 생각이 들어 나는 시트를 걷고 침대 속으로 들어가 누웠다.
 100% 순면의 포근한 시트가 기분좋았지만 조금 누워있으려니 미열 때문인지 천장의 꽃무
늬가 가까와졌다 멀어졌다 현기증이 일었다.

 
그러고보니 이렇게 아파보는 것도 오랜만이네...

작년여름이었나.
비가 엄청나게 내리던 날 야간근무를 하고 돌아오는 성도를 버스 정류장에서 기다리다 결국
 못 만나고 돌아와서 다음날 끙끙 앓았던 적이 있었다. 저녁 때 패스트푸드점 아르바이트도 못갈
만큼 아파서 사흘내내 누워 있었는데 성도자식 약 한 봉지 안 사주고 밥 안해놨다고 화만 버럭 내고 나가버렸지.
그것 뿐인가. 한달분 급료를 포커판에서 잃고 돌아와서 내가 제일 아끼는 찻잔도 벽에 집어던져 박살냈었는 걸.

나쁜 자식.

생각하니까 더 화나네.

"내가 이렇게 된 것도 다 너 때문이야."
머리로 열이 오르는 것을 느끼며 나는 누구에게라고 할 것도 없이 중얼거렸다. 콜록 콜록
,하고 기침이 터져 나왔지만 그다지 아픈 것도 느끼지 못했다. 한참을 그렇게 콜록거리며 
흐릿하게 비쳐 보이는 방 안 풍경을 멍하니 바라보다 나는 점점 더 괴로와져 의식적으로 잠
들기 위해 눈을 꽉 감았다. 하지만 잠은 오지 않고 점점 더 괴로와지기만 할 뿐. 잠든 것도 아닌 
눈을 감고 있는 것도 아닌 반쯤 무의식 상태에서 나는 이럴 땐 누군가 옆에서 내 손을 잡아 
주었으면 좋겠다고생각했다. 
많은 걸 바란 건 아니었는데.
그저 다정히 대해줄 사람을 원한 것 뿐인데.
어째서 그런 작은 소원 하나를 이루기가 이렇게 어려운 거지?


그 생각을 마지막으로 나는 미열로 달아오른 얼굴을 하고 깊게 잠들어 버렸다.


끼이익 ㅡ 


<어때? 잠들었어?>
<응. 그런 것 같은데. 그런데 너무 아파 보인다.>
<그럼 전화할까? 성욱이한테?>
<뭐하러 그래. 네가 운전할 줄 아니까 근처 병원에, 아얏! 뭐야, 너!>
<모르는 소리 하지 마. 그러다가 나중에 성욱이가 화내면 어떡할 거야? 
지금 당장 전화하자.보경씨 다 죽어가기 일보직전이니까 얼른 오라고>
<다 죽어가긴 뭘? 그리고 성욱이가 병원을 얼마나 싫어하는데.>
<글쎄. 넌 가만히 있어. 나한테 다 생각이 있다니까.>



어지러운 꿈 속에서 문득 잠을 깬 것은 아주 조금 열린 방밖에서 들여오는 웅성거
림 때문이었다. 말소리에 뒤섞인 발소리와 무언가를 설명하는 듯한 목소리, 그리고....

<그래서? 상태가 그렇게 안 좋아?>


곧이어 끼이익 하고 문 열리는 소리가 나더니 쨍그랑 하고 뭔가가 유리에 떨어지는
 소리와 함께 차가운 한기가 느껴졌다. 그 공기에는 바깥의 신선한 대기와 바람, 눈, 그리고
 라임향 스킨이 뒤섞여 있었다. 예고도 없이 뺨 위로 차가운 손이 와 닿자 열이 오르는 얼굴에
 비해 훨씬 차가운 온도에 나는 반사적으로 어깨를 움찔 하며 부르르 떨었다.

"얘. 그렇게 차가운 손으로 만지면 놀라쟎아."


작은 귓가에서 어렴풋하게 웅웅거리는 작은 누나의 목소리에 가까스로 눈을 떴다. 하
지만 그 손은 얼굴에서 떨어지지 않고 땀에 젖어 이마에 달라붙은 내 머리칼을 넘겨주고 있었다.

"일어나. 병원 갈테니까."

이전과 똑같은 명령조였지만 어딘가 망설이는듯한 걱정하는듯한 느낌에 나는 천천히 힘겹게 눈을 떴다.

"괜챦아?"

어두운 갈색,벨벳처럼 짙은.
나를 똑바로 내려다보는 놈의 눈빛에 갑자기 눈물이 나올 것 같아 당황한 나는 
고개를 저었다. 놈이 그렇게 똑바로 나만을 쳐다본 건 처음이었다. 놈의 눈동자가 사실은
 검은 색이 아니고 어두운 갈색이라는 것도 지금 처음 알았다. 
고개를 젓다가 기침이 콜록, 하고 나오자 내 머리칼에 닿아있던 손이 떨어졌다. 

"걸을 수 있겠어?"

놈의 물음에 나는 말없이 고개를 끄덕였다. 그러자 놈은 커피 
테이블 위에 던져둔 차키를 집어들고 붙박이장을 뒤졌다.

"입어."

아직은 좀 어지러웠지만 기다리게 하면 안될 것 같아 나는 힘들게 자리에서 일어나 
놈이 던져준 두꺼운 모직 코트를 팔에 끼웠다. 하지만 손에 힘이 잘 들어가지 않아 더딘 손
놀림이 신경이 쓰였는지 놈은 자기가 직접 단추를 채워주었다. 길이도 품도 엄청나게 컸지
만 놈이나 나나 둘 다 그런 것엔 신경쓰지 않았다.

"누나 나 갔다올께."
"그래. 조심하고."
"성욱아. 빨리 와. 응?"


아얏! 하고 작은 누나에게 팔꿈치로 공격당하는 강세련의 모습을 뒤로 하고 쿵 하
고 현관문이 닫혔다. 
내려가는 엘리베이터 안에서도 다리가 풀려 어지러웠지만 내 팔을 잡고 있는 놈의
 손에 안심해 나는 기운없이 놈에게로 몸을 기댔다.
잡은 팔에 무게가 느껴지자 놈은 다시 한 번 이마를 짚어보았다. 이마가 뜨거워서
였는지 놈의 손은 차갑게 느껴졌지만 무척 좋은 냄새가 났다.
“……좋은 냄새가 나.”
엘리베이터 안을 희미하게 떠도는 놈의 셰이빙 로션의 잔향을 느끼며 나는 들릴듯
말 듯 그렇게 작은 목소리로 속삭이듯 중얼거렸다.
“뭐?”
놈이 내 쪽으로 조금 고개를 숙였다.
좋은 냄새가 난다구.  
하지만 다음 순간 나는 아무 말도 할 수가 없었다. 엘리베이터가 내려가는 감각
에 속이 울렁거려 그만 바닥에 주저앉아 버렸기 때문이었다.
“너…!”





병원은, 정말 싫다.
특히 내가 아파서 와야 하는 경우에는 더더욱.
차분한 베이지색 소파에 기대앉아 맞은편 TV에서 흘러나오는 아침 드라마를 한 귀로 흘려 들
으며 나는 접수계 간호사와 뭔가 진지한 대화를 나누는 놈을 멍한 시선으로 바라보았다.
평일 오전임에도 불구하고 환자들로 붐비는 병원 대기실에서 놈은 이십 여분째 간호사
와 끝나지 않을 것 같은 긴 이야기를 하고 있었다.  
무슨 접수를 저렇게 오래 하는 거야….
찬물에 적신 손수건을 입가에 댄 채 나는 약간은 신경질적인 표정의 놈과 뺨에 미약
한 홍조를 띄운 채 뭔가를 받아 적고 있는 간호사를 불안하게 바라보았다. 
설마 무슨 큰 검사라도 받으라고 하는 건 아니겠지….
한참을 그렇게 쳐다보고 있는데 말을 하다말고 나와 시선이 마주치자 놈은 망설이
지도 않고 곧장 저벅저벅 내 쪽으로 걸어온다.
“참을 수 있어?”
기운없이 고개를 끄덕이자 놈은 말없이 옆자리에 널려진 잡지책을 치우고 그 자리
에 앉아 내 어깨에 팔을 둘러 자신쪽으로 가볍게 끌어당겼다.
에…
그 뜻밖의 행동에 놀라 멍하니 놈을 올려다보았지만 놈의 시선은 접수계 옆 30초 
단위로 바뀌는 대기번호에 고정되어 있을 뿐이었다.
저기…다들 쳐다본다구.
아픈 와중에도 주위 사람들의 의아해하는 시선이 느껴졌지만 다음순간 놈이 안은
 팔에 힘을 주는 바람에 나는 놈의 품 안에에 얼굴을 묻은 셈이 되어버렸다.
…..두근두근.
이렇게 심장박동이 빨라지는 건 아마 아파서 그런 거겠지.
애써 두근거리는 자신을 변명하며 나는 눈을 감은 채 조금 더 깊이 얼굴을 파묻었다.
셔츠를 통해 뺨에 와 닿는 놈의 온기와 부드러운 체온이 곁에 있으니 안심하라고 그렇게 말해주는 것 같다.
“황보경님. 황보경님 들어오세요.”
그때 접수를 하던 예쁘장한 간호사가 복도 맞은편의 진료실 문을 열고 내 이름을 불렀다. 
차례가 된 것일까. 놈을 따라 엉거주춤 자리에서 일어서면서도 나는 놈의 코
트 한 자락을 꼭 붙잡고 놓지 않았다. 하지만 간호사가 <보호자는 대기실에서
 기다리세요.>라고 제지하는 바람에 나는 혼자서 진료실에 들어가게 되었다.
조금 더 그렇게 있고 싶었는데.
“자 거기 앉으세요.”
아쉬워하는 나에게 책상 옆의 의자를 권한 것은 아주 동안의 의사였다. 과연 제대로
 진찰을 할 수 있을까 의심스러울 정도로 젊어보이는 의사는 내 옷을 걷게 해 가슴
팍에 청진기를 대보고 라이트펜으로 눈과 혀를 관찰하더니 책상 위의 챠트에 뭔가
를 어지러운 글씨로 써넣었다.
“가벼운 폐렴증세가 좀 있습니다. 원래 기관지가 좀 약한 편인데 무리하면 발열하기
 쉬우니 당분간은 스트레스를 받지 않게 해야 합니다. 원외 처방전을 써드릴 테니 약국에서
 약은 따로 구입하시고 자, 오늘은 링겔 한 병 맞고 가세요. 김간호사?”
“네. 선생님. 이리 오세요. 황보경씨.”
의사의 말이 끝나기가 무섭게 나는 간호사에게 한 팔을 붙잡혀 진료실 옆에 작
은 베드가 여러 개 놓여진 주사실 안쪽으로 끌려 들어갔다.  
“ 팔 좀 걷으세요.”
공포영화의 한 장면처럼 다 채워진 주사기의 공기를 빼기 위해 허공에서 
주사기 끝을 밀어올리며 간호사가 한 말에 나는 겁먹은 얼굴로 물러섰다.
“저….주사는 싫은데…”
“아프지 않을 테니까 빨리 걷으세요.”
“그래도 저….”
내가 계속 버티자 그녀는 아이 참 하면서 희미하게 짜증을 냈다.
그치만…주사는 정말 싫다구요.  아파서 맞기 싫어….
“정말 안 맞으실 거예요?”
자신의 말에 내가 겁먹은듯 눈을 굴리자 간호사는 갑자기 주사실 문을 벌컥 열더니 대기실에다 대고 소리쳤다.
“황보경님 보호자분! 이리 들어오세요.”
말이 끝나기가 무섭게 놈이 문가에 나타났다. 놈을 보자마자 나는 안심한 얼굴로 얼른 놈의 곁에 붙어섰다. 
“무슨 일입니까?”
“환자분이 주사를 안 맞으시겠다쟎아요.”
짜증스런 간호사의 말에 놈은 트레이 위에 놓여진 커다란 링겔병과 내 얼굴을 한번씩 쳐다보더니 말했다.
“맞기 싫어?”
끄덕끄덕.
“정말안 맞을래?”
끄덕….끄덕…이긴 한데 조금 전보다는 겁먹은 분위기.
그러자 놈은 눈썹을 찌푸리며 나를 위협했다.
“이거 안 맞으면 영양제 세 병 맞힐 거야.”
그, 그런 게 어딨어!
“거기 누워서 팔 걷어.”
히잉….정말 맞기 싫은데….
나는 눈물을 참으며 베드에 누워 팔을 걷고 눈을 꼭 감았다. 차가운 
알코올 솜으로 스슥 문질러지는 감촉이 나더니 곧 팔 부분이 따끔해졌다.
“아야!”
“자아…다 들어갔어요. 하나도 안 아프죠? 혹시 갑자기 열이 막 나면 말씀하세요. ”
안 아프긴 뭐가 하나도 안 아파….ㅠㅠ   
뭔가가 팔 부분으로 흘러 들어오는 이상한 느낌에 나는 눈을 감은 채로 얼굴을 찡그렸다.
그러자 놈은 어딘가에서 접이식 철제의자를 가져오더니 내 옆에 앉아 주사바늘이 꽂힌 쪽의 손을 잡으며 말했다.
“ 여기 있을 테니까 아프면 말해.”
그 목소리를 듣는 것만으로도 안심이 되었다.
그 사실을 깨달은 순간 가슴 깊숙한 곳에서 뭔가가 불쑥 치밀어 올랐다.
여기 있을 테니까. 
여기 있을 테니까…
여기….
그리고 눈가에 눈물이 핑 돌았다.


<넌 사랑에 빠진 거야>

불현듯 윤아의 말이 귓가에서 맴돌았다.



어떡해.


정말 이게 사랑이면.


그래서 너의 말 한 마디에도 이렇게 마음이 흔들리는 거라면.



나는 어떡하지?





모든 작가분들 화이팅!! 멋진 소설 만만세!!

◎ 이름:lozental (potnum@hanimail.com) 
◎ 2001/1/31(수) 21:10 (MSIE5.0,Windows98) 211.225.203.190 1024x768
◎ 추천:211
 
 비운의 신데렐라 <26>   




“어떡하긴 뭘 어떡해! 팔자를 고치는 거지!!!”

내 말이 끝나기가 무섭게 수화기 저편에서 윤아가 빽 소릴 질렀다.
아유. 깜짝이야.
간 떨어질 뻔 했쟎아, 하고 이마를 작게 찡그리며 대답했더니 윤아는 또 위기의식이 없다고 난리법석이다. 
사태가 이 정도까지 됐는데 아직도 뭐가 뭔지를 잘 모른다나?
나도 알아. 알고 있다구. 다만 어떻게 해야 할지를 잘 모르겠어서 그런 것 뿐이야.
이건 어디까지나 짝사랑이쟎아.
남들처럼 고백할 수도 없고 설사 고백한다 하더라도 앞날이 어떻게 될 지 알 수 없는.
섣불리 고백이라도 했다가 그날로 당장 쫓겨나면 어떡해? 
내가 망설이며 그런 이야기를 하자 윤아는 누워서 떡먹기보다 쉬웠던 자신의 케이스를 들먹이며 
<그러니까 수단과 방법을 가리지 말고 하란 말야! 수단과 방법을!> 이라고 소리치더니 바쁘다고 전화를 뚝 끊어버렸다.
그게 말이 쉽지 승화랑 성욱이랑 똑같냐?
성공할 확률이 0.05%도 안된단 말야. 나는!
아아 나는 왜 하고많은 사람중에 하필이면 강성욱같은 놈을 좋아하게 돼 버린 걸까.
돈이 없어도 못 배웠어도 나만을 사랑해주는 다정한 사람을 만나고 싶었는데 
아무리 좋아해봤자 내가 뭘 어쩌겠다고…
전화를 끊고 난 뒤 푹신한 오리털 이불을 누에고치처럼 둘둘 말고 침대에 
누워서 나는 별의별 가능성을 다 생각하며 이리저리 몸부림쳤다. 


정말 미친 척 하고 한 번 대시해볼까….

그러면 최악의 경우는 그 자리에서 집 밖으로 내쫓기는 거지만….

만약, 만약 그 반대의 경우라면…..


놈과 오래도록 함께 살게 되는 건가…


반대의 경우를 떠올리자마자 나는 주먹을 불끈 쥐고 침대에서 벌떡 일어났다. 

그래. 어차피 여기서 더 잃을 것도 없는데 안 해보고 후회하는 것보다는 해보고 후회하는 게 낫지.

성질 더러운 거야 잘 가르쳐서 길들이면 되고 돈도 많고 얼굴도 잘 생겼으니 잘만 잡으면 꿩 먹고 알 먹고 둥지 털어 불 때는 격. 
(뭔가..비유가…ㅡㅡ;;)
무엇보다도….내가 누군가를 이렇게 좋아해본 건 태어나서 처음이란 말야.
그래서 결심했어!

내 미래의 안녕과 평화를 위해

놈을 꼭 내 손아귀에 넣고 말겠어!!!



그리하여 나 황보경 사흘밤낮의 심사숙고 끝에 <강성욱 발목잡기>라는 가공할 작전을 세우게 된 것이다.


비록 나중에 처절하게 깨지는 한이 있더라도.






제 8장:  오블라디 오블라다 ♪


음….


아직도 감기 기운이 남았는지 조금 상기된 얼굴을 한 채 나는 거실에서 주워온
 세련된 여성지를 열심히 뒤적였다. 잡지의 반 이상을 차지하고 있
는 이런 저런 란제리 선전이나 가십기사말고 내가 원하는 건…..
아! 여깄다!
<사랑하는 그이의 마음을 사로잡는 법 ♡> 이라는 특집기사.
제목이 좀 유치찬란하긴 하지만 효과만 확실하다면야….
유혹이란 걸 해본 적도 없고 어떻게 하는 지도 모르니 그 방면에 능숙한 전문가(?)의 도움을 받는 게 가장 빠르겠지.
윤아의 말대로 수단과 방법을 가리지 않고 놈을 꼭 손에 넣고야 말겠
다는 굳은 신념이 내 얼굴에 드러나 있었는지 어땠는지는 잘 모르겠지만 어쨌
든 나는 비장한 표정으로 펼쳐진 페이지를 한 줄 한 줄 손가락으로 꼭꼭 짚어가며 열심히 읽어나가기 시작했다.

우선 제 1 단계 

<당신의 성적 매력을 과시하라>

서, 성적 매력?
나한테 그런 게 있었던가?


왠지 첫번부터 난관에 빠진 것 같은 기분으로 나는 식은 땀을 흘리며 손거울을 찾아 침
대 옆 사이드 테이블 을 열심히 뒤적였다. 하지만 아무리 찾아도 거울이 보이지 않아 하는 
수 없이 욕실로 통하는 탈의실 옆 복도에 서서 커다란 전신거울에 내 얼굴을 자세히 비쳐 보았다.

……어느새 길어져 목덜미에 닿는 머리카락과 젖살이 빠지지 않아 통통한 뺨, 작은 코, 그
리고 별 개성없는 반원형으로 얇은 쌍거풀 아래 언제나 조금 겁먹은듯한 인상을 풍기는 눈까지.

아무리 좋게 봐줘도 섹스어필(?)하거나 관능적인 구석은 찾아볼래야 찾아볼 수가 없쟎아!
아냐 아냐 뭐든지 노력이 필요한 거니까 다시 한 번….
거울 앞에서 물러서 입고있던 파자마 단추를 두어 개 풀러 목덜미가 드러나도록 한 후 나는 최
대한 도발적(…ㅡㅡ;;)이고 섹시하다고 생각되는 포즈로 거울 앞에 서서 어깨를 조금 뒤로 젖혀보았다.  


우 ♡


그러나 거울 속에 비친 내 모습은….


바, 바보같아...ㅡㅜ


…어딘가 모자라보이는 이 얼굴로 그래봤자 놈한테 비웃음만 살 게 뻔하다.  

시작하자마자 이렇게 벽에 부딪치다니….
안되겠다. 첫번째는 패스하고 그 다음은….

나는 서둘러 침대로 돌아와 그 다음 페이지를 펼쳤다.


제 2단계 

<당신이 항상 그를 생각하고 있다는 걸 깨닫게 하라.>


어떻게?
미간을 찌푸리며 나는 두꺼운 소제목 아래 씌여진 본문을 소리내어 읽기 시작했다.
“그를 위해 음식을 한다든지 세탁을 하며 당신의 존재를 눈치채
게 하라. 당신이 언제나 상냥하고 가정적이며 그를 위해 헌신적으로.…”

안 그래도 이건 내가 날마다 하는 일인데?
죽어라고 해줘봤자 별로 고마워 하지도 않던데 이런 게 대체 무슨 효과가 있다는 거야?
“이거 순 사이비아냐!”
신경질이 나서 나는 잡지를 탁 소리나게 던져버리고 침대 위에 앉아 엄지 손톱을 잘근잘근 씹었다. 
뭔가…엄청나게 획기적인 계기가 필요한데….

그치만 아이큐 100이 간신히 넘은 내 머리로 지금 당장 무슨 뾰족한 수를 생각해내는 것도 무리고….

하는 수 없다. 이거라도 읽고 시키는 대로 따라해야지.
절대 마음에 들지는 않지만 물에 빠진 사람 지푸라기라도 잡는 심정으로 나는 인
상을 쓰며 바닥에 던져진 잡지를 다시 집어들었다. 그런데 그때 똑똑 하고 노크소리와 
함께 갑자기 문이 벌컥 열리더니 문 틈으로 강세련이 고개를 불쑥 내밀었다.
“왜요?”
엉거주춤 자리에서 일어나며 물었더니 검지 손가락으로 침대 위의 디지털 시계를 가리킨다. 
오후 네 시 삼십분.
요컨대.
<간식시간>이라는 거지.
잘났어 정말. 
나 아파서 누워있을 동안은 어떻게 참은 거야?
“지금 나갈께요.”
계획은 계획이고 일상은 일상이니 하던 일에는 충실해야지.
나는 체념의 한숨을 쉬며 옷을 갈아입고 방바닥에 던져두었던 앞치마를 
찾아 두르고는 방문을 열고 나왔다. 그러자 거실의 소파에 길게 누워 뿔테안경을 
쓰고 신문을 읽고 있던 작은 누나가 인기척에 반쯤 몸을 일으키더니 나를 보고 놀
란 얼굴로 물었다.
“왜 나왔어요? 더 자지.”
작은 누나의 말에 아무렇지도 않은 얼굴로 잡지를 뒤적이고 있는 강세련을 
재빠르게 째려본 다음 나는 어색하게 웃어보였다.  
“에, 이제 다 나았어요.”
“뭐 하려구요? 내가 도와줄께요.”
“아뇨. 혼자서도 할 수 있어요.”
신문을 접고 소파에서 일어나려는 작은 누나를 만류한 다음 나는 느릿느릿 식당
으로 가 냉장고를 열어 보았다. 요 며칠 앓느라 시장을 못 봐서 먹을만한 게 별로 
없었지만 냉동실 안에는 꼼꼼하게 손질된 생선과 고기들이 알루미늄 케이스에 담겨
 칸칸이 빼곡하게 채워져 있었다.

새우가 있네….야채랑….뒤져보면 다용도실에 고구마도 있을텐데….
가볍게 튀김이나 좀 할까?
그러면 이따가 성욱이가 올 때쯤에는…..

무의식중에 식당 벽에 걸린 시계를 보며 놈이 돌아올 시간을 
가늠해보다 나는 사르르 얼굴을 붉혔다.
….왠지 놈이 돌아오기를 너무 기다리는 것 같쟎아.
뭐 굳이 아니라고 할 수는 없지만.

누가 쳐다보는 사람도 없는데 혼자 저절로 달아오른 얼굴을 하고 나
는 커다란 볼에 계란을 풀기 시작했다. 튀김 옷을 만들 때 가장 주의해야 할 점은
 반죽에 쓰이는 물의 온도이기 때문에 냉동실에서 얼음을 꺼내는 것도 잊지 않았다. 
한동안 야채를 다듬어 얇은 스틱형으로 썰고 새우를 꺼내 해동시키고 전분을 체에 치며 
바쁘게 움직이는 사이에 다른 일들은 모두 다 잊고 요리에 열중하고 있는데 작
은 누나가 빈 컵을 들고 식당으로 들어왔다.
“보경씨 나 주스 한 잔만 더,”

“아, 예. 제가 꺼내 드릴께요.”
밀가루가 범벅이 된 손을 황급히 앞치마에 닦고 나는 냉장고 문을 열어 아침에 갈아놓은 오렌지 주스 병을 꺼내 들었다.
“모자라면 제가 이따가 더, 아…!”
말을 하다말고 움찔하며 나는 밀가루가 묻은 손등으로 눈가를 문질렀다.   
“왜 그래요?”
“아아…자꾸 머리카락이 눈에 들어가서요….”
간신히 실눈을 뜨고 대답하자 작은 누나는 그래요? 하고 나를 바라보다 아! 하고 딱 소리내며 손가락을 튕겼다.
“보경씨. 머리 좀 다듬어줄까요?”
“네?”
의아한 얼굴로 반문했지만 작은 누나는 <내가 왜 여태 그 생각을 못 했지?> 하고 기쁜
 얼굴로 중얼거리더니 내 팔꿈치를 붙잡고 거실로 질질 끌고 갔다.
“이리 좀 와 봐요.”  
“아니, 저, 왜….!”
그리고는 테라스로 뛰어가 내가 엊그제 세탁하려고 꺼내놓았던 시트를 가져와 내 목 
주위에 칭칭 감싸 리본형으로 마무리를 지었다.   
“뭐, 뭘 하실려구요…”
한쪽 뺨에 밀가루를 묻힌 채 튀김용 젓가락을 들고 뭔지 모를 위화감에 더듬거리고 있는
데 그 사이 위층에 뛰어 올라갔던 작은 누나가 외국 모델들이 촬영할 때나 들고 다니는 작
은 사각의 손가방을 들고 강세련의 팔을 잡은 채 계단을 급하게 내려왔다.
“뭐야, 나 막 샤워하려고 그랬단 말야.”
검정색의 긴 슬립 원피스 차림의 강세련이 짜증스런 얼굴로 불평했지만 작은 누나는 들
은 척도 않고 회심에 찬 얼굴로 거실의 1인용 의자에 앉아있는 나를 가리켰다.
“봐 봐, 보경씨 두상 너무 근사하지? 잘만 하면 스타일이 멋질 것 같지 않아?”

“……그래?”
순간 나를 보는 강세련의 눈빛이 번쩍 빛난 것처럼 느껴진 건 나의 착각이었을까. 
흐음, 하고 내 뒤로 다가와서 긴 손가락으로 내 머리를 이리저리 헤쳐보던 강세련이 
<좋아! 결정했어!> 하고는 가방을 열어 푸르스름하고 날카롭게 손질된 가위를 꺼내들었다.  
헉! 뭐, 뭘하려구요..!
내가 핏기가 가신 얼굴로 올려다보는 것을 눈치챘는지 맞은편에 서있던 작은 누나가 후후, 하고 미소지으며 다정하게 말했다.
“괜챦아요. 보경씨. 저래뵈도 뉴욕에서 다섯 손가락 안에 드는 스타일리스트예요. 나쁘게 하지 않을 테니까 조금만 참아요.”
“무슨 소리야? 헤어 커팅만은 비달 사순한테 직접 사사받은 몸이라구. 예약이 아니면 받지도 않는데 영광으로 알아야지.”
비달 사순인지 비단 사슴인지 그건 잘 모르겠지만, 아야야야! 머리 잡아당기지 말아요!
내가 버둥거리건 말건 강세련은 손가락으로 층을 내가며 내 머리카락을 이리저리 쓸어보고
 넘겨보고 하더니 손가락이 보이지 않을 정도의 빠른 속도로 가위질을 하기 시작했다.
서걱 서걱 서걱 서걱   
우수수 ㅡ 
아아! 내 머리카락이! 
내가 경악하는 걸 아는지 모르는지 강세련은 날카로운 손놀림 사이사이 투덜거리는 것도 잊지 않는다.
“정말 누가 잘랐는지 최악의 센스네. 사이드 라인을 완전 무시하고 제멋대로 잘라냈쟎아!”
네. 네. 그거 동네 미장원에서 4000원주고 자른 머리예요…ㅠㅠ
그래도 그렇게 맘대로 자르면 어떡해요!!!
“자, 다 됐다.”
날 선 가위가 무서워 꾹 참는 줄도 모르고 한참동안 멋대로 가위를 놀려댄 강세련
은 조금 뒤 가방 안에서 크림타입의 향이 부드러운 젤을 꺼내 양쪽으로 슥슥 발라주더
니 <다 됐다!> 하고 만족스런 얼굴로 소리쳤다.
이거 보세요, 사람 머리를 그렇게,
“어머, 보경씨! 너어~무 깜찍하다아!”
자리에서 벌떡 일어나려다 다시 앉은 건 지켜보고 있던 작은 누나의 탄성 때문.
뭐가 어떻게 됐는지는 잘 모르겠지만 작은 누나는 내 주위를 앞 뒤로 빙빙 돌며 연신 감탄사를 날렸다.
“정말 근사해요. 너무 잘 어울려! 처음 봤을 때부터 깜찍한 건 알고 있었지만!”
“그렇지? 그전 헤어스타일은 처음 본 순간부터 정말 눈에 거슬리더라니까. 내 손만 닿으면 이렇게 화려하게 변신하는데 말야.”
도대체 뭐가 어떻길래 그러는 거야?
감탄만 하던 작은 누나가 보경씨도 봐요! 하면서 건네준 손거울을 들고 나는 이리저리 고개를 돌려보았다.
그랬더니…


허걱! 이거 깻잎머리쟎아!

그것도 6 대 4 비율!

“어머. 너 얼굴이 왜 그래? 마음에 안 들어?”

당연히 마음에 안 들죠! 가 아니고….어…나 뭔가….
소리치려다 말고 나는 놀란 눈으로 거울 속에 비친 나를 다시 한 번 쳐다보았다.

부드러운 결을 살리며 귀 뒤에 가지런히 꽂아진 옆머리. 반짝반짝 윤기가 나
는데다 목덜미를 그대로 드러내면서도 단정한 스타일. 
머리를 흔들면 그대로 찰랑찰랑 종소리가 날 것만 같았다. 

뭐, 뭘 어떻게 한 거지….     

“이쁘죠? 그렇죠?”
이리보고 저리봐도 처음 해보는 그 헤어스타일이 생소해 거울을 뚫어지게 바라보고 있는데 작은 누나가 웃는 얼굴로 나를 다그쳤다.
“네…뭐 조금….”
“당연하지. 누가 한 건데.”
드러내놓고 기뻐하지는 못하고 조금 기분좋은 얼굴로 대답하는데 가위를 마른 
헝겊으로 닦아 다시 케이스에 집어넣던 강세련이 잘난 척하며 말했다. 
조금 얄밉기는 하지만 헤어 스타일이 마음에 드니까 그냥 봐주자.
“그럼 저는 이만.”
바닥에 여기저기 흩어진 내 머리카락을 대충 쓸어내고 나는 흘러내린 머리카락을 얌전
히 귀 뒤에 꽂은 뒤 자리에서 일어섰다. 움직일 때마다 느껴지는 헤어젤의 오렌지향이 좀 낯설었지만….헤헤헤.
요리하는 사이사이 냉장고문에 비친 내 모습을 바라보며 나는 배시시 웃음지었다.
놈도 돌아와서 나를 보면….예쁘다고 생각할까?
그랬으면 좋겠는데….
평소보다 배는 더 들뜬 마음으로 나는 열심히 새우를 튀기며 놈이 오기만을 기다렸다.   



딩동 ㅡ 딩동 ㅡ

왔다!
밤늦은 시각. 초조한 마음으로 빨래를 개다 말고 나는 나는 듯이 
현관으로 달려가 누군지 확인도 하지 않고 세차게 현관문을 열었다.
거기에 서있는 것은 예상대로 머리와 코트에 묻은 흰 눈을 털어내고 있는 강성욱.
“다녀오셨어요?”
“음.”
늘 하던 대로 코트와 재킷을 벗어 나에게 건네주고 놈은 복도 안쪽의 욕실로 들어간다.
나는 무거운 코트와 재킷을 한 팔에 안은 채 졸졸졸 그 뒤를 따라갔다.
쏴아아 물소리가 나는 욕실을 바라보며 옷을 붙박이장에 걸다가 아 참 하고 식당으로 가 
저녁상을 차린다.
“국 좀 더 드릴까요?”
조금 뒤 수건으로 머리의 물기를 털며 나타난 놈에게 두근두근하며 물었지만…
“됐어.”
내 얼굴은 보지도 않고 건성으로 국을 뜨며 날아온 대답.
이, 이러면 안 되는데….나 오늘 뭐 달라진 거 없어?
하는 수 없이 놈이 밥을 먹는 사이 타이밍을 맞춰 말을 건넬 기회를 노렸지만….
“잘 먹었어.”
탁, 하고 식탁 위에 수저를 놓는 소리에 상황종료. 
오늘따라 뭐가 잘 안되네?
그래도 포기하지 말고….
다른 때 같으면 밥 먹자마자 설거지부터 하는 나였지만 오늘은 예외다. 12
시가 가까운 늦은 시간임에도 불구하고 그다지 잘 생각이 없는 듯 거실의 긴 소파에
 앉아 <초미립자 광학>이란 무시무시한 제목의 책을 펴드는 놈 뒤로 나는 슬금슬금
 다가갔다.
손에 든 <알뜰주부의 재테크>란 책은 명백한 위장용이었다. 
한발짝…두발짝…   
놈이 눈치채지 못하게 극도로 세심하게 머리를 써서 다가갔는데 놈은 휙 하고 고개를 들어 나를 바라본다.
어마 깜짝이야.
“과일이라도 깎을까요?”
손에 책을 들고 있다는 것도 깜박 잊고 놀라서 자리에서 벌떡 일어나자 놈은 아
주 잠깐 미심쩍은 눈길로 나를 보더니 <안 먹어> 하고는 책으로 시선을 떨어뜨렸다.
치잇…! 눈은 장식으로 달고있냐?
<나 안 이뻐?>하고 묻고 싶은 마음은 굴뚝같았지만 꾹 참고 나는 손에 쥔 책을 건성으로 펼치며 다시 놈의 동정을 살폈다.
이번에야말로….
다섯발자국쯤 되는 거리를 좁히기 위해 마악 발을 뻗었는데 놈이 갑자기 책을 탁 덮고 말했다.
“뭐야 너? 나한테 할 말 있어?” 
네? 제가 뭘요?
오른쪽 발을 엉거주춤 뻗은 자세로 그 자리에 정지한 채 눈을 둥그렇게 뜨자 놈은 팔짱을 낀 채 인상을 썼다.
"있어 없어?"
"...어, 없는데요."
“그럼 왜 아까부터 내 주위 반경 5미터 내에서 빙빙 돌아?”   
아, 제가 그랬나요?
놈의 말을 듣자마자 나는 후닥닥 자리에서 일어나 10미터쯤 놈에게서 물러났다. 그러자 놈은 미간을 찌푸리며 다시 물었다.
“진짜 없는 거지?”
할 말이야 산더미같지. 그렇지만….
나느 다시 한 번 약하게 고개를 저었다. 그러자 놈은 소파 위에 책을 집어들고 보란듯이 방으로 향하며 말했다.
“그럼 난 가서 잔다.”

그야말로 닭 쫓던 개 지붕 쳐다보는 상황.


뭐야 이건!
입을 멍하니 벌리고 놈이 사라진 복도 끝을 바라보다 나는 그제서야 정신을 차리고 씩씩거리기 시작했다.
오로지 저 하나한테 이쁘게 보일려고 자른 머리인데!
본 척도 안 하고 그냥 싹 들어가 버리냐?


아아, 정말 저런 놈을 선택한 내 인생에 회의가 느껴지는구나. 
너무나 황당한 반응에 실망해 한참을 소파에 엎드린 채 슬퍼하다 나는 간신
히 정신을 차리고 흐느적 흐느적 침실로 걸어갔다. 
지금 이 상황에서 설거지가 문젠가. 오늘 같은 날은 그냥 안 하고 넘어가버릴 테다.
어두컴컴한 침실 안. 침대 옆의 스탠드에서 비치는 흐릿한 불빛 아래 창쪽으로 등을 돌리
고 누운 놈의 잠든 모습을 원망스러운 표정으로 바라보다 나는 천천히 옷을 갈아입고 
거대한 더블 침대의 맞은편으로 기어들어갔다. 침대가 움직이는 기척에 놈이 깨어나지 
않을까 기대도 해보았지만….흥, 머리 끝까지 오리털 이불을 덮은 채 움직이지도 않고 잠만 잘 자고 있다.
씨이…나는 이렇게 네 옆에 누우면 그러고싶지 않아도 가슴이 두근두근하는데.
넌 내가 머리를 자른 모습을 봐도 전혀 아무렇지도 않다 이거지?
병원에서 보여줬던 모습과는 달리 예전처럼 냉정해진 놈에게 속도 상하고 분하기도 
해 나는 놈처럼 이불을 머리 위까지 휙 끌어올리고 최대한 놈에게서 멀리 떨어져 침대 끝 쪽에 달라붙었다.  
 
두고 봐. 내가 꼭 너를 넘기고야 말 테니까.



시련이 강할 수록 투지는 불타오르는지.




모든 작가분들 화이팅!! 멋진 소설 만만세!!

◎ 이름:lozental (potnum@hanimail.com) 
◎ 2001/2/4(일) 16:53 (MSIE5.0,Windows98) 211.225.195.5 1024x768
◎ 추천:214
 
 비운의 신데렐라 <27>   




첫번째 날 ? 작전실패 


나는 식탁에 앉아 달력을 펼쳐놓고 어제 날짜에 붉은 사인펜으로 X 표시를 한 뒤 입안에 
든 하드를 아드득 아드득 깨물어 먹으며 아직도 놈이 잠들어 있는 방 쪽을 분한 표정으로 노려보았다.
첫날의 실패야 이미 각오한 바였지만…. 막상 당하고 보니 정말 성질 나는군. 
하드를 다 먹고 난 뒤 남은 나무막대기까지 으적으적 씹고 나서도 분이 풀리지 않아 나는
 자리에서 벌떡 일어나 눈에 띄는 행주란 행주는 죄다 꺼내 펄펄 끓는 뜨거운 물에 넣은 다
음 세제를 붓고 사정없이 부글부글 삶아대기 시작했다.
흥. 너가 나를 아주 우습게 보는 경향이 있는데 말야, 
야. 강성욱. 너 사람 잘못 봤어.
나 보기보다 대범한 사람이야.(….누가 ㅡㅡ;;) 너가 그런다고 내가 눈이나 깜짝할 줄 알아?
세탁용으로 쓰는 긴 나무 젓가락으로 찔러대고 있는 행주가 놈이었으면 얼마나 좋을
까 하는 생각을 하며 나는 살기어린 얼굴로 거품을 내며 끓고있는 행주를 연신 이리저리 뒤집었다. 
한 시간 전에 아무래도 더 이상 자면 학교에 늦을 것 같아 잠들어 있는 놈을 살살 건드
려 깨웠더니 놈은 <귀챦아! 자게 내버려 둬.> 하고 한 마디하고는 눈도 뜨지않고 다시 
휙 돌아 누워버렸다. 순간 어젯밤 일까지 떠올라 배로 치밀어 오르는 분노에 들고있던 
쿠션으로 눌러 정말 쥐도 새도 모르게 없애버릴까 하는 생각을 안한 것도 아니지만….
진짜 앞날을 생각해서 꾹 참았다. 
“참자…참아….”
으휴! 그 놈의 사랑이 뭔지.
이 자식아. 내가 죽으면 너 때문에 아마 사리가 칠백개는 거뜬히 나올 꺼다!
새하얗게 삶아진 행주들을 찬물에 빨아 테라스에 널다 말고 나는 놈이 잠들어있는
 복도 안 쪽을 사나운 눈길로 일별했다. 내가 이 바닥에서 십 년 넘게 살면서 별의별 놈
들을 다 만나봤지만 저 방에 잠들어 있는 놈처럼 말 한마디로 나를 화나게 하는 사람은 진짜 처음이었다. 
아니 한 번만 쳐다보고 예쁘다고 해주면 그 잘난 입이 닳기라도 해?
아우~ 신경질 나!!!
뻗쳐오르는 분노의 에너지를 어쩌지 못하고 나는 이를 갈며 마른 걸레를 찾아 올림
픽 스타디움같이 드넓은 거실바닥을 박박 문질러 닦기 시작했다. 집안일 하는 사이
사이 시간 날 때마다 가구용 왁스로 윤을 내기 때문에 마룻바닥은 거울인지 바닥인지
 분간이 안 될 정도로 청결하게 반짝거렸지만, 아 성질나는 데 지금 그게 문제야?  
이거 다 닦고 이층 복도까지 닦아도 분이 안 풀린다구. 나는.
성질 같아서는 그냥 확!!! 
손을 홱 치켜올리며 눈에 힘을 주고 있는데 갑자기 거실 벽에 걸린 뻐꾸기
 시계가 열리더니 뻐꾸기가 불쑥 뛰쳐나와 삐리리 삐리리 노래를 부르기 시작했다.
앗! 열 한 시쟎아!
큰일났다. 다른 때 같으면 벌써 학교에 갔어야 할 시간인데!
방금 전까지 펄펄 뛰고있던 것도 잊고 나는 놀라서 걸레를 손에 든 채 나는 듯
이 놈의 방으로 뛰어갔다. 복도를 돌아 벌컥 하고 방 문을 열어보니 놈은 아까 
내가 나갈 때와 마찬가지로 등을 보인 채 깊이 잠들어 있었다.  
야! 일어나! 일어나란 말야!
그러나 말은 생각과는 정반대.
“일어나세요…네? ”
예민한 놈 답지 않게 서너 번을 더 애타게 부르고 나서야 놈은 겨우 움찔하며 눈을
 떴다. 천천히 긴 속눈썹이 열리고 그 안의 동공이 초점이 맞을 때까지의 그 짧은 순간
을 나는 넋을 잃은 채 바라보았다.
아유. 이뻐라.  
누구네 집 아들인지 얼굴 하나는 진짜 끝내주네.
“몇 시야, 지금?”
속으로 감탄하고 있는데 놈이 이마에 손을 올리며 아직 잠이 덜 깬 듯한 피곤한 목소리로 그렇게 물어왔다. 
“지금요?”
반사적으로 뒤 벽에 걸린 시계를 보기 위해 고개를 돌렸더니,
“머리 치워. 시계 안 보이쟎아.”
크흑. 왕싸가지….ㅠㅠ
꼭 그렇게 말을 해야 돼?
볼이 퉁퉁 부은 얼굴로 <열 한시인데요..>라고 대답했더니 음….하고 머리를 쓸어올리며 침대에서 몸을 일으킨다. 
“커피 드릴까요?” 
아무리 놈이 싸가지없이 굴어도 놈을 위해 헌신해야 한다는 게 내 인생의 비극. ㅠㅠ
“….조금 있다가.”
잠긴 목소리로 대답하고 나서 놈은 상체만 일으켜 세운 자세로 고개를 뒤로 젖혀 피곤한듯 눈을 감았다.
“누나들은 일어났어?”

두근두근.
약간 열린 놈의 입술이 시야에 들어오자 반사적으로 심장이 뛰었다.

“어…저기, 그러니까…그게…”
내가 갑자기 말을 더듬자 놈이 목 뒤로 손을 가져가다 말고 이상하다는 듯 나를 바라보았다.
“…아직 안 일어나신 것 같은데…”

….무지 섹시하다아….

“지금 아침 차릴까요?”
지금 샤워하고 아침 먹고 나가도 다른 때보다 서너 시간은 더 늦은 것 같은데 오늘따

라 왜 이리 늑장일까…라는 생각을 하며 나는 조심스런 어조로 그렇게 물어보았다. 하지만
 놈은 별로 서두르는 기색도 없이 천천히 침대에서 나와 사이드 테이블에 걸쳐두었던 가운을
 집어들었다. 머리카락이 약간 흐트러져 있었지만 그게 오히려 더 매력적으로 보였다.
저 머리카락 좀 한 번만 만져봤으면….
“나 아침 안 먹어.”
“네?”
나는 다른 생각에 빠져있다 깜짝 놀라 마른 걸레를 손에 든 채 반
문했다. 그러자 놈은 붙박이장 안에서 갈아입을 옷을 꺼내며 나
른하게 말했다. 
“그동안 논문 때문에 바빠서 누나들이랑 시간을 못 보냈어. 
오늘은 어디 바람이라도 쐬러 갈 생각이니까 너도 옷 갈아입고 준비해.”
그리고는 곧바로 욕실행.
방 안에 남은 것은 입을 벌린 채 멍하니 침대 가에 서있는 나.
그러니까 그 말은….나도 데리고 간다는 뜻? 
“학교에 안 간다고?”
정말? 리얼리? 
기쁨보다도 믿을 수가 없어 나는 한참을 그 자리에 서서 물소리가 나는 욕실 쪽만 바라보고 있었다. 
날만 새면 학교에 가서 새벽별 뜰 때나 들어오는 너가? 갑자기 무슨 바람이 불어서?
하지만 곰곰히 생각해보니….그럴 수도 있겠다는 생각이 들었다. 
누나들이 온 지 벌써 한 달이 거의 다 되어가는데 두 사람 다 놈과 보낸 시간보다는
 나랑 보낸 시간이 더 많으니… 둘이서도 외출은 커녕 하루종일 나랑 집 안에서 뒹구니
 오죽하면 내가 낳지도 않은 딸이 둘이나 생긴 기분이었겠어. 
“자기도 그동안 좀 미안했던 모양이지?”
가만. 그러고 보니 내가 지금 이럴 때가 아니쟎아!
혼잣말을 하다 불현듯 정신이 들어 나는 주먹으로 손바닥을 탁 치며 넓은 방안 여기저기를 둘러보았다.
말하자면 이것은 소위 말하는 <나들이>!!! 
놈에게 잘 보이려면 나도 얼른 씻고 예쁘게 꾸미고 가야 하는데.    
“욕실, 욕실, 아니, 참, 지금 들어가 있지, 그러면 이층으로…”
붙박이장 서랍을 뒤져서 잘 개놓은 타올을 꺼낸 다음에 나는 서둘러 이층 계단을 뛰어올
라 복도 맞은편의 세탁실에 딸린 욕실로 달려들어갔다. 그런데 거기에는 나보다 먼저 타
올을 터번처럼 머리에 감은 가운차림의 강세련이 한 팔을 화장대에 짚은 채 속눈썹에 
공들여 마스카라를 바르고 있었다.
씨이…나도 급한데.
수건을 비비 꼬며 거울 속으로 쳐다보자 왜? 욕실 쓰려구? 하고 묻는다.
끄덕끄덕.   
고개를 끄덕이자
“자.” 하고 몸을 살짝 피해주는 것 까진 좋은데…
뜨아아아!!! 이게 뭐야! 엉망진창이쟎아!
초록빛 나는 물 위에 둥둥 떠다니는 아직 녹지않은 입욕제 캡슐과 샤워기의 샴푸거품
, 욕조턱에 걸쳐진 이태리 타올, 거기다 목이 길죽한 크리스탈 샴페인 글라스는 아슬아슬하
게 창가에 올려져 있었다.
내가 못살아 정말~~~
생각 같아서는 다시는 욕실에 들어오고 싶지도 않을 정도로 들들 들볶고 싶었지만 시간이 얼
마 안 남은 관계로 타올에 쌓인 뒷모습을 향해 눈만 한 번 짝 하고 흘긴 후 나는 푸푸푸푸 초스피드
로 세수를 했다. 그런 다음 타올로 물기를 닦고 있는데 쾅쾅쾅 작은 누나가 급하게 문을 두드려댔다.
“두 사람 다 빨리 나와! 성욱이 기다리는 거 제일 싫어하는 거 알지?” 
그리고는 총총총 멀어지는 발소리. 
“설마 쟤도 우리랑 같이 가는 거야?”
세수를 마치고 비누거품이 묻은 세면대를 샤워기로 대충 씻어내고 있는데 화장을 마치고 욕
실문을 열던 강세련이 못믿겠다는듯 작은 누나에게 묻는 목소리가 들렸다. 
그럼! 내가 무슨 집지키는 셰파트도 아닌데! 당연히 같이 가는 거지!
그런 무신경한 발언을 아무런 죄책감없이 해대는 얄미운 강세련이 바닥에 남기고 간
 슬립에 탁탁하고 발길질을 하는 작은 보복을 가한 후 나는 타올을 목에 걸고 재빨리 아
래층의 방으로 되돌아왔다. 거실에서 작은 누나와 놈의 말소리가 들려오는 걸보니 
놈은 벌써 준비를 끝마치고 방에서 나간 모양이었다.
“헤헤~ “

침대 위에 던져진 놈의 가운을 보니 새삼스럽게 놈과 외출한다는 실감이 나 나는 들뜬 마음으로 거울 앞에 섰다.
꽃단장 ♪ 꽃단장 ♬ 
너무 늦으면 안될 것 같아 토닥토닥 냄새가 좋은 핸드 로션을 조금 볼에 펴바르고
 (세 개에 2000원짜리 할인매장 특가세일 상품…ㅡㅡ;;) 앞머리를 귀 옆에 이쁘게 
꽂은 다음 놈이 사준  패딩코트를 입고 뒤뚱뒤뚱 방을 나섰다. 얼마 전 놈에게 다시 되돌려 주겠다고 어렵사리 말을 꺼냈다가 
<자꾸 까불면 다 갖다 버린다>는 놈의 말에 황급히 다시 내 방에 올려놓았던 건데 어차피 입을 거라면 이런 날에 입어야지. 
“뭐가 이렇게 오래 걸린 거야? 성욱이 벌써 주차장에 내려갔는데.”
어? 벌써?
현관에서 나를 기다리고 있는 것을 캬라멜색 그라데이션의 휘메일 밍크 반코트를 
입은 강세련뿐이었다. 보기에도 무시무시하게 가느다란 검은색하이힐을 신고 완벽하게
 셋팅된 머리를 어깨로 늘어뜨린 강세련은 나를 보자마자 모양좋은 이마를 찌푸리며 말했다.
“빨리 와. 늦으면 두고 간댔단 말야!”
앗, 그러면 저 여자랑 집에 둘이 남는 거쟎아!
<그것만은 절대 싫다>는 일념으로 우리 둘은 서둘러 엘리베이터에 올랐다. 놈과
 마찬가지로 지나치게 완벽한 옆얼굴을 보이며 옆에 선 강세련한테서는 이국적이면
서 달콤한 꽃향기가 흘러나왔지만 나는 그것보다는 느껴질 듯 말 듯 은은한 라임향이 더 좋은 것 같았다.
“두 사람 뭐 하느라 이렇게 늦은 거야?”
지하 주차장의 맨 안쪽에서 주차해놓은 차에 기대서서 놈과 무슨 이야기를 하
고있던 작은 누나가 우리를 보자 뒷좌석의 문을 열어주며 말했다. 
“죄송합니다.”
“아니에요. 어서 타요.”
“나는 성욱이 옆에…!”
그럴 순 없지!
작은 누나의 말이 떨어지기가 무섭게 나는 잽싸게 놈의 옆좌석으로 몸을 날렸다.
“앗. 거긴 내 자리란 말야!”
그런 게 어딨어. 먼저 앉으면 임자지.
나는 아무 것도 모르겠다는듯 순진한 얼굴로 <어. 그럼 자리를 바꿀까요?> 하고 물었다.
하지만.
“무슨 자리를 바꿔. 그냥 가. 성욱아. 출발하자.”
캬하하하. 내가 노린 게 바로 이거란 말씀이지.
백미러에 비친 강세련의 뿌루퉁한 얼굴을 회심에 찬 표정으로 훔쳐본 뒤 나는 
차창을 통해 맑게 개인 겨울하늘을 즐거운듯 올려다보았다.
어딘가로 떠나기에는 정말 더없이 좋은 날씨였다.
게다가 이렇게 놈 옆에 앉아서….(평소에는 짐이 많아 맨날 뒷자석에만 타봤음 ㅡㅡ;; )
하아…이 차를 타고 둘이서 멀리 바닷가에라도 가면 좋겠다.
월미도나…아니면….
한쪽 손을 뺨에 고인 채 꿈꾸는 표정으로 나름대로 상상의 나래를 펼치고 있는데 
갑자기 강세련이 뒤에서 볼멘 소리로 말했다.
“성욱아 나 배고파.”
아니 차가 출발한지 얼마나 되었다고 이런 심술을…
놈이 운전을 하다 말고 백미러로 흘깃 쳐다보자 강세련은 본격적으로 떼를 쓰기 시작했다.
“아침도 안 먹었쟎아. 나 배고프단 말야.”
차려준다고 해도 싫다고 할 때는 언제고…ㅡㅡ
“참아, 두 시간이면 도착할 테니까.”
“싫어. 배고프단 말야.”
점점…ㅡㅡ#
“성욱아, 그럼 우리 먼저 <산정>에 갔다가 가자. 어차피 오후에 들를 생각이었쟎아.”
강세련이 계속 떼를 쓰자 보다못한 작은 누나가 중재에 나섰다
. 놈은 잠깐 생각하는듯 하더니 나를 쳐다보며 물었다.
“너는 어떻게 할래?”
“네?”
“너도 배고파?”
그야 아주 안 고픈 건 아니지만…왠일이냐. 너가 내 의견을 다 물어보고.
오늘 아침에 일어났을 때부터 조짐이 이상하더니 해가 서쪽에서 떴나 보다. 
“…전 아무 거나 상관없는데요.”
내 말에 놈은 <그래?> 하더니 사거리를 지나자마자 유턴을 해서 오던 길로 되돌아가기 시작했다. 
<산정>이라니…도대체 어디를 가려고 그러는 거지?
고개를 갸웃하던 나는 조금 뒤 차가 한남대교를 지나자 어, 하면서 눈을 크게 떴다.
어? 이 길은….
왠지 낯이 익다고 생각하는 사이 놈은 조금은 거칠다 싶을 정도의 능숙한 운
전솜씨로 한남동 외국인 주택가를 지나 남산 드라이브 웨이로 접어들고 있었다.
생각났다! 여기!
놈이 차를 세운 곳은 지난 번에 와 봤던 남산 아래 한식집이었다. 맑게 개인 겨울 하늘을
 배경으로 곧게 뻗어있는 기와지붕을 본 순간 나는 지난번 이 집에 왔을 때의 기억
이 떠올라 몸을 부르르 떨며 문손잡이를 꼭 움켜잡았다.
그래. 저기서 그 무지막지한 할아버지한테 붙잡혀 손을 땄었지.
그때 정말 기절할 정도로 아팠는데 성욱이 놈 소 닭 보듯 구경이나 하고…!
아주 먼 옛날일 같은데 생각해 보니 그날로부터 불과 두 달 밖에 지나지 않은 일이다.  
“할아범! 할아범! 나 왔어!”
내가 뼈아픈 추억(?)에 잠겨있는데 성질급한 강세련은 그 새를 못 참고 차가 멈추자마자 문을 박차고 자갈길을 달려갔다.
15센티나 되는 하이힐을 신고 용케도 안 넘어지고 잘도 뛰어가는군.
신기해 하며 그 뒷모습을 바라보고 있는데 놈이 <안 가?> 하고 묻는 바람에 나는 네?네. 하고 얼른 차에서 내렸다.
그리고 한 걸음 내딛으려는데 갑자기 휘청 하면서 몸이 기우뚱했다.
“앗…!”
자갈길 위로 구르기 직전 간발의 타이밍으로 나의 팔을 잡은 것은 한 발 앞서가고 있던 놈이었다. 
“에…바닥이 미끄러워서…”
내가 무안한 표정으로 변명하자 놈은 잡았던 팔을 놓으며 <너 남보다 평형감각이 한참 모자라는 거 아냐?> 하고 말했다.
캿~ 뭐라구!
나는 발끈한 표정으로 놈을 올려다 보았다. 
“이건…!”
다 너가 사준 뚱뚱한 패딩코트 때문이쟎아! 하고 말하려고 했는데……
그런데…
순간 내 얼굴을 바라보고 있는 놈의 눈동자에 떠오른 것은 분명히 웃음기였다. 
조금은 즐거운 듯한 가볍고도 유쾌한 미소. 
좀처럼 감정을 잘 드러내지 않는 놈의 뜻밖의 표정에 당황해서 나는 그만 말을 멈추었다. 
내가 뭘 잘못 봤나?
“가자.”
놈은 그런 나의 태도에 아랑곳없이 내 손목을 잡고 얼마되지 않는 자갈길을 평소보다 
느린 걸음으로 걷기 시작했다. 다시 넘어질까봐 그러는 건가. 하고 생각은 했어도 어쨌든 뭐에 홀린 것 같은 기분이었다.
그런데 나…왠지 화낼 타이밍을 놓친 것 같은데….
뭐, 이제와서 그런 생각해봤자 아무 소용없지만. ㅡㅡ
“어서오세요. ”
현관에서 우리를 맞은 것은 지난번의 그 노인이 아닌 연자주빛 한복을 곱게 차려입은 
20대 초반의 아가씨였다. 놈의 누나들만큼은 아니었지만 나름대로 인형처럼 예쁜 이
목구비의 그 아가씨는 강세련이 그 노인을 찾자 <사장님은 잠시 외출하셨는데…어쩌죠?>
 하고 곤란한듯 말했다. 
“오래 걸리지 않을 테니까 식사하시면서 기다리세요.”
“그래도 괜챦을까요?”
“그럼요. 이쪽으로 오세요.”
작은 누나의 말에 여종업원은 상냥한 웃음을 띄며 복도 안 쪽으로 앞서 걸었다. 가끔씩 
풍경이 바람에 날리는 맑은 소리와 함께 한복자락이 사락사락 스치는 소리가 들려왔다.
“여기 이 방입니다. 곧 식사를 보내드리도록 하겠습니다.”
더할 나위없이 정중한 태도로 우리가 안내된 방은 홀을 건너 정원의 포석을 지나 외따
로 떨어져 있는 별채에 있었다. 지난번과 비슷한 실내 장식이었지만 난이 쳐진 병풍이 꽤나
 멋스럽고 고아한 분위기를 풍겼다.
“도대체 할아범은 어딜 간 거야? 이렇게 오랫만에 우리가 왔는데 말야.”
방 안을 조심스럽게 두리번거리고 있는데 밍크코트를 벗어 옷걸이에 걸쳐놓던 강세련이 
못마땅한 어조로 말하며 이마를 찌푸렸다. 
“연락도 없이 온 우리가 잘못이지, 뭐. 온김에 맛있는 거나 먹고 가자.”
작은 누나의 말에 끝남과 동시에 미닫이 문이 열리며 기억에 남아있던 것보다 
더 화려하게 차려진 상이 하나하나 연달아 들어오기 시작했다. 와아…하면서 커다란 상 위
에 하나씩 하나씩 정성스럽게 차려진 음식들을 바라보고 있는데 갑자기 놈이 휙 팔을 뻗
어내 앞에 놓인 사기그릇의 뚜껑을 열어주었다.
“먹어.”
”고, 고맙습니다.”
난 손이 없냐? 어울리지 않게 왠 친절?
나는 예상밖의 놈의 행동에 어리둥절해 수저를 손에 쥔 채 아무 일도 아니라는듯 물을 마시
고 있는 놈의 얼굴을 쳐다보았다. 하얀 백자그릇 안에 들어있던 것은 군침이 널어갈 정도로
 맛있어 보이는 잣죽이었지만 나는 놈의 눈치를 보며 한참동안 죽을 수저로 뒤적이기만 했다. 
아무리 생각해도 오늘…조금 이상하단 말야… 
무슨 맛인지 알지도 못하면서 몇 수저 떠먹다가 너무 싱거운 것 같아 수저를 놓고 
무심코 내 앞에 놓여진 생선접시에 젓가락을 가져다 댔을 때였다.
.“넌 그거 손대지 마.”
어마 깜짝이야.
나는 놈의 날카로운 목소리에 놀라 막 먹으려던 생선에서 얼른 손을 거둬들였다.  놀
란 것은 나 뿐만이 아닌듯 밥을 먹던 누나들도 뜨아한 얼굴로 공중에서 젓가락을 멈춘 채 이쪽을 바라보고 있었다.
씨이..뭐야. 안 먹으면 될 거 아냐. 누가 다 먹을까봐 그러냐!
무안한 얼굴로 고개를 숙이고 있는데 다음 순간 놈은 제 앞에 놓여진 생선을 쓱쓱하
고 날렵한 손놀림으로 발라내더니 흰 생선살만을 골라 내 개인접시 위로 얹어주었다.
“넌 이거 먹어.”
헛 ㅡ 너, 너 도대체 왜 이러는 거니… 
친절도 어울리는 사람이 해야지 네가 그러면 내가 불안하쟎아!!!
놈을 꼬드겨서 팔자를 고치기로 마음먹은 몸이지만 막상 이런 상황에 부딪치면 겁부터 난단 말이지.
도대체 놈이 왜 이러는 걸까… 하며 두근두근 하고 있는데 강세련이 그런 우리 둘을 보고 분하다는듯 말했다.
“성욱아 나도 이거 발라 줘.” 
하지만 돌아오는 것은 가차없는 거절뿐.  
“누난 누나가 알아서 먹어. ”
“그런게 어딨어 왜 쟤는 해주고 나는 안 해줘!”
강세련의 말에 놈은 귀챦다는듯 대답했다.
“얘랑 누나랑 똑같애?”
“틀린 게 뭐가 있어!”
“누나 쟤 젓가락질 하는 거 봤어? 저런 손놀림으로 이런 거 먹다가는 하루종일 먹어도 다 못 먹는다구.”
캭 ㅡ 너 정말!
그러니까 뭐야 보고있기 속이 답답해서 지금 이랬다는 거야?!!!!
울그락 푸르락하는 내 얼굴을 보지 못했는지 놈은 상 위의 간장을 작은 종지에 따르며 한술 더 뜬다.
“너 꼭꼭 씹어먹어. 저번처럼 체해서 또 손 따지 말고.”
이게 정말 말 끝마다 이래라 저래라야! 내가 무슨 두 살 먹은 어린애냐!
그리고 입은 비뚤어졌어도 말은 바로 하라구! 저번에 손 딴 게 내 잘못이야?
나는 가만히 있었는데 그 할아버지가 멋대로 오해해서 그런 거쟎아!!!
혼자서 젓가락을 쥐고 열을 올리고 있는데 놈은 제멋대로 지 수저로 간장을 뜨
더니 내가 먹고 있던 죽그릇 위에 물어보지도 않고 팟팟 뿌려댄다.
순식간에 눈처럼 흰 죽 위에 무슨 전위예술처럼 뿌려진 검은 간장자국. (…..ㅡㅡ;;)
“싱거우면 말해. 더 넣게.”
난 원래 이런 거에 간장 안 쳐 먹는단 말야…니 맘대로 이게 무슨 짓이야….
순식간에 기선을 제압당하고 속으로 울상을 짓고 있는데 놈은 뭔가 몹시 만족한 얼굴로 제 몫의 죽을 떠먹기 시작한다. 
저 얼굴 표정은…굳이 설명하자면…뿌듯한 것도 같고….  
겨우 죽 한 그릇 가지고 소란을 피우는 것도 이상할 것 같아 하는 수 없이 나는 울며 겨자먹기로 내 앞에 놓여진 죽을 한 숟가락씩 떠서 겨우 겨우 삼켰다.
어우~ 짜 ~
저도 모르게 눈이 꽉 감기며 손발이 부르르 떨렸다.
너 이 자식. 간이라도 좀 맞았으면 너가 나름대로 나를 생각해주고 있구나. 라고 조금이라도 감격했을지 모르지만 뭐야 이게! 
기분좋게 식사를 하고 있는 놈의 옆얼굴을 아무도 모르게 째려보며 나는 목표를 달성하게 되면 
제일 먼저 저 좋을대로 하는 저 못된 습관부터 뜯어고쳐야지. 하고 피눈물을 흘리며 내 앞에
 놓여진 죽 한 그릇을 간신히 다 비웠다. 



인간 황보경. 인생은 험준한 가시밭길의 연속이라는 것을 다시 한 번 처절하게 깨달은 사건이었다.





모든 작가분들 화이팅!! 멋진 소설 만만세!!

◎ 이름:lozental (potnum@hanimail.com) 
◎ 2001/2/5(월) 23:33 (MSIE5.0,Windows98) 211.225.198.253 1024x768
◎ 추천:181
 
 비운의 신데렐라 <28>   



너 이 자식! 앞으로 일주일 동안 나한테 밥 얻어먹을 생각은 하지도 말앗!

연달아 두 잔이나 되는 물을 단숨에 마셔버리고 입가로 흘러내린 물을 옷소매로 닦으며 놈
을 째려봤지만 그 한 서린 눈길의 의미를 아는지 모르는지 놈은 꿈쩍도 안 하고 예의 그 <
완벽한 자세>로 식사를 하며 나의 반응 따위는 절대 무시하고 있었다.
이럴 때마다 매번 느끼는 거지만 이런 놈을 짝사랑하는 내가 정말 바보같아…ㅠㅠ
하지만 어떻게 하겠는가. 이미 좋아하게 돼버린 것을.
한 번 움직이기 시작한 마음은 어쩔 수 없다. 
설령 그 상대가 아무리 나쁜 놈이라도 일단, 좋아하기 시작하면 속절없이 끌려가는 게 타고난 내 성격이다.
아아, 나는 어쩌면 이렇게도 일편단심인 걸까….(뭔가 그 말의 의미를 상당히 착각하고 있는 황보경양. ㅡㅡ)
고개를 떨군 채 수저를 한 손에 쥐고 있다는 것도 잊고서 슬퍼하고 있는데 그 자세를 뭔가 
오해했는지 맞은편에 앉아있던 작은 누나가 자신의 앞에 놓여있던 전복찜을 내 앞으로 밀어주며 다정한 어조로 말했다.
“보경씨 찬이 입에 안 맞아요? 통 먹지를 않네. 이것 좀 한 번 먹어봐요.”
그런 거 챙겨주시기 전에 먼저 놈부터 좀 처치해 주세요. ㅠㅠ
그 말이 목 끝까지 올라왔지만 차마 입 밖으로 꺼낼 수가 없어 나는 그냥 한 번 기운없이 웃어보였다.
“많이 드세요. 전 지난 번에 왔을 때 많이 먹었어요.”
말이 끝나기가 무섭게 갑자기 방 안에 흐르는 침묵. 

“….지난 번에? 보경씨 전에도 여기 온 적 있어요?”
“네? 아, 네...”
한참만에 나온 작은 누나의 놀란듯한 물음에 대답하며 나는 의아한 표정으로 맞은편에 앉은 놈을 바라보았다.
야 너가 얘기 안 했어? 왜 저렇게 놀라는 거야?
하지만 놈은 말이 없고 대신 그 뒤를 이은 것은 잔뜩 날카로와진 강세련의 목소리.
“언제?”
무섭게 가뜩이나 큰 눈을 왜 더 크게 뜨고 그러는 거야 …ㅡㅡ 
“한…두 달쯤 전에…”
“성욱이가 데리고 왔었어?”
당연하지. 그럼 가난한 서민인 내가 무슨 재주로 이런 비싼 한식집에 드나들겠어?
내가 불만스럽게 고개를 끄덕이자 산호빛 립스틱이 칠해진 강세련의 입술 사이
로 하, 하고 기가 막힌듯한 신음이 새어나왔다. 작은 누나는 에…하면서 뭐라고
 말해야 할 지 모르겠다는 얼굴이고…놈은 어쩐지 난처한 듯한 얼굴을 하고 있었다.
난처해? 왜?
나는 내가 뭘 잘못 말했나…. 하고 기가 죽어 주위를 불안하게 두리번거렸다. 하지
만 나에게 말을 해주는 사람은 아무도 없었고 그 뒤로 이해할 수 없는 침묵뿐이었다.
뭐야 이 반응들은? 나는 이런 데 오면 안되는 사람이야?
막 기분이 나빠지려고 하는데 왠지…그러기엔 이 분위기가 뭔가 상당히 심상치 않다는 생각이 들었다. 
뭐지? 뭐지? 분명히 내가 모르는 뭔가가 있는데?
혼자서 마구 눈알을 굴리고 있는데 다음 순간 뭔가에 화난 사람처럼 갑자기 놈이 벌떡 자리를 박차고 일어섰다.
어라?
“성욱아 너 어디가?”
“화장실.”
작은 누나의 말에 놈은 단호한 어조로 대답하고는 드르륵 문을 밀고 나가버렸다.
“그래? 어…나도 잠깐…”
어색한 미소를 지으며 작은 누나도 놈을 따라 나가버리자 방 안에 남은 것은 나와 몹시도 분한듯한 표정의 강세련.
“설마 설마 했더니 성욱이가 정말 그럴 줄이야…”
에?
“무슨 말씀이세요…?”
못 알아듣겠단 얼굴을 하자 입술을 꼭 깨물고 한참을 노려보
듯 나를 바라보던 강세련은 분한 어조로 나지막하게 내뱉는다.
“흥. 얼굴도 꼭 얼룩 강아지같이 생긴 게.”
캭! 뭐라구!
얼룩 강아지라니! 얼룩 강아지라니!
그거 지금 나한테 한 말이지!
나는 흥분해서 얼굴이 갓 삶은 새우처럼 시뻘겋게 되었다.
“아니 지금 무슨 말을…!!!” 
하는 거얏!
그래! 나 얼굴 둥그렇고 팔 짧고 다리짧다! 그런데 거기 보태준 거 있냐?! 
격분해서 소리치려고 하는데 갑자기 강세련이 손을 뻗어 내 볼을 
쿡 쥐더니 양쪽으로 쭈욱 인정 사정없이 잡아 당긴다.
아야야야야야야야얏 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
그렇게 한참을 쥐고 흔들더니 어느 순간 탁, 하고 놓아버린다.
“칫. 지나치게 말랑말랑한 것도 맘에 안 들어.”
도대체 왜 이러시는 거예요오…ㅠㅠ
불시의 기습에 그로기 상태.
아까부터 알 수 없는 말만 하고…
“아우우….”
나는 사정없는 공격에 반항할 의욕도 잃고 발갛게 부어오른 뺨을 손바
닥으로 감싼 채 눈물이 글썽글썽한 눈으로 강세련을 바라보았다.
아까보다는 조금 기분이 풀린듯 하지만 그래도 여전히 맘에 안든다는 얼굴을 하고있다.
뭐가 불만인 거야…대체…
“너가 남자애니까 이 정도로 봐준거야! 만약에 여자애였으면 어림도 없어!” 
끝까지 알 수 없는 말만 하고 제멋대로 방을 나가버린다.
“이 사람들이 정말!”
가만히 있으니까 사람을 바보로 아는 거야? 왜 이래? 다들!
내가 뭘 어쨌다고 이러는 거냐구!



“그걸 정말 몰라서 묻는 거예요?”
작은 누나는 정원의 평평한 바위 위에 앉아 캔커피를 마시고 있다가 내 질문에 신기한 얼굴로 반문했다. 
그럼 모르니까 묻지 알면 바보같이 그걸 왜 묻겠어요….
꼬집힌 뺨이 아직도 아파서 달아오른 얼굴로 내가 고개를 끄덕이자 그녀는 손에 쥔 커
피캔 가장자리를 만지작거리며 입을 열었다. 
“그러니까 그건 말하자면…”
말을 하며 조금 고심하는 얼굴로 맞은편 호숫가에 서있는 놈과 강세련에게 시선을 던지더니 
알 수 없는 표정으로 생긋 웃는다.
“나도 잘 모르는데.”
캿! 지금 장난하시는 겁니까!
내가 입을 한일자로 꽉 다물자 작은 누나는 웃으면서 손을 내밀어 내 손을 꼭 쥐고 자리에서 일어섰다.
“우리도 산책이나 할까요? ”
산책이 중요한 게 아니라니깐요! 지금 제가 알고 싶은 건,
다시 한 번 입을 열려고 하는데 작은 누나는 빙글 하고 몸을 내
쪽으로 돌리더니 뭔가 흥미진진한 이야기를 꺼낼 때처럼 눈을 반짝였다.
“아, 우리 성욱이 어렸을 때 얘기 해줄까요?”
핫!
작은 누나의 말이 끝나자마자 나도 모르게 반사적으로 귀가 쫑긋했다.
놈의 어린 시절 얘기?
놈에게도 어린 시절이 있었단 말야?
말도 안되는 소리지만 나는 놈이 다른 사람들처럼 유아기에서 소년기
를 거쳐 어른이 되었다는 사실을 절대 믿을 수가 없다. 
태어날 때부터 저렇게 생긴 거 아니었어?
“아, 별로 재미없을까요?”
아니에요! 해주세요! 너무너무 듣고 싶어요!
내가 필사적으로 고개를 젓자 작은 누나는 듣고 싶어할 줄 알았어요, 하고 웃더
니 아직도 강세련과 뭔가 이야기를 하고있는 놈 쪽을 슬쩍 넘겨보며 말했다.
“우리 성욱이 어렸을 때부터 얼마나 고집이 셌는지 알아요?”
그건 말 안해도 뻔하죠. 지금도 저렇게 제멋대로인데 멋 모르는 유아시절에야…ㅡㅡ
“하긴. 그럴 만도 하죠. 부모님이 나이 오십 가까워서 얻은 아들이라 어렸을 때부
터 유모에 가정부에 갖고 싶은 거 하고 싶은 거 다 하면서 컸으니까. 있쟎아요 보
경씨. 우리 부모님이 재를 어느 정도 애지중지 하셨냐 하면, ”
이 부분이 특히 중요하다는듯 작은 누나는 발을 멈추고 내 얼굴을 바라보았다.
“보경씨. 캐딜락이라는 차 알죠?”
난데없이 왠 캐딜락?
“이름은 들어봤는데…”
그게 차 이름이었구나아…
내 대답에 작은 누나는 피식 웃으며 다시 말하기 시작했다.
“성욱이가 유치원 다닐 때만 해도 서울 시내에 캐딜락이 손꼽힐 
정도였죠. 그 중 한 대를 우리 아버님이 가지고 계셨는데 그 오래된 차를 너
무 아끼셔서 우리 형제들은 아무도 안 태워주고 다 걸어서 등교하라고 그러셔도 성
욱이는 매일 아침 손수 운전해서 유치원에 데려다 주시곤 하셨어요. 차에 흠집난다고 
큰오빠나 우리들한테는 만지지도 못하게 하셨으면서.”
“…..”
“그러니 상상이 가죠? 성욱이를 얼마나 편애하셨는지. ”
어, 어렸을 때부터 왕자였구나아…ㅡㅡ;;
예상은 했었지만 나와는 너무나 달랐던 놈의 과거에 나는
 조금 쇼크를 먹고 창백해진 얼굴로 고개를 끄덕였다. 
역시 아무 이유없이 그렇게 비사교적인 성격이 된 게 아니었어.
나면서부터 그렇게 무시무시한 대우를 받았으니 세상에 무서울 게 없는 거겠지.
“그러니까 말이죠, 쟤가 저렇게 냉정한 남자가 된 건 조금
은 주위환경 탓도 있다 이 말이에요. 내 말. 무슨 뜻인지 이해하죠?”
그, 그럼요. 이해하고도 남죠.
내가 열성적으로 고개를 끄덕이자 작은 누나는 만족한 얼굴로 웃어보였다.
“보경씨라면 이해해줄 줄 알았어요. 이런 얘기하면 좀 우습게 들
릴지도 모르겠지만 나 보경씨를 처음 본 순간 왠지 이렇게 될 줄 알았거든요.”
이렇게 돼? 뭐가?
순간적으로 고개를 갸웃했지만.
“성욱이가 함께 있기엔 까다롭고 좀 오만하더라도 보경씨가 이해해줘요. 제멋대로긴 해도 나쁜 애는 아니니까.”
작은 누나가 이렇게 말하고 내 손을 꼭 붙잡는 바람에 나는 분위기에 휩쓸려 비장하게 고개를 끄덕이고 말았다. 
앞뒤를 맞춰보자면 그건 역시 놈에게 잘 해주라는 얘기겠지.
작은 누나가 그런 얘기 하지 않아도 놈에게 흑심((?)을 품고있는 나로서는 있는 힘껏
 최선을 다하겠지만 그래도 동생을 생각하는 그 마음에 감동되어 나는 절대 놈과 다
정하게 잘 지내겠다는 약속까지 하고 말았다.
ㅡ 그때까지만 해도 일이 어떻게 돌아가는지는 전혀 모르고 있었다. (..…ㅡㅡ;;)
“아, 이제 춥다. 우리 그만 들어가요.”
내 말에 미소짓던 작은 누나는 시계를 들여다보더니 <벌써 삼십분이나 지났네?> 하고 놀란 
목소리로 말하고는 어~이~ 하고 호수 저편의 놈과 강세련에게 손을 흔들었다.
아 참! 그러고 보니 나 작은 누나에게 뭔가 묻고 있었는데?
하지만 그 질문이 뭔지 다시 떠올릴 사이도 없이 나는 아~ 추워라~ 하고 부르르 어깨
를 떠는 작은 누나의 손에 이끌려 맞은편에서 걸어오고 있는 놈에게로 다가가고 있었다. 
다정했던 우리들과는 달리 놈과 강세련은 무슨 논쟁이라도 별인듯 둘 다 어딘지 살벌한 
분위기를 풍기고 있었다.
“성욱아. 우리 이제 그만 돌아갈까?” 
“지금?”
“응. 밥도 먹었고. 어차피 모레쯤 인사드리러 올 생각이었으니까.” 
“그래. 그럼. 내가 계산할 테니까 누나들은 주차장에 가 있어.”
“알았어.”
그 할아버지를 안 기다리는 건가?
내가 그런 생각을 하며 작은 누나를 따라가려고 빙글 돌아섰을
 때였다. 놈의 강인한 손이 뒤에서 내 옷소매를 꽉 잡았다.
…에?
“넌 어딜 따라가?”
“어…주차장에…”
“넌 이리와.”
뭐가 뭔지 정신을 차리기도 전에 손목을 잡혀 질질질.
"왜, 왜요?”
놈을 따라 발걸음을 옮기면서도 나름대로 미약하게 반항하자 놈은 
“큰누나한테 또 괴롭힘당하고 싶어?” 하면서 한 마디로 내 말을 일축한다.
그, 그건 아니지만…
아까의 그 장면이 생각나 나는 조금 겁을 먹었다.
그런데 얜 보지도 않고 그 사실을 어떻게 안 거야. 설마하니 그 사악한 여자가 자기 입으로 그걸 말했을 리도 없고.
혼자서 궁금해 하고 있는데 여느때처럼 카드로 계산을 마친 놈은 나를 데리고 주차장으로 향하며 말했다.
“앞으로 사흘 뒤면 누나들 떠나.”
“네? 어딜 가시는데요?”
깜짝 놀라 물었더니 귀챦은 듯한 대답이 돌아왔다.
“어디긴 어디야? 미국이지.”
“그럼 여기는…?”
“놀러온 거야. 그럼 누나들이 여기서 평생 살 줄 알았어?”
캿. 같은 말이라도 좀 이쁘게 하면 덧나나. 말 끝마다 <너 바보 아냐?> 
라는 뉘앙스를 팍팍 던지면! 내가 모를 줄 아냐!
잠깐. 그러면 뭐야. 저 골칫덩어리 강세련이 드디어 떠난다는 말?
흥분하다 말고 깨달은 사실을 아무래도 믿을 수가 없어 놈이 주차장에서 차를 빼내는 사이
에 강세련에게 <저…미국으로 다시 가세요?> 하고 작은 목소리로 물었더니 
“그럼. 내가 여기서 평생 살 줄 알았어?” 라고 가시돋친 어조로 응수한다.
어떻게 된 게 누나나 동생이나!
“너 너무 좋아하지 마. 둘이서 편안히 살게 놔 둘 마음은 꿈에도 없으니까.”
헉! 들킨 건가?
드디어 떠난다는 사실에 마음이 들뜨기 시작한 나를 찌리릿! 하고 스파크를 튀기
며 뭔가가 몹시도 못마땅한 눈으로 쳐다보던 강세련이 단언하듯 그렇게 말하자 
작은 누나가 그 사이에 끼어들어 나무라듯 말했다.
“그만 좀 해라. 너.”
“내가 뭘!”
“보경씨가 이해해요. 얘가 지금 샘이 나서 그러는 거니까.”
왜 내가 샘이 나는 걸까…
작은 누나의 말에 조금 고민하고 있는데 어느새 놈이 주차장에서 차를 빼내어 미끄러지듯 앞에 섰다.
“타요, 보경씨.”
“네? 아, 네.”
이번에는 아무런 제재도 받지 않고 무사히 놈의 옆자리에 앉을 수 있었다.  
그렇지만 아무래도 뒷자석에 앉은 강세련이 신경쓰여 백미러로 살
그머니 쳐다봤더니 이마를 찌푸린 채 심각한 얼굴로 창 밖만 바라보고 있다. 
아까 뭘 잘못 먹었나? 아무래도 이상하네. 
조용해진 차 안의 공기에 긴장하고 있는데 차가 남대문 근처로
 빠져나오자 강세련이 차분해진 목소리로 말했다.
“성욱아. 나 이 근처에 내려줘.”
“지금?”
갑작스런 말에 작은 누나가 의아한 어조로 묻자 고개를 끄덕이며 무릎 위의 소형백을 집어든다.
“응. 기분이 안 좋아서. 쇼핑이라도 해야겠어.”
헛. 나들이 가다말고 왠 쇼핑?
이상한 얼굴을 하자 작은 누나도 고개를 끄덕였다.
“그래. 성욱아. 나도 생각해보니까 그게 낫겠다. 그렇쟎아도 살 것 있었는데 
우리 먼저 내려주고 너네는 집으로 돌아가던지 아니면 근교에 바람이라도 쐬러가
던지 마음대로 해.”
“좋을대로.”
놈은 그렇게 말하고 가까운 도로변에 차를 세웠다.  
“그럼 잘 들어가고 이따봐요. 보경씨.”
“아, 네….”
눈을 찡긋 한 뒤 차문을 닫고 나가는 작은 누나를 향해 인사하고 나서 나는 동요된 얼
굴로 침을 꿀꺽 삼키며 옆자리의 놈을 바라보았다. 그러자 그런 내 마음을 읽기라도 한 것처
럼 놈은 차를 출발시키며 아무렇지도 않게 말했다.
“원래 저러니까 신경쓰지 마.”
“네에…”
너 같으면 신경이 안 쓰이겠니?
원래 이랬다 저랬다 변덕이 심한 걸 알고는 있었지만 오늘은 좀 너무하쟎아.
두 사람이 인파 속으로 사라지는 모습을 바라보다 나는 문득 놈이 지금 어디로 가
는지에 신경이 쓰여 조심스런 목소리로 물어보았다.
“근데요….”
“말해.”
“저기 우리…지금 어디로 가요?”
내 질문에 놈은 차들로 가득한 도로에서 시선을 고정한 채 내 쪽은 쳐다보지도 않고 대답했다.
“집.”
“네?”
“두 번 말하게 하지 마. 집에 가는 거야. 이런 날 사람 많은 곳은 질색이니까.”
뭐야, 그럼 누나들이 아니면 어디 갈 생각도 없었단 말야?
그럼 꽃단장하고 쫓아나선 나는! 뭐가 되는 거냐!
하다못해 어디 동물원에라도 한 번 데리고 가야 하는 거 아냐?

하지만 야속한 내 마음은 아랑곳없이 놈은 중간에 단 한군데도 들르지 않고 곧장 집을 향해
 차를 몰았다. 그러더니 현관에 들어서자마자 코트를 소파에 던져놓고 샤워를 하겠다며 방으로 들어갔다.
에이~ 씨!
뭐 이런 나들이가 다 있어?!!
분한 생각에 거실 카페트 위를 한 발로 탕탕 구르고 있는데 욕실에서 놈이 나를 부르는 소리가 들려왔다. 
“너! 잠깐 이리 와!”
헛 ~
“왜요?”
말이 끝나기가 무섭게 두두두 달려가 욕실 앞에서 묻자
“수건 없어?” 하고 찾는 소리가 들린다.
“아, 일광욕실에 널어놨는데. 지금 가져올께요.”
“아, 됐어. 그것 말고, 나 지금 나갈 테니까 쥬스가져와.”
“…..네.ㅡㅡ”
사람을 잔뜩 들뜨게만 해 놓더니 잔심부름이나 시키고.
나는 툴툴거리며 패딩코트를 벗어놓고 식당으로 가 냉장고문을 열었다. 하지만
 어제 아침에 먹은 게 마지막이었는지 오렌지 병은 텅 비어 있었다. 
하필이면 이럴 때….
하는 수 없이  나는 다용도실 문을 활짝 열고 지난번에 사서 어딘가에 두었던 사과 쥬스를
 찾기 시작했다. 하지만 다용도실 선반에는 와인이며 소스, 야채 바구니들이 가득 올려져 
있어 그 틈에서 주스 한 병을 찾아내기란 여간 어려운 일이 아니었다.
“아, 여깄다.”   
간신히 주스병을 찾아들고 식탁에 앉아 뚜껑을 따려는데 문득 식탁 한 쪽에 놓여있던
 가계부 사이로 삐죽이 나온 달력이 눈에 들어왔다.
펼쳐보니 X 표가 78개.
이 집에 온 지 벌써 두 달하고도 반이 넘었다는 얘기다.
“으음…벌써 그렇게 됐나…”
처음에는 이 집에서 나갈 날만을 기다리며 표시하던 X 표가 이젠 상황이 바뀌어 놈을 넘기는
데 얼마만한 시간이 들 것이냐를 가늠하는데 쓰이고 있으니 인생 참 요지경이지.
하지만 그 가위표가 많아지면 많아질수록 나는 초조해질 수 밖에.
“….누나들도 곧 떠날테고.”
처음에야 자신 없었지만 이젠 이판사판 죽기 아니면 까무러치기다.
누나들이 떠나고 나면, 그때야말로 결판을 내고 말겠어.
나 황보경 한다면 하는 성격이라구.
“야! 아직 멀었어!?”
주먹을 불끈 쥐고 화르륵 불타오르고 있는데 식당 밖에서 놈이 소리치는 목소리가 들려왔다.
앗, 참! 나 지금 쥬스 가지러 온 거였지!
“네! 지금 가요!!!”
나는 재빨리 컵에 담아놓은 주스를 쟁반에 받쳐 놈의 방을 향해 날랐다.
어느새 샤워를 마치고 창가의 사이드 테이블 위에 노트북을 펴놓고 화면을 들
여다보고 있던 놈은 내가 들어서자마자 신경질적인 목소리로 말했다. 
“뭘 하다 이제 오는 거야?”
누가 보면 나 보고 싶어서 그러는 줄 알겠다 야. 
그거 조금 늦게 가지고 왔다고 왜 인상은 쓰고 그래?
하여튼 그 놈의 성질머리 하고는…ㅡㅡ
“오렌지 쥬스가 없어서요… 다용도실에서 찾느라고….”
뭐 거짓말은 아니니까.
내가 노트북 옆에 쥬스잔을 내려놓고 슬슬 물러서자 놈은 말없이 다시 휙 노트북 앞으로 돌아섰다.  
쳇, 마시지도 않을 걸 왜 가져오라는 거야?
놈을 째려보기 위해 눈을 확 가늘게 떴다가 나는 아니, 아니지, 하고 눈에 힘을 풀었다.
목적을 이루기 위해서는 이쁘게 굴어야 하는 법.
“어…저기… 그럼 계속 공부하세요.”
나름대로 간드러진(?) 목소리로 인사를 하고 나는 재빨리 방을 나와 식당으로 향했다.
역시 만만한 상대가 아니야….
조금 더 구체적인 전략을 짜야겠다는 생각이 들어 나는 옷을 갈아입은 후 거실 
바닥에 신문지를 펴놓고 저녁거리로 쓸 콩나물을 다듬으며 생각에 골몰하기 시작했다.
어떤 방법이 가장 빠르고 확실할까…..

밤에 자는 걸 그냥 확 덮쳐?

….아냐, 아냐. 이 방법은 성공 가능성이 절대 희박해…. 게다가 실패하면 진짜 끝장이라구.

나는 심각하게 찌푸린 얼굴을 한 채 콩나물 대가리를 기계적으로 뚝뚝 따냈다.

그러면….

저녁 때 먹는 국에 약을 탈까?

헉, 그건 범죄쟎아….

  
저, 정신 차리자, 황보경. 아무리 급한 상황이라도 그 방법은 절대 써서는 안되지….
어디까지나….그 합법적으로….
“나 참…골치 아프네….”
내가 뭐 한 번이라도 연애를 제대로 해봤어야 알지. 아는 
거라곤 대부분의 남자들을 찡찡거리는 걸 싫어한다는 것 정도인데.
…..정 안되면 서점가서 <사랑의 기술> 이라는 책이라도 구해 읽을까?
나는 이리 저리 머리를 짜내느라 등 뒤에서 문이 열리는 소리도 듣지 못하고 있었다.
그래서 머리 뒤에서 갑자기 손이 휙 빧어나와 리모콘으로 TV 를 켰을 때는 헉! 하고 깜짝 놀랄 수밖에.
“뭘 그렇게 놀래?”
“아니, 어, 어, 언제,” 
손으로 가슴 부분을 움켜쥐며 깜짝 놀란 얼굴로 더듬거리자 놈은 한 손으로
 머리를 받친 채 내 뒤의 소파에 길게 드러누워 이리 저리 채널을 바꾸며 태연하게 말했다.
“방금.”
그러면 말을 해야 할 것 아냐! 말을! 
왜 인기척도 없이 살금살금 다니고 그랫! 심장마비 걸릴 뻔 했쟎아!
설마 내가 혼자서 중얼거리는 말을 들은 건 아니겠지…..
그 생각을 하니 도둑이 제 발 저린다고 놈의 얼굴을 보기가 겁이 나 나는 슬
금슬금 신문지를 그러모아 엉거주춤 자리에서 일어났다.
“어디 가?”
“저…식당에…콩나물 다듬으러요.”
애써 아무렇지도 않은 어조로 대답했더니 방금 전 내가 앉아있던 자리를 눈짓으로 가리킨다.
“그냥 앉아서 해. 방해 안 할 테니까.”
넌 존재 자체가 신경이 쓰인 단 말야!
…라고 말할 수도 없고….
우우…하는 수 없다.
나는 일어설 때처럼 머뭇머뭇 다시 그 자리에 앉아 거실 바닥에 신문지를 펼쳤다.
  하지만 놈이 너무 가까이 있어 그 쪽으로만 온통 신경이 몰리는 바람에 아까처럼 생각에 집중할 수가 없었다.  
뭘 저렇게 관심있게 보고있는 거지?
고개를 수그린 척 하면서 슬쩍 TV 화면을 보니 남아메리카의 생태계에 관한 자연 다큐멘터리이다.
아유 참 고상하기도 하지.
자꾸 비교하는 것 같아서 미안하지만 성도 그 자식은 TV 라고는 오로지 오락
 프로그램밖에 보지 않으니까 나는 남자들은 모두 다 그런 것만 좋아하는 줄 알았다. 
뭐 나처럼 드라마를 좋아하는 경우도 있긴 하지만….

“다 한 거야?”
그런 생각을 하며 마지막 남은 콩나물 한 묶음을 다 다듬고 주위에 떨
어진 부스러기들을 줍고 있는데 별안간 놈이 말을 걸어와 나는 번쩍 고개를 들었다.
“다 한 거냐고.”
“네, 그런데요.”
내가 의아한 얼굴로 대답하자 놈은 말없이 내가 손에 들고있던 바구니를 잠시 바라보다 말했다. 
“큰누나가 너를 좀 괴롭힐지도 몰라.”
뜬금없이 그게 무슨 소리야?
멀뚱멀뚱 쳐다보는 내 눈길을 피해 TV화면에 시선을 고정시킨 채 놈이 말했다.  
“그래도 어차피 사흘 뿐이니까 그 동안만 네가 좀 참아.”
언제는 내가 안 참았나. 안 그래도 매일매일 수행하는 기분으로 참고 사는데.
“됐어, 그럼.” 
이게 동문서답을 하나. 왜 알 수 없는 소리만 하는 거야?
놈은 그 말만 하고는 알쏭달쏭하는 나를 뒤에 남겨둔 채 TV 를 끄고 방으로 들어가 버렸다.
거 참 별일이네. 아까는 강세련이 이상하더니 단체로 뭘 잘못 먹었나?
“그나저나 내 말은 못 들었나 봐. 다행이다…”
나는 안도의 한숨을 쉬며 다 다듬어 놓은 콩나물 바구니를 들고 식당으로 향했다.


물론 폭풍이 바로 눈 앞에 다가와 있다는 것을 이 시점에서는 물론 전혀 깨닫지 못하고 있었다.





모든 작가분들 화이팅!! 멋진 소설 만만세!!

◎ 이름:lozental (potnum@hanimail.com) 
◎ 2001/2/6(화) 20:44 (MSIE5.0,Windows98) 211.216.251.121 1024x768
◎ 추천:152
 
 비운의 신데렐라 <29>   



그로부터 사흘 뒤. 누나들이 떠나기로 한 날.



“잘 있어요, 보경씨. 건강하고.”
“네, 작은 누나도….안녕히 가세요….”
나는 슬픈 작별인사를 하며 내 손을 꼭 쥐고 있는 작은 누나의 손 위로 고개를 떨어뜨렸다.
이별이 서운하리라는 것은 알았어도 이렇게 슬프기까지 할 줄은 몰랐다.
내가 훌쩍거리자 작은 누나옆에 서있던 강세련은 헤어밴드 대신으로 쓴 에스카
다 선글라스를 머리 위로 치켜올리며 어머, 너 우니? 라면서 신기한 얼굴을 했다.
하여튼 이 여자는 끝까지 밉살스럽다니까...!  ㅡㅡ#
그전에 놈이 이미 한차례 경고를 했지만 그 사흘동안 나를 괴롭힌
 강세련의 심술이 어느 정도였는지는 차마 내 입으로 말할 수가 없다. 
거짓말 하나도 안 보태고 정말 나를 신경쇠약으로 앰블란스에 실려가기 직전까지 만들었다고나 할까.
여하튼 이유도 모르고 사흘내내 시달릴 대로 시달려 두 사람이 떠나
기로 한 오늘 아침에는 정말 만세라도 부르고 싶은 심정이었다.
하지만 막상 두 사람을 배웅하기 위해 게이트 앞에 서자 콧날이 시큰거
리고 눈물이 나오려고 해서 나는 정말이지 당황했다. 작은 누나도 나와
 같은 생각인듯 공항에 도착한 이후로 내 손을 꼭 쥐고 놓을 생각을 하지 않았다.   
“울지 말아요. 영영 헤어지는 것도 아닌데요, 뭐.”
작은 누나는 그렇게 말하며 내 어깨를 꼭 끌어안았다.
“우리 성욱이 좀 잘 부탁해요, 응?”
“….네.”
집에서는 동물무늬 파자마만 입고 뒹굴던 작은 누나가 센죤의 정장을 입고 소형 
보스턴백을 멘 모습은 좀 낯설었지만 나는 눈믈을 삼키며 말없이 고개를 끄덕였다.
이제 가면 언제 또 만날 수 있는 걸까….
“둘 다 그만 좀 해! 누가 보면 이산가족인 줄 알겠어!”
우리 둘이 그렇게 아쉬운 석별의 정(?)을 나누고 있는데 옆에서 지켜보고 있던 강세련이 우리 둘을 억지로 떼어냈다.  
“넌 아쉽지도 않아?”
작은 누나의 말에 강세련은 팔짱을 낀 채 코웃음쳤다.
“아쉽긴 뭐가 아쉬워? 한 달이나 있었는데 지겹기만 하지.”
지겹긴 뭐가 지겨워요! 한 달 내내 나를 그렇게 괴롭혔으면서!
눈물이 그렁그렁한 채 쏘아보는 내 눈길은 아랑곳없이 강세련은 내 뒤에 서있는 놈에게 말을 걸었다.  
“성욱아, 이번 여름에는 니가 뉴욕으로 오는 거지?”
“글쎄.”
코트도 없이 얇은 프리만 스웨터 차림에 짙은 레이밴 설글라스를 쓰고 있는 놈은 별로 내키지 않는다는듯 그렇게 대답했다. 
오늘 날씨도 추운데 자칫 잘못했다가 놈이 감기라도 들까봐 나는 아까부터 걱정이 됐지만
 슬랙스 주머니에 한 손을 넣고 서있는 놈은 그런 내 걱정과는 달리 아무렇지도 않은 얼굴
을 하고 있었다.
“꼭 와, 성욱아. 보경씨도 같이. 우리 다함께 플로리다로 놀러가자. 응?”   
“봐서.”
“정말?”
“그럴 줄 알았어.”
아까보다는 조금 긍정적인 대답에 작은 누나와 강세련은 동시에 말하며 활짝 미소지었다. 
그치만 플로리다라니…나는 이번 여름에 놈을 볼 수 있을지 없을지도 잘 모르는데….
그 생각을 떠올리고 조금 침울해져 있는데 강세련이 손목시계
를 들여다 보더니 늦겠다, 들어가자. 하고 작은 누나를 재촉했다.   
“알았어, 보경씨, 꼭 놀러와요. 내가 전화할께요!”
“우리 들어간다! 성욱아, 잘있어!”
“그래. 조심해서 가.”
“얼룩 강아지 너도 잘 있어라! (….캿 ㅡㅡ#)”
마지막까지 얄미운 강세련의 말에 잠시 발끈했지만 나는 결국 분
위기에 도취되어 난간을 붙잡고 눈물젖은 얼굴로 두 사람의 모습이 
보이지 않을 때까지 하염없이 게이트 입구를 바라보았다.
정말 떠나는구나.….
처음 만난 게 정말 엊그제 같은데….
“닦아.”
손등으로 눈가를 닦으며 슬퍼하고 있는데 갑자기 놈이 주머니에서 전
날밤 내가 깨끗하게 다려놓은 연갈색 체크무늬 손수건을 꺼내 내밀었다.
“고, 고맙습니다.”
쳐다보는 놈 앞에서 차마 코는 풀 수 없고 눈가의 눈물자국을 
문지르고 있는데 놈이 조금은 납득할 수 없다는 표정으로 말을 걸었다.
“뭐가 그렇게 슬퍼?”
“그럼…안 슬프세요? 누나들 가는데….”
손수건에 얼굴을 반쯤 묻은 채 올려다보며 물었더니….
“다섯 달 뒤면 다시 만나는데 슬프긴 뭐가 슬퍼.”
라는 참으로 놈다운 대답이 즉시 나온다.  
잘났어, 정말. 너랑 나랑 똑같애?
나랑 작은 누나는 이제 헤어지면 다시 언제 만날 지 알 수 없는 사이라구.
입술을 삐죽거린 후 구깃구깃해진 손수건을 주머니에 넣고 에스컬레이터를 향해 성큼성큼 
앞서가는 놈의 뒤를 따라가고 있는데 갑자기 놈이 휙 돌아서서 오더니 내 손을 잡고 끌어당기며 짜증을 낸다.
“넌 왜 그렇게 항상 느려?”
답답해 죽겠다는 어조다.
야, 니 다리가 길은 거지 내 걸음이 느린 거냐!
가뜩이나 사람도 많은데 다른 사람들보다 머리 하나는 더 큰 니가 걷는 속도하고
 다른 사람보다 머리 하나는 작은 내가 걷는 속도하고 같을 수가 있어? 
방금 전까지 슬픈 분위기에 도취되어 있다는 것은 까맣게 잊고 놈의 뒷모습을 노려보
는 것도 잠시, 나는 혼잡한 사람들 틈에 낑낑거리며 끼인 채 간신히 놈에게 손을 잡혀 긴 에스컬레이터를 내려갔다. 
평일날 아침부터 공항에 무슨 사람이 이렇게 많은 거야?
나는 생전 비행기는커녕 배 한 번 타 본 적도 없는데 외국 나가는 사람들이 이렇게 많다니
세상은 정말 불공평해….
“넌 가고 싶어?”
놈의 손에 한 손을 잡힌 채 그런 생각을 하고 있는데 갑자기 놈이 그렇게 물어왔다.
“어딜요?”
“어디긴. 플로리다 말야.”
그걸 지금 말이라고 하니? 당연히 가고 싶지! 거기가 플로리다 아니고 제주도라도 난 여행 한 번 가보는 게 꿈이란 말야. 
“예…”
속으로야 나불나불대고 있지만 겉으로는 수줍게 고개를 약간 숙이며 대답하자 놈은 흐음, 하고 다시 시선을 돌린다.  
뭐야, 그 <흐음>은? 
설마 내가 그때까지 여기에 있을까? 하고 의심하는 거야?
후훗, 하지만 그거라면 걱정 마.
내 너를 위해서 엄청나게 용의주도하고 치밀한 계획을 세워놨으니깐.
아무도 모르게 놈을 훔쳐보며 나는 후후후훗, 하고 속으로 음험하게(?) 미소지었다.

일단 시작은 고전적이면서도 찬란한 <남자의 마음을 얻으려면 그 위를 먼저 공략하라!>는 계획! 

캬캬캬캿. *^▽^*




첫번째 시도.


“식사하세요오~”
놈이 집에 돌아온 걸 확인하자마자 나는 저녁시간을 몽땅 투자해서 식
탁다리가 휘어지도록 차린 음식을 식탁 위에 늘어놓은 다음 놈을 불렀다.
해삼탕, 편수채, 오향장육, 떡갈비 등등 그 외 다수.
동서고금을 막론하고 남자를 홀릴려면 요리를 잘해야 하는 법. 
일단 매일 이렇게 배불리 먹여놓은 다음 분위기가 훈훈해지면 자연스럽게 접근을 해서.….
훗, 어쩌면 난 천재인지도….
자아도취에 빠져있는데 어째 한참을 불러도 놈이 오지 않는다.
이상하네. 자나?
연달아 서너번을 더 불러도 감감무소식이라 나는 참다못해 방으로 가 문을 두들겼다.
그래도 역시 대답이 없다.
“저….”
빼꼼히 문을 열고 방 안을 들여다보니 침대 위에 길게 누워 한 팔로 눈가를 가리고 있는 놈이 들어온다. 
“저녁…안 드세요?”
분위기가 심상치않아 살살 물었더니 팩, 하고 고개를 돌린다.
뭐야, 자는 게 아니었쟎아!
“저기 오늘 저녁엔….”
“안 먹어.”
“네?”
“속 안 좋아. 너나 먹어.”
지가 먹은 게 뭐가 있다고 속이 안 좋아. 그래서 저번날 찬바
람 쐬지 말라고 그렇게 코트까지 꺼내놔도 잘났다고 스웨터 바람으로 돌아다니더니!
“그래도요…그럴수록 더 밥을 잘 먹어야….”
“안 먹는다쟎아! 자꾸 귀챦게 할래?”
안 먹으면 그만이지 왜 소리는 지르고 그래!
“이씨…!!1”
나는 식당으로 돌아와 커다란 양푼을 꺼낸 다음 반찬을 모조리 다 넣고 밥을 비빈 다음 분한 얼굴로 씩씩거리며 퍼먹었다. 
놈이 한 번 아프기 시작하면 앞으로 일주일은 족히 날카로울텐데. 
하필이면 오늘같은 날 속이 아프고 그러는 거야!  
안 맞아도 나랑은 이렇게 안 맞을 수가 없어. 아주 상극이야, 상극.
“흥, 그래도 내가 포기할 줄 알아?”
이제 시작이다 이거야.
전투적인 자세로 숟가락을 휘두르며 나는 밥그릇을 박박 바닥까지 긁어댔다.
<하면 된다> 쟎아! 하면!



일주일 뒤 두번째 시도.


“뭐야, 집 안이 왜 이렇게 어두워? 정전이야?”
현관에 들어서자마자 어두컴컴한 집 안을 보고 놈은 신발을 벗다말고 대뜸 인상을 썼다.
“아, 네 그런가봐요….”
겉옷을 받아들으며 아무렇지도 않은…듯…그렇게 대답했지만….
정전은 무슨 정전! 내가 두꺼비집 찾아 이 넓은 집안을 뒤지느라 얼마나 고생했는데!
나는 옆눈을 가늘게 뜬 채 놈을 보며 조금 전의 일을 떠올렸다.
왠만하면 그냥 좀 넘어와주지. 내가 첩보원도 아닌데 그 구석진 전기배선실로 기어들어가 두꺼비집 퓨즈까지 끊어야겠니?  
하지만 그외엔 달리 방법이 없는데 어떡해. 
이게 바로 그 유명하고 쓸만하다는<로맨틱한 분위기♡>쟎아. 
거실가득 반짝이는 촛불, 식탁위에 정성껏 차려진 저녁식사, 어디선가 은은하게 들리는 음악,
후훗. 넌 이미 나한테 넘어온 거나 마찬가지야.  
“저…저녁은 지금 드실 거죠?”
은은하게 촛불이 일렁이는 거실을 가로질러 가며 그렇게 회심에 찬 미소를 지었지만,
“지금 저녁이 문제야? 언제부터 정전이었어? ”
“저, 좀전부터….” 
언제부터긴. 내가 퓨즈끊은 다음부터지. 
놈은 내 말이 끝나기가 무섭게 인터폰을 들고 대뜸 아래층 경비실을 눌러댔다.
“네. 여기 45층 펜트하우스인데요. 불이 안 들어와서 그러는데요. 네, 이유는 잘 모르겠고 네. 지금 올려보내세요. ”
뚝!
기세좋게 전화를 끊자마자 2분도 안되어 회색잠바를 입은 남자들 대여섯명이 우르르르 현관으로 들이닥쳤다.
“어딥니까? 불이 안 들어오는게.”
“전체가 다 안들어오신다구요?”
“저런, 그럴 리가 없는데. 김기사! 우선 배선실로 가서 손 좀 보고!”
“저는 2층으로 올라가보겠습니다!”
“그래! 꼼꼼하게 살펴봐.”
선두에 선 둥뚱한 대머리 아저씨가 정신없이 지시하더니 나란히 선 우리 둘을 보고 하하, 웃으며 호탕하게 말했다.
“걱정하지 마십시요, 금방 해결될 겁니다.”
아니…저…그게요….
나는 걱정스런 나머지 식은땀을 흘리며 다용도실 안쪽의 전기배선실까지 따라갔다.
“이런, 이런!”
두꺼비집에 얼굴을 바짝 들이대고 살펴보던 대머리 아저씨가 혀를 차며 뒤돌아볼 때는 정말 숨이 넘어갈 정도로 두근두근.
드, 들킨 건가?
하지만 대머리 아저씨는 흔히 있는 일이라는듯 아무렇지도 않게 말하며 용구상자를 열었다.
“집안에 쥐가 있나보죠? 퓨즈가 끊어져 있네요. 요즘 쥐들이 아주 극성이라니까요.”
“네? 네에…쥐요….하하…저도 청소할 때 가끔…”
다행이다! 하며 더듬거리는 나와는 대조적으로 놈은 <집안에 쥐가 있단 말야?>하고 아까보다 더욱 기분나빠진 얼굴로 물었다.  
“어디서 봤어?”
“네? 저, 그게…”
“큰 거야 작은 거야? 회색이야, 검은색이야? 집쥐야? 설마 들쥐는 아니겠지?”
있지도 않은 쥐가 들쥐인지 집쥐인지 내가 어떻게 알아…ㅠㅠ
“안되겠어. 당장 잡아야지.”
한참동안 집요하게 나를 추궁하던 놈은 그렇게 말하더니 배선실을 나가 거실로 가 아까 벗어두었던 자켓을 다시 걸쳐입었다.
“어디 가시게요? ”
“보면 몰라? 쥐덫 사러 가는 거쟎아. 아, 넌 그동안 쓸만한 미끼나 준비해 놔!”    
그리고는 현관문을 쾅 닫고 나가버린다.
혼자 남게 된 나는 조금 멍한 얼굴로 그 자리에 서있다가 터덜터덜 식당으로 걸어 들어갔다.
삭탁 위에는 저녁내내 정성껏 마련한 저녁식사가 촛불아래 싸늘하게 식어있었다.
그리고 그 옆에는 수줍은 듯한 와인잔 두개.
“흐흐흐흑!”
그 광경을 보자마자 서러워져서 나는 식탁에 얼굴을 묻은 채 주먹으로 테이블을 쾅쾅 쳐댔다.
못살아, 정말!


다음날 세번째 시도.


첨벙 첨벙 ~

“우우….ㅠ0ㅠ”
나는 뜨거운 욕조 속에 목까지 부글부글 잠긴 채 신음하며 벽에 걸린 시계를 올려다 보았다.
이제 곧 놈이 올 시간이 되었는데….
장미향이 풍기는 향기로운 물 속에 잠겨서도 마음은 몹시 초조했다.
어제의 뼈아픈 실패를 생각하면 정말 분해서 잠도 안 오지만 이대로 주저앉을 수는 없는 법. 
너무 노골적이라 이 방법은 쓰고 싶지 않았지만….
이제 수단과 방법을 가리지 않겠어!
“으윽….”
무, 물이 너무 뜨거워...ㅠㅠ
급한 김에 그냥 받았더니.....
게다가 어제 다용도실에 쥐덫을 설치한다는 놈을 따라 두시간이나 구부리고 있었던 허리가....
강성욱. 니가 정말 이 정도로 가치가 있단 말이냐….
내가 너 땜에 진짜 별짓을 다 해보는구나. 
머리까지 푹 잠겨서 다시마처럼 물 속에 둥둥 떠있는데 드디어 기다리던 벨소리가 들렸다.
왔다!
그 사실을 깨달음과 동시에 나는 욕조 안에서 벌떡 일어나 미리 준비
해 두었던 얇은 하얀색 반팔 티셔츠에 정신없이 팔을 끼워넣기 시작했다. 
그리고는 그와 마찬가지로 얇은 반바지를 입고 쌩, 하고 방을 뛰쳐나가 
일층으로 내려가는 계단으로 향했다. 그 사이에도 참을성 없는 벨소리는 계속되고 있었다.
“지금 가요!”
진이형이 그랬지.
난 목욕하다 나온 얼굴이 제일 이쁘다고.
발그레하게 상기된 얼굴을 하고 물방울을 툭, 떨어뜨리며 나타난다면.
후후후훗. 그 뒤는 안 봐도 뻔하지.
이번에야말로 나의,
우왓!!!!

쿠당탕탕탕ㅡㅡㅡㅡㅡ!!!


이게….도대체 어떻게 된 거지….


갑자기 시야가 거꾸로 뒤집혀 나는 그 자세 그대로 눈을 깜박깜박했다.
방금 전까지 분명히 계단을 내려오고 있었는데?
내가 왜 층계참에 거꾸로 누워있지?
“무슨 일이야? 너 왜 그래!”
어느새 현관에 들어선 놈이 나를 보자마자 소리쳤다.
저…그게요….
“계단에서 미끄러졌어?”
내려올 때의 충격 때문인지 나는 손가락 하나 까딱하지 못하고 겨우 눈동자만 움직였다.
“일어나. 일어날 수 있어?”
두두두두 무서운 기세로 놈이 다가와 나를 일으켰을 때 나는 갑자
기 덮친 등의 통증에 아! 하고 비명같은 신음을 내질렀다.
“야! 머리  안 부딪쳤어? 이거 몇 개야?”
손가락을 쫙 피면 다섯개지 몇 개야. 내가 그런 것도 모를 줄 알아?
등의 통증에 눈물이 핑 도는 것을 느끼면서도 나는 다, 다섯개요. 하고 정확한 대답을 했다.
내 대답을 듣자 놈은 나를 들어서 자기방의 침대로 옮기더니 거꾸로 뒤집어놓고 젖어서 달라붙은 티셔츠를 걷어올렸다.
“이 바보야! 시퍼렇게 멍들었쟎아!”
우우욱…ㅠㅠ
소리 좀 지르지 마! 안 그래도 아파 죽겠는데!
“잘했다. 왜? 아예 목을 부러뜨리지?”
말없이 고개를 끄덕끄덕하자 침대 옆 테이블을 뒤져 타박상 연고를 
꺼내 등에 꾹꾹 발라주며 놈은 불같이 화를 냈다.  
“넌 왜 그렇게 조심성이 없어? 목욕하다 말고 뛰어내려왔지! 계단이 온
통 물투성이인데 그런데서 뛰다가 잘못해서 척추라도 다치면 어떻게 되는 줄 알아? 너 바보야?”
그래, 나 바보야…ㅠㅠ       
“너 거기 꼼짝말고 누워있어! 눈꺼풀도 깜박거리지 마! 그대로 자!”
그 말만 남기고 놈은 갈아입을 옷과 노트북을 챙긴 채 성질을 내며 방 밖으로 나가버렸다.
남은 것은 축축한 침대 시트 위에 억울한 얼굴을 하고 모로 누워있는 나.
“….엉엉!!!”

뭐 이렇게 되는 일이 없는 거야!
머리 끝까지 이불을 푹 뒤집어쓰고 몸부림치며 나는 밤새 울었다.   



그렇게 또 하루가 지나고 ….네번째, 다섯번째, 여섯번째, 일곱번째까지….

모조리 연이은 처참한 실패.



세상에 백 번 찍어도 안 넘어가는 나무가 있다너니, 그게 바로 놈일 줄이야. 
팔자고 뭐고 이제 난 포기했어.
<하면 된다> 고?
흥, 누가 그래! 
세상엔 아무리 해도 안되는 일투성이라고!




모든 작가분들 화이팅!! 멋진 소설 만만세!!

◎ 이름:lozental (potnum@hanimail.com) 
◎ 2001/2/7(수) 20:44 (MSIE5.0,Windows98) 211.107.248.243 1024x768
◎ 추천:189
 
 비운의 신데렐라 <30>   

“하아…”
나는 휘적휘적 기운없는 걸음걸이로 지하로 통하는 계단을 내려갔다.
“어, 보경아! 왠일이야, 이 시간에?”
아직 영업이 시작되기에는 조금 이른 시간. 
홀 안쪽의 테이블에 앉아있던 진이형이 놀란 얼굴로 자리에서 일어섰다. 
그 앞에는 누군가와 함께 마셨던듯 반쯤 빈 맥주잔 두 개와 거의 손도 대지 않은
 과일 안주가 나란히 놓여 있는게 방금 전 누군가가 왔다 간 모양이었다. 다른 때
 같았으면 영업 전에는 절대 술을 마시지 않는 진이형이 왠일일까…하고 생각했
겠지만 연이은 실패에 기가 죽어있던 나는 별다른 이상한 기미도 느끼지 못하고
 털썩 맞은편 의자에 앉아 힘없이 고개를 떨어뜨렸다.
“무슨 일 있어?”
일은 무슨. 오히려 아무 일도 없어서 문제지. 어떻게든 놈을 넘겨보려고 갖은 수
단을 다 동원해 꼬리를 쳐봐도 눈 하나 깜짝 안 한다는 말을 아무리 진이형이지만
 쪽팔려서 어떻게 해? 그리고 형이 그렇게 주의를 줬는데 겁없이 그런 시도를 했
다는 말을 해 봐. 진이형 성질에 당장 나오라고 고래고래 소리지를 게 뻔하다구.
에휴….
입 밖으로 비어져 나오는 한숨을 억지로 참으며 나는 테이블 위에 어지럽게 놓인
 맥주잔만 멀거니 바라다봤다. 진이형은 아직 그 일을 모른다. 보나마나 반대할게
 뻔하기 때문에 윤아한테 절대 말하지 말라고 미리 다짐을 받아놨었다.
하지만…이렇게 기분이 가라앉을 때는 형에게 다 이야기하고 싶은데…  
“성욱이는?”
알게 뭐야. 맨날맨날 늦게 들어오는데.
“내가 어떻게 알아. 들어오고 싶을 때 들어오겠지.”
거친 내 말투에 진이형이 조금 놀란 눈빛을 하더니 조심스럽게 물어왔다.
“정말 괜챦은 거야?”
“.그래. 아무 일도 없어.”
나는 진이형의 말에 기운없이 대답햇다.
“그런데 얼굴이 왜 그래?”
“내 얼굴이 뭐.”
“온 세상 고민은 너 혼자 다 짊어진 것 같은 얼굴이쟎아. 정말 아무 일도 없는 거야?”
“그냥 일이 좀 힘들어서 그래. 지겹기도 하고.”
계속되는 추궁에 답지않게 조금 짜증스런 어조로 대꾸했더니 진이형은 곧 입을 다물었다. 
그리고는 바닥을 쓸고있던 웨이터를 불러 테이블을 치우게 하더니 술 한 잔 할래? 하고 나를 보았다.
“술?”
“그래. 지난번에 마시다 만 게 어디 있을텐데….”
진이형은 자리에서 일어서 바아로 가 안쪽의 작은 냉장고를 뒤지더
니 맥주 대여섯 병과 과일 통조림을 금새 꺼내 들고온다.
“…뭐야?” 
“마시자. 우울할 땐 이게 최고야.”
“형?”
“남은 게 있는 줄 알았더니 없다. 그냥 새 거 마시지 뭐.”
나는 놀라서 맥주병을 따고 있는 진이형을 빤히 쳐다보았다. 그도 그럴 것이 어렸을
 때나 지금이나 자칫하면 인생 망치는 지름길이라며 술은 입에도 대지 못하게 하던 진
이형이었기 때문이다. 물론 형 몰래 마셔본 적이 없는 건 아니지만 나도 그다지 즐기는
 편이 아니라 최근에는 입에 대본 적조차 없는데, 갑자기 왠 술?
“그렇게 노려보면 술이 줄어드냐? 얼른 마셔.”
익숙한 솜씨로 잔 두 개에 맥주를 가득 채우며 진이형이 말했다.
“그치만 형…아직 대낮인데?”
얼떨결에 그 중 하나를 받아들며 물었더니 진이형은 “그게 무슨 상관이야. 기분 
안 좋으면 마시는 거지. 마침 나도 기분 안 좋았는데 차라리 잘 됐다.” 그러면서 자
신의 앞에 있던 맥주잔을 들어 먼저 마시기 시작했다. 
우울해서 찾아오긴 했지만….아니 형이 갑자기 왜 이러지?
의아한 얼굴로 쳐다보는 사이 진이 형은 벌써 한 잔을 다 마시고 두 잔째의 맥주를 잔에 따르고 있었다.
“형! 천천히 마셔.”
“걱정 마. 이 정도 가지고는 안 취하니까. 술장사는 그냥 하는 줄 아냐? 뭐해. 얼른 마시지 않고.”
“형…괜챦아?”
“괜챦아, 괜챦아. 너도 얼른 마셔.”
진이형의 재촉에 나는 형의 얼굴과 내 손에 들린 맥주잔을 번갈아 바라보다가 에라, 모르겠다. 하고 잔을 들었다.
꿀꺽, 꿀꺽, 꿀꺽.
“크으 ~”
이렇게 쓴 걸 도대체 무슨 맛으로 마시는 거야?
세 모금 정도 넘겼을까. 입맛이 너무 써서 나는 반도 못 마시고 잔을 입에서 뗀 채 
있는대로 얼굴을 찡그렸다. 그 사이 진이형은 벌써 한 병을 다 비우고 다른 한 병을 따고 있었다.
“형! 진짜 큰일나겠다. ”
마시다가 사레나 들리지 않을까 싶어 나는 얼른 진이형 손에서 맥주병을 빼앗았다.
“그만 마셔. 오늘 영업 안 할 꺼야?”
“괜챦다니까. 하루 쉬지 뭐. 그거나 얼른 이리 줘.” 
“우리, 딱, 한 병. 한 병만 마시자, 응?”
“가만 있어봐. 그거 마시고 내가 너한테 할 얘기가 있으니까,”
“할 얘기는 무슨! 안 마셔도 돼. 지금 얘기해.”
“보경아 그게 말이지, ”
“아이 참, 이건 놓고 얘기하라니까!”
우리 둘이 그렇게 맥주 한 병을 가지고 실랑이를 벌이고 있는데 갑자기 입구
쪽 문이 활짝 열리면서 파카차림으로 슬리퍼만 신은 윤아가 얼굴이 빨개져서 나타났다.  
“우웃, 정말 춥다. 형, 나 오늘….어? 뭐야! 두 사람! 나만 빼놓고!”
“오. 윤아 왔구나? 너도 여기 앉아라.”
“한 잔 하는 거야? 그거 좋지이~”
“혀엉!”
내가 소리치자 잽싸게 옆에 와 앉은 윤아가 어허, 하면서 내 손에서 맥주병을
 빼앗아 진이형 잔에 넘치도록 가득 따라 주었다.
“고맙다. 윤아야.”
“형. 나도 한 잔.”
“그래, 그래, 너도 마셔라.”
“보경이 쟨 항상 걱정이 너무 많다니까. 한 번 쯤은 눈 딱 감고! 괜챦쟎아.”
괜챦긴 뭐가 괜챦아! 이러다 가게는 어떡하려구!
위기감을 느낀 내가 어떻게든 말려보려고 애를 썼지만 두 사람은 이미 주
거니 받거니 하며 무서운 속도로 술잔을 비우고 있었다.
아우, 정말….
놈이 오기 전에 들어가야 하는데….저녁도 안 해놓고 나와서….
그나저나 진이형 오늘따라 정말 이상하네.
하는 수 없다. 나라도 정신을 바짝차리고 있는 수밖에.








“두마안~강~ 푸른 물에~ 노 젓는 뱃~ 사아공~”
“휘익! 보경아! 너무너무 멋져!”
역시 노래는 흘러간 가요가 최고야. 이거 봐. 분위기가 팍팍 살쟎아.
“네! 그럼 저의 또 다른 18번  Q를 불러드리겠습니다!
너를 마지막으로 나의 청춘은 끝이 났다. 우리의 사랑은
모두 끝났다아~ 램프가 켜져 있는 작은 찻집에서 나 홀로~~~”
“ 야! 황보경! 정신 차려!”

분위기에 휩쓸려 목청껏 노래를 부르고 있는데 진이형
이 갑자기 내 손에서 숟가락 꽂힌 맥주병을 휙 빼앗아갔다.
에이. 뭐야아~ 한참 신나는데.
“혀엉~ 왜 그래에~ 분위기 조~은데~”
“마자. 보경아. 너! 한 곡 더 불러.”
“윤아 너도 정신차려! 승화한테 전화왔는데 너 슈퍼 간다면서 슬
리퍼 끌고 나와서 말도 없이 이리로 온 거라며! 그 동네 다 뒤졌다더라!”
“아아, 승화아? 딸꾹, 그게 누군데?”
“얘가 진짜!” 
“헤헤헤. 혀엉. 걱정 마아. 우리 하나도 안 취했써.”
윤아의 어깨에 팔을 두른 채 방글방글 웃었지만 진이형은 오히려 더 걱
정스런 표정으로 <어떡하냐, 보경이 얘. 취했다, 취했어.> 하면서 홀 안을 이리저리 서성거렸다.
안 취했다는데 정말 정신없게 왜 그래.
“혀엉…그러지 말고 이리 와서 한 잔 더 하자. 응?”
“도대체 얼마를 마신 거야? 너네!”
“이름도 몰라요 ~ 성도 몰라 ♪”
우리 둘이 나란히 앉아 겔겔거리자 진이형은 내가 못살아 정
말! 하고 소리치더니 냅다 전화가 있는 카운터로 달려갔다.
“어? 형이 오늘따라 이상하다아. 끅! 그치 보경아아.”
“취한 거 아냐?”
“그런가아? 마자, 그럴 수도 있지이. 자 마시자 마셔. 쭈욱~”
윤아가 내민 잔에 쨍그랑 소리가 날 정도로 세게 내 잔을 부
딪친 다음 나는 한 모금도 남기지 않고 단숨에 다 마셔버렸다.
“캬아~”
“기분 좋다아….그치이…”
“우웅…”
내 옆에서 웅얼거리던 윤아가 갑자기 테이블에 쿵, 하고 머리를 박았다.
“야아, 너 취했어? 응? 윤아야아….”
잘 움직여지지 않는 팔로 어깨를 잡아 흔드는데 등 뒤에서 커다란 그림자가 휙 뻗어나왔다.
“한윤아! 너 왜 이렇게 많이 마셨어?”
어라? 이 분은 한윤아의 흑기사 정승화 님이 아니신가. 기척도 없이 언제 오셨수?
내가 눈을 게슴츠레하게 뜨고 있는데 머리 위에서 승화의 놀란듯한 말소리가 들렸다.
“진이형, 아니 이 두 사람 왜 이래요?”
“나도 몰라. 둘이 합쳐 다섯 병도 안 마셨는데 저런다. 그나마 윤아는
 좀 나은 거야. 보경이 봐. 완전 인사불성이쟎아.”
뭐? 내가 뭐라구요?
“얼른 데리고 나가. 보경이도 곧 데리러 올 테니까.”
진이형의 말에 윤아를 무슨 공주님처럼 소중하게 양팔에 받쳐
들고 일어서려던 승화는 네? 누가요? 하고 의아한 얼굴을 했다.  
그래. 나도 궁금해. 도대체 누가 데리러 오는 건데?
“묻지 마. 그 생각만 하면 골치 아프니까.”
진이형은 손을 내저으며 생각하기도 싫다는듯 인상을 썼다.
“혀엉! 걱정 마아! 나 성도 그 자식이랑 끝났다니까아! 끝이야, 끝. 몰라? 쫑! 디 ㅡ엔드!” 
내가 팔을 들어 엑스자를 만들면서 소리치자 두사람은  설레설레 고개를 흔들었다. 
“진짜 취했네요.”
“그러게 내가 뭐랬냐.”
뭘 그렇게 수근거리는 거야!
내가 비틀거리며 두 사람에게 다가가기 위해 자리에서 일어섰을 때였다.
문이 열리는 소리와 함께 저벅저벅 발자국 소리가 나더니 싸늘한 한기와 함께 갑자기 주위가 조용~해졌다.
응? 왜 이러지?
“형. 보일러 고장났어? 갑자기 왜 이렇게 추워어?”
그러나 아무도 내 말에 대답해주는 사람은 없었다.
다들 입을 반쯤 벌린 채 내 등 뒤만 응시하고 있을 뿐.
유령이라도 나타난 건가?
고개를 갸웃하고 있는데 이게 어떻게 된 건지 미처 알아차릴 겨를도 없이 나
는 휘익 하고 그 자리에서 들려 짐짝처럼 누군가의 어깨에 척, 하니 걸쳐졌다.
“뭐야아아~ 너어~ 누구얏!”
아무거나 손 닿는대로 주먹을 휘두르면서 발버둥치는데 어디서 많이 들어본 목소리가 싸늘하게 나를 위협했다.
“시끄러. 너 바닥으로 던져버리기 전에 입 다물고 가만히 있어.”
하? 이것 봐라?
“던져! 던지면 될 거 아냐! 그럼 누가 무섭데?”
어깨에 걸쳐진 채 마구 머리를 흔들면서 반항하자 진이형이 기겁을 하며 다가와 내 팔을 붙잡았다.
“야! 야! 황보경! 너 왜 이래? 미쳤냐!”
미치긴 누가 미쳤다고 그러는 거야? 진이형도 이 자식이 하는 말 들었쟎아!
가만. 그러고 보니….이 싸가지 없는 말투하며 이 비싼 샴푸냄새하며, 너!
너! 강성욱이짓! 
“오냐. 너 잘 만났다. 야! 너 이거 안 내려놔? 내려놔! 당장 내려놔!”
“얘가 정말! 성욱아 미안하다. 취해서 그러니까 니가 이해해라.”
“취하긴 누가 취했다고 그래? 너 셋 셀 때까지 안 내려놓으면 가만 안 둔다! 하나! 두울!”
고래고래 소릴 질러대며 버둥거렸지만 놈은 들은 척도 안 하고 나를 어깨에
 걸치고는 성큼성큼 홀 안을 가로질러 나왔다.
“안 내려놓는다 이거지! 야! 너가 그렇게 잘났냐? 엉!”
주먹으로 넓은 등판을 쾅쾅치고 짖어대도 놈은 요지부동.
차 안에서도 상황은 마찬가지였다.. 뒷자석에 던져진 채로 운전하는 놈의 시
트 뒤를 발로 차고 반항해도 놈은 끄덕도 없이 차를 몰더니 지하 주차장에 주차를 
시키자마자 또 나를 뒷자석에서 끌어내 아까와 똑같은 자세로 어깨 위에 둘러멨다.
“야! 똑바로 안 해? 떨어지면 어떡할꺼야!”
꽥꽥거리며 로비로 들어서는데 경비아저씨가 우리를 보더니 벤자민 화분에 물을 주
다 말고 놀란 얼굴로 후다닥 달려나왔다.
“어? 안녕하세요. 아저씨. 헤헤헤헤~ ”
아침저녁으로 만나는 얼굴이라 반가워서 놈의 어깨에 대롱대롱 매달려가며 인사를 
건넸더니 뭐에 놀랐는지 아, 예에…하면서 황급히 달려나가 놈보다 먼저 엘리베이터의 버튼을 눌러준다.
그런 거 과잉 친절이라니까요 아저씨.
상황파악도 하지 못하고 그런 생각들을 하고 있는데 순식간에 집에 도착한 놈은 쾅 하
고 요란한 소리를 내면서 문을 열자마자 기세좋게 거실로 걸어 들어가 나를 소파위로 집어 던지듯 내동댕이쳤다.
물론 쿠션이 푹신해서 하나도 아프지는 않았지만.
이씨… 그래도 이렇게 세게 집어 던지다니! 죽을래! 
꿈틀거리면서 몸을 확 틀어 소파 위에 길게 드러누운 자세로 위를 보았더니 
화를 억누르려는듯 팔짱을 낀 왠 무시무시한 그림자가…..
흥, 그래봤자 누가 무서워할 줄 알고?
“야! 물 가져와!”
바락 소리치자 잠시 헛점을 찔린 듯 뭐? 하면서 기가 막히다는 말투로 되묻는다.
“물 가져 오라고! 물! 아주 찬 걸로! 아니다, 아예 얼음을 띄워서 갖고 와!”
“너 정말…!”
“너? 너라니. 너라니! 야. 내가 말을 안해서 그렇지 너보다 6개월이나 먼저 태어났
어.  너보다 6개월이나 연상이라고! 그런데 어디다가 대고 반말이야? 너 똑바로 안 할래?”
“……”
“물 가져와! 빨리 안 가져와?”
“갖다주면 될 거 아냐!”
마침내 폭발한듯 놈도 목소리를 높였다.
그러나 그런 걸로 기가 죽을 나 황보경이 아니지. 
“갖다 드리겠습니다지! 따라 해!”
“……”
“안 따라 할래?!!”
“……제기랄.”
놈은 들릴듯말 듯 낮게 내뱉더니 바람소리가 날 정도로 휙 돌아서 식당으로 성큼성큼 걸어간다.
진작 그럴 것이지.
쨍그랑 하고 크리스탈 잔에 얼음 부딪치는 소리를 들으면서 나는 만족한 얼굴로 눈을
 가늘게 떴다. 등 뒤에 푹신하게 와닿는 스웨덴제 소파의 촉감이 오늘따라 그렇게 기분이 좋을 수가 없었다.

그런데…왜 이렇게 머리가 어지럽지?

“마셔.”
어느새 다가왔는지 놈이 얼음이 찰랑거리는 차가운 물잔을 내 입가에

 가져다 댔다. 찬물이 입술에 닿는 순간 나는 허기진 아기처럼 소파에서 몸을 일으켜 두 손으로 물잔을 꼭 잡고 단숨에 들이마셨다.
“햐아….”

몰랐었는데 꽤나 갈증이 났었던 것 같다.
“고맙습니다아.”
예의범절을 최고의 미덕으로 치는 시립 고아원 출신답게 꾸벅 고개를 숙여 인사하자 놈은 하, 하고 기가 막힌듯이 웃는다.
뭐가 웃기냐!
인상을 쓰며 눈을 치뜨자 놈은 내 손에서 물잔을 빼내 테이블 위에 놓고 명령조로 말했다.  
“….씻고 가서 자. 지금은 취했으니까,” 
“나 안 취했써어.”
“취했쟎아.”
“안 취했다니깐.”
고집스럽게 올려다보며 얘기하자 이마에 손을 짚고 심호흡을 한 번 한다. 
뭔가 심상치 않은 제스쳐.
“가서 자. 안 잘래?”
“싫어! 나 안 취했다니깐!”
“취했는지 안 취했는지 니가 어떻게 알아! 똑바로 걷지도 못하면서!”
끝까지 우기자 더 이상 참을 수없다는듯 버럭 소리를 지른다.
흥! 그러면 누가 겁먹을 줄 알고?!
“야! 내가 취하든 말든 너랑 무슨 상관이야! 니가 언제 나한테 관심이나 있었어?”
“뭐라구?”
“말이 나와서 하는 얘긴데 말야, 너도 인생, 그렇게 살면 안돼. 알았어?”
화르르륵 ~  내 말이 끝나기가 무섭게 놈의 얼굴이 정말 말 그대로 불타올랐다.
하지만 술에 취했는데 무서울 게 뭐가 있어. 하고 싶은 말은 그냥 다 해버렸지.
“뭐? 너 지금 뭐라고 그랬어?”
“인생! 그/렇/게/ 살/면/ 안 된다고 그랬다, 왜!”
술기운의 힘을 빌어 간이 배밖으로 나왔는지 나는 눈까지 왕방울만하게 치켜뜨고 소리쳤다.  
“뭐가 안된다는 거야!”
“사람이 말야! 들어오면 들어온다! 나가면 나간다! 말을 해야될 거 아냐! 핸드폰은 
뭐 뒀다 국 끓여먹을 꺼야! 손가락이 부러진 것도 아닌데 전화번호 여섯자리를 왜 못 눌러!”
“야! 그렇게 기다려지면 니가 먼저 전화하면 되쟎아!”
“이게 진짜. 너 그래서 지금 니가 잘했다는 거야?!”
“…….”
으드득. 대답 대신 어금니 가는 소리.
솟구치는 화를 억누르려는듯 놈은 몇 번 심호흡을 하더니 한참만에야 가라앉은 목소리로 말했다.
“알았어. 알.았.으.니.까 가서 자.”
그리고는 말하기도 싫다는듯 복도 안쪽의 자기방으로 향한다.
그래 상대하기도 싫다 이거지? 
나도 이제 지쳤다구. 알아?
나를 좋아하지도 않는 사람을 혼자서 짝사랑하는 거 이제 지쳤어. 그만두고 싶단 말야!
“흐윽….흐으윽….”
내가 고개를 숙이고 울먹이기 시작하자 나를 지나쳐 복도로 가던 놈이 그 자리에 우뚝 멈춰섰다.
“엉엉…!”
“뭐야. 너 왜 울어?”
“나, 나 말이야…흑…”
“그래. 네가 뭐?”
놈이 내 쪽을 돌아본 순간 나는 비틀거리며 소파에서 일어나 한 걸음 내딛다가 그만 발
이 걸려 크게 휘청이며 놈의 품 안으로 쓰러져 버렸다. 팔이 닿은 순간, 밀쳐버릴 줄 알
았는데 뜻밖에도 놈은 내 팔을 꽉 움켜잡고 자기쪽으로 끌어당겼다.
“야! 너 괜챦아?” 
“흑흑, 괜챦아. 난 다 이해해. 괜챦아.”
“도대체 뭘 다 이해한다는 거야?”
“흑, 흐으윽, 나. 나 있쟎아”  
나는 절대 떨어지지 않을 기세로 놈의 셔츠자락을 붙들고 늘어졌다.
“나, 니가 아무리 싸가지없고 못되고 나쁜 놈이라고 해도 난 다 이해할 수 
있어! 난 할 수 있어! 나, 나 꼭 그렇게 할 꺼야. 엉엉…!!!”
“뭐?”
“흐으윽. 난 자신있어. 니가 냉혈한이라도 괜챦고 자기밖에 모르는 이기
주의자라도 괜챦아!난 괜챦아! 그러니까…그러니까… 흑, 흐흑..”  
사랑하니까. 널 정말 너무너무 사랑하니까. 니가 아무리 차갑고 냉정하
고 나한테 무관심하더라도 난 그런 너를 하늘만큼 땅만큼 사랑하니까.
닿지도 못할 사랑고백이 너무 아쉬워 나는 놈의 값비싼 실크셔츠 앞판
을 온통 눈물로 적셔대고 그것도 모자라 놈의 목덜미에 얼굴을 묻은 채 거실이 떠나가라 울어댔다.
“……미치겠네. 정말.”
몇 번 나를 떼어내려다 내가 도저히 떨어질 것 같지 않자 포기한 놈은 나를
 번쩍 어깨위로 들어 허리를 안았다. 그리고는 어디로 옮겨지는 것 같은 기분이 
들었지만 지칠만큼 울고 난 뒤라 도저히 눈을 뜨고 있을 기운이 없어 나는 
놈의 목을 꽉 끌어안은 채 끅끅거렸다.
“흐윽, 흑. 나, 나 잘하께. 나 밥도 자 하고 …래도 잘 하고, 서거지도 자 한단
 말야. 그러니까 그러니까 나 버리지 마아…응?...”
우는 사이 사이 눈물섞인 목소리로 웅얼거린 말을 놈이 들었는지 못 들었는지는 잘
 모르겠지만 어쨌든 나는 접착제라도 붙은 듯 죽기살기로 놈의 어깨에 꼭 달라붙어 절대
로 떨어지지 않았다. 방에 들어가서 침대에 눕혀지는 느낌이 들었어도 필사적으로 놈의 셔
츠를 움켜쥐고 매달렸다. 그 서슬에 놈의 셔츠 앞판이 주욱 뜯겨져 나갔지만 울기에 바빠
 그걸 깨달을 여유따위 절대 없었다.   
“도대체 내가 왜 하필이면 너를 …!”

한 시간이 넘게 그렇게 씨름을 했을까, 마침내 손에 힘이 다 빠져버려 축 늘어진 나를 간
신히 침대에 눕히며 놈이 화난다는듯 그렇게 말했지만….나는 그 말을 들을 수 없었다.
왜냐하면…….. 술에 취해 너무 깊이 잠들어 버렸기 때문에.
하지만 꿈 속에서도 생각나는 한 마디는. 


사랑해. 강성욱. 아주 아주 많이.  





모든 작가분들 화이팅!! 멋진 소설 만만세!!

◎ 이름:lozental (potnum@hanimail.com) 
◎ 2001/2/8(목) 23:48 (MSIE5.0,Windows98) 211.216.251.56 1024x768
◎ 추천:173
 
 비운의 신데렐라 <31>   






다음날 아침. 놈은 극도로 저기압이었다.
이른 새벽 지끈지끈 머리가 아파 비몽사몽간에 잠에서 깨어나보니 여섯시를 넘
은 시각이라 깜짝 놀라 후닥닥 씻고 나와보니 다행히 놈은 여느 때처럼 완벽한 차림으
로 소파에 앉아 신문을 읽고 있었다.
그런데 그 뒷모습에서 살기가 엄청나게 도는 것이…
식탁에 앉아 밥을 깨작깨작 씹으면서도 왠지 모를 위화감에 나는 계속 맞은편에 앉은 놈의 눈치를 살폈다.
다른 때는 차갑긴 해도 살벌하진 않았는데 오늘따라 눈매가 사나워 보이는 게…
아침메뉴가 마음에 안 드나?
수저로 국을 뒤적이다 말고 나는 눈어림으로 식탁에 오른 반찬의 가짓수를 대충 세어보았다. 
하나, 둘, 셋, 넷, 다섯… 
이 정도면 괜챦은데?
고개를 갸우뚱하며 슬쩍 놈의 밥그릇을 넘겨다보니 다른 때 같으면 다 먹고 일어설 시간인데도 채 반도 비워져 있질 않다. 
이상하네….
밥그릇 한 번 쳐다보고 놈의 얼굴 한 번 훔쳐보고 국그릇 한 번 쳐다보고 놈의 
얼굴 훔쳐보고 하는 과정을 서너번쯤 반복하다가 나는 문득 어젯밤 일이 전혀 기억이 안 난다는 사실에 생각이 미쳤다.
진이형네 가게에 가서 형이랑 같이 마시기 시작한 것은 기억이 나는데….
설마…내가 어제 술 취해서 놈에게 무슨 실수라도 한 건가?

절대 그럴 리는 없겠지만….

….반말….을 했다던가,


<반말> 이라는 단어를 떠올리자마자 나도 모르게 등골이 오싹해지며 물컵을 쥔 손에 힘이 들어갔다.


….아닐 거야…내가 미치지 않은 이상….그런 무서운 짓을….

자기보호 본능으로 미친듯이 뛰기 시작하는 심장을 한 손으로 억누
르며 나는 심호흡과 함께 되도록이면 자세히 어젯밤 일을 기억해 내려고 애를 썼다. 
그러나 아무리 생각해봐도 전혀 기억이 안 나는 게…
난생 처음으로 필름이 끊겨버린 것이다. 도대체 내가 언제 어
떻게 취했는지도 전혀 기억이 나질 않는데 무슨 일이 있었는지 어떻게 알겠냐구.
일어나 보니까 깨끗한 흰 파자마입고 침대 위에 얌전하게 고이 드러누워 있던데.
이걸 대놓고 물어볼 수도 없고…
그랬다가 정말 무슨 일이라도 있었어봐. 무서워서 어떡해…ㅠㅠ
혼자서 이런 저런 생각을 하며 애를 태우고 있는데 별안간 탁,하고 수저 놓는 소리와 함께 놈이 기세좋게 식탁에서 일어섰다.
엇! 벌써 가는 건가?
“안녕히 다녀오세요.”
뭔가 지은 죄가 있는 것 같아 두근두근하며 현관에 서서 직
각으로 허리를 굽혀 인사했더니 놈이 나가려다 말고 도어를 잡은 채 그 자리에서 우뚝 멈춰섰다.
“…너 말야.”
놈의 등 뒤에서 검푸른 색의 불길한 오라가… 
“네? 왜, 왜요?”
나는 나도 모르게 겁을 집어먹은 얼굴로 앞치마 자락을 꽈
악 움켜쥐며 현관 옆 신발장에 바싹 붙어섰다. 
“너. 평소에 나를 그렇게 생각하고 있었단 말이지.” 
분한듯 잇새로 내뱉는 어조였다.
에?
내가 미처 무슨 말이냐고 물어볼 새도 없이 놈은 흥, 하더니 쾅 소리가 나도록 세차게 문을 닫고 나가버렸다.
아니 저건 도대체 뭐하자는 플레이야?
진짜 무슨 일이 있었나….
덩달아 인상을 쓰며 허리에 손을 짚고 거실로 돌아오다 나는 
테이블 위의 무선전화기를 보고 아! 하고 무의식 중에 손뼉을 쳤다.  
어제 같이 술 마신게 진이형이니까 형한테 전화해보면 되겠다!
내가 왜 진작 이 생각을 못했지?
소파에 앉아 무선 전화기를 집어 들려는데 때마침 띠리리리 전화벨이 울렸다.
“여보세요.”
<보경이니?>
“아, 형! 그렇쟎아도 지금 막 전화하려고 그랬는데 잘됐다!”
<어…그게 저…성욱이는?>
“응. 지금 방금 학교갔어. 그보다 참, 형. 나 어제 무슨 일 없었어?”
<응?>
그말에 어쩐지 형이 움찔 하는 것 같았지만 나는 어젯밤 일이 너무나 궁금해 그런 것에 신경 쓸 여유가 없었다.
“아침에 깨보니까 머리는 아픈데 어젯밤 일은 하나도 생각이 안 나고.”
<성욱이가….암말 안 해?>
뭐, 알 수 없는 말을 한 마디 하긴 했지만…제대로 듣지를 못해서….
“뭐, 별로?”
<어, 저기….아무 일 없었어.>
“나 들어왔을 때 집에 아무도 없었어?”
<응? 으응…>
그럼 그렇지. 조신한 내가 무슨 짓을 저지를 리가 있겠어? (….ㅡㅡ;;)
진이형의 말에 나는 안도한 얼굴로 테이블 옆의 소파에 털썩 주저앉았다.
“그래? 그럼 역시 형이 데려다 줬구나?”
<어? 어어. 네가 좀 취한 것 같아서….저기 보경아..>
“응? 왜?"
< 미안한데…나 지금 좀 바쁘거든? 어, 나중에....내가 다시 전화할께.> 
“응. 그래. 알았어. 형.”
전화를 끊고 난 뒤 나는 그럼 그렇지, 하는 표정으로 식당으
로 가 놈이 거의 손도 대지 않은 국그릇과 밥그릇을 치우기 시작했다.
별 일도 없었구만 괜히 분위기잡고 난리얏!
정말 속을 알 수가 없는 놈이라니깐.
오늘 기분이 나쁜 건 확실해보이는데….
“….학교에서 무슨 일이 있었나?”
도통 말을 하지를 않으니 내가 뭘 알 수가 있어야지.  
포카페이스도 그런 포카페이스가 없다니까.
“…하긴 그게 또 매력이긴 하지만 말야…”
헤헤하고 중얼거리다가 나는 핫, 하고 입을 다물었다.
도대체 지금 내가 무슨 말을 하고 있는 거야?
매력이라니? 뭐가? 그 쌀쌀맞은 놈이?
“아직도 술기운이 남았나….”
나는 뜨아한 얼굴을 하고 남은 설거지 거리를 슥슥 익숙하게 물 속에 담갔다.
요즘들어 놈에게 꼬리를 치기에만 바빠 하나도 신경을 못 썼더니 밀린 집안일
이 한 둘이 아니었다. 세탁소에 가서 놈의 옷도 찾아와야 하고 시장도 보러 가야 
하고 침대 시트도 빨아야 하고 거실 커튼도 드라이 크리닝 해야 하고 하나하나 따
져보니 몸이 열 개라도 모자랄 지경이었다.
테라스 청소를 먼저 할까?
설거지를 하며 고민하다 나는 먼저 밀린 빨래를 세탁기에 집어넣고 놈의 방과 내
 방 시트를 걷어 거실에 내다놓은 걸레를 들고 이층 테라스로 올라갔다. 머릿수건
을 쓴 채 테라스 한쪽 구석에 쭈그리고 앉아 일렬로 주욱 내다놓은 난초의 잎을 마른
 걸레로 정성스럽게 닦고 있는데 문득 잊고 있었던 <강성욱 포획작전>이 생각났다.


그래. 나 그것 때문에 진이형에게 갔던 거지….
아무래도 넘어오지 않으니. …
역시…포기해야 하는 걸까?


라고 순간 흔들렸지만, 


흥. 포기는 무슨 포기. 내가 미쳤어?
할 수 있는 데까지 해봐야지.

원래 고난없는 승리는 있을 수가 없는 법!


무슨 수를 써서라도 꼭 성공하고 말겠어!

“난초야아 ~ 난초야아~ 얼른 얼른 크거라~”
원래부터 지나친 낙천주의자인 나는 가사불명의 노래를 멋대로 지
어부르며 놈의 기분이 나아질때까지 한동안 몸을 사려야지, 하고 생각했다.



*
*
*



“아유 힘들어 죽겠네. 도대체 시장에 무슨 아줌마들이 그렇게 많은 거야?”
두 손 가득 들고 온 스티로폼 박스를 낑낑거리며 힘들게 문 안에 들여놓고
 나는 이마에 송글송글 맺힌 땀을 닦으며 냉장고에서 찬물을 꺼냈다.
“벌써 시간이 이렇게 됐쟎아?”
물을 마시면서 올려다보니 식당벽에 걸린 시계는 벌써 오후 여섯시를 가리키고 있었다.
지난번 그 한식집에 갔을 때 놈이 전복을 좋아하는 것 같길래 오랜만에 수산
시장에 가서 전복도 사고 싱싱한 새우가 있길래 그것도 사고 꽃게도 사고 이것
저것 한참동안 시장을 빙빙돌며 장을 보고 나니 벌써 저녁할 시간이 된 것이다.
난 정말 조선시대에 태어났으면 틀림없이 가문을 빛낼 열녀문감이라니까.
“라라 ~ 오늘 저녁은 꽃게탕~”
스스로를 한껏 자화자찬한 다음 콧노래를 흥얼거리며 사온 걸 다듬어서 찌게
를 끓여 막 간을 보고 있는데 갑자기 거실에서 요란하게 전화벨이 울려댔다.
“여보세요?”
<여기 한남대교야.>
그러더니 전화가 뚝.
잉? 뭐야, 이 장난전화는? 
하여튼 요즘 할일없는 사람들 많다니까.
대수롭지 않게 전화를 끊고 나는 다시 식당으로 가 찌게 위에 거품을
 국자로 걷어내고 상을 차리기 시작했다. 그런데 채 5분도 지나지 않아 다시 전화벨이 울린다.
“여보세요?”
<강남 타워레코드 앞이야.>
달려가 숨을 헐떡대며 받았더니 그리고는 또 뚝.
“뭐야 도대체!”
바빠 죽겠는데 누가 이렇게 자꾸 장난전화를 하는 거야!
한번만 더 그러기만 해봐!
전화기에 대고 눈을 부라리고 있는데 끊기가 무섭게 다시 울려댄다.
“여보세요! 지금!”
<지금 신사 사거리 지났어.>
“야! 너 지금!”
뚝 하고 끊어진 전화기에 대고 소리치려다 말고 나는 불현듯 이 목
소리가 어디선가 많이 낯익다는 사실을 깨달았다.
이게 미쳤나, 왜 5분마다 전화를 하고 난리야?
눈을 가늘게 뜨고 전화기를 쳐다보고 있는데 또 벨소리.
“여보세요.”
흠칫 놀라며 받았더니
<문 열어. 집 앞이야.> 
라는 놈의 사나운 목소리. 
헉….!
나는 전화가 끊기기가 무섭게 날듯이 현관으로 달려가 체인을 플었다.   
“다녀오셨어요?”
외출했던 차림 그대로 허둥지둥 인사를 하자 흘깃 보더니 거
실 테이블 위에 차키를 집어던진다. 금속제의 열쇠가 유리에 부딪치는 소리가 거실 안을 요란하게 울렸다.
웃, 엄청 기분나쁜가봐…
살벌한 놈의 행동에 나는 창백해져 알아서 기어야겠다는 생각
을 하며 거북이 움츠러들 듯 놈을 피해 슬슬 거실로 뒷걸음질쳤다.
“어, 식사하세요. 차려놨어요.”   
이럴 땐 얼른 피하는 게 상책이야.
좀 있다가 기분 좋아지면 알짱거려야지.
놈이 한마디 말도 없이 옷을 갈아입기 위해 방으로 들어가는 모
습을 바라보다 나는 휴 하고 안도의 한숨을 쉬며 거실로 피신했다. 
다른 때 같았으면야 밥 먹는 놈의 옆에서 물도 따라주고 국도 나르며
 시중을 들었겠지만 오늘은 놈의 분위기가 음산한 게 영 아니었다. 
생각난 김에 거실 커튼이나 뜯을까?
저번 주부터 세탁하려고 마음먹고 있었는데 누나들도 가고 여러가
지 일로 정신이 없어서 손을 못대고 있던 게 생각나 나는 잽싸게 식당으로 가 의자 하나를 끌어왔다. 
“영차.”
그런 다음 거실 테라스로 통하는 창 앞에서 의자를 끌어다 놓고 발돋움을 한 채 커튼을 뜯어내려고 애를 썼지만… 
내 키의 두배는 될 법한 통유리창 위에 붙은 커튼엔 아슬아슬하게 손만 닿을 뿐 도무지 풀어낼 수가 없었다.
아우. 창이 정말 왜 이렇게 높은 거야!
몇 번 버둥버둥거리다 간신히 제일 가장자리 매듭에 손끝이 닿아 나
는 세운 발끝에 힘을 주어 스무개짜리 매듭을 차례로 하나씩 풀어내기 시작했다.
우우…
“이제 하나만 더….”
한 손으로는 커튼을 움켜쥐고 아슬아슬하게 균형을 잡아 팔을 뻗고 있는데 갑자기 등 뒤에서 문소리가 들렸다.
에…
한 손엔 커튼을 한 손엔 매듭을 잡고 내려다 보자 금방 샤워를 마쳤는지 놈이 젖은 머리칼을 하고 똑바로 나를 올려다보고 있었다.
맨날 올려다 보다 내려다 보니 그것도 기분이 이상했다.
“너 잠깐 이리 내려와봐.”
언제나처럼 변함없는 명령조.
“왜요?”
“할 얘기 있어.”
헛, 무, 무슨 얘길 하려고….
“….이거 다 하고 내려오면 안되요?”
두려운 마음에 드물게 반항을 해봤지만….
“안돼. 중요한 얘기야.”
씨이. 그렇게 중요한 거면 진작 좀 하지 꼭 커튼같은 거 떼고 있을 때…ㅡㅡ#
“아니, 그래도 이거 조금만 더 하면 ….”
“야! 내려오라면 내려오는 거지 무슨 잔말이 그렇게 많아!”
“우왓!” 
참지 못하고 놈이 버럭 소리치기가 무섭게 나는 깜짝 놀라 균형을 잃고 허
공에서 바닥으로 우당탕탕 요란한 소리를 내며 굴러떨어졌다.
“아야야야…..”
“야! 너! 괜챦아?”
그러게 왜 소리는 지르고 그래! 깜짝 놀랐쟎아!
나는 딱딱한 거실 바닥에 떨어진 충격으로 등을 새우처럼 구
부리며 인상을 찌푸렸다가 간신히 팔다리의 힘을 풀고 고개를 들었다. 
다행히 별로 높은 곳이 아니라 심하게 떨어진 것 같진 않았다.
으….지난 번 계단에서 구른 지가 얼마나 되었다고….
“괜챦아요, 안 다쳤,….”
떨어질 때의 쇼크로 찡그리고 있던 얼굴을 펴며 눈을 뜨려다 시야에 
들어온 그것에 깜짝 놀라 나는 헉, 하고 다시 등을 바닥에 대고 착 달라붙었다. 
“어….저, 저기…..”
뭐야, 뭐야! 니 얼굴이 왜 이렇게 가까이 있는 거야!
믿을 수 없겠지만, 정말로, 내 얼굴에서 불과 3cm 밖에 떨어지지 않은 곳에
서 놈의 눈동자가 보였다. 평소에도 항상 감탄해 마지않던 놈의 짙은 윤기있는 갈
색 눈동자가 얼마나 가까이 있었는지 놈의 속눈썹 개수까지 그대로 셀 수 있을 정도였다.
조금만, 조금만 고개를 옆으로 돌린다면 입술이 닿을지도 몰라.
어떡해!
그 사실을 깨닫자마자 심장이 입밖으로 튀어나올 것처럼 미친듯이 펄떡펄떡 거
리고 호흡이 가빠지고 피가 전부 머리로 몰려 나는 놈의 몸 아래에서 냉동실에서 
갓 꺼낸 동태마냥 뻗뻗하게 얼은 채 헐떡거렸다.  
절대, 절대 그럴 리는 없겟지만 만약 여기서 놈이 조금만 더 다가온다면…
으악!
순간 약속이나 한 것처럼 놈이 내쪽으로 조금 더 고개를 숙였다.
뭐, 뭘할려고…!
라임향이 나는 놈의 숨결이 가까워진 순간, 그 순간에도 이
마에 느껴지는 놈의 젖은 머리카락의 감촉이 무지 좋았다면 정말 내가 미친 걸까.
하지만 온 촉각이 놈이 그린듯한 입술선을 따라 팽팽하게 긴장해
 있었기 때문에 나는 내가 무슨 생각을 하는지도 모르고 있었다.
“어, 저, 이, 이야기를…”
똑바로 나를 주시하는 놈의 눈동자에 사로잡힌듯 꼼짝도 못하고 있
다가 마지막 결정적인 순간에 나는 용기를 그러모아 간신히 입술만 움직였다.
하지만
“생각이 바뀌었어.”
놈은 속삭이듯 그 말만 하고는 내 머리 옆의 바닥을 짚고 있던 손을 들어 내 머리카락 속으로 찔러넣었다.

뜨아아아 ㅡ ㅡㅡㅡ
이젠 정말이지 닿을 것 같아아아ㅡㅡㅡㅡ

감당할 수 없는 충격에 육체와 영혼이 분리된 상태. 
나는 내가 놈하고 마룻바닥 위에 엉켜서 놈의 밑에 깔려있다는, 그러므로,
 그…. 하기 직전이라는 상황을 깨닫고는 질끈 눈을 감고 말았다.
아무리 내가 바보라도 지금 상황이 어떻게 돌아가는 지는 충분히 알고 있다구.
그러니까 이건 바로…그…!


그 순간 내가 무슨 생각을 했는지. 
얏호~ 이젠 나는 팔자를 고친 거야~
하고 속으로 기뻐서 미쳐 날뛰었다든지,   
넌 이제 내꺼야~ 하고 회심의 미소를 지었다든지,
재빠르게 상황판단을 해 난 몰라~ 책임져~ 하고 엉엉 울며 
놈의 낚아챌 생각을 했다든지.

그런 거라면 차라리 낫게.


정말 머릿 속이 텅 비어버렸다니까.
아무 것도 생각나지 않고 아무 것도 들리지 않고 아무 것도 보이지 않고.
머릿속이 새하얗게 비어버려 금방이라도 그대로 숨이 넘어갈 것 같았다니까.

하지만 그 와중에서도 한 가지 생각은 했지.
<드디어 그 처절한 노력의 대가를 받는 구나.> 하고.

그렇쟎아.

그 입술이 닿기만 하면.

그야말로 해피엔딩이지.

꿈에도 바라던.

해피엔딩.


그러나 운명은 어디까지나 나의 편이 아니었다.


막 놈의 입술이 나에게 닿으려던, 바로 그 결정적인 순간에....!






모든 작가분들 화이팅!! 멋진 소설 만만세!!

◎ 이름:lozental (potnum@hanimail.com) 
◎ 2001/2/9(금) 23:55 (MSIE5.0,Windows98) 211.225.206.95 1024x768
◎ 추천:205
 
 비운의 신데렐라 <32>   



쾅쾅쾅쾅!

쾅쾅쾅쾅!


<야! 문 열어! 너 그 안에 있는 거 다 알아! 야! 문 열지 못해!>

누군가 고래고래 소릴 지르며 발로 현관문을 차는 소리가 요란하게 들려왔다. 

“뭐야, 이건?” 

덕분에 나를 누르고 있던 놈이 짜증스럽게 고개를 들어 내 몸 위에서 일어선 것 까지는 좋았는데…. 
<야! 문 안 열어! 황보경!!! 너 없는 척 해도 소용없어! 끌어내기 전에 나오지 못해!!!>
헉, 이 목소리는! 설마....!

어디선가 들어본 것 같은 그 목소리에 순간적으로 세상에서 가장 끔찍한 가능성이 떠올라 내 얼굴의 핏기가 순식간에 싹 가셨다.
아닌데, 절대 그럴 리가 없는데, 여기를 찾아낼 수 있을 리가 없는데….! 
<야! 안 나와? 진짜 안 나온다 이거지! 야! 야!!!>
미친듯이 생각하는 사이에도 바깥에서는 계속 고함을 지르며 쾅쾅 문짝을 부술듯 발길질을 해대고 있었다. 
야! 그게 얼마나 비싼 문짝인지나 알아? 당장 그만두지 못해! 

어떻게든 달려나가 이 위기를 넘겨보려 했지만, 
“어떤 자식이야?” 
나보단 거실 가까이에 있던 놈의 행동이 더 빨랐다.

안돼에에에ㅡㅡㅡㅡ문을 열면!!! 

그러나 슬라이딩까지 해가며 뛰어든 보람도 없이 놈은 현관으로 가 벌컥 문을 열더니 그에 맞먹는 성량으로 소리쳤다. 

“너 뭔데 남의 집에서 시끄럽게 야단이야?!!” 
아아….안돼….!! 
“하, 니가 바로 그 잘난 황보경이 새애인이라 이거지? 너 이 새끼 잘 만났다! 야! 보경이 어딨어! 당장 나오라고 그래!”

엄마야 ㅡㅡㅡㅡ!!!!
기억에 남아있는 것보다 훨씬 더 살벌하고 기세등등한 성도 자식이 집 안으로 성큼 들어선 
순간 나는 충격과 공포로 그 자리에서 쩍 소리를 내며 얼어붙었다. 
“뭐? 너 지금 뭐라 그랬어?!” 
하나 살벌하기는 이쪽도 마찬가지. 
씩씩거리며 코뿔소같은 콧김을 내뿜는 성도자식도 성도자식이지만 손을 허리에 얹은 채 현관
에 선 놈도 이제껏 보지 못했던 무시무시한 표정을 하고 있었다. 성도자식도 그 기세에 주눅이
 든듯 잠깐 움찔했다가 놈의 뒤에서 바들바들 떨고있는 날 발견하자마자 다시 소리를 지르기 
시작했다. “오라, 니가 거기 숨어있었다 이거지? 야! 니까짓게 도망가면 나한테 안 잡힐 줄 알았
어? 이 자식, 너 당장 거기서 안 나와!” 
어떡해, 무, 무서워….ㅠㅠ 

내가 아예 바닥에 주저앉아 사시나무떨듯 벌벌 떨자 화가 난 놈이 사납게 성도 자식 앞을 막았다.
“뭐야 너! 끌어내기 전에 당장 안 나가?”
“야! 내 물건 내가 찾아가겠다는데 니가 무슨 상관이야?” 
성도 자식도 눈에 보이는게 없는지 대놓고 행패를 부릴 기세다. 허나 성질이 불같기로는 
결코 놈도 만만치 않다. 
“니 물건? 누구 멋대로 다 니꺼야? 내 집에 있는 건 다 내 꺼지!!!” (개싸움…ㅡㅡ;;) 
“뭐? 야! 니가 뭔데 나한테 이래라 저래라야? 나 저 자식이랑 6개월이나 같이 살았다구. 내가 저
자식 기둥서방이라 이 말씀이야! 긴 말 필요없어! 너 이리 나와! 안 나올래!”
“시, 싫어. 안 가! 안 갈꺼야!” 

나는 구둣발로 성큼 거실로 들어서 내 어깻죽지를 붙잡으려고 하는 성도에
게 필사적으로 저항하며 소파 팔걸이를 붙잡고 버텼다. 
“너 좋은 말로 할 때 그 손 놔. 안 놔?!” 
“비켜, 이 새끼야! 니가 뭔데 나한테 이래라 저래라야! 너 이리 안 나와?”
“싫어어어….! 싫단 말야!!!”
“안 나온단 말이지?! 썅! 다 때려 부셔버릴 테다!”
버럭 소리지르며 나를 끌고 나가려다 놈에게 막혀 뜻대로 되지않자 성도 자식은 눈을 희번
덕거리며 주위를 둘러보다 엄청나게 값비싼 크리스탈 장식품을 머리위로 집어 들었다. 
너, 너, 너…그거 얼른 놓지 못해! 
경악한 나와는 달리 놈은 흥, 하고 코웃음치더니 팔짱을 끼고 그 사이 냉정을 되
찾은듯 명백히 비웃는 어조로 말했다.
“너 그거 7억 5천만원 짜리인데 변상할 자신 있으면 깨.” 
“뭐! 이 새끼가!!!” 
아무리 성도자식이 무식해도 지금 자기가 무시당하고 있다는 자각정도는 있었다. 
“그럼 내가 못 던질 줄 알아?!!” 
화가 나서 얼굴이 시뻘개져 치켜올린 크리스탈 장식품을 막 내던지려는 찰
나 나는 바람처럼 달려가 그 팔에 필사적으로 매달렸다. 
“안 돼! 그거 놔! 깨지면 큰일난단 말야! “ 
그거 니가 평생 벌어도 다 못 갚는단 말야! 나만 때리면 되지 그건 왜 건드려!!!
“이 자식이, 어딜 붙잡아!”
하지만 다음 순간 매달린 보람도 없이 나는 성도가 크게 휘두른 팔에 맞아 악
, 하는 외마디 비명과 함께 바닥으로 나뒹굴었다.
“아야야야….” 
그 동안 놈과 살면서 한 번도 맞아본 적이 없는데...성도 이 자식은 얼굴 보자마자…! 
그런데 바로 그 순간이었다.
퍽 ㅡ 하는 무시무시한 파열음과 함께 거실과 식당사이의 강화유리로 된 파티션이 박살이 나며 성도가 그 위로 뒹군 것은. 
세상에~ 얼마나 세게 쳤으면 그 두꺼운 강화유리가 산산조각이 나있었다. 
하지만 그것은 겨우 시작일 뿐이었다.

“너, 두고 보려고 했는데 안되겠어. 니가 아직 무서운 꼴을 못
 본 모양인데 어디다가 감히 손을 대? 넌 오늘이 제삿날인 줄이나 알아!” 
말이 채 끝나기도 전에 놈이 무시무시한 살기를 내뿜으며 쓰러진 성도자
식 멱살을 붙잡아 거실로 끌어내 무차별로 두들겨 패는데…
난 정말 태어나서 그렇게 끔찍한 광경은 난생 처음이었다. 이미 최초의 
일격으로 정신이 반쯤 나가 쓰러져 있는 성도자식을 집어던지며 퍽퍽 사정없이 
발길질을 해대는데 저러다 죽이지나 않을까 겁이 날 정도였다. 
"일어나! 두 번 다시 그 손을 못 쓰게 해줄 테니까!”
거실 바닥의 값비싼 호피무늬 양탄자가 피투성이가 되어서야 나
는 겨우 정신을 차리고 길길이 날뛰는 놈을 붙잡고 말렸다. 
“이제, 이제 그만하세요! 그러다 죽으면 어떡해요! 엉엉….!” 
“지금 그게 문제야! ” 
그, 그럼 뭐가 문제야….니가 이 자식을 죽여서 교도소라도 가면 난 어떡하라구….! 

결국 간신히 그 소란이 진정된 것은 일이 벌어지고 한 시간이나 지나서였다. 뒤늦게 
경비 아저씨가 달려오고 방범대원에 경찰까지 출동해 피투성이로 의식을 잃은 성도자
식은 <무단 가택 침입죄>와 <소란 및 기물파손죄>로 끌려갔다. 성도 자식이 항상 가죽잠
바 안에 넣고 다니던 잭나이프도 증거물로 더해져 <특수강도> 죄가 성립할 수 있다고 경
찰은 말했다. 그 뒤에 남은 건 아수라장이 된 실내와 그 와중에 깨져버린 크리스탈 장식품의 파편, 그리고…. 


“그래, 그랬단 말이지, 너랑 진이형이 날 속였단 말이지,” 
난장판이 된 거실에서 놈이 이를 악물며 그렇게 말하고선 총맞은 사자처럼 거실 안을
 서성대는데 정말이지 나는 너무 무서워 그 자리에서 기절할 것만 같았다. 아까 성도 자
식이 쳐들어왔을 때도 무서웠지만 지금은 그때보다 몇천배는 더 공포스러운 것 같았다.
“저기요…처음부터 속일려구 그랬던 게 아니구요….”
맨발로 온통 깨진 유리조각 투성이인 거실을 서성대다 발이라도 베일까봐 기어들어가는 목소리로 간신히 입을 열었지만. 
“시끄러! 손 똑바로 못 들어!!!” 
히익 ㅡㅡㅡ 
나는 놈이 소리 지르기가 무섭게 기겁을 하며 엉거주춤 들어올리고 있던 팔을 번쩍 더 위로 치켜올렸다. 
놈은 거실 한 구석에서 무릎을 꿇은 채 두 손을 들고 벌벌 떨고있는 나를 죽일 듯
 쏘아보더니 너무너무 화가 나서 어찌할 바를 모르겠다는듯 힘줄이 파랗게 일 정도로 주
먹을 움켜쥐고 격렬한 발걸음으로 거실 이쪽부터 저쪽까지 수백번은 왔다갔다 하고 있었다. 
그러니 지켜보는 내 심정은 어떻겠어. 차라리 두들겨 맞는게 낫지 너무 무서워서 그 자
리에서 금방이라도 숨이 넘어갈 것만 같았다. 
“뭐? 오갈 데 없는 불쌍한 애니까 잘 해주라고? 시골서 갓 상경해서 아는 사람 하나 없으
니까 밖에 내보내지 말고 집에만 있게 하라고? ” 
뜨아아아 ㅡㅡㅡ 진이형, 그런 새빨간 거짓말까지 한 거야? 
놈이 쏘아붙이는 말을 듣고 나는 사색이 되어 등 뒤의 벽에다 몸을 딱 붙였다. 
엉엉, 차라리 액체가 되어 바닥으로 녹아 없어지고 싶어….ㅠㅠ 
내 통탄한 심정은 아랑곳없이 놈은 수십번은 더 그렇게 거실을 왔다갔다하며 
공포 분위기를 조성하더니 거실 창 앞에까지 가서 홱 하고 나를 돌아보았다.
“너!”
헉!
“…왜, 왜요?”
“솔직히 말해. 너 정말 그 자식하고 같이 살았었어?” 
그, 그런 치명적인 질문을…!
“왜 대답을 못해?! 같이 살았었냐고 묻쟎아!” 
내가 머뭇거리자 놈이 또 버럭 소리를 질렀다. 더 이상 머뭇거리다간 놈의 화
만 더 돋굴 것 같아 나는 움찔, 하며 얼마…안되는데…하고 겁먹은 목소리로 대답했다. 
“얼마나?”
“유,육개월….” 
“하!” 내 대답을 들은 놈은 기가 막히다는듯 다시 돌아섰다.
“육개월? 육개월이라구?!!”
오, 오개월이라고 할 걸 그랬나…ㅠㅠ 
놈은 더 이상 견딜 수가 없다는듯 아까 성도자식과 난투극을 벌일 때 
ㅡ 가 아니라 일방적으로 두들겨팼지만 ㅡ 흐트러졌던 자신의 머리칼을 난폭하게 쓸어올렸다. 
“육개월, 육개월이란 말이지, 응?” 
어떡해…늑대 피하려다 호랑이 만난다더니…성도 자식보다 화난 놈이 더 무서워….
나는 새파랗게 질려서 무릎 꿇고 손 든 자세 그대로 눈을 꼭 감고 흑흑, 비어져 나오려는 눈물을 억지로 참았다. 
넌 정말 끝까지 내 인생을 엉망으로 만드는 구나, 오성도. 하필이면 그때 쳐들어와서…! 
“울지 마! 뭘 잘했다고 울어? 지금!”
히끅 ….!
“아,안 울어요….” 
나는 놈의 고함소리에 끅끅거리며 목구멍으로 울음을 삼켰다. 
정말이지 나란 놈의 팔자는 어쩌면 이렇게 기구한 걸까….어떻게 어떻게 놈을 꼬드겨서 잘되나 했더니만…. 
닥쳐올 일이 두려워 꼼짝도 못하고 부들부들 떨고 있는데 놈은 그런 
나를 잡아먹을 듯 노려보더니 온갖 성질이란 성질은 다 내며 거실 안을 휘저었다. 
“너 바보야? 사람 볼 줄 몰라? 척 보면 그런 인간들이 어떤지 몰라서 두
들겨 맞으면서 육개월이나 살았단 말야? 이 바보 멍청아!! ” 
그, 그렇게 심한 말을….ㅡㅡ 
아무리 내가 잘못했다 싶어도 놈의 말이 너무 심한 것 같아 항의의 표시로 막 입을 열려는 순간, 
“성질 같아서는 정말 그 자식을 두들겨 패서 죽여 버리고 싶은 걸 참은 거야, 알아?”
헉, 이, 입 다물고 가만히 있자…. 
너무나 살기등등한 놈의 기세에 나는 끽 소리도 못하고 놈의 화가 가라앉
기만을 빌며 바닥에 납작 엎드리다시피 했다. 
“너 같은 바보는 정말 보다 보다 처음이야! 알기나 해?!” 
그래, 나 바보야, 알아. 알고 있으니까…. 제발 왔다갔다 하지 좀 마 무서워 죽겠어….ㅠㅠ
한참을 더 그렇게 거실을 서성대며 나를 기절직전까지 몰아가던 놈은 이윽
고 시간이 지나자 좀 진정이 되었는지 나를 바라보며 싸늘해진 목소리로 말했다. 
“너 지금부터 내가 하는 말 잘 들어.” 다행이다 이 정도로 끝나나 봐!
나는 이게 어디냐 싶어서 놈의 말이 끝나기가 무섭게 정신없이 고개를 끄덕였다.
“이층에 올라가서 내가 내려오라고 할 때까지 꼼/짝/도/ 하/지/말/고 있어. 알았어?”
“이, 이층에요?” 겁먹은 눈을 들어 그렇게 묻자, 
“그래. 지금 니 얼굴만 봐도 화가 나서 아무 거나 다 때려부수고
 싶으니까 올라가서 내가 부를 때까지 절대 내려오지 마. 알았어?” 
놈은 그렇게 말하곤 꼴도 보기 싫다는듯 다시 돌아서서 흘러내린
 앞머리를 신경질적으로 쓸어올렸다. 
나는 놈의 말이 무슨 뜻인지도 깨닫지 못하고 멍하니 앉아서 그 뒷모습만 바라보았다. 
얼굴만 봐도 화가 나서….라고 지금 분명 그렇게 말했지. 

….싫어? 내가? 얼굴조차 보기 싫을 정도로?
“뭐해! 올라가라는데!” 
그 말뜻을 깨닫고 눈가에 눈물이 괼 것 같아 멍하니 있는데 놈이 다시 소
리쳤다. 나는 흠칫 놀라 무릎걸음으로 뒤로 물러섰다가 나를 바라보는 놈의 시선을 깨닫고는 천천히 자리에서 일어섰다.
가면…되쟎아, 가면… 
어떻게 올라왔는지도 모르게 이층으로 올라와 내 방 침대에 앉았을 때 이미
 나는 울고 있었다. 조금 전까지 벌어졌던 일에 너무 놀라서 그런 건지 아니면 나
를 대하는 놈의 살벌한 태도에 겁을 먹은 건지 그동안 꾹꾹 참아왔던 설움이 치밀어 올라 나는 펑펑 눈물이 났다.
“흑..흑…흐윽…흐으윽…흑…” 
한 번 시작된 울음은 쉽게 그치질 않는다. 처음엔 침대에 걸터앉아 옷소매로 눈물
만 훔치다가 나는 너무 서러워서 침대에 엎드려 시트에 얼굴을 묻은 채 흐느꼈다. 
“엉엉….이제 어떡해….!”
다 끝났어. 이제 다 끝나버린 거야! 내 얼굴조차 보기 싫다는데….어떡해….!!! 


어쩌면 이미 예정된 결말이었는지도 모르지만. 
당연히 와야 할 일이 조금 더 빨리 온 건지도 모르지만. 

울고 울고 또 울고…. 
나는 침대에 앉아 눈물을 뚝뚝 흘리며 그날밤을 뜬 눈으로 새웠다. 
이제나 저제나 혹시라도 놈의 화가 풀려 나를 부를지도 모른다는 생각에 새벽까지 잠
도 안 자고 기다렸지만….끝내 놈은 나를 부르지 않았고 동이 터올 무렵. 쾅 하고 세차게 현관문을 닫고 나가버렸다. 
“……가 버렸어….흑…..”

나는 텅 빈 집안에서 울어서 퉁퉁 부은 얼굴을 하고 더듬
더듬 낡은 슈트케이스를 찾아 그 안에 아무렇게나 옷가지들을 쑤셔 넣었다. 
놈이 나를 다시 보면 이제 분명히 나가라고 할텐데 그렇게 되기 전에
 알아서 없어져 줘야지. 여기서 더 이상 비참해지기 전에. 
“진이형…미안해…이렇게 될 줄은…나도 몰랐어….” 
놈이 형한테까지 화를 내면 어떡하지. 형은 다 나를 위해서 한 일인데. 
그치만 진이형 나도 할 수 있는데까지 했다구. 나도 이렇게 쫓겨나고 싶지 않았어….. 

그렇게 울고도 아직도 눈물이 남았는지 축축히 젖어오는 눈가를 닦으며 나는 낡은 슈
트케이스 안에 내 옷가지들을 모두 넣고 처음 이 집에 왔을 때 차림 그대로 얇은 외투를 입고 목도리를 칭칭 둘렀다.
남은 것은 침대 아래 흩어져 있는 놈이 얼마 전에 사준 라벨도 떼지 않은 새 옷가지들. 
그 중에는 내가 제일 소중하게 아끼는 푸른색 스웨터도 섞여 있었지만 나는 쓰라린 마음
을 참고 그 옷들을 하나하나 옷걸이에 걸어 옷장에 넣고 문을 닫아버렸다. 그리고는 슈트 케이스를 질질 끌며 아래층으로 내려왔다. 
혹시나 하는 마음에 놈의 방 쪽을 한참이나 바라보았지만 열려진 현관문 사이로 들어오
는 찬바람이 그런 나의 마음을 더욱 스산하게 만들었다. “…가야지….” 
놈이 돌아오기 전에. 놈이 와서 나의 이런 모습을 본다면 나는 잘못했다고 한 번만
 용서해 달라고 놈에게 매달리고 말 것만 같으니까…. 
아수라장이 된 거실을 한참동안 바라보다 나는 떨어지지 않는 발걸음으로 현관으로 
향했다. 그리고는 현관문 밖으로 나가려다가 생각을 바꿔 천천히 식당으로 향했다. 
“그게…여기 놔뒀을텐데…..” 
이 집에서 얻은 것은 아무 것도 가지고 나가지 않을 거지만….그래도 단 한 가지. 내가 
찾는 것은 놈이 밥 먹을 때마다 쓰던 숟가락과 젓가락 한쌍이었다. 싱크대 서랍 안에는 이
거랑 똑같은 수저가 가득 들어있으니까 하나쯤 없어졌다고 해도 놈은 눈치채지 못할 것이다.
“…여깄다….”
놈이 쓰던 수저를 소중하게 가슴에 품어안고 나는 다시 거실로 나왔다. 그러다가 생각
을 바꿔 이번에는 테라스로 향했다. 
“이것도 가지고 나가야지….” 
품 안에 든 것은 얼마 전 슈퍼 옆 꽃집 아저씨가 떨이로 팔기에 사다놓은 작은 벤자민 화분 하
나. 아침 저녁마다 물을 주면서 키운 건데 내가 없어지면 아무도 돌봐줄 사람이 없다.
“잘 있어. 얘들아….” 
마지막으로 옹기종기 테라스에 모여있는 화초들을 향해 작별인사를 한 후 나는 천천히 현관으로 향했다. 
한 손에는 화분을 끌어안고 다른 한 손에는 낡은 슈트케이스를 끌며. 

“……안녕.”
누구에게라고 할 것도 없이 문이 닫히기 전 작별을 고했다.

이제 두 번 다시 잠에서 깨어난 너를 볼 수 없겠지. 
두 번 다시 너를 위해 커피를 끓일 수도 없겠지. 
네가 밥 먹는 모습을 지켜볼 수도 없고 
현관에 서서 너에게 인사를 할 일도 없겠지. 

그래도….건강해야 해. 

너는 위가 안 좋으니까 꼬박꼬박 아침도 챙겨먹고 
하루에 커피는 꼭 한 잔만 마셔야 해. 
너무 밤늦게까지 책보지도 말고.
감기들면 하루종일 콜록거리니까 샤워후에 머리는 꼭 말려야 해. 
그리고….. 그리고….

“흑 ….이 나쁜 놈아…..”

나는 너를 정말로 좋아하는데. 

니가 나한테 아무리 바보라 그러고 니가 나한테 아무리 멍청하다고 그래도 나는 그런 네가 정말정말 좋은데.

니가 그렇게 돈이 많지 않았어도 니가 그렇게 많은 사람들 속에서 눈에 띄게 잘 생기지 않았어도 나는 너를 좋아했을텐데. 

너는 얼굴도 보기 싫을만큼 내가 싫은 거야? 


찬바람이 휘몰아치는 새벽녘의 거리를 나는 여기저기 정처없이 헤매었다. 
옷깃 사이로 파고드는 바람이 칼날처럼 매서웠어도 그 집으로 다시는 돌아갈 수 없었다.

아아 나는 아마도 처음 만난 순간부터 너를 좋아했었나봐. 그래서 이렇게 마음이 찢어질 듯 아픈 걸꺼야. 

“잘 있어….” 

멀리 희미하게 보이는, 내가 4개월 동안 살았던 아파트를 나는 가로등 아래에서 애처롭게 올려다 보았다. 
그리고 돌아보지 않으려고 애쓰며 총총히 어슴프레한 안개 속으로 걸어 들어갔다. 




모든 작가분들 화이팅!! 멋진 소설 만만세!!

◎ 이름:lozental (potnum@hanimail.com) 
◎ 2001/2/10(토) 23:08 (MSIE5.0,Windows98) 211.225.204.253 1024x768
◎ 추천:167
 
 비운의 신데렐라 <33>   





성명: 황보경

생년월일: 1979년 12월….

최종학력: 경기도 광명시 ** 중학교 2학년 중퇴.

특기: 다림질

취미: 제과제빵




에….또…..
음…..


쓸 게 없군.


“에휴……”
나는 땅이 꺼지도록 한숨을 쉬며 이력서 쓰던 손을 멈추고 반대편으로 돌아누웠다.
지하에 있는 진이형의 가게 뒷방은 한낮에도 볕이 잘 들지 않아 불을 
켜지 않으면 어두침침하다. 서랍장 위에서 희미하게 빛나는 디지털 시계가 오후 6시
를 가리키고 있다는 것을 깨닫고 나는 곧 진이형이 올 시간인데….하고 멍하니 중얼거렸다.
지금쯤이면 나도 나가서 홀도 한 번 쓸어줘야 하고 쟁반도 날라야 하고 테이블도 정리해야 하는데…..
그치만 아무 것도 하기 싫다.
손 하나 까딱하기 싫은 무기력함에 빠져 차가운 방바닥에 기운없이 뒹굴거리고 있
는데 덜컹 하고 가게의 주방과 뒷방 사이의 문이 열리는 소리가 나더니 진이형이 어깨
에 묻은 눈을 털며 방 안으로 들어섰다.
“보경아 밖에 눈 너무 많이 온,…야. 너 어두운데 불도 안 켜고 뭐해?”
말하다 말고 놀란 얼굴로 방 한구석에 누워있는 나를 쳐다본다.
“으응…그냥…”
나는 부스스 몸을 일으키며 방바닥에 어지럽게 흩어져 있는 구겨진 종이들을 더듬더듬 한쪽 구석으로 치웠다.
“감기 걸리면 어쩌려고 맨바닥에 그냥 누워있어? 전기장판이라도 좀 켜지.”
말을 하며 진이형은 목도리를 풀어 방 한구석에 던져놓고 걱정스럽다는 얼굴로 나를 보았다.
“밥은 좀 먹었어? 영우가 그러는데 너 오늘 하루종일 꼼짝도 안했다면서?”
“맨날 일도 안 하고 노는데 밥은 무슨….”
“쯧, 또 그런 소리한다.”
“그런 거 신경쓰지 마, 형. 내가 알아서 할께.”
기운없는 내 목소리에 진이형은 무언가 더 말하고 싶은 표정으로 입술을 달싹
거렸다가 이내 포기한듯 방바닥에 굴러다니고 있던 종이 한 장을 집어들었다.
“….또 이력서 쓰는 거야?”
“응…언제까지 이렇게 놀고먹을 수는 없쟎아…”
“너도 참…” 
걱정스러운 얼굴의 진이형은 끝내 입을 다물어 버린다.
잠시 우리 둘 사이에는 익숙하지 않은 침묵이 흘렀다.
“….형.”
“응? 왜.”
낮은 목소리에 진이형은 깜짝 놀라더니 곧 긴장한 얼굴로 대답했다.
“나한테….연락온 거….없지?”
“…응.”
그렇겠지.
그럴 줄 알았어.
하지만 일그러지는 얼굴은 내 힘으로는 어쩔 수가 없다.
“보경아.”
내가 고개를 숙이자 진이형이 안스러운듯 내 이름을 불렀다.
괜챦아, 형. 나는. 그렇게 불쌍한 눈으로 보지 마. 
괜챦아.
“….너네 둘…너무…사는 세계가 다르쟎아.”
무릎 위에 떨구어진 내 손을 잡으며 진이형이 조심스레 말한 한 마디.
망설이다 망설이다 한 말인 걸 아는만큼 나는 고개를 들고 밝은 표정으로 웃어보이려고 했다. 
하지만, 그럴 수가 없었다.
그 집을 나와서 하도 울어 눈물은 이미 말라버렸지만 여전히 놈을 생각하면 죽고 싶을만큼 심장이 아프다.
그 집을 나온 날 새벽녘의 거리를 헤매다 아무래도 갈 곳이 없어 진이형에게 전화를 하
자 형은 놀란 얼굴로 택시를 타고 달려와 주었다.
한 손에는 익숙치 않은 새벽냉기에 잎이 뻣뻣해진 벤자민 화분을 들고 한 손에는 낡은
 슈트 케이스를 든 채 나는 눈물이 얼어서 아프게 느껴지는 얼굴을 진이형의 어깨에 묻었다.
그리고 더듬더듬 울면서 진이형에게 말했다.
형에게 고백하지 않고는 견딜 수가 없었다.
택시 안에서부터 시작해서 40분이 넘게 걸리는 형의 가게까지 가며 나는 그 간에
 있었던 일들을 모두 하나도 남김없이 형에게 말해 버렸다.
더듬거리며 이야기를 하는 내내 내 손을 꼭 붙잡고 있던 진이형은 내가 이야기를 다
 마치고 탈진해서 자리에 눕자 형이 잘못했다며 나만큼이나 서럽게 뚝뚝 눈물을 흘렸다.
그리고 그렇게 시간이 흘러 열흘째.
당연한 일이겠지만 놈에게서는 전화 한 통 오지 않는다.
안할 줄 뻔히 알고 있었지만 그래도 마음 속 깊은 곳에서 그런 기대를 전혀 하지 않았다면 그건 거짓말이다.
사실은 날마다 놈의 전화를 애타게 기다리고 있었다. 
그렇게 집을 나와버렸으니 내가 간 곳을 모르더라도 진이형에게라도 연락하지 않을까.
아니면 여기저기 수소문해서라도 나를 찾지 않을까. 
하지만 시간이 흐르고 날이 갈수록 나는 그것이 부질없는 희망이라는 것을 깨달았다.
놈이 그렇게 힘들게 나를 찾을 필요는…..없는 거다.
어차피 우리는 알지 못하는 사람이었고 두 달 동안 자신의 집을 채웠던 그 빈자리는 다시 다른 사람이 채우면 될 테니까.
알고 있지만….
그래도….. 그래도…..


나 후회하고 있단 말야.
이렇게 네가 보고싶을 줄 알았다면 어떤 수모를 받더라도 그 집에서 참고 견디는 건데.
말없이 집을 나와버리기 전에 너를 좋아했었다고 한 마디 말이라도 해볼 걸.
네가 내 첫사랑이라고, 태어나서 누군가를 그렇게 절실하게 좋아해 본 것은 정말 처음이었다고.
하지만 이제는 소용없는 일이지.
바보같이 왜 말 한 마디 하지 못하고.


이렇게 슬플 줄 몰랐다.
성도에게 두들겨 맞고 한겨울에 맨몸으로 쫓겨났을 때에도 이렇게 비참하진 않았는데.
아무 것도 하기 싫고 나 자신을 놓아버릴 정도로 절망하진 않았는데.

“씨이….아무리 그렇다고 찾지도 않냐?”
진이형이 나가 버리고 어두운 방 안에 홀로 앉아 나는 볼을 적
시는 눈물을 닦으며 야속한 놈을 원망했다.

차라리 차라리 너를 만나지 않았더라면 좋았을텐데.

하지만 아무리 놈을 원망해봤자 소용없는 일이었다.




그렇게 한 달이 지나고 언제까지 끝이 보이지 않는 비탄에 잠겨있을 수도 없어 나는
 상처입은 마음을 추스리고 겨우 자리를 털고 일어섰다. 
일도 안하고 누워만 지내면서 진이형에게 신세를 지는 것도 너무 미안해 이리저리 알
아본 결과 진이형이 아는 친구의 선배가 한다는 작은 도시락집에 취직이 되었다. 열다섯
평이 채 못되는 작은 가게였지만 주변에 오가는 사람도 많고 맛이 좋다고 소문이 나서 젊
은 부부만으로는 힘들어 시간제로 나를 채용해 준 것이다.
비록 아르바이트지만 일하는 시간에 비해 보수도 제법 좋고 주인 부부도 친절해 될 수 있으면 오래 이곳에 있을 생각이었다.
내가 하는 일은 주문이 들어오면 소연씨 ㅡ 이 집 부인의 이름이다 ㅡ 가 만들어 놓은 반
찬을 예쁘게 담아 포장하고 가끔씩 단체주문으로 들어온 김밥을 싸는 정도였다. 일견 쉬운듯 
보이지만 포장이 많으면 정신이 없고 단체주문까지 겹치면 두 세시간은 물마실 시간도 없을 정
도로 바쁘게 돌아가기 때문에 처음 일주일간은 집에 들어와서도 팔다리가 뻐근했다.
하지만 차차 익숙해지자 일은 편해졌고 한가할 때는 새벽에 들여놓은 야채들을 다듬는 일도 싫지 않았다.
바쁜 게 좋았다. 정신없이 생각할 시간조차 없을 정도로 바쁜게 좋았다.
그러면 아무 생각도 하지않게 될 테니까.
끊임없이 머릿 속에 떠오르는 놈의 이름을….잊을 수 있을 테니까.
저녁에 일이 끝나면 클럽에 나가기 전의 윤아와 함께 방을 구하러 돌아다녔다.
가진 돈이 적어 선택의 폭은 그렇게 넓지 않았지만 발이 부르트도록 둘이 돌아다닌 결과 윤
아네 집에서 그다지 멀지않은 동네에 욕실과 부엌 하나가 붙은 간소한 방을 월세로 겨우 구할 수
 있었다. 여러 가구가 함께 사는 다세대 주택이었지만 장판에 담뱃불 자국이 좀 있는 걸 제외하면
 내부는 깨끗했고 무엇보다도 남향이라 볕이 잘 든다는 점이 마음에 들었다.
이사하는 날엔 아르바이트 하는 가게의 명규형과 진이형, 윤아와 승화가 모두 와주었다.
진이형은 마치 딸을 시집보내는 엄마같은 얼굴로 내가 싫다는데도 억지로 중고 냉장고
와 티비를 들여주었고 윤아는 안 쓰는 밥솥과 냄비같은 것을 잔뜩 승화에게 들려서 가지고 왔다.
그렇게 구한 집에서 나는 그림자처럼 조용히 밥을 먹고 조용히 잠을 잤다.
아침이면 자리에서 일어나 창틀에 기대 소란스럽게 노는 동네 아이들을 구경하다 시간이 
되면 명규형네 가게로 출근하고 저녁 때 집에 돌아오면 죽은 듯이 쓰러져 잠이 들었다.      
그렇게 시간이 흐르고 모든 것이 차차 안정되어 가는 듯 싶었다.
언제 그런 일이 있었냐는듯 놈과 함께 지냈던 시간들….그 집에서 보냈던 시간들이  마치 꿈처럼 멀게만 느껴지는 것이다.  
이제 두 번 다시 새벽에 울면서 잠에서 깨어나는 일은 없었다.
나를 부르던 놈의 목소리, 놈에게서 나던 라임향의 가벼운 체취, 무언가에 집중할 때면 눈썹을 약간 모으는 특유의 버릇까지도.
나는 꼭꼭 마음 속에 송두리째 잘 싸서 앙금처럼 깊이 가라앉혀 버렸던 것이다.
다시는 물 위로 뜨는 일이 없도록.  
이대로 영영 다시는 놈을 생각하지 않도록.



그치만 그게 잊으려고 한다고 잊어지는 일인가.





“너…어째 좀 너무 마른 것 같다?”
윤아는 내 얼굴을 보자마자 대뜸 그 소리부터 했다. 하고싶은 말이 있어도 슬슬 
그 언저리만 맴돌며 말을 참는 진이형과는 달리 윤아는 성격이 직설적이라 하고
 싶은 말은 절대 참지를 못한다.
아니나 다를까 화제가 곧바로 제일 입에 담고 싶지 않은 것으로 옮겨간다.
“성욱이 한테는 연락없지?”
욱신, 하고 그 이름을 듣는 것만으로도 심장이 크게 반응한다.
아아 극복해야 해.
안 그러면 지난 한 달 동안의 노력이 모두 물거품이 된다구.
“몰라.”
“하긴. 없으니까 네가 이러고 있지.”
가까스로 카레가 끓고있던 냄비를 뒤적이던 손길을 멈추고 평온을 위장했지만
 윤아는 눈치가 빠른 건지 둔한 건지 무신경하게 그런 말을 꺼내 내 속을 뒤집는다.
이럴 때 보면 이건 정말 친구도 아냐 ㅠㅠ  
“밥이나 먹자.”
냄비 속에서 다 끓지도 않은 카레를 들어 상에 내려놓고 나는 굳은 얼굴로 밥을 퍼서 부엌바닥에 앉았다. 
더 이상 놈에 대해 입도 뻥긋하지 마! 라는 내 무언의 위협을 느꼈는지 윤아도 별다른 말없이 나를 따라 상 앞에 앉는다.
“야, 그 수저는 뭐야?”
빈약한 수저통을 뒤적여 숟가락을 놓고 있는데 별안간 윤아가 놀란 얼굴로 말하고 상 위를 가리켰다. 
“응?”
“이거 말야. 왜 수저를 세 개씩이나 놨어? 너랑 나 둘뿐인데.”
“아 이거….”
나는 멍한 어조로 말하며 상 위에 놓인 다른 싸구려 스텐레스 수저와는 질
적으로 다른 은수저 한 벌을 가만히 쳐다보았다.
“이거 성욱이 건데….”
그동안 무의식적으로 나 혼자 밥을 먹을 때마다 상 위에 올려놓곤 하는 게
 버릇이 되어 윤아앞에서도 세 개를 차려놓은 것이다.
“얘가 진짜!”
윤아는 딱 소리가 나도록 내 머리를 때리더니 거친 몸짓으로 상 위에
 올려진 수저를 쓸어버리듯 수저통으로 떨어뜨렸다.
“왜 그래에, 너. 그거 이리 줘.”
그게 있어야지 나 혼자라는 느낌이 들지 않는단 말야.
이렇게 놈의 수저를 맞은편에 올려놓으면 어디선가 놈이 젖은 머리를 털
며 나타나서 내 앞에앉을 것 같단 말야.
하지만 내 애처로운 호소에도 아랑곳없이 윤아는 수저통을 멀리 치워
버리더니 수저로 밥그릇을 땅땅 치며 화를 냈다.
“너 진짜 음산하게 왜 그래? 제사 지내냐? 멀쩡히 살아있는 걔 수저는 왜 
밥상에 놓고 밥 먹을 때마다 머리를 조아려? 걔가 죽기라도 했냐?”
차라리 죽어서 헤어진 거라면 낫지. 
보고 싶어도 못 만나는 이 마음….넌 몰라. 한윤아.
“안되겠다. 내가 이번 기회에 새 애인을 구해줄 테니까 니 이상형을 말해봐.  
승화 대학 친구들 중에 잘난 놈들 쌔고 쌨으니까 최대한 근접한 놈으로 해줄께.”
“…이상형?”
“그래. 얼른 말해. 내 맘 바뀌기 전에.”
윤아의 말에 나는 고개를 떨어뜨리고 손 안에 쥔 수저만 만지작거렸다.
내 이상형은…..
“키 크고….”
“응.”
“얼굴 잘 생기고….”
“또.” 
“돈도 많고….”
“……”
“옷도 잘 입고….”
내 말이 채 끝나기도 전에 윤아가 또 딱 소리 나게 내 머리를 때렸다.
“아야!.”
“야, 차라리 강성욱이라고 그냥 이름을 말해!”
“아퍼어….”
“아프라고 때린 거야! 넌 자존심도 없냐? 너를 그렇게 내쫓은 놈
이 뭐가 좋다고 헤어나지를 못해! ”
“…넌 승화가 너 내쫓아도 그렇게 금방 잊을 수 있어?”
내 말에 윤아는 뭐? 하더니 아까보다 더 무섭게 화를 냈다.
“야! 어디다가 우리 승화를 대는 거야! 그런 무자비하고 싸가지없고 냉정
한 놈이랑 우리 천사같은 승화가 똑같애?!”
예를 잘못 들었나…
하지만 윤아의 입으로 놈에 대한 험담을 들으니까 심히 기분이 안 좋았다.
그치만 여기서 윤아의 말을 반박했다간 밥 먹는 내내 윤아가 놈의 이야기만 할 
것 같아 나는 입을 다물고 싸구려 리놀륨 바닥에 난 담뱃불 자국만 바라보았다.
누가 낸 자국일까.
둥그렇게 패인 담뱃불 자국은 방바닥에도 여기저기 남아 있었다.
….성욱이는 담배같은 건 피우지 않는데.
국은 항상 조용히 숟가락으로 떠먹고 반숙한 계란은 먹지 않아.
아침을 먹기 전에 신문을 읽는 버릇이 있고 홍차에는 꼭 우유를 넣어주어야만 해.
그리고 또….


리놀륨 바닥으로 눈물 한 방울이 뚝 떨어졌다.


“보경아…!”
윤아가 당황한듯 내 이름을 불렀지만 들리지 않았다.
아무 것도 들리지 않았다.


“보고 싶어….”


보고 싶어…..

너무 보고 싶어….


하지만 놈의 전화는 오지 않았다.
아무리 기다려도 놈은 나를 찾아오지 않았다.
그러는 사이 몇 번의 눈이 더 오고 비가 내리고 날씨가 풀려 어느새 계절은 봄이 되어 있었다.



*
*
*

“보경씨. 오늘은 좀 피곤한가 봐요?”
“그래요?”
“응…다듬는 손놀림이 어째 더딘 것 같아. 뭐 그래도 나보다 배는 빠르지만.”
“잘 하시는데요.”
“설마, 보경씨 따라가려면 한참 멀었어요.”
소연씨는 웃으며 그렇게 말하더니 끝이 약간 말려 들어간 시금치잎을 조심스레 뜯어냈다.
한차례 점심 손님이 지나가고 한가해진 오후, 나와 그녀는 홀에 나와 테이
블 위에 수북히 쌓인 시금치를 다듬고 있었다. 
원래 재료준비는 자신의 일이라며 소연씨는 신경쓰지 말라고 했지만 만삭
의 몸으로 가게 의자에 기우뚱하게 앉아 일하는 모습은 보기에도 너무 위태
로와 내가 억지로 칼을 빼앗앗던 것이다. 하지만 한 포기 더 집적거리더니 역
시 힘들었는지 소연씨는 칼을 놓고 비스듬히 의자 뒤의 냉장고에 머리를 기대며 부른 배에 손을 얹었다.
“이이는 왜 이렇게 안 오는지 몰라. 길 건너 미용실에 또 배달가야 하는데.”
“아, 제가 다녀올까요?”
내가 그렇게 말하자 그녀는 세차게 고개를 저었다.
“아니에요. 가지 말아요. 나 혼자 있으면 무서워요. 이 사람 금방 올 거야.”
“…..네에.”
나는 고개를 끄덕이며 다시 눈 앞의 시금치를 다듬기 시작했다. 언제
 진통이 있을 지 모르니까 나라도 있어주는 게 안심이 되겠지.
시금치를 다듬는 내 모습을 바라보다  소연씨는 한 손으로 턱을 괸 
채 유리문 밖의 거리를 바라보았다.
“날씨 참 좋다….언제 이렇게 꽃들이 피었나 몰라….”
그녀의 말대로 거리에는 봄기운이 완연했다.
사거리를 지나는 사람들은 모두 외투를 벗어버리고 여자들은 소프
트 아이스크림 같은 색깔의 봄옷차림으로 행복한듯 웃고 있었다.
“나한테도 언제 저런 때가 있었나….싶어….”
지나는 여자들을 보며 한탄하는듯한 그녀의 말에 나는 가볍게 미소지었다.
“왜 웃어요?”
“…저도 저런 때가 있었나 싶어서요.”
저렇게 행복하게 웃고 있었을 때가.
“맞아.”
우리 둘이 그렇게 미소짓고 있을 때였다. 딸랑 하고 문 위의 작은 종이 울리
며 붉은색 배달 바구니를 든 명규형이 느긋하게 가게 안으로 들어왔다. 
“여, 두사람 나 없는 동안에 가게는 잘 지키고 있었겠지?”
“당신 왔어요?”
“형 또 배달 있는데….”
“맞다, 거기 미용실? 얼른 줘. 그 아줌마 늦으면 또 신경질 내니까.”
“네, 제가 아까 준비해서….”
나는 손에 묻은 흙을 털고 명규형을 향해 일어서려다 그 자리에서 멈칫했다.
유리문 사이로 가게앞을 지나가는 남자의 뒷모습이 몹시도 낯익었기 때문이다.
큰 키에 빛을 반사해낼 것 같은 하얀 셔츠, 그리고 몹시도 날카로운 턱선.
“보경씨!!!”
소연씨의 놀란 외침을 뒤로 하고 나는 더 이상 생각할 겨를도 없이 유
리문을 박차고 거리로 뛰쳐나갔다.
어디, 어디로 간 거지?
주위를 미친듯이 두리번 거렸지만 너무나 많은 사람들 사이에서 그의 모
습은 찾을 수 없었다. 목을 길게 빼고 정신나간 것처럼 주위를 둘러보다가 어
느 한 순간 횡단보도를 건너가는 하얀 셔츠가 눈에 띄었다.
저기 있다!
무작정 그 뒤를 따라 달려가려다 나는 그 자리에서 멈칫,했다.


성욱이가….아니었다.
아주 많이 닮았지만…한 팔로는 키 작은 여자의 허리를 안고 담배를 피우며 건너는 남자는 
그가 아니었다.
하지만 그 사실을 확인한 후에도 나는 지나가는 사람들에게 어깨를 부딪치며 멍하니 그 자리에 서있었다.

아니야.

네가 아니야.

네가 아니었어.


“왜 그래, 보경아. 무슨 일이야?”
놀란 명규형이 내 뒤를 따라 가게 밖으로 달려나왔다.
“아니에요, 형. 아무 것도….”
“깜짝 놀랐쟎아”
“그냥….아는 사람을 본 것 같아서….”
나는 태연한 얼굴을 하고 얼굴에 달라붙은 머리카락을 걷어올렸다.



그러는 사이에도 맑고 화사한 봄날 바람에 흩날리는 꽃잎들이 끊임없이 뺨에 부딪혀 오고 있었다.




*모든 작가분들 화이팅!! 멋진 소설 만만세!!

◎ 이름:lozental (potnum@hanimail.com) 
◎ 2001/2/11(일) 21:39 (MSIE5.0,Windows98) 211.225.205.7 1024x768
◎ 추천:150
 
 비운의 신데렐라 <34>   




그날은 내가 명규형네 가게에 취직한 지 꼭 4주째 되는 3월의 마지막 일요일이었다.
원래 내가 쉬는 날은 화요일이지만 두 사람이 갓 태어난 아기를 데리고 소연
씨 친정이 있는 태백에 갔기 때문에 뜻하지 않은 휴일이 하루 생긴 셈이었다. 
느지막히 일어나 아침을 먹고 뭘 할까 고민하다 나는 창틀 청소를 하기로 마음
먹고 방 안에 있는 작은 창문 네 개를 모두 떼어냈다. 
그리고는 주방 한구석에 붙어있는 세면대에서 세제를 물에 풀고 있는데 별안간 전화벨이 울렸다.
“여보세요.”
<응. 보경이니?>
“아아, 형….”
예상했던 일이지만 왠지 온몸의 맥이 풀려 나는 세제 거품을 손에 잔뜩 묻힌 채 방문 턱에 주저앉아 버렸다.
<밥 먹었어?>
“…으응, 지금이 몇 신데. 벌써 먹었지. 그런데 나 쉬는 날인거 어떻게 알았어?”
<가게에 전화했더니 아무도 안 받쟎아. 그래서 전화해본 거야.>
“…그랬구나…”
<너 오후에 뭐하니?>
“그냥…할 일 별로 없는데, 왜?”
<이따가 가게에 좀 오라구. 음…한 네 시쯤. 괜챦지?>
“응…그래, 알았어. 이따 갈게.”
무슨 일이지….  
전화를 끊으며 나는 고개를 조금 갸웃했다.
무슨 특별한 일이 있지 않은 한 형이 나한테 오라고 전화를 하는 일은 무지 드문데….
물론 내가 쓸쓸하거나 외로울 때 수시로 찾아가는 이유도 있지만.
할 얘기가 있나?


그런 생각을 하며 창틀 청소를 하다보니 아무래도 궁금해져서 나는 형이
 말한 시간보다 한 시간이나 일찍 형의 가게로 찾아갔다.
계단을 조심스럽게 내려가 <개점전> 표지가 걸려있는 문을 조심스레 밀고
 들어가니 형은 내가 온 것도 모르고 심각한 얼굴로 테이블에 앉아 있었다.   
“진이형, 나 왔어.”  
“아, 왔어? 거기 앉아라.”
이름을 부르자 생각에 잠겨있던 형은 좀 놀란듯 했지만 이내 맞은편 자리를 가리켰다.
“주스 마실래?”
“아냐. 됐어. 오기 전에 마시고 왔어. 근데….무슨 일이야?”
내 말에 진이형은 난감한 얼굴을 하더니 이내 결심한듯 입을 열었다.
“보경아.”
“응?”
“너 혹시…요즘 성도소식 들은 거 있어?”
형이 갑자기 꺼낸 말에 나는 뻣뻣하게 자세를 굳히며 긴장했다.
그 자식 이름은 다시 떠올리기만 해도 치가 떨리는데 왜 또 다시…!
“왜? 그 자식이 또 형 찾아왔어?”
내 불안한 얼굴에 진이형은 아냐, 아냐, 하고 손을 내젓더니 말했다.
“엊그제 볼보에 있는 우진이한테 우연히 들었는데 지난번 그 일로 아주 구속이 된 것 같
더라구. 성욱이가 무슨 수를 썼는지 모르겠지만 이번엔 아예 형을 살게 될 것 같다구 그러더라.”
“으응….그랬구나….”
형이 지나가듯 말한 성욱의 이름에도 눈시울이 뜨거워져 나는 말끝을 흐리며 조용히 고개를 떨구었다. 
진이형은 지난번 성도가 나 있는 곳을 알게된 게 자기 가게앞에서 며칠을 숨어서 뒤
를 밟았기 때문이라며 미안해했지만 그건 어차피 알려질 일이었기 때문에 형에게 그 이
야기를 들었을 때 나는 별로 화도 나지 않았다. 언젠가는 알려질 사실이 조금 더 빨리 알려진 것 뿐이었다.
다만…아쉬운 것은….
도망치듯 그렇게 그 집을 나올 수 밖에 없었던 것….
“그 얘기 하려고 부른 거야?”
“응.  너도 알아야 할 것 같아서. 그 자식이 들어가 있어야 네가 마음편히 지낼 거 아냐.”
“...그거 말고….다른 소식은….없어?”
내 말에 진이형은 잠시 말이 없더니 이내 미안하다, 하면서 내 어깨를 두들겼다.
“아냐, 형. 나 그냥 물어본 거야. 윤아는? 오늘 안 불렀어?”
“응, 전화했는데 승화랑 같이 친구들 모임에 간다길래.”
“그렇구나.”
“저녁 먹고 갈래? 오늘 좀 일찍 끝내고 애들 데리고 저기 정류장 앞에 새로 생긴 갈비집 가서 고기 좀 먹일 생각인데.”
“아냐, 형. 나 원래 고기같은 거 안 좋아하쟎아….그리고 집안도 막 어질러 놓고 나와서 들어가봐야 해.”
내 말에 진이형은 더 이상 권하지 않고 그래, 그럼 좋을대로 해. 하고 대답했다.
아무래도 성도 얘기를 꺼내서 내가 우울해진 것을 눈치챈 모양이었다.
“전화로 할 걸 괜히 오라고 그랬네. 그럼 얼른 들어가라. 가서 푹 쉬어.”
“응, 알았어. 형. 나오지 마. 내가 전화할께.”
“그래.”
나는 진이형의 걱정스러운 시선을 뒤로 하고 가게를 빠져나왔다. 
타박타박 거리로 나오자 아직 해가 질 시간은 아닌데도 공기가 서늘했다.
집에 가야지….
얇은 봄코트에 얼굴을 파묻다시피하고 나는 천천히 번화가를 걷기 시작했다.
집으로 가려면 이 위로 올라가서 육교를 지나 한참을 더 걸어야 한다.
아무도 없는 집에 들어가기 싫은데….
그 생각을 하자 저절로 발걸음이 느려졌지만 나는 멈추지 않고 계속 걸었다. 
어디가 어딘지도 모른 채 십분쯤 걷다보니 저 앞에 육교와 버스 정류장이 보였다.
이제 저 육교만 건너면….
어깨를 축 늘어뜨리고 버스 정류장 앞을 지나가고 있는데 문득 
지금 막 정차했다가 떠나려는 버스의 번호판이 눈에 들어왔다.
저건....놈의 집 쪽으로 가는 버스…!!!
그냥 그렇게 생각한 것 뿐인데 나도 모르게 저절로 다리가 움직였다.
“아저씨 잠깐만요!!!”
정신을 차려보니 나는 막 떠나려는 버스에 뛰어올라 헉헉 거리며 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다. 
버스 안에 있던 사람들이 그런 나를 이상한듯 바라보았지만 그런 건 아무런 상관이 없었다. 
아무 자리나 눈에 띄는대로 창가에 털썩 몸을 던지다시피 한 채 나는 점
차 창 밖으로 펼쳐지는 익숙한 풍경들을 굶주린듯 바라보았다.

한 번만. 

다시 한 번만 그 집에 가보고 싶어.





“아아…..”
막상 집 앞에 오기는 왔지만….그 안으로 들어가는 것은 정말 상상을 초월하는 용기가 필요했다.
혹시나 해서 오기 전에 공중전화로 집이 비어 있는지 확인도 해봤고 전용 주차장
에 가서 놈의 차가 빠져나갔다는 사실도 확인했지만 혹시라도, 만의 하나라도 놈과 마주칠
 가능성을 생각하니 저절로 얼굴이 창백해져 나는 한참을 들어가지도 못하고 그 앞에서 빙글빙글 맴돌았다.
사실은 정말 놈과 마주치고 싶지 않은 건지 아니면 우연이라도 놈의 얼굴이 보고싶은 건지 나조차도 갈피를 잡을 수가 없었다.
한참을 그렇게 건물 기둥 뒤에 숨어있다가 이러다간 아무 것도 못하고 집으로 돌아가게 될 것 같아 나는 심호흡을 하며 억지로 용기를 냈다.
여기서 이러고 있으면 어떡해. 
놈은 분명히 학교에 갔을 거야. 전화해도 아무도 안 받았쟎아.
“한번만….”
나는 침을 꿀꺽 삼키며 두꺼운 유리문 너머로 안내 데스크를 노려보았다.
다행히 그 붙임성 좋은 경비 아저씨는 커피라도 마시러 갔는지 로비는 텅 비어 있었다.
기회는 지금뿐이야!
아무도 없는 걸 확인한 후 나는 번개처럼 유리문을 벌컥 밀고 들어가 두 눈을 질
끈 감고 두다다다 엘리베이터까지 전속력으로 줄달음쳤다.
쿵 ㅡ 
“아얏!”
너무 전력질주를 한 나머지 엘리베이터 안으로 뛰어들어간다는게 잘못해서 그만 그
 옆의 대리석 벽에 머리를 부딪쳐 눈물이 핑 돌았다.
아우우… 
그러나 아픈 것도 잠시, 나는 오직 다른 사람이 보기 전에 엘리베이터를 타야 한다는 일념
으로 이마를 두손으로 감싸쥐고 그 안으로 뛰어 들어가 45층 버튼을 눌렀다. 
….설마 집에 있진 않겠지?
엘리베이터 불빛이 순식간에 바뀌는 동안 떠오른 별의별 불안한 상상에 디리링 하고 엘리
베이터 문이 열리고 불빛 가득한 복도로 나온 후에도 나는 한참동안 그 자리에서 움직일 수 없었다.
내가 나온 후로 많이 변했을까?
그 사이에 비밀번호를 바꿨으면 어쩌지?
두 손을 맞잡은 채 초조하게 붉은 카핏 위를 서성대다 나는 육중한 검정색 문 앞으로 다가
가 문고리 위의 작은 버튼 아홉개 중 내가 기억하고 있는 숫자 여덟자리를 망설이며 하나하나 눌렀다.
철컹 ㅡ  
그러자 둔탁한 기계음과 함께 오토락이 해제되는 소리가 들렸다.
여, 열렸다!
그 순간 너무 기뻐 펄쩍 뛰어오르고 싶었지만 나는 간신히 두근거리는 심장을 억누르며 조심스럽게 그 안으로 들어갔다.
“아….”
집 안은 내가 나올 때와 하나도 달라진 게 없었다.
내가 매일매일 깨끗이 닦던 마룻바닥과 이따금씩 성욱이 길게 누워 신문을 읽던 창가의 스웨덴제 소파, 집을 나오기 전날 테라스에 널어놓은 수건까지 그대로였다.
단 하나 달라진 게 있다면 거실과 식당 사이의 유리 파티션이 없어져 휑한 느낌을 준다는 것뿐.
거실에 산산조각 나 있던 깨진 유리며 크리스탈 장식품의 파편은 흔적조차 없이 치워져 있었다. 잘 살펴보니 피묻은 호피무늬 양탄자도 보이지 않았다.
“성욱이가…치운 건가….”
나는 거실에 서서 조금 쓸쓸하게 중얼거렸다가 발소리를 내지 않으려고 주의하며 식당으로 향했다.
깨끗하게 치워져 있었지만 어쩐지 사람이 사용하지 않는듯한 기이한 느낌.
쭈볏쭈볏 손을 내밀어 냉장고 문을 열어 보았더니 아니나 다를까 두달 전 내가 만들어 놓았던 밑반찬이 손도 대지 않은 채 그대로 칸칸마다 빼곡히 채워져 있었다. 
“….도대체 그동안 뭘 먹고 산 거야?”
반쯤 울음섞인 목소리로 중얼거린 뒤 정리를 하고싶어 저절로 뻗어나가려는 손을 코트 주머니에 꼭 찔러넣은 채 이번에는 복도 안쪽의 침실로 향했다.
놈의 방은 모든 게 예전 그대로였다.
침대 위에 아무렇게나 걸쳐져 있는 목욕 가운, 방바닥에 수북히 던져진 스웨터와 셔츠, 테이블 아래 휴지처럼 떨어져 있는 시계까지. 가만히 바라보고 있자니 마치 처음 이 방에 들어왔었던 그 순간으로 되돌아 간 것 같은 착각마저 들었다.
나는 천천히 방 안으로 걸어들어가 발치에 떨어져있는 셔츠 중 하나를 떨리는 손으로 집어 들었다.
손 끝에 닿는 차갑고 사각거리는 그 감촉에 갑자기 참을 수 없이 놈이 보고 싶어졌다.

견딜 수 없이 놈이 보고 싶어졌다. 


한 번만이야. 
딱 한 번만.
얼굴만 보고 바로 돌아오는 거야. 잠깐이면 돼. 



오르막길을 초조하게 뛰다시피 걸어올라가며 나는 주머니 안에서 차가운 손을 쥐었다 폈다 하
기를 반복했다. 멀리 우뚝 서있는 도서관 건물을 본 것뿐인데도 성욱이가 그 안에 있을 거라는 생각
만으로도 주제할 수 없이 심장이 떨렸다.
난, 난 정말 어쩔 수 없나 봐.
도서관으로 향하는 계단이 천 개는 되는 것처럼 멀게 느껴졌다.  
정신없이 계단을 올라 찾아간 지난번 그 도서실에서 나는 제일 먼저 지난번 놈이 앉아있던 그 자리를 찾아 보았다.
하지만 창가의 그 자리는 텅 비어있고 흘겨쓴 메모 한 장만이 책상 위에 남아 있었다.
<유민서. 열람실에 있을 테니까 논문 정리 끝나면 텍스트는 내 책상 위에 놓고 가.>
익숙하고도 그리운 글씨체.
그 글씨를 보는 순간 놈이 내 앞에 있기라도 한 것처럼 눈앞이 부옇게 흐려졌다.
열람실, 열람실에 있다구…?
나는 휘청거리는 걸음으로 그곳을 빠져나와 열람실을 찾아 도서관 안을 헤매었다.
삼십분이나 헤매인 끝에 6층 구석에 있는 열람실을 발견하고 그 문을 밀고 들어가
는데 심장이 너무 빨리 뛰어서 금방이라도 터질 것 같았다.
아, 저기…!


안 본 사이에 놈은 조금 더 마른 것 같았다. 두달새 조금 길어진 머리가 셔
츠깃에 닿아 그렇지 않아도 날카로운 턱선이 조금 더욱 뚜렷해 보였다.
놈의 눈에 뜨이지 않는 책장 뒤에 숨어서 나는 눈물이 그렁그렁한 눈으로 책을 읽고 있는 놈을 애처롭게 바라보았다.

흑, 놓친 고기가 더 커보인다더니…

불공평하쟎아.
나는 너를 이렇게 좋아하는데, 꿈 속에서도 네가 나타나는데.
너는 나 없이도 이렇게 멋지고 근사한 모습이라니.

“너무해….”
놈을 본 것만으로도 저절로 흘러내리는 눈물을 닦기 위해 나는 옷소매로 눈가를 슥
슥 문질렀다. 참으려고 했지만 너무 슬퍼서 코도 몇 번이나 작게 훌쩍였다.

마지막으로 한 번만 더 보고 가야지.
이번에 보면….이제 우연히 만나지 않은 이상 죽을 때까지 영원히 못 만나는 거야.

죽을 때까지.
 
생각만 해도 가슴이 욱씬욱씬 아파왔지만 나는 마음의 준비를 하고 마지막으로
 놈의 얼굴을 가슴 깊이 새겨놓을 결심으로 책장 사이로 눈물젖은 얼굴을 내밀었다.

그런데.

놈이 보이지 않았다.

방금 전까지 분명히 그 자리에 있었는데 눈 깜짝할 사이에 연기처럼 사라져 버린 것이다.
어, 어디 갔지?
나는 너무 당황한 나머지 책장 사이로 고개를 길게 뺀 채 아까까지 놈이 앉아있던 자리 주위를 마구 두리번거렸다.
하지만 놈은 온데간데 없고 그 자리에는 놈이 읽다만 책만 펼쳐져 있었다.
…벌써 가버린 거야?
“조금만 더 있지…”
그 새를 못 참아서 그냥 가버리냐….
내가 서럽게 훌쩍거리며 돌아섰을 때였다.
갑자기 등 뒤에서 누군가가 내 어깨를 턱! 하고 붙잡았다.
헉 ㅡㅡㅡ!!!
심장이 뚝 소리내어 떨어질 것 같은 충격에 깜짝 놀라 주저앉아 뒤돌아보니 
그렇게나 찾아헤매던 놈이 바지 주머니에 한 손을 찔러넣은 채 무시무시한 얼굴로 나를 내려다보고 있었다. 
“뭐야? 너 왜 기분 나쁘게 사람을 훔쳐보고 그래?”
흑, 오랜만에 봐서 그런지 인상쓰는 저 모습도 너무나 멋지구나.
“아뇨, 제가 훔쳐본 게 아니구요….”
“안되겠어. 너 이리 와!”
뭐라고 변명할 새도 없이 나는 놈에게 손목을 붙잡혀 도서관 뒤의 소나무 숲으로 질질 끌려갔다. 




“너 왜 왔어?"
난데없는 대결모드로 바람부는 소나무 숲 속에 나를 세워놓고 놈은 처음의 그 살벌한 인상을 풀지 않은 채 물었다.
“저기…그게요….”
그 얼굴이 얼마나 차가와 보였는지 나도 모르게 목소리가 떨리고 어깨가 움츠러 들었다.
하지만 보고 싶어서 왔다….라고는 죽어도 말할 수 없어.
“저…”
몇 분동안이나 내가 입만 벌린 채 말을 잇지 못하자 놈은 하, 하고 짧은 한숨을 쉬더니 뭔가를 꺼내 내 앞으로 내밀었다.
“받아.”
익숙한 명령조에 얼떨결에 손을 내밀어 받고 보니….
“그거 받으러 온 모양인데 안 그래도 진이형한테 줄 생각이었어. 액수가 
너무 적으면 나중에라도 다시 얘기해. 더 줄 테니까. 됐지?”
뭐라는 거야 지금…?
너…지금 뭐라고 하는 거야?
나는 멍한 눈으로 놈의 말을 듣다 믿을 수 없다는 듯 손 안에 쥐고 있는 것에 시선을 떨어뜨렸다.
내 손 안에 있는 것은….크기로 보나 모양으로 보나 확실한 수표 수십장이었다.
“이걸 왜….”
놈이 지금 하는 말이 무슨 뜻인지 이해할 수 있게 되기까지는 한참이 걸렸다.
손 안에 쥔 것이 돈이고 놈이 내가 돈을 받으러 왔다고 오해하고 있다는 걸 깨
달은 순간  나는 충격으로 굳어진 얼굴을 들어 놈의 얼굴을 똑바로 바라 보았다.
“왜. 액수가 너무 적어? 그럼 이 자리에서 얘기해. 나중에 다시 찾아와서 시끄럽게 굴지 말고.”
“아니….왜…..이런 걸 나한테….”
“너 그거 필요해서 나 찾아온 거쟎아. 아니야?”
“아니에요…나 이런 거 때문에 온 게…”
“아니야? 그럼 뭣 때문이야? 새삼스럽게 니가 이제와서 뭣 때문에 나를 찾아와?”
그렇게 말하는 놈은 너무나 낯설어 보였다.
나를 보는 눈이 너무나 차가워 그 자리에서 얼어붙어 버릴 것만 같다고 생각하며 나는 필사적으로 고개를 저었다.
“저, 돈 같은 거 필요없어요….이런 거…”      
“그래? 그래도 받아둬. 그거라도 줘야 내 마음이 편해질 것 같으니까. 그리고 너 앞으로 두 번 다시 나 찾아오지 마. 알았어?”
뭐라구?
너 지금 뭐라구 그러는 거야? 그거 받고 다시는 찾아오지 말라구?
내가 정말 돈 때문에 너를 찾아왔다고 생각하는 거야?
그래? 정말 그래?
“필요없어! 이런 거 필요없다고 했쟎아! 돈이면 단 줄 알아?! 이 나쁜 놈아!”
나는 히스테릭하게 소리치면서 놈의 얼굴을 향해 손에 들고있던 수표 뭉치를 내던졌다.
사람을 정말 뭘로 보고!
불어오는 바람에 흩날린 종이들은 놈의 어깨에 맞고 모조리 바닥으로 떨어졌지만 
놈은 그 수표조각에 얼굴이라도 맞은 것처럼 무서운 기세로 소리쳤다.
“니가 왜 화를 내! 화를 낼 사람이 누군데!”
“흑…흐윽…”
참다못한 내가 울어 버렸지만 놈은 내가 울던말던 아랑곳하지 않고 거칠게 소리쳤다.
“너 내가 찾아갔을 때 어떻게 했어? 얼굴도 보기 싫다며 가라고 그랬쟎아! 한 두번도 
아니고 세번씩이나! 그런데 이제 와서 왜 이래? 너 지금 사람 가지고 노는 거야?!”
“……뭐?”

별안간 불어오던 바람이 뚝, 멎어 버렸다.

“너 지금 뭐라고….그랬어?”
당황한 나머지 항상 놈에게 쓰던 존댓말이 반말로 바뀌어 버렸지만
 놈도 나도 너무 흥분한 나머지 그런 건 알아차리지 못했다.
“…찾아왔다고….? 나를….?”
“그래! 몰라서 물어?”
“….언제? 니가 나를 언제 찾아왔어? 거짓말 하지 마!”
“거밋말이라니! 내가 언제 너한테 거짓말한 적 있어? 너야말로 갑자기 모르는 척 하지 마!”
“거짓말이야….흑….니가, 니가 나를 언제 찾아왔어….흑….맨날 맨
날 기다려두….오지두 않아 놓구서….흑….니가 언제 왔다고 그러는 거야!!!”
나는 내가 무슨 말을 하는지도 모르면서 훌쩍거렸다.
사태가 이쯤 되자 놈도 뭔가 이상한 느낌이 들었는지 조금 전보다 낮은 목소리로 물었다.
“정말 몰라? 너 정말 모르는 거야?”
“내가 뭘….!!!”
“세번이나 찾아갔었단 말야. 니가 집 나가고 난 뒤에 진이형 가게로 세번이나 찾아갔
었다구! 그런데 그 때마다 진이형이  네가 만나고 싶어하지 않는다고 보기 싫어한다고 그래
서 번번이 되돌아 왔단 말야! 그렇게 무시당한 건 당한 건 생전 처음이었어! 알기나 해?!”
“나, 나 몰랐어…진짜…알았으면…흑, 알았으면…내가 어떻게 그렇게 해…나 맨날 울면
서 너만 기다렸는데….기다렸는데…..흑, 알았으면 내가 어떻게 그렇게 하냐구….!!!”
내가 엉엉 울자 놈도 충격을 받았는지 멍한 어조로 덧붙였다.
“그럼 진이형이 거짓말을 했다는 거야? 왜? 아니 그것보다도…기다려? 니가? 니가 날 왜?”
“ 엉엉….왜긴 왜야! 내가 널 좋아하니까 그런 거지!”
아아….
말해버렸다…..  
드디어 말해버리고 말았어….
눈물을 뚝뚝 흘리며 놈을 보니 그 포커 페이스가 나 못지않게 패닉 상태였다.
강성욱 이 바보 멍청아! 내가 그런 걸 꼭 내 입으로 말해야겠어!
“그러니까, 뭐야. 좋아한다구? 나를?”
“그래….”
“좋아한다는 거야?”
“그래…!!”
“날?”
“그래! 그렇다니까!”
몇 번이나 그걸 묻는 거야!
“그럼 왜 집을 나가고 그래! 이 바보야!”
이번에는 놈이 내 대답을 듣자마자 버럭 소리를 질렀다.
“왜긴 왜야…흑…얼굴 볼 면목이 없으니까 그런 거지….”
“울지 좀 마! 누가 죽었어? 왜 그렇게 우는 거야!”
누군 울고 싶어서 울어? 눈물이 나오는데 그럼 나보고 어떡하라구!!!
내가 억지로 눈물을 그치려 애쓰는 사이 놈은 뭔가를 깨달은 듯한 얼굴이었다.
“대답해봐. 나를 얼마나 좋아하는데?”
“흑…..”
아까보다는 훨씬 가라앉은 목소리였다.
그게 지금 이 상황에서 할 질문이야?
하지만 어차피 다 고백한 거 남김없이 끝까지 다 말해버릴테야. 
“흐윽…나 있쟎아…”
“그래, 말해.”
“흑, 흐윽…나는…니가 마, 만약에…사업을 하다…흐, 흐윽, 망해서….돈
이 하나도 없게…되면…내가 파출부를 해서라도…머, 먹여 살릴 거고….”
“또.”
“니가, 마, 만약에…사고를 당해서…흑,  식물인간 같은게 되도…흑…평생 안 떠나고 옆에서 간호할 거고….”
“또.”
“니가 화가 나서…흑, 나를 때리고, 막, 발로 차도 다 이해,”
“내가 널 왜 때리냐! 그리고 그딴 걸 왜 이해해! 미쳤어?!”
그때까지 잠자코 있던 놈이 내 말이 끝나기가 무섭게 버럭 소리쳤다.
“마, 말이 그렇다는 거지….”
무섭게 왜 화는 내고 그래에…
내가 기어 들어가는 목소리로 훌쩍이며 자기를 쳐다보자 놈은 하, 하고 기가 막힌듯 고개를 돌리더니 한 손을 내게 내밀었다.
“이리 와.”
“……”
“이리 오라니까.”
두 번이나 재촉당한 후 놈의 목소리에 화난 기색이 전혀 남아있지 않다는
 걸 깨닫고 나는 눈물이 그렁그렁 한 채 머뭇머뭇 놈에게로 한발짝 다가섰다.
그러자 놈은 내 손을 붙잡고 자신 쪽으로 확 끌어당기더니 두 손으로 내 뺨을 감싸쥐고 나를 똑바로 내려다보며 말했다.
“내 눈 똑바로 쳐다 봐.”
“……”
“고개를 들지 못하자 뺨을 감싼 손에 조금 더 힘이 들어갔다.
“쳐다 봐.”

그제서야 나는 마지못해 고개를 들어 놈의 눈을 올려다 보았다. 
흘러내리는 감정으로 어두워진 눈이 나를 똑바로 내려보고 있었다
.
놈과 함께 살면서….그렇게 놈의 얼굴을 정면으로 쳐다본 건 처음인 것 같았
다. 그런 식으로 자제력을 잃은 놈의 모습도 처음이었다.
놈은 나에게서 눈을 떼지 않은 채 감정이 격해진듯, 흔들리는 목소리로 말했다.
“상냥하게 해준다거나 항상 다정하게 해준다거나 그런 약속은, 못해.”
알고 있어. 알고 있다구.
나는 바로 코 앞에 있는 놈의 눈동자를 보며 알았다는듯 고개를 끄덕였다.
그런 나을 보며 놈은 계속 말을 이었다.
“기념일 같은 거 잘 챙겨주지 못하고 무조건적으로 너만 위해줄 수도 없어.”
이번에는 조금 더 세게 고개를 끄덕였다.
“대신.”
내 뺨을 감싸 쥔 손에 힘이 더 들어갔다.
“대신 평생 너 하나만.”
“……”
“죽을 때까지 너 하나만 데리고 살 거야.”
“……흐, 흐윽…. ”
“무슨 뜻인지 알아들어?”
알아 들었어, 알아 들었어. 알아들었다구…!
놈의 말이 끝나기가 무섭게 나는 놈의 품을 향해 몸을 던졌다.
놈의 목에 팔을 두르고 다시는 떨어지지 않을 것처럼 꽉 끌어안았다.
“엉엉….내가, 내가 잘못했어…다시는 안 그럴께….엉엉…!”
내 등에 두른 놈의 팔에도 힘이 들어갔다.
“이 바보야. 나는 너 없으면 아무 것도 못 한단 말야. 잠도 못 자고. 밥도
 못 먹고. 아무 것도 할 수가 없단 말야. 그걸 왜 몰라? 바보같이…!”
니가 나한텐 아무 말도 해주지 않았쟎아!
항상 나한테 차가왔는데 내가 그런 걸 어떻게 알아!


꿈은 아니겠지.
내 뺨에 닿는 놈의 셔츠의 온기까지 그대로 느껴지니까.
뭐가 어떻게 된 건지 나는 아무 것도 모르겠어.
아무 것도.


다만 한 가지 알 수 있는 것은,
내가 성욱이를 무지 사랑한다는 것 뿐.
그리고 이제 두 번 다시는 혼자 외롭고 쓸쓸하지않을 거라는 것 뿐.




*
*
*

“자, 닦아.”
한참을 울고 어느 정도 진정이 되자 놈은 나를 소나무 숲 근처의 테니스 코
트 벤치로 데려가더니 수돗가에서 물을 묻힌 손수건을 가져와 코 앞에 내밀었다.
“너 지금 니 얼굴이 어떤지 알아?”
투, 퉁퉁 부었겠지….ㅡㅡ
그게 다 누구 때문인데…!
“누가 보면 내가 너 때린 줄 알겠다. 어서 닦아.”
“으응…”
나는 눈치를 보다가 놈이 내민 시원한 손수건을 받아들고 눈물로 범벅이 된 얼굴을 조심스레 문질렀다.
“이리 줘!”
팔짱을 끼고 지켜보던 놈은 내가 닦는게 마음에 안 들었는지 손수건을 빼앗더니 얼굴로 벅벅 문질러댄다.  
“아, 아야…!”
“가만히 있어!”
아직도 뭐가 뭔지 잘 모르겠다.
그저 어리둥절할 뿐.
무지 기분좋은 꿈을 꾸고 난 것 같은 기분으로 나는 벤치에 고개를 젖히고 앉아 놈이 하는 대로 얼굴을 맡기고 가만히 있었다. 
한참을 그렇게 닦던 놈은 손수건을 내리다 부어오른 이마를 보고는 또 목소리를 높였다.
“너 이마는 또 왜 이래? 시뻘겋쟎아!”
“아, 저, 그게요….”
거기까지 말하다가 나는 별안간 눈을 크게 뜨고 자리에서 벌떡 일어났다.
세상에! 그걸 잊고 있었다니!
“야! 너 어디 가!”
놈의 목소리를 뒤로 한 채 나는 미친듯이 소나무 숲으로 달려갔다. 조금 전까지 놈과 얘기하고 있던 자리를 찾아보니….
저기 있다! 
“내가 미쳤어, 미쳤어! 이걸 까맣게 잊고 있었다니…!”
횡설수설하며 나는 바닥에 하얗게 떨어진 수표조각을 황급히 주워올렸다.
정말 다행이다. 그 사이 아무도 숲에 들어온 사람이 없었나봐. 
하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, ….열….열 다섯,….아니 처음에 이게 몇 장이었지?
“뭐야, 그거 찾으러 온 거야?”
내 뒤를 따라온 놈은 바닥에 쭈그리고 앉아 흙묻은 손으로 수표를 세고있는 나를 보더니 기가 막힌 표정이다.
캇! 그런 소리 하지 마! 이게 다 누구 때문인데!
내가 잊고 있었으면 너라도 챙겼어야 할 거 아냐!
나는 놈에게 보이지 않게 눈을 부라린 후 손 안의 수표를 세는데 열중했다.
아니 그런데 이거….히이이이이이익--------!
배, 백만원 짜리쟎아!
미쳤어! 미쳤어!
“하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, “
“스무장이야. 이리 줘.”
나를 보고 있던 놈이 답답하다는듯 내 손에서 수표를 가져가더니 탁탁, 하고 정리해서 다시 손바닥 위에 올려놓았다.
“됐지?”
“….네에….”
“이제 가자.”
한쪽 손에는 흙묻은 수표를 쥐고 다른 손은 놈에게 맡긴 채  나는 놈의 뒤를 따라갔다.
어디로 가는지 묻지도 않고 놈을 따라가고 있는데 한 열발자국쯤 가다 우뚝 멈춰선 놈은 마지막으로 나를 위협하는 것도 잊지 않았다.
“한번만 더 그딴 식으로 말도 없이 뛰쳐나가면 너 정말 두 번 다시 집에 못 들어올 줄 알아. 알았어?”
“네? 네,네….”
움찔하는 내 대답을 듣고 놈은 만족한듯 잡은 손에 힘을 주었다.



아직도 믿을 수 없지만, 뭐가 뭔지 도저히 이해할 수도 없지만.



이게 바로 사람들이 말하는 해피엔딩인가봐.

모든 작가분들 화이팅!! 멋진 소설 만만세!!

◎ 이름:lozental (potnum@hanimail.com) 
◎ 2001/2/14(수) 00:09 (MSIE5.0,Windows98) 211.225.204.210 1024x768
◎ 추천:141
 
 비운의 신데렐라 <35> 완결 ㅡ 에필로그   





<에필로그>





그 해 5월, 우리는 성욱의 학교근처로 이사를 했다. 
창문에는 흰 레이스 커튼이 바람에 살랑거리고 흰 울타리가 쳐진 정원에는 장미가 소
담스럽게 피어있는 그림처럼 예쁜 집이었다. 집 안을 마음대로 꾸며도 좋다는 허락을 받
았기 때문에 나는 신이 나서 하얀색 침대 시트며 앤틱제의 가구들을 잔뜩 사들였다.
그리고 마지막으로 윤기나는 검은 털의 도베르만 강아지 한 마리.
강아지 이름은 <테리>라고 지었다. 아직까지는 어린 강아지라 성욱이만 보면 달려가 놀아
달라고 바짓자락을 물고 늘어지는 바람에 떼어내느라 진땀을 빼기는 하지만 성욱이도 이따금
씩 외출할 때 잊지않고 차 뒷자석에 태우는 걸 보면 테리를 싫어하진 않는 것 같다.
테리가 조금 더 크면 우리들은 뒤 뜰에 작은 호수를 파고 예쁜 금붕어도 키우기로 했다. 
앞마당에는 커다란 사과나무를 심고 가을이면 낙엽이 떨어지는 모습을 보며 정원에 앉아 차
도 마실 것이다. 날씨가 맑은 날에는 테리를 데리고 집 근처 공원을 산책할 수도 있다.
언제까지나 변치않고 서로에게 영원히.
어릴 때부터 항상 꿈꿔왔던 소망을 실현시킨 이 집에서 나는 바라던 모든 것을 다 갖게 되었다 
프랑스산 도기 타일이 깔린 예쁜 부엌과 외출했다 돌아오면 좋아서
 펄쩍펄쩍 뛰는 강아자, 그리고 나만을 사랑해주는 다정한 연인까지. 
아아. 나는 지금 너무나 행복하다….





라고 말할 줄 알았냐! 그렇게 생각하면 그건 정말 큰 오산이닷!
  


크흐흐흐흑….ㅠㅠ







“야. 쟤네 왜 저래?”
“말도 마. 두 시간 전부터 저러고 있어.”
“두시간 전부터? 세상에 ~”
“아, 그렇다니까.”

둘이서 뭘 그렇게 계속 수근거리고 있는 거얏!

나는 문제를 풀다 말고 그 두 사람 쪽으로 홱 고개를 돌렸다. 하지만 고개를 
조금 틀기가 무섭게 놈의 손에 들려진 30 cm 자가 무시무시한 속도로 펼쳐진 수학 문제집 위를 탁! 탁! 내리쳤다.
“다 풀었어?”
“아, 아니요. 아직…”
“답 뭐야.”
“ …어, 그게 ㅡ2….”
말이 끝나기도 전에 놈이 팩 소리를 질렀다.
“그게 어떻게  ㅡ 2가 나와! ㅡ 2가! 너 문제 똑바로 안 풀어?!”
헉! 그게 아닌가?
나는 놈의 고함에 잔뜩 쫄아붙어 책상에 거의 파묻힌 자세로 샤프를 쥔 손을 움찔거렸다.
“어, 저기, 그러니까, 그게….”
“처음부터 공식 설명하고 다시 풀어! ”
“….그러니까 여기 (yㅡ 2x) (y+2x) =C 가 점 A( 0, 1) 을 지나니까…C 는 어...ㅡ4 가…”
“좋아. 그 다음 문제. 원점 O 를 중심으로 하는 반지름 a인 원의 방정식은… ”
“자, 잠깐만요.”
허겁지겁 연습장에 문제를 받아적고 있는데 등 뒤에서 다시 진이형이랑 윤아가 소근대는 목소리가 들려왔다.


“쟤네 도대체 왜 저러는 건데?”
“보경이가 중학교 중퇴라는 얘기 듣고 쇼크 받았나봐. 다른 검 다 
참아도 무식한 건 못 참는다고 하루에 8시간씩 매일매일 죽어라고 공부만 시킨대.”
“지옥훈련이 따로 없구나. 성욱이 한다면 하는 성격인데. 보경이 쟤
가 느지막히 팔자가 핀 줄 알았더니 말년에 왠 생고생이냐.”      

내 말이 바로 그 말이야. 차라리 어디 가서 막노동을 하는 게 낫지 내가 이 나이에 사인 코사인 따지면서 삼각함수 풀게 생겼냐구!


하지만 놈에게는….안 통해…ㅠㅠ


결국 나는 진이형과 윤아의 안쓰러운 시선을 따갑도록 받으며 세시간
 내내 손가락에 쥐가 날 정도로 수학문제를 풀고 나서야  겨우 놈에게서 풀려날 수 있었다.
“잘 했어.”
“휴우…”
얼마나 긴장하며 풀었는지 내가 연습장을 덮자마자 등 뒤의 진이형과 윤아도
 덩달아 한숨을 내쉬었다. 하지만 그것도 잠시 놈은 내가 세 시간 동안 풀어놓은 
문제집의 페이지 수를 세어보더니 <한 시간 쉬고 네 시부터는 영어야.> 라는 천인
공노할 발언을 해댔다.
형! 어떻게 좀 해봐! 이건 정말 너무하쟎아!
나는 두 눈 가득 애원의 뜻을 담은 채 맞은 편의 진이형을 바라보았다. 그러자 
역시 나의 하나뿐인 구세주이자 정신적인 지주이며 내 심정의 대변자이기도 한  진이
형은 주저주저 하더니 마지못해 놈에게 말을 건다.
“저…성욱아..”
“왜.”
그러나 진이형의 긴장한 음성도 틀린 문제를 체크하느라 집중하고 있는 놈에게는 별
 효과가 없는 모양이었다. 놈이 붉은색 색연필로 점수를 매기며 고개도 들지 않았지만 형도 한
 번 칼을 뽑은 이상 물러설 수는 없는지라 어렵사리 말을 꺼낸다. 
“저 보경이…너무 한꺼번에 공부시키면…안 좋지 않겠어? 아무래도 능률도 안 오르고…”
마자! 마자!
진이형 뒤에 서서 열렬하게(?)무언의 응원을 보냈지만 놈은 진이형의 말에 꿈쩍도 않고 해답지에서 시선을 떼지 않은 채 말했다.
“올해 대입시험 치르려면 이 정도도 너무 느려. 다음달부터는 내가 논문 때문에 시간이 없으니까 전문 과외선생을 붙일 거야.”
히이이익~~~ 과, 과외? 
이 자식! 날 아주 죽일 셈이야앗 -----!
“아니 나중에 보경이를 뭘 시키려고?”
경악한 진이형이 휘둥그레진 눈으로 묻자 놈은 순간 참고서를 뒤적이다 말고 씨익 미소지었다. 
남들 보기엔 즐거워 보이는 듯한 웃음이었지만 나는 저 웃는 얼굴이 왜 이리 공포스럽지?
“의사. 아니면 국제법 변호사나.”
의사아아아? 내가?
등과 허리의 솜털이 모두 한꺼번에 기립 (ㅡㅡ;;)해 부르르 진저리를 치는 나는 아
랑곳하지도 않고 놈은 자신만만한 표정으로 눈을 빛내며 진이형에게 그렇게 대답했다.
야망이 원대한 줄은 알고 있었지만 설마하니 그런 말도 안되는 꿈을 꾸고 있었을 줄이야!
이 자식아! 내가 차라리 지구를 정복하는 게 더 빠르겠다!
그 머릿 속으로 도대체 무슨 생각을 하고 있는 거얏!  
“보경이가, 의사를 하고 싶대?”
눈이 등잔만해진 진이형은 절대 믿겨지지 않는다는 어조로 다시 물었다.. 
당연하다. 보나마나 내 입도 저렇게 딱 벌어져 있으니까.
의사나 변호사가 누구네 집 개 이름이냐! 그렇게 쉽게 운운하게!
하지만 놈은 그까짓 게 뭐 대수냐 라는 얼굴로 가볍게 덧붙였다. 
“천체물리학이나 기체역학같은 분야도 괜챦아. 본인이 원한다면.” 
본인이 원한다면, 은 무슨 본인이 원한다면 이냣!
난 그냥 <가끔은 대학다니는 애들이 부러울 때도 있어.> 라고 한 마디 한 것 밖에 없는데!
으흐흐흑. 이래서 사람은 언제 어디서나 말조심을 해야 돼….ㅠㅠ
그 말 한 마디 잘못해서 오늘날 이렇게 천추의 한을 남기게 될 줄 그 누가 알았겠냐고! 


“내가 못 살아 정말….”
결국 나는 찍소리 한 마디 못하고 주방으로 쫓겨가 구석에 쪼그리고 앉아 앞
치마 자락으로 눈물을 훔치며 얇은 숟가락으로 물에 담가놓은 감자껍질을 박박 벗길 수 밖에 없었다..
“놈만 잡으면 팔자가 필 줄 알았더니…이게 왠 대본에도 없는 인생 드라마야….이 나이에 흑…. ”
한참 신세한탄을 하며 감자를 깎고 있다가 나는 문득 냉장고 문에 화학공
식을 깨알같이 써서 붙여놓은 메모지를 보고 헉! 하며 눈을 크게 떴다.
맞아! 이따가 밤에 저 공식 외운 거 시험본댔는데!
“가만, 내가 저걸 어디까지 외웠더라? 나, 나트륨의 화학기호는….에, 엔에이, 에..또…”
저거 한 페이지 다 못 외우면 또 밤새 혼날텐데….
“칼륨…나트륨….인….질소….”
나는 울먹이면서 잘 돌아가지도 않는 혀로 열심히 원소기호를 발음하려 애썼다.
“씨이…잘 외워지지도 않쟎아.”
어느 누가 이딴 걸 다 만들어놔서 오늘날 나를 이리 비참하게 만드는지…
그치만 놈에게 밤새 괴롭힘당하는 것보다는 낫다고 생각하며 나는 눈물
이 그렁그렁한 얼굴로 난해한 원소기호들을 외우려고 안간힘을 썼다.
“보경아, 뭐해?”
바로 그때 거실에 있는 줄 알았던 진이형이 주스컵을 들고 주방으로 들어왔다.
“아, 나 여깄어. 뭐, 주스 좀 더 줄까?”
나는 얼른 젖은 손을 앞치마에 닦고 일어섰다.
“아냐. 뭐 점심준비 하는 거야?”
“응. 우리 오늘 아침도 안 먹었거든.”
그 놈의 망할 세계사가 뭔지….
오스만 투르크인지 십자군인지 사람이 밥은 먹고 살게 해줘야 할 거 아냐!
괜히 쓸데없이 남의 나라는 침략해서 여러 사람 피곤하게 만들고 있어!
그 생각을 하니 저절로 울화가 치밀어올라 나는 이마를 잔뜩 찡그린 채 진이형의
 손에서 컵을 받아들어 냉장고 속의 주스를 꺼내 넘치도록 따라 주었다. 그런데 
컵을 받아들고서 바로 나갈 줄 알았던 진이형은 왠지 무언가 말하고 싶은 기색으
로 식탁근처에서 미적거린다.
“왜, 형. 뭐 하고싶은 얘기있어?”
하도 놈의 눈치를 살피다보니 이젠 나답지 않게 상황 파악에도 빨라졌다. 
내 말에 형은 아니…뭐…하고 말끝을 흐리더니 결심한듯 고개를 들고 묻는다.
“보경이 너. 행복하니?”
해, 행복?
“혀엉. 갑자기 그, 그런 걸 물으면….”
너무 뜻밖의 질문이라 어떻게 대답해야 할 지 잘 모르겠어서 나는 잠시 버벅거렸다.
진이형은 그 자리에 그대로 서서 내 난감해하는 얼굴을 지켜보더니 조용한 어조로 말을 이었다.
“사실, 난 좀 걱정했었어. 너야 그렇다쳐도 성욱이 쟤는 밑바닥 생활이라곤 해본 적이 
없쟎아.  아는 것도 없고. 그래서 너랑은 절대 안 어울리는 상대다 싶었지. 그래서 걔가 
너 찾아왔을 때도 억지로 돌려보낸 건데 결과적으로는 내가…”

“에이, 형! 더 이상 얘기 안해도 돼. 형 마음 내가 다 알아. 나 나를 위해서 그런 거
라는 거 잘 아니까 더 이상 아무 말도 하지 마. 형. 그리고 성욱이도 그 일에 대해서
는 전혀 서운하게 생각하지 않고 있다니까.”
나는 손을 내저으며 진이형 입에서 미안하다는 말이 나오기 전에 얼른 선수를 쳤
다. 그건 정말이었다. 내가 놈이 무슨 생각을 하고 있는 지는 잘 알 수 없지만 그것
만은 정말 확실하게 장담할 수 있었다. 
“그러면 다행이지만….”
“그래, 그래. 그런 거 신경쓰지 마. 진이형. 괜챦아.”
내 말에 진이형은 조금 안심한듯 웃었다.

그래. 정말이야. 형.
지금까지 살아오면서 내 인생은 온통 형에게 감사할 일 뿐이지만


그래도 형이 나에게 해준 일 중 가장 최고인 건 역시 놈을 만나게 해 준 거라구.




*
*
*


“어디 가려구요.”
“가보면 알아.”
“어딘지 말을 해줘야….”
“두 번 말하게 할래?”
헉 ㅡ 
나는 놈의 말이 떨어지기가 무섭게 조수석 문쪽에 몸을 딱 붙인 채 경직된 자세로 팔 안의 쇼핑백을 끌어 안았다. 
진이형이 가고 난 다음날 놈은 아침부터 살 게 있다고 나를 데리고 이 백화점 저
 백화점을 전전하며 의상실을 차려도 될만큼 옷을 사주더니 이제는 또 어딜 끌고 가
려는지 아무 말도 하지 않고 운전을 하고 있다.
뭐 오늘 하루 공부를 안 하게 된 게 기쁘기는 하다만…
“다 왔어. 내려.”
차들로 붐비는 도로 한가운데서 대담하게 유턴을 하며 한참을 달리다
 차를 멈춘 것은 강변역 근처의 대형 자동차 전시장.
“왜요?”
“내리라면 내려.”
그러더니 또 손목을 붙잡고 질질질.
이 자식, 아주 날 끌고 다니는게 버릇이 됐어! 버릇이! ㅡㅡ#
“어서 오십시요. 어떤 차를 보여드릴까요?”
놈이 세워둔 차를 보고 놈의 재력을 짐작했는지 우리가 그 안으로 들어서자마자
 말쑥하게 차려입은 30대 남자 하나가 반색을 하며 우리 둘을 맞는다.
그러나 놈은 여느 때처럼 들은 척도 안 하고 송골매처럼 날카로운 눈매로 전시되
어 있는 차들을 휙휙 둘러보더니 저거, 하면서 가장 안쪽에 세워진 차 한 대를 골랐다.
“아, 저거요? 역시 안목이 뛰어나시군요. 저건 올해 나온 새모델인데 말이죠 보
시다시피 칼라도 아주 세련된 은백색이죠. 거기다가 또 시트는….” 
차를 바꾸려고 그러는 거야?
내가 보기에는 저 차도 아직 번쩍번쩍한데….
고개를 갸웃하며 뒤에 쳐져서 두 사람을 바라보고 있는데 별안간 놈이 성큼성큼 다가오더니 나를 향해 물었다.
“넌 어떤 게 좋아?”
“에?”
“네가 쓸 거니까 네가 좋은 걸로 골라.”
어, 그렇다면 역시 절약형 차가….
“네?”
속으로 생각하다 말고 나는 가만, 하고 눈을 둥그렇게 떴다.
“못 들었어? 다시 말해줘?”
“아니, 저…그러니까….어….차를 사준다고…”
“그래. 앞으론 내가 일일이 데리러 다니지 못하니까. 어때. 저게 좋아? 아님 이거?”
야! 이거나 저거나 다 3500 CC 짜리 대형차쟎아!
내가 무슨 수로 저런 걸 몰고 다니냐!
엑셀레이터에 발도 안 닿겠다! 
“저기 그냥 셔틀버스 타고 다녀도 되는데요.”
간만에 소신있게 행동해봤지만 
“안돼. 앞으로 학교 다니게 되면 차는 필수야.”
이거야 말로 계란으로 바위치기.
니가 아주 단단히 결심을 했구나. ㅡㅡ
하는 수 없다. 내가 조금 양보를….
“그럼 전 소형차도 괜챦은데….”
“시끄러. 난 다른 놈들이 뒤에서 빵빵거리는 꼴은 죽어도 못봐. 잔말 말고 시키는 대로 해.”
놈은 그 말만 남기고 저 앞에서 상기된 표정으로 우리 둘을 바라보
고 있는 영업사원에게 다가가더니 제일 처음 고른 차의 본네트에 한 팔을 짚
고 내구성이 어떻다는 둥 유사시에 에어백이 어떻다는둥 하면서 내가 잘 알아듣
지도 못하는 대화를 나누고 있다.
그렇게 할 거면 니 멋대로 하지 나는 왜 데리고 오냐! 
나는 이를 갈며 기어이 계약서에 사인을 하는 놈을 노려보았다.
하지만 자꾸 바라보고 있는 사이 왠지 자꾸 마음이 약해져서….

저 긴 손가락이랑 잘생긴 옆얼굴이랑 긴 다리같은게 다 내 거라는 생각을 하니까….
왠지 부끄러워졌다.
그래, 생각해 보니까 저게 다 내 거쟎아. 내 거. 
다른 사람은 아무도 못 건드리는 오직 나 하나만의 것.


“헤헤….”
좀 제멋대로면 어때. 저렇게 근사하고 멋진데.
결국 처음에는 노려보는 것으로 시작해서 마지막엔 흐물흐물 녹아 나는 놈이 계
약서에 사인을 끝내고 돌아와 내 손을 잡았을 땐 반짝반짝하는  얼굴로 놈을 올려다 보았다.
“이틀 뒤에 집으로 배달해 준대. 가자.”
그런 내 마음의 갈등을 아는지 모르는지 놈은 내 손을 잡고 성큼성큼 차로 향했다.
단지 그것뿐이었는데 맞잡은 손으로 전해지는 체온을 느끼자 가슴 속에 뭔가 따스한 것이 가득 고였다.



그것의 정체를 굳이 정의해야 한다면 아마도 사랑이라고 말할 수 있겠지.



너와 내가 잡은 손에서 영원히 사라지지 않을 그 어떤 것.



나는 행복한 얼굴로 놈의 손을 잡고 기꺼이 내딛게 될 나의 마래로 한 발짝 걸어 들어갔다. 
그리고 거기에는 이루어지지 못한 꿈과 사람이 충만할 거라고 믿어 의심치 않았다.



사랑해. 너만을.




........영원히 말야.





*
*
*

……………………1 주일 뒤. 


“브레이크를 밟아! 브레이크를!”
“이게 지금 좌회전 차선이야?! 이렇게 가면 직진이란 
말야! 차선을 똑바로 잘 보란 말이야! 차선을!”


엉엉 내가 못 살아!!

제발 누가 나 좀 구해줘....ㅠㅠ


..........!!!






