 
  [그림소설] 겐고로의 slave pilot 1 
 

 
 


이 작품은 일본의 인기 포르노만화가 겐고로의 그림 소설을 번역한 것입니다:::::::::::::::::

J항공의 퍼서 오카다 시로는, 여느 때처럼 타이의 방콕, 동·무안 공항을 빠져나왔다. 오카다는 제복을 입은 채로 택시를 잡아타고, 똑바로 방콕 시내로 향했다. 
이미 날은 저물고, 하늘에는 별이 깜박이고 있었다. 
그러나, 남국의 열기는 누그러진 기색이 없고, 택시의 냉방도, 그다지 효과를 주지 못하고 있었다. 그럼에도 불구하고, 
윗도리를 벗을려고도 하지 않는 오카다를, 택시의 운전수는 백미러 넘어로 불가사의 하다는 듯 바라보았다.

오카다는 방콕의 소란을 뒤로하고 에리어에서 조금 남동으로 내려간 곳에서 택시를 내렸다. 큰 길의 밝음을 피하듯이, 
오카다는 빠른 걸음으로 이러저리 뒤얽힌 골목에 들어섰다. 
그의 확실한 걸음걸이를 보니 그동안 몇번 익숙하게 드나들던 곳인 듯 했다. 

이윽고 오카다는, 한 채의 고풍스롭고 훌륭한 저택 앞에서 멈춰 섰다. 
높은 담 저 편에, 부겐빌리아나 골든샤워의 가지가, 희미한 바람을 받아 살랑거리고 있었다. 
오카다는 눈썹을 희미하게 찡그리면서, 잠깐 문 앞에 멈춰 서 밤하늘을 잘라내는 저택의 지붕을 올려다 보았다. 
그의 이마와 목덜미는 이미 넘쳐나는 땀에 흠뻑 젖고 이었지만, 오카다는 윗도리를 벗는다는지 Y셔츠의 옷깃을 느슨하게 할려고도 하지 않았다. 

마침내 오카다는 뜻이 결정된 것처럼 깊게 숨을 들이마시면서 초인종에 손을 뻗었다. 

하인에게서 객실로 안내된 오카다는, 그대로 잠시 혼자 기다리게 되었다. 객실은 고전적인 내장이라든지도, 냉방이 충분히 효과를 발휘하고 있었다. 
그러나, 오카다의 이마에는 계속 땀이 맺혀있는 상태였다. 
수십분 기다린 후, 몇몇의 남자들이 객실에 들어왔다. 오카다는 당황해 의자에서 일어서면서, 직립 부동의 자세로 그 남자들을 마중나갔다.
 남자들은 전원 타이인이었다. 오카다의 등이 긴장으로 희미하게 떨고 있었다.

선두에 선 남자가 만면에 웃음을 띄우면서 손에 든 큰 놋쇠 접시를 오카다에 건네 주었다. 
오카다는 말없이 접시를 받아들곤 객실의 중앙에 두었다. 남자들은 제각각의 장소에 진을 치면서, 가만히 오카다의 모습을 지켜보고 있었다. 
오카다는 천천히 손을 벨트로 가져가 벨트를 풀었다. 
고요한 깊은 밤에 쇠장식이 접촉하는 소리만이 기묘하리만큼 큰 소리로 거실을 감쌌다. 

이윽고 오카다의 바지와 팬츠가 내려가자 털이 많고 우람한 성기가 노출 되었다. 
오카다는 용변을 보는 것처럼, 접시 위에 엉덩이를 대고는, 숨를 크게 쉬고 응하고 힘을 주었다. 그 덕분에 그의 목덜미와 태퇴부에 선명하게 혈관 줄기가 떠올랐다. 
방에 있는 전원이 오카다의 항문을 주시하고 있었다. 

이윽고, 오카다의 항문에서 하얀 물체가 갈색의 육벽을 밀어 헤치듯이 얼굴을 내밀었다. 오카다는 고통과 굴욕에 아랫 입술을 씹고 있었다. 
그 하얀 물체가 엉덩이로부터 접시에 떨어지는 순간, 오카다는 엉겁결에 신음 소리를 높였다. 동시에 점액 투성이의 알과 같은 것이 금속 접시에 떨
어져 경쾌한 소리를 냈다. 그리고 그 알과 같은 것은 계속해서 오카다의 체내로부터 떨어져 내렸다. 
훌륭한 파일럿 제복을 입은 씩씩한 대장부가 여러 사람들 앞에서 하반신을 까발긴 채 신음해 소리를 높이면서 
알을 낳는 그 우스운 모습을 둘러싼 남자들은 웃으면서 구경하고 있었다.

이윽고 한사람의 남자가 타이어로 무엇인가 말하면서 오카다의 머리카락을 잡아 얼굴을 위로 돌렸다.
 그 순간 또 하나의 새로운 알이 항문으로부터 떨어지면서 오카다의 목에서 예의 한심한 신음소리가 자신도 모르게 튀어나왔다. 
둘러싼 남자들의 사이에서 와~~하고 웃음소리가 피어올랐다. 
그러자 오카다의 눈에 희미하게 굴욕의 눈물이 떠올랐다. 


<계속>
 
 
 이 일의 시초는, 한해전으로 거슬러 올라간다. 
오카다는 연로한 어머니와 단 둘이 생활하고 있었다. 어릴 적에 아버지를 잃어 달리 형제도 없었다.
 홀어머니와 동거해야 한다고 하는 것은 약점이 되어 오카다의 결혼을 막았기 때문에 40 살 가까이 된 후에도 아직 독신인 채였다. 
그리고 어느 날, 노모가 뇌일혈로 넘어져 그대로 식물인간 상태가 되었다. 막대한 치료비와 입원비는 오카다의 재정을 압박했다.
 돈으로 고생하고 있는 오카다에게 동료인 미국인 퍼서가 일을 하나 가지고 왔다. 조금 위험한 일이지만 세금을 내지 않는 거금이 손에 들어 온다고 하는 이야기였다.

그 일이라는 것은 항공 회사에 근무한다는 특권을 이용할 수 있는 마약 운송이었다. 미국인 친구 뒤에는 국제적인 마약 카르텔이 붙어 있는 것 같았다. 
고지식한 오카다는 처음에는 그 이야기에 주저 했지만 늙은 모친에 대한 생각이 미치는 그의 이성의 거울이 흐려졌다. 
오카다는 콜롬비아로부터 코카인을, 타이로부터는 헤로인을 옮기기 시작했다. 
처음엔 매우 소량을 briefcase에 숨기는 방법을 택했다. 
그러나 점차 옮기는 양이 증가하다보니 법망이 점차 좁혀지며 운신의 폭이 줄어들어갔다.

그러던 어느 날 오카다는 조직으로부터 무서운 제안을 받았다. 더이상 briefcase는 아닌 자신의 체내에 마약을 넣고 옮기라는 제안이었다. 
오카다는 혐오감에 몸서리 치면서도, 전혀 호전되는 기색이 없는 모친의 용태에, 결국 잔소리 못하고 그 제안을 받아들일 수 밖에 없었다.

콜롬비아의 호텔에서 오카타는 태어나 처음으로 항문을 다른 사람 앞에서 노출했다. 카르텔의 남자들은 오카다를 알몸으로 만들고 욕실에 데려가더니,
 노즐을 제외한 샤워의 호스로 오카다의 장내를 가차 없이 세정했다. 
각오 하고 있던 이상의 고통과 불쾌감에,오카다는 비명을 지르며 몸부림 쳤다. 
그러나 저항은 로프와 재갈에 의해 쉽게 봉쇄되었다. 
장세정 후에 남자들은 손가락으로 오카다의 항문은 이리저리 훑어내리더니 FRP 수지로 만든 계란형의 케이스를 하나씩 하나씩 항문 속으로 집어넣었다.
그 날 이후 오카다가 비행 근무를 할 때는 항상 그 케이스를 항문 속에 담고 다녀야 했다. 

접시 위에는 점액 투성이가 된 계란형의 케이스가 모두 떨어져내렸다. 
그것을 신호에 남자들은 일제히 오카다에 달려들어 난폭하게 제복을 벗겼다. 그 남자들안에는 조직의 인간은 아닌 사람도 다수 섞여 있었다. 
그들이 입고 있는 옷을 보건데 군부나 승려 등 다양한 직종의 사람들이었다. 
타이에서는 반일 감정을 가지고 있는 인간이 결코 적지 않다. 
몇년전 타이의 메세지·포크로 안티 일본을 노래한 곡이 대히트를 날린 것에서도 그것을 충분히 상상할 수 있는 일이었다.
 악명 높은 타이의 매춘 투어는, 최근에는 많은 타이인 여성이 일본의 폭력단의 손에 의해 일본에서 매춘 행위를 강제당하고 있는 실정이다. 
타이인의, 일본에 대한 반감은 높아질 수 밖에 없는 것이다. 

그래서 타이의 조직은, 오카다의 「일」을 쇼로서 제공하는 것을 생각해냈다. 타이의 상층 계급 중에서 반일 감정을 가지는 사람들로부터, 
막대한 관람료를 취해, 이 저택에 불러 넣어 미운 일본인의 보기 흉한 모습을 감상 시키는 것이다. 
콜롬비아에서는 그렇지 않았다. 독실에서 케이스를 배설해 새로운 케이스를 담기만 하면 되었다. 아주 단순하고 사무적인 일일 뿐이었다.

그러나 타이에서 쇼의 본 방송은 지금부터였다. 케이스의 배설은 시작에 불과했다. 지금부터 「트레이닝」이라는 이름의 쇼가 시작되는 것이다. 





 
  [그림소설] 겐고로의 slave pilot 3 
 

 
 


오카다는 검은 옻나무와 금박이 입혀진 호화로운 의자에 양손목 양 발목이 검은 쇠사슬로 황새처럼 열린 자세로 묶여졌다. 
그 결과로 오카다의 성기나 항문이 숨김없이 그대로 드러나버렸다. 
의자의 앞에는 여러가지 기구를 널려져 있었다. 관장기처럼 언뜻 보기에도 무엇인가 다 알 수 있는 것도 있는가 하면, 
무엇인가 짐작하지 못할 기괴한 형태를 한 것도 있다. 그러한 것들 모두는 오카다의 항문 주위에 놓여져 있었다. 
남자들은 의자 주위에 모여서 욕정에 눈을 번뜩거리며 오카다의 항문에 농을 걸기 시작했다. 
그들은 조금 전 막 배출을 끝내 닫혀있는 국화 모양의 항문에 손가락을 집어넣어 억지로 비틀어 열었다. 
항문 속으로 들어간 손가락들은 가차 없이 항문의 내벽을 긁고 가장 깊은 곳까지유린 했다.
오카다의 전신에서는 비지땀이 흘러내렸다. 이 굴욕적인 「트레이닝」을 받은 것이 벌써 서너차례나 되었지만, 
오카다는 전혀 거기에 친숙해 질 수가 없었다. 고통과 치욕으로 부를 떠는 이빨의 사이로부터, 견디지 못할 신음소리가 흘러나오기 시작했다. 
그때 커다란 관장기로 오카다의 항문을 헤집던 남자가 갑자기 혀를 차며 뭐라고  중얼거렸다. 
그러자 다른 남자가 오카다의 불알을 잡으면서, 항문에서 벌어지는 수작에 방해가 되지 않도록,그것을 위로 끌어당겼다. 
불알이 당겨지는 고통에 오카다는 비명을 질렀다. 남자는 그것을 듣고는 더 한층 신을 내며 불알을 잡은 손을 더욱더 위로 잡아당겼다. 

이윽고 항문에서 관장기가 빠져나가고 대신 새까만 고무의 튜브가 삽입되었다. 항문에 삽입되는 튜브의 끝은 조금 부풀어 굵었는데 그것은 큰 봄베에 연결되고 있었다. 
삽입이 끝나자 한 남자가 징그럽게 웃으면서, 봄베의 콕을 비틀었다. 슈슉...마치 가스가 빠지는 것처럼 낮은 소리가 흘러나왔다. 
오카다는 공포로 얼어붙어, 점차 부풀어올라 가는 튜브의 끝을 바라보았다. 튜브는 곧바로 오이정도로 굵어지더니 점차로 수세미 만큼 부풀어 갔다. 
더불어 항문이 빠드득 소리를 내며 찢어져 나가는 것 같았다. 사실 부풀어오른 튜브는 항문의 벽에 완전히 밀착되어가고 있었다.
「뭐하는거야..... 아.. 앗!!」 
오카다의 입으로부터 괴물같은 절규가 피어올랐다. 그 순간 항문이 찢어져 선혈이 방울방울 떨어져 내렸다. 
그러자 봄베의 콕이 닫히졌다. 오카다는 입을 크게 열고 혀를 쑥 내밀면서 허덕였다. 
항문의 고통은 누그러졌지만 뱃속 가득하게 풍선을 담긴 것 같은 이물감은 남아 있었다. 

다시 다른 남자가 튜브를 잡아 그것을 슬슬 항문 쪽으로 이끌었다. 
검은 윤기가 나는 고무가 항문 속에서 2, 3센치 모습을 보이면서 들락달락거렸다. 그리고 또 다른 남자들이 계속해서 그것을 밀어넣었다  뺐다...... 
거실에는 오카다의 고통스런 비명만이 울려퍼지고 있었다. 

 
 
 
 [그림소설] 겐고로의 slave pilot 4 
 

 
 


튜브가 뽑아져 나갔을 때, 오카다는 거의 실신하고 있었다. 몹시 아픈 항문은 새빨갛게 부어 올랐고 그틈으로 붉은 내벽이 언뜻 보이고 있었다. 
남자들은 이번엔 꿈틀거리는 오카다를 의자에서 내리고는, 커다란 원탁 위에 올렸다. 오카다는 의식이 몽롱한 채로, 
마치 누가 조종하는 인형처럼 시키는대로 움직일 수 밖에 없었다. 
원탁 위에는 일본산 쇠사슬이 천장에서부터 늘어져 있었다. 그 쇠사슬의 끝은 각각 튼튼한 철로 만든 족쇄가 달려있었다.
 남자들은 그 족쇄를 오카다의 양 발목에 채웠다.
그리고 오카다의 양팔은 등으로 뒤돌려져 손목에 족쇄가 감기고, 가슴 위에도, 양팔과 겨드랑 밑에 걸쳐 열십자로 쇠사슬이 걸쳐져있었다. 
심지어 원탁의 측면으로부터 4개의 쇠사슬이 뻣어나와 오카다의 손목 족쇄에 연결되었다. 
한 남자가 시미즈가 들어간 컵을 오카다의 입술에 꽉 눌렀다. 군침이 돌아 그것을 마시는 오카다를 내려다 보면서 남자가, 유창한 영어로 말했다. 
「너는 아직도 미숙하다. 너의 엉덩이는 그냥 고깃덩어리에 불과하다. 좀더 좀더 확장해! 충분히 부츠를 담을 수 있도록 하지 않으면 안 된다」
오카다는 두려워한 눈으로, 남자의 얼굴을 응시했다. 남자는 잔인하게 웃으면서 오카다의 성기에 손을 뻗어 손가락으로 부어 오른 항문을 어루만졌다. 
그 순간 격통이 달려들어 오카다는 신음 소리를 높였다. 
이번엔 군복을 입은 남자가 원탁으로 다가왔다. 남자의 손에는 큰 금속의 캔이 들려있었다. 오카다가 불안한 눈으로 바라보는 동안, 남자는 캔의 뚜껑을 열었다. 
캔의 내용물은 흰 윤활유와 같은 것이었다. 남자는 그것을 푹 뜨더니, 자신의 팔에 골고루 바르기 시작했다. 
그 모습에 오카다는 공포의 비명을 질렀다. 
피스트 성교. 
그 남자는 자신을 지금부터 그 굵은 팔로 범하려는 것이었다. 
「싫어…그만둬…제랍 그만둬!!」
하지만 남자는 팔에 기름을 다바르자, 손가락 끝을 움츠리더니 그대로 오카다의 항문에 찔러넣었다. 
오카다는 필사적으로 몸부림치면서 그 무서운 손으로부터 피하려 했지만 몸을 옥좨고 있는 튼튼한 쇠사슬 소리만 요란하게 날뿐이었다. 
또 다른 남자가 다가오더니 오카다의 입에 물파이프를 찔러넣었다. 파이프 속에서 감도는 향기는 담배향이 아니었다.
 오카다는 그것이 무슨 향기인지 잘 알고 있었다. 
오카다의 이성은 그것을 들이마시면 안된다고 외치고 있었지만 강요해 오는 공포는 그 이성에 이겼다. 
오카다는 눈을 감고 아편의 연기를 가슴 가득하게 흡입했다. 
동시에 남자의 손목이 항문 내벽으로 완전히 들어왔다. 
「아 아 아 앗!!」
오카다는 미친듯이 절규하기 시작했다. 동시에 오카다의 쇠약해진 성기로부터 황금빛의 소변이 김을 세워 내뿜어졌다. 

 
 
 
 
  [그림소설] 겐고로의 slave pilot 5 
 

 
 


객실에는 아편의 향기가 가득 차 있었다. 남자들이 원탁에 모여 번갈아가며 팔로 오카다를 범하고 있었다. 그들의 팔은 한결같이 팔꿈치까지 찔러 넣어졌다. 
그러는동안 오카다의 입으로부터는 의미를 알 수 없는 말이 계속 흘러나왔다. 
조직의 남자 두 명이 소파에 앉아 원탁의 광란을 지켜보고 있었다. 두 명은 브랜디·글래스를 기울이면서 타이어로 뭔가 말하고 있었다. 

……슬슬 물러설 때도 되지 않았나? 
……아, 그렇긴해. 오카다는 이제 막 물이 올랐다고 할 수 있지만 어쩔 수 없지. 일본의 경찰이나 인터폴에 눈에 띄기 전에 처리하는 편이 좋을 것 같아.
……오늘밤 처리할까? 
……아니 아직은... 조급하게 굴 필요는 없지. 앞으로1, 2개월은 괜찮을 꺼야. 게다가 이 녀석을 처리하기에는 조금 준비가 필요하거든. 
……준비? 그냥 죽이는데 준비가 필요하는 거야?
……죽여? 누가 죽인다고 말했어. 마약 운송 이외에도 이 녀석은 쓸모가 많다구. 죽이진 않을꺼야. 
……어떤 쓸모? 
……바로 지금 하고 있는 이 쇼지! 조직은 이 쇼를 좀 더 대규모적으로, 손님도 여럿 취해 계속 할 계획이야. 당연히 쇼의 주역은 이녀석이지. 
이제 이 녀석은 일반사회로부터 완전히 사라진 다음에, 암흑계에서 스타로 부상하게 될꺼야. 물론 스타라고 말해도 오로지 노예로서의 스타이지만. 
……후후..그래 이 녀석은 재미있어. 

오카다는 그런 말들이 오가는지 전혀 모른채, 아편으로 가득찬 연기의 바다를 떠돌고 있었다. 눈두덩이가 무겁고, 온 몸이 오한이 난 듯 떨렸다. 
군복을 입은 남자가 보리수의 열매로 만든 염주를 팔에 감고서 오카다를 범하고 있었다. 그 염주 때문에 오카다의 항문으로부터 피가 배어 나오고 있었다. 

수시간후 오카다는 방콕 중심부의 호텔에 겨우 도착했다. 
문을 열면 문의 안쪽에 큰 거울이 붙어 있었다. 오카다는 멍하니 거울에 비추어진 자신의 모습을 보았다.
금실로 짠 직물로 만든 짙은 감색의 제복에 몸을 싼 당당한 체격의 남자. 
바로 이 남자가 수시간 전에 많은 인간 앞에서 항문을 드러내고 놀림을 당한 남자란 것을 도대체 누가 상상할수나 있을까. 
그 뿐만 아니라 모레, 다시 근무하러 돌아올 때에는 다시 항문 속에 헤로인 케이스를 담아야 하는 것이다. 
암담한 기분을 바꾸려고 오카다는 옷을 벗고 욕실에 들어갔다. 욕조에 뜨거운 물을 가득 채워논 다음, 천천히 그 욕조 중앙으로 몸을 집어넣었다. 
손상된 항문으로부터 심하게 고토이 피워올랐다. 
오카다는 손가락 끝으로 살그머니 항문에 만져 보았다. 그곳은 아직 붓고 있었지만, 어느새 굳게 닫혀져 있었다. 
수시간전에 맛본 오욕이 떠오르자 오카다는 구역질이 되살아났다. 

……도대체, 이 악몽과 같은 생활은 언제까지 계속될 것인가.....

뜨거운 물 속에서 느긋하게 몸을 뉘이면서 오카다는 그렇게 생각했다. 
대답은 알고 있다. 
하지만 어머니가 회복될 수 있을까, 혹 그렇지 못하고……
거기까지 생각하고는, 오카다는 머리를 흔들면서 샤워기의 콕을 비틀었다. 뜨거운 물이 내뿜어져 얼굴을 적셨다. 
어떠한 생각을 하건간에 어쨌든, 지금 자신이 할 수 있는 것은 이렇게 해서 돈을 벌 수 밖에 없는 것이니까. 
윗도리 포켓에 들어있는 두꺼운 미국 달러의 돈뭉치가 지금의 자신에게는 무엇이 필요한지를 잘 말해주고 있었으니까.

J항공의 퍼서, 오카다 시로가 방콕에서 실종했다고 하는 뉴스가 텔레비젼이나 신문을 요란하게 한 것은 그리고 3개월 후였다. 


<1부는 여기서 끝납니다. 2부는 아직 작가가 연재를 안했다네요. 연재 시작하면 다시 번역해서 올리겠습니다>


 
 
 
 
  (속편) 겐고로의 slave pilot 6 
 

 
 


산넘어 산이라고..이번 속편은 훨씬 더 잔인하고 여러운 기술들이 총동원되었군요.
자, 그럼 하나씩 넘어갑니다..^^


그곳은 작은 소극장 또는 나이트 클럽과 같은 홀이었다. 
무대를 둘러싸고 수십명의  갈색의 피부를 한 사람들이 제각각 의자에 앉아 편한 모습으로 쉬고 있었다.　
어딘가에서 피어오르는지 모르지만 은은한 향기가  감돌고 있었다. 
벽에 붙어있는 스피커에선 「P·팍」으로 불리는 타이의 고전 궁정 음악이 낮은 음향으로 계속 흐르고 있었다. 전체적으로 우아한 고급 살롱의 모습이었다.

이윽고 음악이 그치고 잠깐의 사이를 둔 후 다른 종류의 음악이 쳄滂퓸駭? 그것은 일본인이라면 누구라도 알고 있는 장엄한 선율을 가지는 곡이었다. 
 바로「키미가요(일본국가)」이었다. 
동시에 사람들의 시선이 일제히 커튼이 펴진 무대로 향해졌다. 가늘게 좁혀진 조명이 무대의 중앙을 환히 비추고 있었다.
 그것과 동시에 커튼의 틈새로부터 끝에 종이를 매단 거대한 막대기 하나가 얼굴을 내밀었다. 그러자 관객의 속으로부터 와하고 박수가 끓어올랐다. 
막대기는 그 소리에 불안해진 듯 상하에 휘청휘청 흔들렸다. 종이 끝에는 타이어로 무엇인가 쓰여져 있다. 
그 문자가 「안녕! 일본인」라는 것을 깨닫자, 관객의 박수가 한층 높아져 갔다. 
　
드디어 커튼 뒤로부터 가죽 재찍을 휘갈기는 듯한 날카로운 소리가 들렸다. 그것을 신호로 커튼이 찰랑찰랑 좌우에 당겨 열려졌다
. 소프트라이트가 점차 넓어지더니 커튼 뒤에 숨겨지고 있던 것을 선명하게 떠오르게 했다. 
거기에는 전라의 남자가 서있었다. 입에는 둥근 재갈을 물렸으며, 좌우의 발목에는 튼튼한 족쇄를 감은 남자였다. 
조금 전의 막대기로 보인 것은 그 남자의 사타구니에서 수직에 우뚝 솟아있는 음경이었다. 귀두의 하부에 귀걸이가 걸려있었고 그곳에 종이가 연결되어 있엇다. 
양유두에도 귀걸이가 걸렸고, 그곳에 황금의 종이 매달려 있었다.
관객의 사이부터, 와하고 웃음소리가 끓어올랐다. 
그때 한사람의 남자가 무대에 나타나 타이어로 무슨 말을 하기 시작했다. 그 사이 「일본인」은 눈을 감고, 가만히 무엇인가를 참는 것 같은 표정을 하고 있었다. 
말을 끝내자 남자는 먼저 일본인의 몸에 쇠사슬을 잔뜩 감은 다음 손에 들고 있던 채찍으로 등을 후려갈겼다.
 「일본인」은 재갈에 눌려 참고있던 신음 소리를 높이면서, 채찍에 따라 이리저리 몸을 흔들었다. 

남자는 단호하게「일본인」의 등을 향해 채찍을 내리치고 「일본인」은 채찍이 한번씩 몸을 휘감고 나갈때마다 신체를 비비 꼬면서 다급한 신음소리를 내뱉었다.
 동시에 유두에 매달려 있던 종이 흔들리면서 재찍소리와 함께 교묘한 음악을 들려주었다. 
얼마의 시간도 지나지 않아 「일본인」의 전신은  넘쳐 나온 땀에 흠뻑 젖어버렸고, 그 땀방울들은 채찍의 일타 일타마다 은의 구슬이 되어, 도처에 흩날렸다. 
이 「일본인」이 바로 전J항공 퍼서 오카다 시로였다.
 국제 마약 카르텔의 손에 떨어져 마약 운송……그것도 항문 속에 마약을 넣고 운송하는 중에 더이상 운송역으로 사용할 수 없게 되었다고 해서 
조직의 손에 의해 외부사회로부터 격리된 일본인. 
그런 그를 기다리고 있었던 것은 이 잔혹한 쇼의 주역이라고 하는 운명이었다. 쇼는 극비리에 정기적으로 개최되었다.
 고객은 모두 유복한 계급 중에서 반일 감정을 가지고 있는 사람들로 한정해서. 그리고 그들로부터 징수된 막대한 관람료가 조직의 금고를 채워 간다.
오카다는 채찍이 비처럼 쏟아지고 있는 가운데 쇠사슬을 질질 끌면서 무대를 걷고있었다. 마치 이 증오와 기학이 흘러넘치는 지옥에 끌려들어온 염소처럼.....
 

 
 
 
  (속편) 겐고로의 slave pilot 7 
 

 
 


수개월전 여느 때처럼 한문 속에 마약을 넣고 방콕에 있는 조직의 아지트를 방문한 오카다는 그대로 클로로포름 같은 약품이 적셔진 면으로 코가 막혀졌다. 
눈을 떴을 때에는 지하실과 같은 장소에 알몸인 채 쇠사슬에 묶여있었다. 
조직의 간부로부터 자신이 완수해야 할 역할을 들은 오카다는 큰 소리로 외치고 몸부림치고 항의했지만 
그의 항의는 깨끗하게 묵살되고 얻은 것이라곤 알몸에 새겨진 채찍 자국 뿐이었다.

그리고 이 악몽과 같은 쇼에 나타났다. 쇼는 오카다의 정신을 갈기갈기 찢어 재기 불능케 했다.  상처를 치료하는 댓사로 주어진 것은 아편이었다.
오늘까지 벌써 몇차례의 쇼를 맞이하면서 오카다는 이미 완전히 아편 중독자가 되어있었다. 
입에 물려진 재갈 안에도 아편이 피워져 호흡을 할 때마다 악마의 연기가 폐로 스며들었다. 

그러나 오카다는 지금 그것을 충분히 흡입해 두는 것이 좋은 일임을 알고 있었다.
 무대에 간신히 도착했을 때 자신의 몸을 기다리는 고통은 아편의 도움 없이는 결코 견딜수 있는 것이 아니었다. 

마침내 오카다는 무대의 중앙에 엎드려 엉덩이를 높이 올리는 모양에 되었다. 두 명의 남자가 여러가지 도구를 들고와서, 
마치 오카다의 주위를 장식하는 듯이 그것을 배치했다. 거대한 딜도, 바이브레이터, 확장 펌프……그것은 마치 포르노 숍의 진열장과 같았다.
 다만 포르노 숍과 다른 것은 그러한 기구가 모두 상식을 벗어난 크기를 하고 있는 것이었다. 제일 큰 것으로 여자의 팔뚝만한 것도 있었다. 

남자들은 그 무서운 기구를 구석에 있는 것부터 차례로 오카다의 항문에 밀어넣기 시작했다. 재갈이 풀려진 오카다의 입으로부터 고통의 비명이 터져나와 홀을 울렸다. 
관객들은 가슴을 졸이며 그 모습을 지켜보고 있었다. 
심상치 않은 굵기의 기구가 오카다의 털이 많은 항문에 삼켜져 가는 모습에 숨을 죽이고, 
신음소리와 함께 그것이 뽑아 나올 때의  붉게 젖은 항분벽이 벗겨지고 올라 가는 모습에 즐거운 비명을 질러댔다.

아편의 흰 연기에 사고가 마비되면서도, 밤나무로 만든 기구들에 차례차례로 뒤뜰을 유린당하는어 오카다의 입으로부터 비명이 계속 흘러나왔다. 
사전에 관장을 위해 호스의 물로 직장내를 충분히 세척하였기 때문에, 항문으로부터는 오물도 악취도 나오지 않았다.
 그러나 오카다의 성기 끝에서는 미지근한 오줌이 넘쳐 나오고 했다. 

오카다의 항문은 이미 남자들의 손에 의해 피스트 성교가 가능할 정도로 확장되어 있었다. 
괄약근은 벌써 본래의 기능을 잃어 지금은 스스로 배설하는 것조차 용이하지 않았다.
 한 번 남자들은 장난삼아 자신의 성기로 오카다를 범했지만, 그 따분한 감촉에 두 번 다시 같은 짓을 하려고는 하지 않았다. 

준비된 기구들이 모두 한바퀴 돌고 나면 이번은 관객들이 일어서서 준비해 온 여러가지 물건들을 무대 위의 남자들에게 건네주었다.
 손전등, 맥주병, 콜라캔, 파파야, 망고……대략 보기에 온갖 원통형태나 구형을 한 것들이 무대 위에 쭉 갖추어졌다. 속에는 회전하는 가죽을 묶은 것조차 있었다. 

그러한 물건들이 다시 차례차례로 오카다의 항문에 들어갔다 나왔다.
 관객들은 자신이 가져온 물건이 보기좋게 일본인의 항문에 삼켜지는 것을 보고는 기쁜듯이 박수 갈채를 보냈다.
마지막 물건을 뽑아져 나간 후 오카다의 몸은 위를 향해 일으켜졌다.
 남자들이 좌우로부터 다리를 안고 가랑이를 크게 벌려, 더이상 입을 닫는 힘을 잃은 항문을 관객의 눈에 그대로 드러나게 했다. 
그리고 두 남자들이 팔이 그 동굴 속으로 동시에 찔러들어갔다. 
오카다는 고통에 차오르는 목소리로 조직에서 가르쳐진 거리의 대사를 말했다. 

「코프쿤·쿠랍(감사합니다)」

자기 동포들의 팔을 팔꿈치까지 항문 속에 거두고 서투른 말씨의 타이어를 말하는 일본인의 모습에 관객들은 폭소하면서 전신없이 박수를 쳐댔다. 
그들의 박수 속에서 오카다의 뺨으로 원통의 눈물이 타고 내렸다. 
젖꼬지에 달려있는 방울이 찰랑찰랑하며 끊임없이 소리를 냈다. 
이로써 쇼의 제1 부가 종료됐다. 

 

 
 
 
  (속편) 겐고로의 slave pilot 8 
 

 
 

잠깐의 휴식 후, 제２부가 시작되었다. 

무대의 중앙에는 마치 사원의 지붕을 본뜬 형태의 목마가 준비되었다. 지붕은 진한 오렌지색의 기와로 덮여있었고, 
능선은 물고기의 비늘와 같은 금빛나는 물체로 장식했으며, 그리고 목마의 다리에는 스프링이 달려져 있었다. 
다시 무대상에 나타난 오카다는 그대로 목마에 주저앉혀졌다.
 불알의 뒤로부터 항문까지의 부드럽고 민감한 피부에 지붕 장식이 그대로 찔려와 오카다는 고통을 질렀다. 
다리에 감긴 쇠사슬의 추가 그의 체중에 무게를 더해 고통을 배가시켰다. 조금이라도 몸부림을 치면 스프링이 요동을 치면서 고통도 훨씬 더 하는 구조였다.

스프링이 삐걱거리는 소리, 처절한 비명, 경쾌한 방울 소리. 그것들이 불협화음과 같이 홀을 가득 퍼져나갔다. 
이 고문을 지켜보는 관객의 눈초리도 조금 전과는 달라졌다. 
그들은 조금 전까지는 흥겨운 나이트 클럽에서 변태쇼를 보고 있는 것 같은 조소와 연민이 섞인 눈초리를 하고 있었다. 
그러나, 지금 그 눈은 한결같이 가학의 열락과 일본인에게로의 증오로 쨍쨍 빛나고 있다. 

지붕의 비닐 장식의 힘을 줄수록 무뎌지게 되어 있긴 하지만 연약한 부위의 피부를 찢어 대퇴부로 미지근한 피가 흐르고 있었다. 
오카다는 어금니를 깨물고 짐승과 같이 신음하며 그 격렬한 고통을 참고 있었다. 
지금의 오카다가 할 수 있는 것이라곤, 가능한 한 신체를 움직이지 않게 하면서 오로지 이 고문이 끝나는 것을 기다리는 것뿐이었다.
 그러나 그러한 오카다의 인내는 야박한 남자들이 목마를 흔들어대는 것 때문에 번번히 보상받을 수 없었다. 
그럴때마다 고문자의  시선을 한 관객들 속으로부터 새로운 환성이 끓어올랐다. 
간신히 목마로부터 내려졌을 때 오카다의 하반신은 피와 땀이 섞여 진홍색으로 물들어 있었다. 그리고 관객들은 그 붉은 색을 보고는 더욱 더 흥분하고 있었다. 

마침내 커튼이 내려지고 흘러간 노래들이 흘러나오면서 오카다는 커튼 뒤로 사라졌다.
 오카다가 없는 무대에 몇사람의 급사가 여러 가지 술과 술안주를 가지고 나타났다. 관객들은 제각각의 글래스를 손에 들고는 왁자지껄 떠들기 시작했다. 
그들의 흥분된 얼굴엔 주체할 수 없는 흥분과 또다른 무언가를 기대하는 초조함이 가득했다.

수십 분 후, 스피커로부터 무엇인가의 안내하는 소리가 흘러나오자 그것을 들은 관객들은 일제히 다시 활기를 띠면서 무대 밖의 복도로 나갔다. 
무대 밖 복도의 벽에는 여러가지 종류의 채찍이 죽 매달려 있었다.
 관객들은 굶은 짐승과 같이 그것에서 각자 마음에 드는 채찍을 들고는 그대로 또다른 방으로 향했다. 그들의 얼굴은 한결같이 잔인한 기대로 악귀처럼 보였다. 
이번에는 그들 자신의 손으로 그 일본인으로부터 피와 비명을 충분히 짜낼 수 있는 것이었다. 

 

 
 
(속편) 겐고로의 slave pilot 9 
 

 
 


그 방은 창이 없고 벽이나 마루도 두꺼운 콘크리트로 되어 있었다. 그리고 방의 중앙에, 블록을 쌓은 철주가 세워지고 있어 그 양쪽 기둥에 두 명의 남자가 서 있었다. 
그리고 그 기둥 한가운데에 오카다가 있었다. 거꾸로 돌려져 사지가 쇠사슬로 기둥의 네 귀퉁이에 연결된 모양이었다. 
오카다의 몸은 기둥 쪽으로 팽팽하게 잡아당겨져 전신의 근육이 불끈 솟아있었다. 
관객들은 윗도리를 벗어 던지고는 기둥 앞 뒤로 줄을 만들었다. 각각 선두에 선 사람이 약간의 돈 뭉치를 파수 보는 남자에게 전한다.

그리고 격렬한 소리와 함께 오카다의 알몸에 채찍이 가해졌다. 전면과 배후에게 동시에 내리쳐지는
 채찍의 폭풍우에 오카다는 비명을 자르며 몸부림을 쳤다. 마치 거미줄에 걸린 나비처럼. 
이것은 돈을 내고 채찍을 휘두리는 것이었다. 관객은 한 대에 얼마라고 하는 규정에 따라 지불한 금액만큼 내려칠 수 있었다. 
파수 보는 자들은 그 타수를 계산해서 더 많이 칠 경우 추징금을 취한다. 

실제 쇼의 관객들 중에는 특별히 반일 감정을 가지고 있지 않은 사람도 있었다. 그들은단순히 새디즘을 만끽하기 위하여 비싼 요금을 지불하는 것이다. 
그런 패거리들에게 가장 인기 있는 것이 바로 이 채찍 치는 것이었다. 
살아있는 인간의 몸에, 아무런 제재없이 채찍질을 가하는 쾌감. 누군가와 합의로 하는 SM 플레이에서는 할 수 없는 일들, 
예를들어 진짜 소 모는 채찍과 같은 강력한 파괴력을 가지는 채찍으로 등이나 엉덩이 등의 일부분에만 한정되는 것이 아닌, 얼굴, 성기, 배 등 
보통의 플레이에서는 터부로 취급되는 것들도 맘껏 할 수 있었던 것이다. 

그래서 당연히 이용자들은 치밀하게 목표를 겨눠 집요하게 채찍을 내리친다. 그들의 채찍은 정확히 오카다의 불알에, 귀두에 적중한다. 

그때 채찍을 휘두르던 한 남자가 더 이상 참을 수 없다는 얼굴로 바지를 내리고는 발기한 성기를 꺼냈다.
 그는 재빨리 오카다에게 다가가 오카다의 입에 성기를 집어넣으려고 했고 파수 보는 남자들은 매우 당황하며 그를 말렸다.
오카다를 성적으로 농락하는 것은 엄격하게 금지되고 있었다. 하나는 손님의 안전을 생각하는 것이고 또 하나는 성병의 예방을 위해서였다. 
잔뜩 성이 난 물건을 그러쥐고 남자는 한동안 불만스런 얼굴을 했지만,
 곧 주머니에서 지폐다발을 꺼내들고는 파수보는 남자에게 허가해줄 것을 요청했다. 남자의 부탁을 들은 파수는 기가 막히다는 얼굴을 하면서도 결국엔 그것을 허가했다. 

잠시후 오카다는 채찍이 내려치는 것이 뜸해지는 것을 느끼곤 잘 떠지지 않는 눈을 힘겹게 치켜올렸다. 
그리고는 자신의 눈 앞에 수염난 얼굴의 씩씩한 남자가 거대하게 화가난 성기를 곧추세우고 서있는 모습을 봐야했다. 
남자는 바지를 무릎까지 내려리고는 성난 성기를 한 손을 잡고 정신없이 흔들어대고 있었다. 
얼마후 많은 양의 미지근한 정액이 오카다의 안면으로 쏟아졌다. 오카다는 콧구멍에까지 흘러든 정액 때문에 다급한 신음소리를 내며 기침을 해댔다. 

하지만 곧 또 다른 남자가 오카다의 얼굴 앞에 서서 바지를 내리곤 성기를 끄집어냈다.
 이번엔 황금빛 물줄기가 김을 모락모락 내면서 오카다의 얼굴로 쏫아져내렸다 조금 전의 정액 같이 이번에는 악취를 발하는 소변이 콧구멍에서 목으로 흘러들어왔다. 
그 모습에 주위를 둘러싸고 있던 사람들 사이에서 와하고 갈채가 터져나왔다
. 관객의 한사람이 파수로부터 매직을 빌리고는 오카다의 가슴에 「소변기」라고 커다랗게 쓰자, 
곧이어 다른 관객들도 그 아이디어에 흥미르 보이며 앞을 다퉈 오카다의 얼굴에 오줌을 퍼붓기 시작했다. 

파수 보는 남자들은 회를 거듭할 때마다 단계적으로 능동적으로 변하는 관객의 모습에 기가막힌 듯한 표정으로 그것을 지켜보고 있었다.

----

거의 한달만이군요. 그동안 바빠서리...앞으로 하나 남았습니다. 이번엔 빨리 올리도록 노력하지요


 

 
 

