<                     제   목 : 12년 후                                            > 
<<1회>>
[야, 이승호! ] 
[꺼져. 니 면상 보기 역겨우니까. ] 
[승호야.] 
[계속 반말할래? 내가 너하고 맞먹냐? ] 
4층, 3층, 2층... 녀석은 끝까지 쫓아올 생각이다. 엘리베이터 앞에서 실랑 이를 벌이다 결국 택한 계단이었는데 
그게 오히려 나빴다. 빠른 속도로 내려 오고 있지만 좀체
 사이가 좁혀질 기미가 보이질 않는다. 숨이 가쁘다. 젠장. 녀석은 여유만땅이군. 이게 다 누구때문인데 저런 웃는 상이야. 
그러고보니 이거 내가 도망가야 할 이유가 전혀 
없잖아? 잘못은 저 자식이 해놨는데 쫓 기는건 나라니 이 건 좀 불공평하다. 
[형이 섭섭해 하는 건 충분히 이해해. 하지만 형도 알잖아. 
부도날 게 뻔한 회사를 어떻게 보고만 있는데? ] 

[시끄러! 그래서 남이 애써 키워 놓은 회사를 하루 아침에 먹어버려? 아니 됐다, 못믿을 놈을 믿은 내가 잘못이지. 
피는 물보다 진하다고. 유망한 중소기업 꿀꺽 하는게 
니네 아버지 주특기 아냐?] 
[그래도 거의 만장일치로 처리한 합병이야. 형이 아니었더라도..] 
[닥쳐! 그 건 순전히 내 아이디어로 설립한 회사였어. 넌 벤처 돕는답시고 끼 어들어서는 고작 한 일이 회사 팔어먹는 짓이었고. 
너네 회사가 독접기업인 건 네가 제일 잘 
알잖아?] 
성운은 그렇긴 해-라고 말하면서도 눈가의 웃는 표정을 지우지 않았다. 승 호는 그래도 자기 때문에 주차장까지 따라온 성운이 기특하기도 하고, 
해놓은 짓이 있어서 한
 편으로 괘씸하기도했다. 저게 웃어? 승호는 이제는 쓸모없 어진 서류뭉치들을 아무렇게나 차 뒷좌석으로 던졌다. 
안전벨트를 매는 승호 에게 창가로 고개를 숙인 성운이물었다. 
[그래도.. 오는 거지?] 
[치사한 자식.] 
[야, 한 번만 봐줘라. 형 벤처하느라 전 재산 날린거 내가 제일 잘 아는데. 독점 회사니 뭐니 해도 연봉만큼은 확실하잖아. ] 
[ ......그런데 잘 적응못하는 거 알잖아. 난 누구 밑에 있는 거 싫어해.] 

특히 네 밑에 - 라고 말하려는 것을 승호는 꾹 참았다. 괜한 걸 말해서 뭘하나. 성운 녀석이 쉽게 삐지는 녀석은 아니지만 
그래도 승호는 성운의 마음을 상하 게 하고 싶지는 않았다. 
그만큼 승호는 성운을 아꼈다. 그와 함께 지난 1년간 조그만 사무실에서 같이 라면끌여먹고 한 이불덮고 자면서 승호는 붙임성있는 성운에게 알게 모르게 정이
 들었던 것이다. 하지만 시간이 지날수록 그와의 관계가 부담스러운 것은 사실이었다.
 우선 삶의 질이 달랐고 - 그렇게 보면 성운은 놀랍도록 서민적인 기질이 있었다.
 -원래 대인 관계를 기피하는 편인 승호에게 치근덕대기 좋아하는 성운은 조금버거웠다. 
화는 나지만 오히려 이런 식으로 헤어지는 것을 승호는 내심 다행스럽게 여겼다. 
그러면서도 승호는 내심 혹하는 마음이 없지 않았다. S그룹이라면 내가 제일 먼저 입사시험 봤다가 보기좋게 낙방한 회산데. 
그 때 입사했던 녀석들이 얼 마나 뻐겼었나. 
승호는 입맛을 다셨다. 그래도 존심이 있지, 회사를 팔아먹 었네 미쳤네 하면서 갖가지 악은 다 쓴 상태에세 쾌히 승낙할 수는 없다.
 그 래, 안 간다, 안가! 승호는 성운의 
계속되는 설득에 빽- 소리를 질렀다. 
[..안간다니까! ] 
성운은 글쎄 이렇다니까-하는 생각에 작게 한숨을 내쉬었다. 그리고는 조용 히 명함을 꺼내 승호의 정장 윗주머니에 넣어주었다. 
[..마음대로 해요, 그럼. 운전 조심하고.] 
승호는 생각보다 크게 나온 자신의 목소리에 괜히 미안해졌다. 그래서인지 찡긋거리는 녀석의 모습은 꽤나 당황스럽다. 
저 자식은 배알도 없나. 점점 멀 어지는 성운을 
백미러로 바라보면서 승호는 피식 웃고 말았다. 정말 귀엽잖아. 
이러면 부탁을 안들어줄 수가 없는데. 주머니에서 명함을 꺼내보았다. 뒷면 에는 '첫출근 시간 6일 8시 30분, 4층 연구부서' 라는 글이 또박또박 쓰여져 있었다.
 성운이가 
글씨 하난 잘쓰는구나.


 승호는 이미 마음이 성운 쪽으로 기 울어 감을 느꼈다. '결국, 또 녀석과 치다꺼리며 지내게 되겠군.' 승호는 깊게한숨을 내쉬었다. 그러고보니 
오늘은 주말연휴가 시작되는 날이다. 승호는 핸들을 꺾어 병원으로 차를 몰았다. 아직 자신을 기다리며 점심을 쫄쫄 굶고있을 한 의사양반이 생각났기 때문이다.
"승호구나."
윤호는 바쁘게 써내려가던 만년필을 마호가니 책상 위에 올려놓았다. 그리고는사무실 안으로 들어서는 사람을 향해 보기좋은 미소를 지어보였다.
"좀 밝게 해놓고 살라니까. 눈도 나쁜데."
승호는 윤호를 찾아올 때마다 늘 빼먹지 않는 잔소리를 했다. 그가 스위치가 있는 곳으로 발걸음을 옮기자, 윤호는 그를 제지하듯 오른손을 들었다."아니야, 켜지 마. 
난 밝은데선 집중이 안돼서."
[잘 지냈냐, 의사양반. 요새도 많이 바쁘지? ] 
[의사가 다 똑같지. ] 
승호는 곧장 윤호가 앉은 위치로 걸어갔다. 능숙한 손으로 윤호의 안경을 벗겼 지만 승호의 가슴은 작게 떨려왔다. 그런 승호를 윤호는 가만히 쳐다보았다.
[어휴, 이 뭉친 것 좀 봐. 몸 좀 풀어가면서 해. 매일 찾아올 수 있는 것도 아닌 데.] 
윤호는 순순히 자신의 어깨를 승호에게 맡겼다. 여기 저기 결리는 데가 많다. 승호는 그런 곳을 기막히게 잘 찾아냈다. 때문에 윤호는, 주말이 되면 어김없이 자신을 
찾아오는 이 전속 안마사를 기다리곤 했다. 승호의 방문은 절대 어길 수 없는 규칙처럼 되어버려서, 윤호는 일부러라도 이 시간대를 비워두었다. 
그러면 승호는 깨끗하고 단정한 차림으로 윤호의 사무실문을 두드리는 것이다.[...형.] 
[응? ] 
[형 책상위에, 내 사진이 들어있던 액자가 없어졌네? 어디로 치워둔거야? ]윤호는 감았던 눈을 가늘게 떴다.
 동생의 질문에, 그는 잠시 뜸을 들이면서 옅은 색의 앞머리를 
귀 뒤로 부드럽게 넘겼다. 승호의 머리칼과 같은 색이다.
[그래. 치워뒀어. ] 
[유독 내 사진만? ] 
[그 사진, 솔직히 너무 오래됐잖아. ] 
[..... ] 
너무 오래됐잖아. - 윤호의 말이 사실이긴 했다. 벌써 가장자리의 색이 바래져가는 낡은 사진이었다. 
그 속에는, 교복의 앞단추를 풀고 보기드물게 이를 드러내고 웃고 
있는 승호의 모습이 담겨 있었다. 12년 전의 승호였다. "그럼 최근 사진을 갖다주면 되겠네." 승호는 말은 그렇게 하면서도 내심 섭섭한 마음을 감출 수가 없었다. 
윤호도 
가장 좋아하는 사진이라고 하지 않았었나. 윤호의 어깨를 주무르는 손에 승호의 감정이 실렸다. 윤호는 그런 동생의 반응이 재미있다는 듯이 쿡쿡 거리며 웃었다. 
사내녀석이 삐지기는. [화내지 마. 사진자료를 정리해주기로 한 사람이, 샘플이 필요하대서 잠깐 빼준 것 뿐이야.] 
[사진이라니. 형이 집창고에 가득 쌓아놨다던 것들말야? ] 
[기억하고 있구나. 요샌 사진 찍을 시간이 없어서. 거기에 있는 사진들은 모두 꽤오래된 것들이거든.
 정리해주는 사람한테 사진보관 상태가 불량하다고 하니까 샘플하나만 
달라고 하더라. 그래서 잠시 준거야. 설마 내가 네 사진을 낡았다는 이유로치워버릴까봐서? ] 
그래... 그랬구나. 승호는 기분이 풀려서 활짝 웃었다. 그리고는 약간 곱슬거리는 윤호의 뒷머리를 가볍게 만졌다. 이제는 처음의 긴장이 조금 풀린 것 같다. 
승호는 호흡을 
가다듬었다. 그는 고개를 숙여 천천히 윤호의 옆얼굴로 입술을 가져갔다. 그의 귓불에 승호의 입술이 닿자, 윤호는 잠시 움찔했다. 
그런 윤호의 반응이 승호를 두렵게 했다.
 '설마 또 거절당하려나. 그래도 이제 조금만 더 다가가면 입술에...' 
[..하지마. 수염도 안깎았단 말이야. ] 
[...... ]
'그냥 장난치는건데 어때?' 승호는 윤호의 거절에 무안해져서 괜히 책상에 놓인 메모용지를 만지작거렸다. 
그리곤 짐짓 아무일 없었다는 듯이 아까 하던 이야기를 다시 
꺼내었다.
[마음도 좋은 사람이네. 형이 찍은 그 많은 사진을 스캔하는데만도 꽤 시간이 걸릴텐데 무보수로 해준단 말야? ]
[그래.] 
[그 사람, 한국에는 언제 오는데? ]
[아, 그래서 너한테 부탁할까 했어. 내가 그 사람이 오는 날, 병원 예약이 꽉 잡혀서 공항에 나가볼 수가 없거든.] 
[...글쎄.] 
윤호는 아직도 심통이 나서 입을 삐죽거리는 승호를 올려다보았다. 윤호는 그의 팔을 잡아 승호의 몸을 다정하게 자기쪽으로 끌어왔다. 
"왜 그래.." 승호는 볼멘 소리를 했다. 그러면서도 정작 윤호에게 잡힌 손은 내빼지않는 승호를 올려다보면서, 윤호는 밝게 웃었다. 
'어쩌면, 이렇게 하는 짓이 어릴 때하고 똑같냐.'[한국에 온다는 사람, 형이 아는 사람이야? ] 
[너 역시 한 눈에 알아볼 수 있는 사람이야. ]
이상하다. 또 가위에 눌리다니. 잠자리가 바뀌어서 그런가. 아무래도 침구가 너무 푹신했던 것 같다.
 굉장히 나른한게 깨기가 너무 힘들다. 승호는 사실 아침잠이 많은 
편이었다. 알람시계가 소용이 없어지는 단계에 이르자, 이제는 누구에게 부탁을 해두지 않으면 불안해서 잠을 이룰 수 없었다. 
이러다 또 지 각하면 안되는데. 성운이가
 아직 깨우러 올 시간이 아닌가? 
'성운?'이라는 단어를 머릿속에 떠올리는 순간, 승호는 반사적으로 눈을 떴다. 
[...노성운. 그 손 치우지 못해?] 
[...깼어요, 형? ] 
저 자식은 불리할때만 형이라고 하는구나. 승호는 아직 트렁크속에서 오물 대는 성운의 손을 쳐내고 몸을 돌려 누웠다. 이런... 겨우 벗어났다 싶었는 데 또 시작됐군. 승호는 "절대 이 번만큼은 벗어나자!" 라고 다짐했던 자신의 구호가 한심하게 여겨졌다. 엊그제 그는 처음 출근을 했다. 나이가 있는 신입 사원이라 불편해 하는 것은 아닐까. 승호는 자신보다 어릴지도 모를 상사들을 생각하면서 조금은 부담감을 느꼈다. 
- 승호씨죠? 미리 연락받았습니다. 이 쪽으로 오세요. 

때문에 더욱 당혹감을 느꼈을지도 모른다. 승호는 윤호의 사무실의 것과 비 슷한 재질인 듯한 마호가니 책상을 톡톡 두드려보았다. 어쩌면 윤호의 것보다 더 넓은 
사무실일지도 모르겠다. 승호는 아까까지만 하더라도 자신의 상사라고생각했던 금빛 브로치의 여성이 자신의 비서라는 사실이 믿어 지지가 않았다. 
그러던 차에 전화가 울렸다. 
- 미스터 리. 마음에 들어? 
- 성운이구나. 글쎄, 고맙긴 한데 좀 얼떨떨하다.
- 훗... 건너편 좀 바라볼래?
버티칼을 걷어내고 바라본 전면 유리로는 그리 멀지 않게 성운의 사무실이 보였다. 
성운은 셔츠 소매를 걷어붙친채, 한 손에는 수화기를, 다른 한 손에는 담배를 끼고 
여유롭게 웃었다. '그래도 설마. 건물이 틀린데 예전처럼 제 집 드나들 듯이 만날 수는 없겠지.' 승호는 내심 안심했다.
- 무슨 소리야, 여기서 바로 돌면 2분내에 가는데..? 
성운의 눈이 웃는다. 하마터면 승호도 따라 웃을 뻔했다. 
- 너 미쳤구나. 
- 뭐 어때서 그래? 
안 된다. 이 말에 속아넘어가서는 안된다. 승호는 끊임없이 이 생각을 했다. 
심지어 성운의 벤츠를 얻어타는 그 순간에도. '노성운 이 녀석이 이 번에는 또 무슨 꿍꿍이 
속일까. 이 번에는 절대 성운의 페이스에 말려들어서는 안되고 말고.' 승호는 내심 불안한 마음을 감춘채, 이런 다짐을 하는 것이었다.
"어이, 승호씨. 왜 그렇게 굳었어?"
"시끄러. 아무튼 집은 내 마음대로 고를거야. 너희 집에서 완전히 반대 방향인 동네로 가는거야."
"아, 알았다니까. 걱정하지 마."
글쎄... 승호는 노성운 녀석이 쿡쿡 대며 웃는 것은 아무래도 불안했다. 
그 예감은 정확하게 들어맞아서 승호는 그 적중률에 거의 까무라칠 뻔했다. 성운의 소개로 
입주하게 된 아파트에서, 승호는 무사히 첫날밤을 보냈다. 그러나 이튿날, 승호는 아침 일찍 이삿짐 쓰레기를 버리러가면서 현관문을 열었다가,
 바로 옆 집에서나오는 
노성운과 부딪히고 말았다. 츄리닝의 운동복 차림인 성운은, 자신의 모습을 보고 경악해 하는 승호에게 어색해하며 말했다.
"아파트에 테니스 코트가 너무 괜찮아서. 같이 치러 갈래?"
그게 바로 어제 아침이었다.
[그냥 형깨워주려고 온 것 뿐이야. 그런데 이게 귀엽게도 쫑긋 서있지 않겠 어요?] 
[...아, 성운아 하지마. ] 
성운의 다리가 승호의 몸을 한층 더 세게 조여왔다. '이거 장난이 아닌데. 눈은 안떠지는데 이 자식을 참자니 괴롭고.' 
예전같았으면 승호가 냅다 노려보는 것 만으로도 
눈을 동그랗게 뜨며 "난 아니야."라고 발뺌하던 성운이었다. 그런데 이 녀석이 날이 갈수록 간땡이가 커졌다.
성운의 의해 티셔츠가 돌돌 말아올려지자, 승호의 팔이 자동적으로 만세가 된다. 
으슬으슬하게 춥다. "추워." 승호의 중얼거리는 말소리에 성운은 더욱 더 바짝 앵겨붙는다.
 엇... 이것 좀 위험한 것 아닌가. 승호는 가슴의 돌기가 비틀리는 것을 느끼고 양미간을 살짝 오므렸다. 
언제부터였는지는 몰라도, 이제는 아주 아랫몸을 서서히 마찰해오기 
시작한다. 조금 땀이 배인 것 같다. '하지마...' 승호는 그렇게 외친 것도 같았다. 도대체 꿈인지 생시인지 헤깔린다.
 그래도 우선 피하고 보자는 데까지 생각이 미치자 
승호는 몸을 아예 엎드려 누웠다. "노친네 건들면 못써." 승호의 말에, 뒤에 붙은 성운이 푸훗- 소리를 내며 웃었다.
 이젠 노성운 녀석도 포기하고 가겠지. 그러면 한 5분은 
다시 마음놓고 잘 수 있을 것이다. 그런 편안한 마음으로, 잠깐이나마 잠들었던 것이 잘못이었다. 
[헉, 성운아. 이, 이게 무슨 짓이야! ] 
승호는 허둥지둥 성운의 품 안에서 뛰쳐나왔다. 얼마나 서둘렀는지 하마터면 허벅지에 걸쳐져 있던 트렁크가 훌렁 벗겨질 뻔했다. 
무턱대고 휘두른 주먹에, 성운은얼굴을 
정통으로 맞고 나가떨어졌다. 성운의 가는 머리카락이 흩날리는 것을 보면서 승호는 잠이 확 깼다. 
목까지 새빨갛게 열이 올랐다. 아래쪽에 아까의 감각이 아직 남아있는 
것 같다. 승호는 얼른 트렁크를 허리춤으로 올리면서도, 아까의 일이 믿어지지가 않았다.
[노성운 이 미친자식, 도대체 무슨 짓을 한거야! ]
[그저 앞부분만 넣었을 뿐이야. 아쉬운 사람은 나라고. ]
'능글맞은 자식. 저런 얘기를 아무렇지도 않게 하다니!' 오히려 부끄러워지는 것은 승호쪽이었다. 
그는 벌개진 얼굴을 하고서 바로 옆에 있는 욕실로 뛰어들어갔다. 벌써 
요도 끝에 약간의 흰 액이 묻어있다. 승호는 자기도 모르게 성운의 꼬임에 넘어가 흥분해버린 것이 화가 났다. '노성운 녀석, 이러니까 오해하고 함부로 덤비는거지. 
그 자식을 집 안에 다시는 들이지 말아야지. 다시는.'승호는 이런 생각을 하며 머리를 쥐어뜯었다.무엇보다도 저런 식으로 성운이 집착하는 것이 부담스러웠던 승호다. 
같이 지내다보면 정드는게 당연한데, 그 동안 성운을 너무 잡아뒀다는 생각이 들었다.그래서 떨어져 지내자고 했던것을, 어쩌자고... 
승호가 욕실에 들어간 후, 얼마안있어 성운이 욕실문을 두드렸다. 승호는 잠시심호흡을 했다가 아무 말없이 그 문을 열어주었다. 성운은 승호에게 용서를 구하듯이 
미안한 눈으로 그를 바라보았다. 승호도 이를 모르는 바는 아니지만, 이럴때는 그저 무시해버리는 것이 상책이라고 생각했다. 승호는 성운에게서 등을 돌린채 무뚝뚝하게
 말했다.
[...뭐해. 빨리 해결하고 가. ] 
[...... ] 
승호는 성운의 한숨 소리를 애써 모른체 했다. 이젠 조금 냉정해질 필요가 있을것 같았다. 
그러나 승호는 성운의 붉은 성기를 언뜻 보고는, 주책맞게도 가슴이떨려오는 
것을 느꼈다. 바로 몇 분 전의 기억이 아직 생생하다. 승호는 아까 꺼끌대는 살의 마찰 때문에 몇 번 앞 뒤로 허둥대었던 기억이 떠올라 다리가 후들거렸다.
쏴아 - 하고 성운은 변기에 정액을 갈긴 후, 뒤돌아서서 조용히 욕실을 나갔다.
승호는 문이 닫히는 소리가 들릴때까지 뒤돌아선 자세를 유지했다. 갑자기 쿵-소리와 함께 문에 무언가가 부딪히는 소리가 들렸다. 아마도 노성운이 밖에서그의 등을 
욕실문짝에 기댄 듯했다. '저 자식이 끝까지 왜저래? 저렇게 밖에서 버티고 있으면 내가 나갈 수가 없잖아?' 승호는 부드득 이를 갈았다.
[미안해요. ] 
문 바깥에서 성운의 나지막한 목소리가 들렸다. 승호는 문을 두드리려고 주먹을번쩍 들었다가, 그 말 한마디 때문에 힘없이 손을 내렸다. 늘 그랬듯이 성운은 사과를 
하는 것에 그리 인색한 인간이 아니었다. 승호는 노성운이라는 작자와 다년간 사귄 끝에 이 사람의 사과는 진심이라는 것을 알고 있었다. 승호는 그제서야 화를 풀고 
조금 웃었다. 
[괜찮아. 다음엔 실수하지 마. ] 
솔직히, 조금 걱정은 된다마는.
<<2회>>
내게는 혼혈인 사촌이 둘 있다. 인척들은 인물이 좋은 편이었는데 특히 딸들이 예뻐서 유명했다고 한다.  이모는 어머니와 터울이 크신 편으로 (사실 어머 니보다는 
내 나이에 더 가까운 편이셨다.) 상당한 미인이셨다. 자랑할 일은 아니지만 친일도 마다하지 않는 기회주의의 속성이 농후했던 외가쪽은 일제 치하에서도 상당한 부를
 누렸었다. 지금은 부산의 텃세권을 중심으로 무역 업을 주로 하고 있다. 하지만 이모의 국제 결혼을 두고서는 상당한 신경전이 있었다고 들었다. 이모의 유학을 돕던 
일본의 바이어 측에서 이모를 상당히 마음에 들어하는 눈치였다. 
"어머 세상에. 애 버린다, 어쩐다 하더니 결국 허락했나보네?" 
"글세 윤수만 딱하게 됐지 뭘. 세도가 집안이라는데 마음 고생이 얼마나 심하 겠어?" 
이런 저런 얘기들을 통해 드디어 이모가 결혼한다는 것을 알았다. 하지만 한 국에서 정규 교육을 받고 자랐고 축구 한일전에 거품을 물었던 내가 그리 좋 아할 일은 
아니었던 듯 하다. 덕분에 그리 큰 관심을 가지지 못했던 것일지도 모르겠다. 외조부라면 아직도 아사히 신문에서 조그맣게 다뤘던 그 결혼식 기사의 스크랩을 가지고 
계실 것이다. 그 정도가 내가 아는 전부였다. 
아무튼 7년 후에, 이모는 어떤 사내 녀석 하나의 손을 붙들고 만삭의 몸으로 서울을 찾아왔다. 알이 굵은 진주 목걸이 외에는 뜻밖에도 수수한 차림이었다. 어머니와 
얼싸안고 우는가 싶더니 이불 속에서 사투리의 억양으로 온종일 수 다를 떠셨다. 나를 긴장하게 했던 것은 사업가라던 일본인 남자의 아들. 유 난히 수줍음을 타던 그 
희멀건한 꼬마를 봤을 때, 문득 실험용 생쥐가 생각난 것은 왜였을까. 그 것은 단순히 일본에 대한 반감 때문만은 아니었다. 잡종교 배라는 개념 아래, 그 아이의 평균보다 
왜소해보이는 체격이나 희한한 귀모 양도 모두 비정상적으로 여겨졌다. 
때문에 그 아이가 내게 관심을 가진다는 것을 몸소 보여줬을 때, 심지어는 그 것이 호감임을 알았을 때 나는 거부반응과 함께 호러에 가까운 공포를 느꼈다. 그 애는 
얼굴은 붉히면서 마주친 눈을 자주 내리깔았다. 그 꼬마와 일본말로 소곤거리는 이모의 모습도 그 때만큼은 두렵게 여겨졌다. 
"이모, 그만해요. 발음도 제대로 못하는 애한테." 
"그래도 오랫동안 같이 지낼텐데, 이름 정도는 알아야지. 유키야, 다시 해봐. 저 형아 이름은 승호야, 이 승 호." 
그래, 기다리다 "이승"을 하직하고 말지. 그 마지막 "호"자를 들으려다 숨이 넘 어갈 것 같다. 놈은 유독 내 이름 석 자를 잘 못외웠다. 계속 제 엄마 치마폭을 파고드는
 녀석을 끄집어 내려니 놀라는 눈치다. 뭐 저런게 다있어. 팔목 한 번 잡혔다고 금세 울상이 되더니 죽을 듯이 몸부림을 치는 것이었다. 오히려 뻘 개지는 놈 앞에서 
놀란 것은 나였다. 그리고 이런 당황스러운 상황은 한 달 뒤 녀석이 내 곁을 완전히 떠날 때까지 계속 이어졌다. 
나도 이모를 닮은 그 눈이 예쁘다고 생각하지 않는 것은 아니었다. 동양인 치 고는 드문 괴상한 쌍꺼풀이었지만 솔직히 예쁘고 말끔한 구석이 있었다. 머 리카락은 
세세하면서 조금 길고 지저분해보였다. 그 머리카락으로 유난히 쫑 긋한 귀를 가리려고 상당히 애쓰는 눈치였다. 눈치가 빠른 윤호형이 그 걸 눈 치채지 못할리 없었다. 
윤호형은 귀엽다면서 얼르고 뽀뽀해줄 태세였지만 놈은 곤혹스러운 모양이었다. 아무튼 형과 녀석은 처음부터 죽이 잘 맞았다. 
형은 그런 면에서 나와는 달리 자상한 면이 많았다. 
그래도 녀석이 우리 가족 중에 가장 마음에 들어한 것은 아무래도 "나비"인 모양이었다. 녀석은 꽤 나이를 먹은 흰색의 수코양이였는데 살쾡이마냥 성 
질이 드럽고 그만큼 거대한 놈이었다. 유키가 녀석과 첫대면하는 순간 - 현 관문에서였던 것 같다. - 놀라서 내지르던 비명 소리가 아직도 기억난다. 아 마도 "진짜 크다."
라는 의미가 아니었을까. 그 산만한 녀석을 버둥대면서 안고 들어오는 모습은 정말 가관이었다. 윤호형이 "사진기! 사진기!"를 외치며 뛰 어가는 것도 무리는 아니었다. 
며칠 뒤에나 안 것이지만, 이처럼 원래 녀석은 굉장한 재롱둥이였다. 물론 그런 본색이 드러나기까지는 상당한 시간이 요구 되었다. 지 엄마가 없다는 것을 안 순간, 녀석이
 부리던 히스테리는 정말 가 관이었다. 자지 않기 위해 억지로 고양이 세수를 해대며 나돌아다니는 모습이 재미있긴 했다. 하지만 그 때는 그 귀여운 짓들이 왜 그리도 
얄미워 보였었 는지. 그 것은 낯선 사람에게 쉽게 적응하지 못하는 내 성격과 함께 녀석으로 인한 작지않은 상실감 때문이었다. 이래뵈도 그 전까지 막내는 엄연히 나였 
으니까. 그 때는 이러쿵 저러쿵 토를 많이 달았지만 진짜 그 녀석을 미워했던 이유는 유치하지만 바로 이 것이었다. 
녀석의 재롱이라고 해봤자 특별한 게 있었던 것은 아니다. 유키는 한 마 디로 "돌쇠형 재롱"을 구사할 줄 알았다. 우선, 놈은 먹는 것이 까다롭지 않 았다. 나의 까다로운 
식성에 식상하신 어머니께 유키의 출현은 신선한 충격 이었을 것이다. 녀석은 일본인답지않게 매운 음식도 곧잘 먹었다. "주는대로 다 먹어라."라고 교육을 받았는지 
숟갈로 떠주다가 떨어진 음식은 주워먹고 밥그릇의 최후의 한톨까지 긁어먹었다. 녀석이 제일 빨리 배운 한국말이 "더 주세요." 였으니. 유키가 내미는 빈 밥그릇에 흰 밥을
 잔뜩 퍼담아 주는 것이 어머니의 가장 큰 행복 중의 하나가 되어가고 있었다. 이 식성 하나만으로도 녀석은 어머니의 엉덩이 토닥임을 받을 충분한 자격을 갖추었던 것이다.
 
게다가, 녀석은 제 아비를 닮아서인지 타고난 워커홀릭 기질이 다분했다. 하루 세 번 나비에게 우유와 참치캔 따주기, 화분에 물주기, 신문 안방까지 배달 하기, 식탁에 
수저 챙기기, 신발 정리 등등 자질구레한 일들을 꼼꼼히 알아서 해댔다. 물론 그 전까지 그런 일들은 모두 내가 담당이었던 것들이다. 모르는 사람들은 동생 좀 그만 부려먹
으라며 닦달했지만, 자기 좋아서 하겠다는 일을 굳이 말릴 필요까지는 없지 않은가. 그러고 보면 유키의 출현은 나에게도 상 당한 이득인 셈이다. 하지만 그렇다고 내가 
맘편한 여유 생활을 즐겼다고 생 각하면 오산이다. 여름방학의 특권인 늦잠 자기를 일찌감치 저당잡힌 것만 해도 그렇다. 여섯살짜리 동생도 7시면 칼같이 일어나는데 열 
일곱먹은 형이 그 시간에 사경을 해맨다 - 라는 사실을 집안 어른들은 결코 용납하지 않으 
셨다. 
[유키야, 승호형 아직도 자? ] 
[응! ] 
[그럼 가서 깨워! ] 
[응! ] 
응 - 자가 떨어지기 무섭게 이 층 복도를 내달리는 소리가 점점 가까워진다. 그러면 나는 오리털 이불을 있는대로 둘둘 말아 녀석의 공격면적을 최대한 줄이기위해 전전긍
긍한다. 이 것 하나만으로도 내게는 실로 엄청난 스트레스 였던 것이다. 녀석은 내가 깨어날 때까지 치고박고를 반복하면서 괴상한 음 으로 일본 동요를 불러재꼈다. 그야
말로 고문이었다. [이 새꺄, 나가서 괭이랑 놀란 말이야! ] 
한 번은 참다 참다 못해 잠결에 녀석의 귀를 꽉 깨물었다. - 원래 귀를 깨물 생각은 아니었지만, 워낙 녀석의 얼굴 면적에서 귀가 차지하는 범위가 컸다. 아니면 듣는 것이 
고통스러웠던 나머지 "귀"라는 사물에 무의식중에 집착하게 
된 것일지도 - 아무튼 녀석은 이따이 - 거리며 약한 소리를 해대더니 눈물이 그렁그렁한 채로 복도를 달려나갔다. 달리는 도중에 윤호형을 만났는지 "누가 그랬어?"라고 
묻는 소리가 들렸다. 그제서야 녀석은 높은 소리로 울음을 터 뜨렸고, 나는 그 날 윤호형의 목조르기에 거의 즉사할 지경에 이르렀었다. 
[이 친동생도 몰라보는 놈아! ][시끄러! 네 아들뻘되는 동생한테 이런 유치한 짓거리 할래? ] 
웬수가 따로없지. 그래도 빨간 이빨 자국을 보면서 조금은 미안한 마음이 들 었다. 그래, 내가 참자. 내가 윤호형 말대로 야수 기질이 발동했나보다. 라고 생각하며 웬만큼은
 넘어가려 했다. 적어도 녀석이 내가 한달 걸려 쌓은 퍼즐 집을 뭉개놓고 나의 유일한 기호식품인 호두 아이스크림을 귀신같이 찾아내 몽땅 먹어버리기 전까지는 말이다. 
[그건 한 통에 5000원하는 거였단 말이야! ] 
[그만좀 해! 몇 번 퍼먹은 걸 가지고 어린애를 울려? 네가 그러고도 고등학생  이야? ] 
[그건... 대학로에서밖에 안파는 거였단 말이야...! ] 
이 쯤되면 이 사나이의 눈에서도 눈물이 그렁그렁할 지경에 이른다. 아이스 크림을 뺏기다니, 그게 말이 돼? 그리고 몇 숟갈? 그 자식은 주걱으로 퍼먹냐? 나도 유치하고 
쫀쫀한 짓이라는 것은 알지만, 윤호형 이 날 위해 사줘놓고 저 렇게 나만 박대하는 것이 속상했다면 속상했다. 젠장. 내가 이렇게 속좁은 놈 이었나? 차라리 베란다에서 
빈통이 나뒹굴었다면 허탈하기는 했겠지만 화는 안났을지 모른다. 그 망할 놈의 자식이 아이스크림 통을 "너도 먹으라는 듯이" 
뿌듯한 표정으로 내밀지만 않았어도... 
이러다가는 스트레스로 원형 탈모증에라도 걸리고 말지. 그래. 참자. 참어. 무소유의 진리를 생각해보자. 호두 아이스크림이고 뭐고. 다 필요없어! 저 자 식도 내 기억속에서
 제명이야! 모두 모두 사라져버렷! 나는 최후의 발악의 수 단으로 방안에 틀어박혀 드러누워버렸다. 이 망할- 이라든지 이 죽일- 등을 주문처럼 외면서 푹푹 찌는 열을 
혼자서 삭이는 것이 내 고유의 방식이었다. 그러나 이도 오래가지는 못했다. 어느 틈엔가 내 품을 비집고 들어와서 "내가 잘못했어."를 혀짧은 소리로 울먹이는 녀석을 
깨닫는 순간, 화는 눈녹듯이 사 라졌다. 이 자식은 뭘 잘못했다고 이러는거야. 녀석의 눈물이며 콧물을 흰티 
셔츠로 닦아주면서 슬며시 웃었다. 이 놈은 울면 코가 빨개지는구나. 녀석은 내눈치를 흘끗 보더니 고사리같은 손으로 내 등을 꼭 감싸안았다. 살갗으로 전해지는 녀석의 
폴딱이는 박동이 빠르게 느껴졌다. 아직 어려서 그렇구나. 그래, 이런 녀석은 형인 내가 지켜줘야지. 내가 너무 옹졸하고 야박한 놈이 었다. 미안하다, 동생아. 작은 몸을 
꼭 껴안을 때의 기분좋은 감촉. 그 때 깨 달았다. 이 녀석, 머리통이 예쁘구나! 
그 날 이후로, 우리 둘은 조금은 더 친해진 것 같았다. 
유키는 며칠 만에 우리 동네의 유명 인사가 되어버렸다. 이건 좀 과장된 말이 지만, 적어도 한가지는 분명했다. 오랜만에 일찍 일어나 마당으로 신문을 가 지러 나갔을 
때 본 것이다. 유키는 마당에서 화분에 물을 주다말고 흰 울타리 밖을 바라보고 서있었다. 거기서 역시 유키를 바라보고 서있던 여자애는 나를 
의식했는지 얼굴을 붉히며 곧바로 옆 집으로 뛰어들어가버렸다. 포청천의 전 조와도 같은 헤어스타일에 늘 발목까지 오는 흰 양말을 신던 아이였었는데 유치원을 늘 그
랜저로 출퇴근하곤 했었다. 어이구, 유키가 거봉을 잡았구나. 
가끔 옆집이나 뒷집으로 마실을 나가면서 하나 둘 모아오는 군것질 거리들은 그래서 다 이유가 있었던 것이다. 
[유키 이 놈, 벌써부터 몸을 파네. ] 
뭐 얻어먹는 재미도 솔솔했다. 다만 백화점에 장을 보러 데리고 나갈때면 남 사스러운 일들이 가끔 벌어져서 곤혹을 치르는 정도였다. 어른들에게 이 녀 석의 귀때기는 
묘하게도 모성 본능(또는 부성 본능)을 자극하는 듯했다. 우리 카트를 지나치는 어른들이라면 한 번씩 녀석의 귀를 잡아당기면서 비죽이 웃고 지나가는 것이었다. 
"동생이예요?" 이렇게 말하면서 귤 하나를 녀석의 손에 쥐어주는 것이 처음에는 쑥스러웠지만 후에는 그러려니 싶었다. 놈이 먹는 것을 마다하는 성격이 아닌데다가, 
오히려 놈은 이 것을 잘 활용할 줄 알았다. 놈이 없어졌다 싶을때면 어김없이 자몽 시식대에 가있거나 코코볼 시식대에 가있는 것이다. 특히 녀석은 자몽을 좋아했는데,
 놈이 장을 보러 따 라나서는 것은 "미소를 팔아서" 자몽 한 덩이를 얻어오는 데 있었다. 간사한 놈... 
그렇다고 녀석의 한국어 수준이 그리 향상되었다고는 볼 수 없다. 다만 눈치가 9단이라 웬만한 의사소통이 가능하다는 것이 신기했다. 그러고보니 신기했던 일이 또 있다. 
[엄마! 유키가 말을 하네? ] 
[뭐? ] 
[유키야, 다시 해봐. 하나, 둘? ] 
그 것은 아침 밥상머리에서 있었던 사건이다. 아침마다 뽀뽀뽀를 봤는지 하나 
둘 셋을 봤는지 녀석은 한국어로 숫자를 깨우쳤던 것이다. 윤호형은 답지않게 
호들갑을 떨어댔다. 
[그런데, 좀 이상하지 않아? ] 
[승호야, 뭐가? ] 
[왜 발음이 이상하잖아. 아무리 혀가 짧다지만 "두이 서이 너이"라니. ] 
둘, 셋이 발음이 안돼? 그 어려운 발음이라는 "안녕하세요."가 되는데 둘 셋을 
못한다네. 녀석은 "하나, 두이, 서이, 너이"를 외치며 밥을 먹다말고 거실을 
뛰어다녔다. 그런데 사건은 이상한데서 실마리가 잡혔다. 어머니가 장난 
으로 "접세기(접시)를 가져와라."라고 말하자 유키 녀석이 정말로 접시를 가 
져온 것이다. 나도, 윤호형도 못알아듣는 것을! 솔직히 어머니도 접시를 받아 
들고서는 황당하셨을 것이다. 
[그럼... 
두이 서이 너이의 정체는 사투리였단 말이야? ] 
[...... ] 
[너 사투리 아는거 뭐있냐?] 
[......뭐, 안녕하신교? ] 
아무튼 그 일 때문에 한바탕 배꼽잡고 웃었던 기억이 난다. 그 후에 알게 된 
것이지만, 유키를 잠시 돌보던 보모가 한국인 할머니였다고 하는데 아마 그 때 
배운게 아닌가 싶다. 이 녀석과 대화하는 또다른 방법을 찾아내었던 것이다. 
[그래도 안돼. 난 혼자 잘거란 말이야. ] 
[우씨......! ] 
[이 자식이 그래도? ] 
사투리를 알아듣는다는 것외에 녀석의 특이한 특징은 팔베개가 없으면 잠을 
자지 못한다는 것이다. 며칠간은 어머니께서 팔베개를 해서 몸소 재웠지만 
팔이 저려 더 이상은 무리였다. 내 옆에서 재워야겠다고 생각은 해왔으면서도 
이불을 안아들고 내 방문앞에 오두커니 서있는 녀석을 보려니 괜히 심술이 
났다. 그래서 침대맡에 놓여있던 주사위 퍼즐을 던져준 것이었다. 풀면 같이 
자고 못풀면 당장 나가는 거야. - 나는 그 당시 퍼즐 마니아였고 대한 저그 
회의 회원이기도 했다. 뭐, 퍼즐과 직접적인 상관은 없지만. - 그런데 이게 
웬일인가. 풀어도 꽤 시간이 걸릴 거라고 생각했는데 너무 쉽게 풀어버리자 더 
부아가 치밀었다. 멍청한 자식. 더 고민하면서 푸는 척 해야할 거 아냐? 그 
래도 약속은 약속이니 옆에서 재우긴 해야겠는데 팔베개를 해주기는 싫고. 
그래서 생각해낸 것이 바로 "핑크팬더"였다. 
[...이거 아냐. ] 
[네가 찬밥 더운 밥 가릴때야? 이게 그래도 몸통이 길쭉하고 푹신한 인형이 
잖아. 팔이랑 비슷하니까 이거 베고 자. 됐지? ] 
글쎄. 녀석은 씩씩 거리면서도 언어가 딸리는 탓에 별 말이 없었다. 흘끔 뒤 
돌아 누워서 보려니, 녀석은 핑크팬더의 찍찍이 손을 떼어내서는 그 인형팔에 
다소곳이 눕는 것이었다. 그게 하도 같잖아보여서 말 그대로 폭소를 터뜨리고 
말았다. "아무튼 하는 짓하곤." 녀석은 샐쭉해져서는 내가 들이내미는 팔도 
무시한 채 뒤로 돌아 쭈그린 채 잠이 들었다. 자기도 자존심이 있다는 거겠지. 
싫으면 관두라지. 그러나 약간 저릿한 기분에 눈을 떠보니 내 겨드랑이에 고 
개를 파묻고 잠들어있는 녀석이 눈에 들어왔다. 핑크팬더를 등에 엎고서. 골골 
거리는 소리가 단단히 잠에 든 모양이다. 귀엽다. 이모는 이 녀석이 얼마나 
사랑스러울까. 이마에 송글송글한 땀을 슬쩍 훔쳐주고 긴 속눈썹을 건드려보 
면서 묘한 기분에 사로잡혔다. 윤호형도 있는데 왜 하필 나한테 왔을까. 윤호 
형쪽이 훨씬 자상하고 게다가 미남인데. 아무래도 몇 살은 더 어린 내게서 더 
친근감을 느끼는건가. 적어도 확실한 것은, 녀석이 내 침대를 점령해버린 
이상, 쉽게 물러나지는 않을 거라는 것이다. 
녀석은 집착이 강하니까. 
<<3회>>
유키와 윤호형의 관계. 
그 것은 한마디로 짝사랑이었다. 
형은 그 때, 대학 병원에서 근무하고 있었던만큼 시간적 여유가 별로 없었다. 
하지만 틈나는대로 공부를 도와주고 설거지를 하거나 빨래를 돌리는 등 자상 
하고 성실한 인간이었다. 나는 점심 시간마다 병원에 들러 형을 삥뜯는 것을 
낙으로 삼았었다. 그럴때면 형은 나를 맞은 편의 피자 가게에라도 데려가서 
라지 사이즈의 페퍼로니 피자를 시켜주곤 했었다. "맛있니?" 라고 물으며 빙긋 
이 웃던 그 흰 가운의 형을 나는 지금도 무척 그리워한다. 
윤호형은 아이들을 유독 좋아했었다. 자신은 깨닫지 못해도, 유키를 바라 
보는 눈길이나 마음 씀씀이가 보는 이로 하여금 따뜻함을 느끼게 했다. 
[유키 좀 봐요, 승호 어릴때보다 더 예쁜 것 같군요. ] 
[유키 좀 봐요, 우유 1리터를 하루에 다 먹었어요. 
의사의 직감으로 볼 때 골격도 딴딴한게 후에 엄청나게 클 것 같군요. ] 
뭐든지 기록하고 사진찍기를 좋아했던 형은 그 기간동안 유키의 사진을 많이 
찍어뒀다. 유키야 별 흥미를 못느꼈는지 사진기를 들이미는 형을 이리저리 
도망다니기 일쑤였지만. 아무튼 윤호형은 부모와 떨어져 지내는 유키에게 
무한한 애정과 관심을 표현해주었다. 친동생인 내가 질투할 정도로. 
내가 유키의 이상한 행동을 자각한 것은 그 때 쯤이었다. 유키를 데리고 한 
번은 윤호형의 동아리방에 구경을 간 적이 있었다. 도서관에 쳐박혀 공부만 
하던 형도 왠일인지 농구만큼은 사족을 못썼었다. 티셔츠의 팔을 둘둘말아 어 
깨어 걷어붙이자 매끈하게 근육이 붙은 강한 팔이 드러났다. 건강한 땀을 흘 
리며 강한 점프로 리바운드를 시도하는 윤호형을 나는 넋을 잃고 바라보고 
있었다. 코트 안에서의 윤호형은 전혀 다른 사람의 눈을 하고 있었다. 
대학에서는 이미 형을 주목하는 눈들이 많았다. 대학 홍보용 포스터에 
모델로 쓰일 정도로 형은 누구라도 호감을 느낄 수 있는 그런 사람이었다. 
그렇게 자상한 사람이었지만 승부 근성만큼은 누구에게도 뒤지지 않았다. 
지금의 형은 그를 바라보고 있는 나를 의식해서 여느때보다 더욱 화려한 플 
레이를 보여주기 위해 노력하고 있는 것이다. 팔팔 나는구나. 그런 활기찬 모 
습은 바라보는 것만으로도 나를 매료시키기에 충분했다. 
[유키야, 윤호형 정말 멋있지? ] 
[... ] 
[멋있지 않아? ] 
[흥. ] 
[녀석, 심술부리긴. ] 
그렇게 말하면서 나는 옆에 쭈그리고 앉아있던 유키 녀석에게 꿀밤 한 대를 
먹였었던 것 같다. "너하고는 비교도 안되게 멋있다, 얌마." 나는 볼을 잔뜩 
부풀린 채 심통이 난 녀석이 너무 재미있었다. 그런데 유키는 그 꿀밤 한 대 
때문에 단단히 삐진 것 같았다. 그리곤 엉뚱한 곳에 화를 풀어댔다. 그 대상은 
바로 윤호형이었다. 원래 "윤호"의 "윤"자 소리만 들려도 두팔을 벌려대던 녀 
석이었는데, 갑자기 윤호형의 품을 뿌리치기 시작했다. 섭섭해하는 형을 뒤로 
한 채 녀석은 윤호형이 녹화해준 만화영화만 뚜려져라 쳐다봤다. 
[유키야, 형아가 뭐 잘못했니? 응? 말 좀 해주라. ] 
결국 얼르고 달래는 것은 윤호형쪽이다. 유키는 그제서야 마지못하겠다는 
듯이 팔을 뻗어보였다. 윤호형은 기쁜 듯이 녀석을 안아들었다. "다녀왔습 
니다."라는 말과 함께. 그런 보이지 않는 신경전이 며칠이고 계속됐다. 무디고 
무딘 윤호형은 깨닫지 못하는 것 같았지만, 나는 유키의 그런 행동에 신경이 
곤두서 있었다. 특히나 녀석은 형에게 안겨있는 동안에도 형의 머리카락을 
짓굳게 잡아당기거나 볼을 세게 꼬집는 등 못된 짓들을 하기 시작했다. 형은 
아파하면서도 그 "장난"들을 기쁘게 받아주었지만 나는 형의 이마에 남은 손톱 
자국을 발견하곤 크게 화를 내었다. 그럴 때마다 유키놈은 "형 미워!"를 외치며 
훌쩍 도망을 가버리곤 했다. 엉덩이에 큰 손바닥 자국을 남긴 채. 
이 자식, 정말 눈물이 쏙 빠지게 버릇을 고쳐줘야지. 그렇게 마음을 굳혀먹고 

있을 때였다. 그 날은 거실에 판을 펴고 유키에게 여느때처럼 한글을 가르치고 
있었다. 윤호형이 집에 없는 동안의 유키는 확실히 평온한 마음상태를 보였다. 
화분에 물을 주고 나면, 우유를 먹는 나비를 부드럽게 쓰다듬어 주고 때로는 
일본어로 쫑알대며 수다를 늘어놓았다. 날이 갈수록 수줍어 하는 태도가 많이 
사라지고 오히려 재롱이 늘었다. 내게 연신 해사하게 웃어대는 이 놈의 면상을 
윤호형이 본다면 아마 까무라치겠지. 인석아, 코드가 틀렸잖아. 그런 웃음은 
나한테 안통해. 나는 손짓 발짓을 동원해 내 관심을 끌어보려 애쓰는 녀석을 
완벽하게 무시해버렸다. 그 것은 윤호형을 위한 복수였을까. 아니면 내 스스 
로의 재미때문이었을까. 확실한 것은 녀석은 윤호형보다는 내게 더욱 마음을 
연다는 것이다. 그러나 그 것이 기쁘거나 하지는 않았다. 다만, 나는 우리 친 
형에게 버릇없게 구는 놈을 호되게 혼내주겠다는 생각에 사로잡혀 있었다. 이 
놈, 맛좀 봐라. 녀석은 내 눈길을 잡아보려는 노력이 실패하자 가여운 한숨을 
쉬었다. 그리곤 한참을 물끄럼히 나의 옆얼굴을 바라보는 듯했다. 놈의 공책 
에는 아직 "신발"의 리을자가 쓰여지지 않았다. "뭐해. 빨리 마저 쓰지않고." 
그제서야, 나는 냉담하게 녀석의 눈을 바라보았다. 유키가 무릎발로 내게 가 
까이 다가오는 것을 보았다. 녀석은 주춤대며 손을 뻗는 듯하더니 나비를 쓰 
다듬듯이 내 왼쪽볼을 쓰다듬었다. 녀석은 왼손잡이었다. 
[...예쁘다. ] 
녀석이 입술을 달싹거리며 내게 뱉은 말이었다. 
글쎄, 당황하지 않았다면 거짓말일 것이다. 녀석이 내게 보여줬던 호감이란 
결국 이런게 원인이었나. 나는 녀석의 손을 강제로 쳐냈다. 나는 그저 버릇을 
고쳐주고 싶었다. 함부로 남의 얼굴에 손을 대선 안된다. 그 걸 알게 해주고 
싶었다. 

[함부로 손대지마. 더럽잖아. ] 
...... 
녀석은 그 말을 알아들었을까? "손대지 마."까지는 내 본심이었다고 해도 "더 
럽다."라는 말은 왜 한 것일까. 그 것은 일전의 그 손톱 자국이 남겼던 인상 
때문이었을 것이다. "주위를 줘야지. 파상풍이라도 걸리면 어쩔거야?" 형의 
이마에 약을 바르면서 나는 세균감염을 우려했었다. 더러운 손톱. 틀린 말은 
아니잖아. 게다가 알아들었을리 없어. 그래서 그저, 닭똥같은 눈물을 흘리며 
코를 훌쩍이는 녀석의 얼굴을 바라만 봤다. 다시금 후회하지만, 나는 그 때 
입가에만 맴돌던 그 말을 해야 했었다. "미안해..." 
유키는 몸을 벌떡 일으켜세워 재빠르게 내 방으로 달려갔다. 저 자식, 또 내 
퍼즐을 뭉개놀 작정이야. 나는 미안한 와중에도 화가 나서 녀석을 뒤쫓아갔다. 
방문을 열어보니 - 닫혀있지도 않았지만 - 녀석은 침대밑에서 뭔가를 끄집어 
내는 듯했다. 원통 모양의 철제 과자상자였다. 녀석이 울음때문에 끅끅대면서 
뚜껑을 열었다. 그 속에서는 색색깔로 포장된 고급 초콜릿들이 한아름 들어 
있었다. 나는 그 것을 한 눈에 알아볼 수 있었다. 윤호형이 녀석에게 초콜릿을 
줬군. 친척들 중에는 당뇨병으로 세상을 뜨신 분들이 많았다. 형은 당뇨에 
대한 노이로제가 있어서 초콜릿을 모으는 버릇이 있었다. 문간에서 지켜보고 
서있는 나는 아랑곳하지 않고 유키는 그 초콜릿들을 허겁지겁 까먹기 시작 
했다. 한 개, 두 개, 세 개... 
32개를 다 먹을 때까지, 나는 당황스런 눈으로 녀석을 바라보며 서있었다. 저 
녀석은 스트레스를 먹는 걸로 해소하나? 
[초콜릿이라니? ] 
[왜 형이 줬나보던데. 이 철제 과자통에 한아름 들어있었다고. ] 
[하도 조르길래 방에 놀러올 때마다 한 개씩 준 적은 있지만. 
먹으라고 준 걸 왜 모아왔을까? 손도 안대고. ] 
[....... ] 
정말 귀여운 녀석이지. 잘때만큼은 말야. 32개의 초컬릿. 잠들어 있는 녀석의 
옆에서 나뒹굴던 금박의 숫자였다. 검은 입술과 얼룩진 눈가를 준비해둔 축인 
수건으로 닦아주었다. 정말 성격하고는. 소리 한 번 들었다고 이렇게 자반 뒤 
집기를 하는구나. 이런 밴댕이 자식. 나는 유키의 코를 살짝 비틀어보았다. 
비죽이 웃음이 나왔다. 이 녀석, 저러다 배탈나는 거 아냐? 
그리고 발견했다. 쓰레기들을 치우면서. 이 철제 과자 상자는 내가 유키한테 
줬던 것이었는데. 빌렸다가 곧 준다더니, 이 속에 들어있던 퍼즐은 다 어쩐 
거야? 그렇게 투덜대면서 뚜껑을 찾아 상자를 닫았다. 뚜껑에는 진한 매직 
으로 "승호꺼"라는 글씨가 검게 쓰여 있었다. 
그 후로, 녀석이 보여준 공격의 방법은 정말 유치하기 짝이없는 것들이었다. 
괜히 죄없는 나비의 머리를 쥐어박는다거나 - 내가 하던 수법을 그대로 따라 
하는 영악함이란! - 치고 도망가기법을 구사한다거나 그 정도였다. 윤호형과 
더불어 나 역시 유키에게 미움의 대상이 되어버린 것이었다. 허탈하긴했지만 
녀석의 구박에 일일이 대꾸하는 것도 귀찮고, 게다가 나는 윤호형만큼 자상한 
면이 없었다. 저렇게 놈이 히스테리를 부릴때는 그저 무관심한게 상책이다. 
하지만, 그런 나의 무심한 태도가 녀석의 배알을 더욱 꼬이게 만들었던 것 
같다. 사실 따지고 보면 녀석의 이 모든 행동들은 관심을 끌기위한 것들에 지 
나지 않았었는데 나는 녀석의 목표에 완벽하게 역행하고 있었던 것이다. 
최후의 방법으로 녀석은 비장의 카드를 들이밀었다. 전자렌지에서 "펑"하는 
소리와 함께 박살이 나버린 계란형 퍼즐을 보았을 때, 처음 생각한 것은 "왜 좀 
더 싼 걸 고르지 저 비싼걸 뭉개고 난리야!"였다. 그 퍼즐은 신형인데가 희귀 
해서 최근에야 어렵사리 구한 것이었다. 한마디로 두개골의 뚜껑이 열리고야 
만 것이다. 나는 그 길로 유키를 부엌벽에 밀어붙였다. 녀석은 자신의 어깨를 
흔들어대는 팔을 의식하면서도 심하게 발악하지는 않았다. 녀석의 얼굴은 
이미 눈물범벅이었다. 그 때쯤에는 이미, 녀석의 우는 모습에 질릴 경지에 
이른 후였다. 나는 감정의 동요를 느끼지 못했다. 
[이 자식아, 이게 얼마짜린 줄 알아? 이 것 때문에 내 용돈 얼마를 쏟아부은 
줄 알아? ] 
[형, 미워! ] 
[왜 계속 형이래? 난 네 형 아냐. 난 너같은 동생은 둔 적없어. 알았어? ] 
나는 뭐라뭐라 지껄였다. 이런, 정신이 하나도 없군. 나는 이런 일에는 완전 
꽝인데. 이럴때에는 윤호형이 필요하다. 울리고 싶지 않았는데, 또 울리고 말 
았다. 그런데 아직 화딱지는 가시지 않고. 미치겠네, 이거. 나는 엉거주춤하게 
그 작은 어깨를 꽉 쥐었던 팔을 들었다. 그리고 그 죄지은 손바닥을 내려다보 
았다. 나는, 형이 될 그릇이 못되는 것 같다. 유키 역시 내 손의 변화를 감지 
하고 있었다. 그러나, 그 것은 녀석의 착각이었다. 나는 결코 녀석을 안아주기 
위해 팔을 벌렸던 것은 아니었다. 그러나 녀석은 다급하게 팔을 뻗어 내 품 
으로 달려들었다. 마지막까지 "형, 미워!"의 대사를 읊으면서. 나는 남아도는 
팔로 녀석의 등허리를 꼭 감싸안았다. 그래, 다 형이 잘못했어. 형이 미안해. 
응? 그 대사가 내 진심이었는지, 아니면 그 장면에 어울릴만한 말을 대충 생 
각해냈던 것인지 지금도 의심스럽기는 하다. 그러나 번쩍 안아올린 녀석의 
마른 등허리를 토닥이면서, 눈물마냥 줄줄 흘리는 콧물을 손으로 훑어주면서 
나도 조금은 윤호형 흉내를 낼 수 있었던 데에 만족한다. 나도 윤호형만큼 널 
사랑해. 다만, 그만큼 표현할 줄 모를 뿐이지. 그 누구도 눈치채지 못했을걸? 
사실은, 난 너보다도 더 수줍음이 많다는 것을! 
<<4회>>
그 당시, 윤호형에게는 여자가 있었다. 
동대학교 학생으로 변변치 못한 외국어 하나를 전공하고 있다고 들었다. 형 
에게 숱하게 들어오던 모 갑부네 차녀, 모 의원의 장녀 등의 혼처에 비하면 
매력적인 사람은 아니었던 듯 하다. 의사 사위를 위한 몇 개의 열쇠 정도는 그 
쪽도 모르지 않을텐데. 어머니는 이상한 여자가 형에게 들러붙어 생때같은 
욕심을 부린다면서 그 둘의 사귐을 싫어하는 눈치셨다. 형이 너무 순진해서 
그렇다고. 그 여자보다 훨씬 좋은 여자는 많은데 형이 연예에는 맹통이라 그런 
여자에게 끌려다니는 것이라고 어머니는 형을 다그쳤다. 내가 그 녀를 싫어 
했던 것은 어머니와는 조금 다른 이유때문이었다. 그 것은 정말이지 단순한 
이유였다. 그 여자는 우리 형에 비해 
지독히도, 
못생겼었던 것이다. 
한참 소나기가 퍼붓던 날이었다. 형이 놓고간 핸드폰이 책상위에서 요란스레 
울렸다. 폴더를 열고 대답을 하는데 웬 간드러지는 여자의 목소리가 들려왔다. 
[윤호씨, 나야. ] 
[형 지금 외출했는데요. ] 
[어, 그 이쁜 동생이구나. 몇 시쯤에 나갔는데? ] 
[한 이십 분 전이요. ] 
[어, 그럼 곧 여기에 도착하겠구나. ] 
곧 여기에 도착한다라. 정말 뻔뻔함을 타고난 인간이로군. 어머니께서 그렇게 
주의를 줬는데도 또 형을 꿰어내 만날 생각이다! 나는 통화가 끝나자마자 자 
전거가 세워져 있는 마당으로 달려나갔다. "형 같이가!"를 외치며 따라나오는 
유키를 자전거 뒷자리에 태우고 급히 페달을 밟았다. 둘이서 또, 엄마 몰래 
만나려는 거야! 3분 뒤, 그 역에 도착했을 때 아직도 출구에서 윤호형을 기다 
리고 있는 한 여자를 봤다. 그리고 그 녀를 향해 허겁지겁 달려오는 장신의 
말쑥한 한 남자. 숨을 헐떡이는 남자를 향해 여자는 환하게 웃어보였다. 그 
러자 남자가 약간 고개를 숙이며 "늦어서 미안해."라는 입모양을 해보였다. 
둘은 다정하게 손을 잡은 채 역 안으로 사라졌다. 이 시대 최고의 미남과 최 
고의 추녀. 세상에 저렇게 아이러니한 커플이 있나. 정말 수완만큼은 대단한 
여자 아냐? 한 번 잡은 대어를 놓치기 싫은거겠지. 그만큼 악착같이 집착하는 
것일테고. 그렇게 바쁜 형을 불러내어서는 아마 새로 개봉한 멜로 영화를 보 
러가겠지.  그리곤 순진한 형에게 낭만이네 사랑이네 어쩌면서 홀려놓을테지. 
나는 속이 부글부글 끓어올랐다. 그렇게 속이 까맣게 타는데도 차마 어머니께 
그 들의 행각을 낱낱이 고자질하지 못했던 것은, 또다시 어머니께 구박받을 
형을 생각하면 견딜 수 없으리만치 측은했기 때문이었다. 할 수 없이 역을 뒤 
로한 채 돌아오는 길에서 유키와 나는 올 여름 처음으로 소나기를 만났다. 자 
전거에 앉아 내 등허리에 꼭 매달려 있던 유키가 가벼운 감기에 들었다는 것만 
빼면, 그 빗물들은 내 열기를 식혀주었다는 데서 오히려 고마운 존재였다. 
내게도 여자 친구가 없는 것은 아니었다. 다만, 나는 말수가 적고 쑥스러움을 
잘 타는 편이라 내가 먼저 여학생에게 말을 건 횟수는 손에 꼽을 정도였다. 
게다가 중학교는 남녀공학이 아니었기 때문에 학기 초에 사물함에 꽂혀있는 
분홍색 편지지나 선물용 케이스가 발견될때마다 적잖이 당황하곤 했다. 온갖 
유치한 문구가 쓰여진 편지지라도 일단 교실 전체가 돌려보는 날에는 어김 
없이 울면서 찾아온 그 여학생에게 뺨을 맞기 일쑤였다. 선물로 준 것을 친구 
들과 나눠먹어서도 안되고, 선물해준 반지는 꼭 끼고 다녀야 하고, 몇 학년 몇 
반 몇 번 여학생과는 눈도 마주쳐서는 안되는 등 별의별 희한한 요구사항들을 
단지 초콜릿을 받았다는 이유만으로 성실히 수행해주어야 했다. 남자녀석 
들은 "승호자식, 살 맛 나겠네." 라며 부러워했지만 놈들은 하나만 알고 둘은 
몰랐기 때문에 그런 소리를 할 수 있는 것이었다. 고등학교 생활을 통해 여학 
생에게 폭행당하는 남학생이 흔하지는 않지 않은가. 내가 바로 그 꼴이었다. 
동년배의 여학생들과는 달리 여선배들은 무서우리만치 집요한 구석이 있었다. 
그 중에는 검도부에서 3년째 몸담고 있는 선배도 있었고, 태권도 국가대표 
라는 선배도 있었다. 가끔 그 좁아터진 체육실 창고로 불려갈 때면 네댓명의 
그 선배들을 만날 수 있었다. 사실 그 들은 학교에서도 알아주는 모범생들이 
었고 실제로도 내게 박하게 굴지는 않았다. 다만, 벗으랄 때 안벗고 만지는 데 
반항하면 속이 골아터지도록 아픈 상처들을 남겨주곤 했다. 자존심 때문에 
어디가서 얘기할 수도 없었을뿐더러 그런 요구를 제외하면 그 선배들은 기본 
적으로 나를 매우 아껴주었기 때문에 주위에서는 이런 관계를 전혀 눈치채지 
못하는 듯 했다. 하지만 그 것은 나만의 생각이었다. 훗날 동창회에서 듣게 된 
이야기들은 전혀 내 생각과 맞지 않았으니까. 
[우리 학교에서 널 모르면 간첩이었지. 찝쩍거려보려고 해도, 워낙 그 선배 
들이 무서워서 말야. ] 
[특히 네가 황공주 깔이라는 소문 때문에... ] 
[길을 가다가도 9부 바지에 후드티를 입은 사람을 보면, 네가 아닐까 뒤돌아 
보곤 했었어. 넌 몰랐겠지만 나처럼 표현도 못하고 속으로만 좋아했던 애들이 
많았었지. ] 
지금은 웃으면서 얘기할 수 있지만, 그 때의 나에게는 정말 심각한 고민이 
었다. 다행히도 유키가 있을 때에는 여름 방학이라는 유예 기간이 날 살려줬 
지만 말이다. 그 기간 동안에는 단지 딱 한 번, 그 들과 마주쳤을 뿐이다. 찬 
거리와 유키가 좋아하는 자몽을 사러, 그 날은 조금 늦게 장을 보러 갔었다. 
유키의 손을 잡고 돌아오는 골목길에서 그 네 명을 만났다. 벌써 어둑어둑해 
진터라 잘만 피했더라면 눈치채지 못했을지도. 그 마주치는 순간에, 바로 위 
에서 비쳐줬던 그 노란 나트륨 등이 원망스러운 뿐이었다. 그 들의 얼굴을 확 
인하는 순간, 반사적으로 유키를 잡은 손을 꽉 움켜잡았다. 나의 심적인 변 
화를 유키도 그 때 느꼈을 것이다. 사실, 나는 떨고 있었던 것이다. 
[승호구나. 안녕? ] 
[...안녕하세요. ] 
나는 고개를 약간 까닥여보였다. 방금 이 네명은 과외를 마치고 집으로 돌아 
가는 길이었을 것이다. 아니면 학교에서와는 다른 그 녀들의 이중 생활을 즐 
기기 위해 야반 도주를 하는 중이거나. 완벽한 프레피족인 이들에게서 그런 
모습을 상상하는 것은 모르는 사람들에게는 힘든 일일 것이다. 어둠 속에서도 
똑똑히 알아볼 수 있는 정연 선배의 목소리가 말했다. 
[그런데, 너 요새 많이 큰 것 같더라. 
요새 동년배 여자애 하나하고 어울린다는 소문이 있던데. ] 
[...... ] 
[이름이 선주라던가... 진짜야? ] 
선배는 손을 들어 내 볼을 가볍게 쓰다듬었다. 시비를 거는 소재는 다양했 
지만, 대개는 이렇게 다른 여자애들의 이름으로 시작하는 경우가 많았다. 
[거짓말할 생각 마. 내가 한 눈 팔지 말랬잖아. 누나도 화나면 무섭다구. ] 
[선배님, 오늘은 그냥 보내주세요. ] 
[이것 봐. 많이 컸잖아. 이젠 선배들한테 바람을 놓네. ] 
뒤에서 큭큭대며 웃는 소리가 들렸다. 선배는 화가 났다는 것을 보여주려는 듯 
거칠게 나를 시멘트벽으로 밀어붙였다. 놀란 유키가 "홧"하고 작게 감탄음을 
질렀다. 이런. 이 녀석이 보면 안되는데. 나는 녀석의 잡았던 손을 놓은 후 녀 
석의 머리를 바깥쪽으로 밀어버렸다. 그 사이를 다른 선배가 다가와 자리를 
잡았다. 양쪽 어깨가 선배들에 의해 벽에 단단히 고정되었다. 짙은 향수냄새가 
다가오는 선배의 목덜미에서 시큼하게 풍겨왔다. 행인 하나가 골목을 지나쳤 
지만 이 상황에는 관여하고 싶지 않았는지 재빠르게 걸음을 놀렸다. 그 때, 
선배가 나의 윗입술을 가만히 덮쳐왔다. 학교가 아닌 곳에서는 이런 적이 없 
었기 때문에 나는 상당히 긴장한 상태였다. 괜찮아. 괜찮아. 입천정에 닿는 
혀의 감촉이 끈적하고 뜨거웠다. 이 때 조금이라도 비위를 상하게 해서는 안 
된다는 것을 나는 누구보다도 잘 알고 있었다. 나는 최대한 얼굴의 근육을 
풀고 감아오르는 혀를 가만히 내버려뒀다. 더욱 압박이 가해지는 등 뒤로 시 
멘트의 차가운 기운이 타고올라왔다. 
그 녀가 나가고 다시 다른 입술이 덮쳐온다. 그리고 또 다른 입술. 뭐 예상하 
지 못했던 것은 아니잖아. 오히려 오늘은 선배들도 적당한 선에서 끝내주어 
서 내심 안심할 따름이었다. 멀뚱멀뚱히 보고 서있는 유키의 머리를 쓰다듬 
어 줄 정도로 그들은 기분이 좋아보였다. 
[이승호. 안 본새 더 예뻐진 것 같다. ] 
한 선배와 입술을 마주하고 있는 동안, 뒤에서 선배의 아니꼬운 농담이 들려 
왔다. 그와 동시에 입술이 떨어지고, 나는 고개를 숙인채로 마지막 순서를 기 
다리고 있던 여자애의 발치를 내려다보았다. 주춤거리는 그 검은 학생 구두를 
잠시 봤을 뿐인데도, 나는 그 애가 우리 반 43번 황 재 윤이라는 것을 알 수 
있었다. 왜 이 얌전한 애가 이 선배들과 같이 있는거지? 그 애의 존재를 깨 
달은 순간, 나는 외부인에게 들켰다는 생각에 얼굴이 확 달아올랐다. 
[뭘 꾸물거리는거야? ] 
그 애는 선배들에게 등을 떠밀리면서도 쉽사리 내게 접근하지 못하는 듯 했다. 
오히려 어색해지는 것은 내 쪽이었다. 나는 그 녀가 다른 선배들에게서 곤란을 
겪지 않도록 숙였던 고개를 약간 들어보였다. 여자애는 내 의도를 알아챈 듯, 
서서히 고개를 내 앞으로 내밀었다. 떨리는 입술이 잠깐 닿는가 싶더니 곧 멀 
어졌다. 그제서야 나는 무릎을 구부려 검은 봉지에서 굴러나온 자몽들을 주 
워담았다. 그리고 멀거머니 서있는 유키의 손을 잡고 골목을 따라 다시 집을 
향해 걸었다. 머리 속은 온통 뒤죽박죽인 채. 
이 것을 유키에게 어떻게 설명해주어야 할까. 녀석이 어린만큼 그런 장면을 
목격한다는 것은 분명 큰 충격으로 남을 수 있음을 나는 잘 알고 있었다. 하 
지만 어떻게 이해시킨단 말인가. 골목길에서 자신의 형이 깡패같은 여자들 
에게 둘려싸여 입술을 도둑맞았다.는 것을. 나는 내 스스로의 자괴감에 휩싸여 
유키에게 상황 설명을 해줄만한 심적 여유가 없었다. 그저, 잊어버리겠지. 
아니, 잘 못봤겠지. 하고 속편하게 생각해버리는 것이 고작이었다. 
하지만, 유키에게 그 때의 경험은 일종의 성적 상상력을 싹틔우는 계기가 되 
었던 것 같다. 그리고 그 영향은 바로 그 날 밤의 잠자리에서 확연하게 나타 
났다. 
나는 그 날 한밤중에 몸의 갑갑함을 느끼고 떠지지 않는 눈을 떴다. 내 등뒤로 
어떤 물체가 바짝 달라붙어있다는 것을 지각하는 순간, 가느다란 다리 하나가 
내 다리를 뒤에서 휘감아왔다. 물체는 미동도 없이 내 몸에 기생하듯 달라붙어 
뜨거운 기운을 발산했다. 조금 거칠게 뱉어내는 신음소리. 처음에는 유키에게 
감기 기운이 도진 탓이라고 간단하게 생각해버렸다. "유키야, 어디 아파?" 간 
신히 몸을 떼어내어 바라본 녀석은, 카메라에 발각된 범죄자마냥 얼굴을 손 
으로 가려댔다. 설마... 나는 정말 설마 설마 하는 마음으로 그 녀석의 몸을 
마른 수건으로 닦아내었다. 온통 땀으로 뒤덥힌 몸에 수건의 감촉이 닿자 유 
키는 겨우 들리는 소리로 들뜬 신음 소리를 냈다. 눈은 풀려있었고 녀석의 
몸은 눈에 띌 정도로 달아오른 상태였다. 뭔지는 몰라도, 감기는 아니라는 것 
정도는 알 수 있었다. 덜컥 겁이 났다. 역시, 그 걸 본 후유증이 큰 것 같았다. 
소등을 끄자, 다시 품에 파고드는 유키를 안아주면서 곰곰이 생각해보았다. 
그런 일이 몇 번 반복된 후, 유키를 더 이상 내 방에서 재워서는 안되겠구나.는 
결론에 도달할 수 있었다. 결심이 선 후, 나는 날이 새자마자 유키의 침구를 
챙겨서 윤호형의 방으로 옮겨놓았다. 윤호형이 "why?" 의 표정으로 나를 바 
라보았지만, 나는 끝내 말하지는 못했다. 
[그냥... 혼자 자고 싶어. ] 
윤호형은 더 이상 아무것도 묻지 않았다. 
구석으로 몰아감. 일종의 사냥처럼. 
그 것이 의도적이었든 비의도적이었든 당하는 입장에서는 정말 고역이겠지. 
아무 곳에도 의지할 데 없고, 애정을 구했던 대상에게서 매몰차게 거절당하 
게 된다면 
그럴 때의 심정은 어떤 것일까? 
[원형 탈모증인 것 같은데. ] 
화장실 바닥을 더럽히던 그 긴 머리카락의 주인이 밝혀졌다. 윤호형은 한웅 
큼씩 빠지는 유키의 머리카락을 쥔 채, "타향살이 하려니까 스트레스가 심한 
가봐." 라며 울상을 지었다. 
스트레스가 심할테지. 벌써 며칠째 녀석은 내 방문을 두드려댔지만 내 대답은 
언제나 "no"였다. 잔뜩 울상을 하는 녀석을 강제로 되돌려보내기를 몇 번 
하자, 더 이상 방문 앞에서 그대로 잠드는 일은 발생하지 않았다. 짧은 혀로 
"승오영, 문 열어져."라는 소리에 선잠을 자는 일도 없었다. 문을 두드리느라 
그 녀석의 손이 부르트는 그런 어리석은 짓도 이제는 끝이었다. 그 걸로 된 
것이라고 생각했다. 
[같이 샤워를 하는 게 얼마만이야? ] 
[그러게 좀 씻고 살라고 했잖아. ] 
그러던 차에, 유키만 빼놓고 윤호형과 함께 샤워를 했던 일은 실수였다. 윤호 
형이야 몰랐다고 하지만, 그 스트레스의 원인이 무엇인 줄 알고 있었던 나는 
충분히 자제할 수도 있는 일이었다. 형과 나 사이에서는 서로의 벗은 몸을 놀 
려대고 같이 부둥켜 안고 뒹구는 것이 자연스러웠다. 문간에 멀거니 서서 이 
쪽을 바라보고 있는 유키에게 형은 그 벗은 몸으로 핑크팬더를 찾아다주었다. 
[찾는게 이거지? ] 
[...... ] 
아니겠지. 녀석은 분명히 깔깔대는 내 목소리를 찾아서 여기까지 온 것이었다. 
막 침대 위에서 팬티를 입으려던 나는 당돌하게도 도끼눈을 하고 쳐다보는 그 
어린 녀석을 지지않고 쏘아보았다. 그 때쯤이면 이미 녀석의 성향 정도는 눈 
치채고 있었던 데다가, 녀석이 나와 친한 윤호형을 질투한다는 것도 알고 있는 
터였다. 나는 그런 관계가 더없이 거북했다. 바로 며칠전만해도 귀여운 동생 
이었던 유키였지만 이제는 벗은 몸을 보여주는 것이 참으로 불편했다. 그럴 
수록 나는 더욱 더 유키를 궁지에 몰아넣어갔던 것이다. 나도 모르는 사이에. 
녀석은 그 순간, 엄청난 고독감을 맛보았을 것이다. 
[녀석은 영악해. ] 
[...... ] 
[그 것도 너무나. 마치 어른의 영혼이 아이의 몸을 빌려서 잠재되어 있는 것 
같아. ] 
나는 어쩌면 두려웠는지도 모른다. 귀엽다고 쓰다듬어주고 안아주면 녀석은 
나의 애정을 다른 형태로 의심하게 될지도 모른다. 차라리 처음부터 정을 들 
이지를 말자. 내가 계속 쳐내겠다는데 결국은 녀석도 포기하겠지. 그게 내 생 
각이었다. 
하지만 녀석은 오히려 더욱 발랄하고 명랑한 모습으로 변해갔다. 마치 "가장 
모범적인 동생"의 모델을 보여주려는 듯. 머리카락이 빠지는 스트레스를 감 
내하면서도 녀석은 심지어 윤호형에게도 밝은 미소를 지어보였다. 속내와는 
전혀 다른 그 녀석의 표정이 나는 소름이 끼치도록 무서웠다. 저 녀석은 지나 
치게 영악하다. 저런 얼굴을 하다가도 언제 돌변할지 모른다. 자연스럽게 더욱 
더 경계의 눈초리를 띄게 된 나는 유키놈이 언제 태도가 헤꼬지할지 모르는 
윤호형의 신변에 신경이 예민해지게 되었다. 녀석은 단지 잃어버린 애정과 
관심을 되찾고 싶었을 뿐이었는데도. 
그러던 어느 날, 유키가 윤호형의 손가락을 깨물었다. 
표면적인 이유는 이러했다. 그 날은 학교 소집일이어서 오전 시간에 잠깐 외 
출을 했었다. 유키는 발을 동동 구르며 데려가달라고 떼를 썼지만 나는 애써 
외면해버렸었다. 점점 멀어지는 녀석의 울음 소리를 들으며 열심히 페달을 
밟았다. 마치 누구에게 쫓기기라도 하듯이. 그런 날이었던 만큼 유키의 기분이 
정말로 최저였을 것이다. 
[(쾅쾅) 문열어져. ] 
[...... ] 
[(쾅쾅)형아 문열어져. ] 
집으로 돌아와 마당에 자전거를 세우자, 마침 옆집에서 예전의 그 여자애와 
소꿉놀이를 하던 녀석이 쪼로로 달려나왔다. 부엌에서 우유를 꺼내고 컵을 
꺼내고 우유를 따르는 동안, 녀석이 내 앞에서 알짱거리는 통에 계속 몸을 부 
딪히게 되었다. 그 날은 불쾌지수가 유독 높았던 날이었다. 
[야, 꺼져. 아까 그 계집애랑 마저 놀고 와. ] 
나는 녀석이 마치 기도하는 자세로 꼭 쥐고 있는 장난감 트럭을 바라보며 
말했다. 
[형아... 나랑 놀아. ] 
[웃기지 마. ] 
[승오혀엉! ] 
나는 따라오는 녀석이 따돌리려 이리저리 헤매다 윤호형방으로 잽싸게 몸을 
날렸다. 딸깍 - 하고 문을 잠그는 동시에, 다급하게 문을 두드리는 소리가 들 
렸다. "승오형, 나랑 놀아!" 방 안에서 곤히 자고 있던 윤호형이 그바람에 잠을 
깼다. 형과 눈이 마주친 나는 어색하게 웃었다. 
[형, 깼어? ] 
[...승호야. 저 애 지금 몇시간째 저렇게 두드리고 있는거니? ] 
[...... ] 
윤호형이 나를 노려보았다. "야, 이승호. 너 정말 못된 놈이구나. 동생이라곤 
하나있는 놈을 이런 식으로밖에 돌볼 줄 모르냐?" 형은 잔뜩 화가 나서는 몸을 
일으켰다. 철컥 - 하고 윤호형의 손이 방문을 열었다. 문이 열리자, 눈물 때 
문에 얼굴이 벌겋게 상기된 녀석의 조그만 얼굴이 윤호형을 올려다보았다. 
[유키야, 울지 마. 승호형이 또 안놀아줬어? ] 
왜 옛날 이야기 중에 그런 게 있지 않은가? 오랫 동안 램프 속에 갖혀있던 거 
인이 있었다. 자신을 꺼내주는 사람에게는 어마어마한 부를 주리라. 그러나 
그의 기다림은 너무 오래토록 지속되었고 화가 난 거인은 이렇게 다짐한다. 
"나를 꺼내주는 자에게는 저주를!" 
윤호형의 엄지에서 붉은 선혈이 흘렀다. 유키는 자신의 등을 토닥이던 그 손의 
엄지를 잡아먹을 듯이 깨물었었다. 나는 소스라치게 놀라 황급히 약상자를 
가져와 붕대를 감았다. 
[으...유키야, 괜찮아. 괜찮을거야. ] 
[괜찮기는 뭐가 괜찮아? 보고도 몰라? 저 자식 때문에 형은 오늘 
손가락 하나를 날릴 뻔 했다고! ] 
이제 알겠어?  저 자식은 바로 저런 놈이야. 자기가 한 짓이 뭔지도 모르고 
저렇게 배때기를 내밀며 뻐팅기는 놈이라고. 나는 나를 잔뜩 힘주어바라보는 
그 어린 놈이 증오스러워 견딜 수가 없었다. 다짜고짜 녀석의 손을 낚아채어 
내 방으로 향했다. 목이 돌아갈 정도로 뺨을 몇 번 쳐대자 어린 놈의 몸이 허 
공을 붕붕 날았다. 입속 살이 찢어진 듯 입가에서 피가 흘렀다. 그러나 이미 
정신이 나간 내 눈에는 그 것조차도 윤호형의 피처럼 보였다. 
[잘 들어둬. 난 너같은 새끼가 너무나도 역겨워! 
네 눈을 보고 있으려면 내 피조차도 더러운 기운으로 감염되는 기분이라고! 
네가 이런 기분을 알아? ] 
누가 날 좀 말려줬으면. 녀석은 악- 소리 한 번 없이 고스란히 모든 것을 몸 
으로 받아내고 있었다. 나는 쉴 새 없이 녀석을 걷어차면서도 뒤에서 내 어 
깨를 낚아챌 윤호형의 등장을 기다리고 있었다. 형은 미쳐서 날뛰는 나를 방 
에서 끄집어내더니 그 다친 손으로 잘도 핵주먹을 날렸다. 워낙 맷집이 없었 
기에 나는 그 한 방으로도 거의 기절할 지경이었다. 턱으로 배로 옆구리로 
다시 턱으로... 뭐 정신없이 맞았던 것 같다. 먼저 맞기를 자처한 것은 나였 
지만, 그렇게 맞다가는 정말 죽겠구나 싶어 도망치듯 집을 가출했다. 그리고 
하루의 외박. 아니, 반 정도의 외박. 결국 공원 벤치에서 윤호형이 나를 찾아낸 
것이었다. 형의 품의 안겨있자니, 정말 수도꼭지처럼 눈물이 쏟아져나왔다. 
[밤마다... 좀 이상한 짓거리를 한다고. ] 
[몸을 더듬는다는 거니? ] 
[...비슷하지만, 그 것하고는 조금 달라. ] 
[삽입을 시도하니? ] 
[쳇, 너무 앞서나가지 말라구. ] 
나는 정말 오랜만에 유쾌하게 웃어보았다. 마치 가슴 깊숙이 응어리졌던 종 
양이 말끔히 제거되는 기분이었다. "많이 아팠어?" 나는 고개를 옆으로 흔들 
었다. 그 바람에 멎었던 코피가 다시 쏟아져나왔다. 형이 준비해온 손수건으로 
황급히 지혈을 해주었다. 따뜻한 손바닥이 턱에 닿였다. 좋구나. 이렇게 속시 
원히 털어놓으면 되는 것을. 나는 아무렇지도 않게 내 이야기를 들어준 윤호 
형이 고맙기 그지 없었다. 
[승호야. 누군가를 좋아한다는 감정은 지극히 정상적인거야. 
프로이트에 의하면 사람은 유키 나이때만 되어도 성욕을 느낀다고 해. 
그 것은 식욕이나 수면욕과 같이 인간에게는 아주 자연스러운 거야. 너나 
나나, 그리고 유키나 다 똑같아. 
다만, 유키에게는 그런 자극이 되었던 동기가 조금 더 빨리 나타난 것 뿐이 
겠지. ] 
[난 잘 모르겠어. 그 애를 보면 한없이 귀엽고 안아주고 싶어져서, 결국에는 
들어줘서는 안되는 부탁까지 모두 들어주게 될 것 같아. 내가 지금껏 두려워 
해왔던 것은 바로 이런 것이었는지도 모르지. 나는 내 의지로써 일궈가는 생 
활을 잃어버릴까봐 두려웠던 것같아. ] 
[조금 더 네 자신을 믿어봐. 그리고 너의 진실한 마음에 귀를 기울여봐. 그 
애가 정말 사랑스럽다면 사랑스럽게 대해주면 돼. 그리고 그 애의 요구가 마 
음에 걸린다면 무조건 들어줄 필요는 없어. 네 자신보다 더 소중한 사람은 
없어. 상대방을 위해서 자신을 희생시켜서는 안돼. 그렇다고 그 것이 두려 
워서 지금처럼 대인 관계를 회피해서는 더더욱 안되겠지. 용기를 가져라. 
넌 반드시 해낼 수 있을거야. ] 
[형. 고마워, 정말로.] 
그야말로 내 마음의 평온을 되찾는 순간이었다. 
그에 비해 유키는 정신적 충격으로 인해 삼일동안 심한 몸살을 앓았다. 무려 
3일 동안, 녀석은 눈 한번 안뜨고 일어와 한국어를 섞어가며 헛소리를 했다. 
나는 이마의 수건을 갈아주고 급할때는 들쳐엎고 병원으로 뛰면서 정성스럽게 
간호했다. 녀석의 신체적 부상은 생각보다 심하지 않았던 것이 그나마 다행 
이라면 다행이었다. 핏기없이 싸늘한 녀석의 몸을 주무르면서 나도 모르게 
눈시울이 붉어졌다. 처음 왔을때보다 너무 말랐잖아. 그 동안 그렇게 먹어대던 
것들은 다 어디로 간거야? 나는 정신을 못차리는 녀석을 일으켜안고서 등허 
리를 쓸어주었다. 이제 놈이 일본으로 가는 날도 일주일 정도밖에는 남지 않 
았다. 그 동안 못해줬던 것들을 다해주기에는 너무 짧은 시간이었다. 이제야 
겨우 꼭 껴안아주고 마음껏 귀여워해줄 수 있게 되었는데. 그렇게 유키를 품에 
안고 잠이 들었었다. 3일째 되는 날 아침, 유키는 내 품 안에서 눈을 떴다. 끔벅 
이는 녀석의 눈을 확인하고 나서야 나는 그 동안 밀려있던 이틀 분의 잠을 
내리 잘 수 있었다. 정말로 달콤한 수면이었다. 
<<5회>>
[이 놈아, 형아가 자고있으면 밥달라고 깨웠어야지. 그대로 쪼로록 굶고 있 
었어? ] 
[...... ] 
[윤호형보다는 못하지만 그래도 먹을만 하지? 자, 아 해봐. ] 
나는 유키가 금방 집어먹은 장조림 조각이 잘 넘어가도록 백김치국을 떠먹 
였다. 벌써 한 번 토한 적이 있는 유키를 위해서 어머니께서는 닭죽을 한 솥 
가득히 만들어놓고 가셨다. 변기 속에서 게워낼 것도 없는 것을 게워낸 녀석 
에게 어머니는 "인석아, 미안하긴 뭐가 미안한건데."하면서 측은한 마음으로 
등을 토닥여주셨다. 물론 그 옆에서 수건을 들고 대기중인 나를 째려보는 것도 
잊지 않으셨다. 그래서 봐라. 오늘은 이 승호형이 앞치마를 두르고 유키를 
위해 손수 식탁을 차렸단다! 나는 딤채에서 자몽 두 개를 꺼내 흐르는 찬물에 
씻어내었다. 오렌지빛이 나는 겉껍질을 참외를 깎듯이 북북 깎아내자 야들 
야들한 속살이 드러났다. 그 것을 반으로 뚝 자르고 연결된 부위를 하나 하나 
분리해내면 자몽 한 개로도 접시 하나를 제법 가득 채울 수 있었다. 자몽 - 그 
레이프프루트 나무의 열매. 포도와 비슷한 향이 있고 포도송이처럼 달린다고. 
수학자 에어디쉬가 좋아하던 과일이라는 것은 알고 있었지만 이게 정말 포도맛 
인지는 긴가민가하군. 이런 농약 덩어리를 유키는 뭣 때문에 그렇게 좋아하게 
된 걸까? 나는 유키의 맞은 편에 앉아 한 조각을 덥썩 집어먹었다. 뭐야, 이건 
오렌지야 오렌지! 
[그거 알아? 넌 수면제라도 타먹은 듯이 3일 동안 잠만 잤다구. 
이 형아가 널 얼마나 정성껏 간호해 준줄 알아? 
자식, 밥은 죄다 토해내더니 이런 건 잘먹는구나. 그래 많이 먹고 빨리 살 
쪄라. ] 
[....... ] 
[왜, 내 얼굴에 뭐라도 묻었어? ] 
괜한 말이었나. 겨우 마주친 눈이었는데 녀석은 휑하고 놀란 눈을 하더니 다시 
식탁 아래로 고개를 수그린다. 나는 자몽을 씹다말고 녀석의 시선을 따라 아래 
로 고개를 숙였다. 
[왜? 또 어디가 아픈거 아냐? 
유키야, 소화안되면 안먹어도 좋아. 그만 먹을래, 응? ] 
[...크윽. ] 
놀란 탓이었는지 목에 뭐가 걸린 것 같다. 나는 재빨리 손바닥을 유키의 입 앞 
에 갖다댔다. 녀석은 입을 오물거려서 동그란 씨를 손 위에 뱉어내었다. 녀석 
은 자신이 뱉어논 물질을 가만히 바라보더니 씨에 붙어있는 자몽 알갱이를 입 
으로 다시 빨아먹으려고 했다. 연한 입술의 감촉이 생생하게 다가와 순간 당황 
했다. "그런 건 안먹어도 돼." 나는 재빨리 손을 오무려서 녀석의 입술을 떼어냈 
다. 쓰레기통에 씨를 버리고 씽크대에서 손을 닦으면서 불현 듯 머리를 스치는 
생각이 있었다. 뭔가, 잘못한 것 같은데. 설마 내가 자기가 입술을 댔던 손을 씻 
었다고 속상해하는 거 아냐? 
[...얼굴이 이상해. ] 
[뭐, 유키야? ] 
[...... ] 
물소리 때문에 어렴풋이 듣기는 했지만, 나는 벽에 걸린 거울에 얼굴을 비춰보 
았다. 아직 왼쪽 눈 및에 시퍼런 멍이 빠지지 않아서 그렇지, 입가나 눈썹에는 
벌갰던 기운이 많이 사라진 후였다. 
[아-, 유키가 형아 얼굴보고서 놀랬구나. 
나도 너만큼 많이 맞았거든. 윤호형 힘이 얼마나 세던지. ] 
[...... ] 
[어이, 너 우는거야, 또? 응? 
...정말이야. 이젠 정말 하나도 안아프다니깐. ] 
안아프긴. 사실은 지금도 여기저기가 욱신거려 죽을 맛이다. 그런데 그 조그만 
녀석이 코를 훌쩍이며 눈물을 또로록거리자, 정말로 아픈 기운이 싹 가시는 듯 
했다. 이 울보녀석야. 정작 위로를 받아야 할 녀석은 바로 너란 말이야. 근데, 
저거 정말 나 때문에 울어주는 것 맞어? 혹시 내가 자기 자몽을 먹었다고 열받 
아서 저러는 거 아냐? 뭐 어때. 생각하기 나름인 거지. 나는 다시 한 번 더 자 
몽 한덩이를 덥썩 집어먹고는 우는 녀석을 향해 씽긋 웃어보였다. 아직 입가가 
조금 땡기지만 기분만큼은 정말로 맑음 그 자체였다. 
[그래서 넌 말야, 3일동안 세수도 한 번 안했다고. 
보일러로 물도 데워놨으니까 오늘은 형이 목욕시켜줄게. 좋지? ] 
[...... ] 
[응? ] 
뭐야, 싫다는거야, 좋다는 거야? 나는 걱정스러운 눈으로 땀이 말라 비틀어진 
녀석의 옷을 하나하나 벗기기 시작했다. 겉옷을 다 벗기고 속옷에 손이 가자 녀 
석은 까무라치듯이 몸을 퉁겼다. 
[왜 그래, 응? 여기벗기 싫어? ] 
[...... ] 
뭐야, 저 번에는 윤호형과 둘이서만 목욕했다고 질투하더니, 이제는 부끄러워 
하는 거야? 나는 내 손을 계속 물리치는 녀석을 심상치않게 여기면서도 끝끝 
내 홀랑 벗겨 욕실로 집어넣었다. 샤워기의 물을 틀어 온도를 보고 있는데 갑자 
기 뒤에서 난데없이 녀석이 꽥 - 소리를 질렀다. 녀석이 심적으로 단단히 골병 
이 들어있다는 것을 깨닫게 된 것은 바로 그 때였다. 유키는 머리를 감싸쥐더 
니 이상한 형태로 몸을 학대하기 시작했다. 마치 "난 더러워."를 알려주기 위한 
퍼포먼스같았다. 설마 지금 자기 몸이 혐오스럽다는 거야? 괴로워하는 녀석을 
보노라니 온몸에서 정말로 맥이 확 풀렸다. 그랬었지. 저 애가 저렇게 된 건 다 
내 탓이다. 저렇게 맑은 녀석에게 가장 먼저 "역겹다." 소리를 한 게 바로 나 아 
니었던가. 나는 축축한 화장실 바닥에 털썩 주저앉고 싶은 충동을 가까스로 참 
아냈다. 아니지, 녀석에게는 이제 웃어주기로 했잖아. 나는 세면대 아래에 숨으 
려는 녀석을 재미있다는 듯이 끄집어내었다. 
[요 녀석! 그렇게 더러우니까 씻겨주겠다는 거 아냐? 
여기 배꼽의 때만 빼고 나면 유키도 얼마나 멋진 신사인데! ] 
[...응? ] 
나는 면타올에 크림을 묻혀 정성껏 녀석의 몸을 칠해줬다. 부드러운 감촉에 연 
하게 복숭아 향이 나는 좋은 비누였다. 흰거품도 많이 나는 편이어서 녀석의 발 
기한 것을 충분히 가려주었다. 그 것이 안심이 되었는지 반항하던 녀석도 점점 
안정을 되찾아갔다. 샤워기로 몸을 닦아내고 중앙을 가리려드는 유키의 손을 
탁 쳐냈다. 
[부끄럽긴 뭐가 부끄러워? 너만할 때는 다 그 정도 크기인거야. 
조금만 있으면 이 콩알만한 것도 야구 방망이처럼 커진다고. ] 
나는 토끼눈으로 나를 올려다보는 유키에게 찡긋 윙크를 해주었다. 내 표정이 
마음에 들었는지 녀석의 입고리가 헤죽 올라간다. "윤호형꺼보다 더 크게?" 뭐 
저따위걸 물어봐. 
[그래, 야구방망이만하게. ] 
나는 녀석의 머리를 쓰다듬으면서 기분좋게 웃어주었다. 머리를 감기고 귀를 
닦아주자 예전의 그 파릇파릇한 생기가 되살아나는 것 같았다. 아직 "꺄르르"하 
는 어린 아이의 웃음 소리를 되살리지는 못했지만, 서두르지 않기로 했다. 남자 
에게 발기라는 것은 신생아때부터 나타나는 자연스러운 현상이라고. 대수롭지 
않게 여기기로 마음먹자 다가설 수 있는 용기가 생겼다. 그러기까지는 성상담 
전문 서적 넉단을 읽어치우는 수양이 필요했지만. 스킨쉽을 자주하라. 사랑한 
다고 말해주고 애정을 표현해줘라. 그런 단순한 지침서들이었으나 나는 열심 
히 시도해보기로 했다. 벗은 몸을 꼭 안아주고 볼에 쪽 소리나게 뽀뽀해주는 일 
은, 사소한 스킨쉽이긴 해도 녀석에게는 매우 효과적인 치료법이었던 것 같 
다. 유키가 없었다면 이런 짓을 또 언제 해보겠는가. 처음에는 닭살이 돋았지 
만 이제는 그 수줍어하는 모습이 너무 귀여워서 자꾸 자꾸 해주게 되는 것이었 
다. 아무래도 이건 진도가 너무 빠른데.싶을 정도로. 
하지만, 역시. 그런 마음의 상처는 한 번에 사라지는 것이 아니었다. 하루종일 
유키를 옆에 끼고서 놀아주다보니 그 날은 너무나도 몸이 피곤했다. 집 안에 어 
른들이 돌어오자 바통 터치-를 외치며 나는 침대에 기어들어가 잠깐 눈을 붙였 
다. 그렇게 한 두어시간 잤을까. 아래층에서 뭔가 시끌벅적한 소리가 귓가에 언 
뜻 스쳐갔다. 어른들의 웃음소리. TV 드라마의 배우 목소리. 그 속에 유키의 자 
지러지는 울음소리가 섞여있는 것을 알아챈 후 나는 벌떨 일어나 서둘러 계단 
을 내려갔다. 
거실 쇼파에서는 어른들과 윤호형이 웃고있는 가운데, 유키 혼자만 서럽게 울 
고 있는 황당한 장면이 연출되고 있었다. 녀석은 윤호형에게 매달려 주먹을 토 
닥거리고 있었는데 저게 때리는 건지 아니면 안마를 하는건지 구분이 잘 안갔 
다. 나는 계단을 내려오다 말고 눈을 흡떠서 그 장면을 지켜보았다. 
[어이쿠, 이 녀석! 많이 속상했던 모양이구나! ] 
[그래그래, 윤호형아가 그렇게도 미웠어? 이 놈 나쁜 놈이네! 우리 착한 유 
키를 울리고 말이야. ] 
[쿡, 제가 승호를 팬 것 때문에 화가 났나봐요. ] 
나는 끼어들까 말까로 고민하다가 타는 듯이 목이 마르다는 사실을 깨달았다. 
식당으로 가려면 거실을 거쳐가야 하는데. 그냥 모르는 체 하고 다녀올까. 나 
는 들키지 않도록 조심스럽게 남은 계단을 내려왔다. 그 때 어머니 목소리가 들 
렸다. 
[그럼 유키는 누가 제일 좋아요? 너네 엄마가 더 좋으니, 아니면 승호형이 
더 좋으니? ] 
[승오형 미워! ] 
[오호 그으래? 아니 왜? ] 
[자꾸, 문을, 닫아서, 미워, 끄윽. ] 
녀석은 감정이 북받치는지 음절을 끊어서 대답하곤 손등으로 눈물을 자꾸 닦아 
내었다. 저 자식이. 아침까지만해도 내가 제일 좋다고 말해놓고선 이젠 또 밉다 
네. 그래도 녀석의 말을 듣고 있으려니 양심적으로 깨닫는 바가 있어 마음이 착 
잡해졌다. 녀석은 저렇게도 많이 서러웠던 거로구나. 엿듣지 않았더라면 놈이 
떠나가는 날까지도 자각못했을지도. 녀석은 내게는 저런 내색 하기 싫어하니 
까. 
[어, 승호 깼구나. ] 
윤호형의 목소리에 놀란 유키가 빳빳하게 굳은 몸으로 뒤로 돌아섰다. 나는 결 
국 갈증을 참지못하고 거실로 내려서던 참이었다. 눈가를 닦던 놈의 손등이 눈 
꼬리 옆에 붙어서 마치 나를 향해 "경례!"를 하는 것처럼 보인다. 저 녀석의 머 
릿속은 이럴 것이다. "누구누구가 밉다."라는 말을 상대방이 직접 들어버리고 
말았으니 큰일이다 - 싶은 거겠지. 게다가 좀전까지만 하더라도 윤호형을 마 
구 구타하지 않았는가. 응, 내가 그렇게 손대지 말랬는데도 말이지. 
나는 장난으로 괜히 화난 표정을 지어보였다. 
[그래, 깼다 왜? 하도 시끄러워서 잠을 잘 수가 있어야지. ] 
[이리 와서 유키 좀 안아주고 가라. 녀석이 울음을 그치질 않네. ] 
[흥. ] 
나는 흘끔 녀석을 쳐다보고는 그대로 식당으로 향했다. 어머니의 "저런 인정머 
리 없는 녀석!"이라는 대사가 뒤통수를 찌른다. 그래그래. 완전히 못된 놈 다됐 
구나. 정수기에서 생수를 받아 마시는 동안, 나비놈이 야옹거리며 다리에 엉겨 
붙어 친한 척을 해왔다. "애가 미쳤나. 저리 가." 놈을 걷어내자 곧 어디론가 사 
라진다. 아마 유키에게로 가는 거겠지. 그렇게 생각하는 순간, 문간에 붙어서 
서 이쪽 편을 바라보는 작은 놈의 동그란 눈이 보였다. "뭐야... 계속 지켜보고 
서있었던거야? 게다가 딸꾹질이라니. 아주 생쑈를 하는구나." 나는 피식 웃으 
면서 팔을 펼쳐보였다. 아이는 두 팔을 치켜 올리더니 곧 달려와 품에 안겨들었 
다. 나는 녀석을 안아든 채 조금 남은 찬물을 마시게 했다. 껄떡껄떡하고 넘어 
가는 숨소리가 괜히 측은해진다. "이눔아, 그러기에 고양이밥 훔쳐먹지 말랬잖 
아." 듣기는 한건지. 목덜미에 고개를 파묻고 비벼대는 녀석을 안고 내 방이 있 
는 이층으로 향했다. 놀란 눈으로 바라보는 윤호형에게 삐죽이 혀를 내밀어보 
였다. 이제 이 놈은 내거야. 내가 침발라놨다구. 
이제 내일이면 개학이라서, 녀석과 지낼 수 있는 시간이 얼마 없었다. 침대의 
불을 끄고, 예전처럼 녀석을 안은채 누워있었지만 거부감은 생기지 않았다. 토 
요일이기는 해도 내일은 나없는 집을 녀석 혼자서 봐야한다는 생각이 들자 괜 
히 눈시울이 뜨거워지는 것이었다. 학교 소집일 아침에 대문밖까지 쫓아나오 
던 녀석이 떠올랐기 때문이다. 
[유키야, 가만히 있어. ] 
[...으. ] 
[유키야. 하지마. ] 
나는 내 티셔츠 안으로 고개를 들이밀려는 유키의 행동을 제지했다. 녀석은 원 
망스러운 눈빛을 하면서 그런 시도를 멈추지 않았다. 위 쪽이 여의치 않았는지 
녀석은 대범하게도 아래쪽에 손을 밀어넣었다. 나는 너무도 놀라 그 팔목을 잡 
아챘다. 그러자 녀석이 예전과는 달리 버럭 신경질을 냈다. "너 자꾸 이러면 같 
이 안재워준다." 손목이 붙잡힌 녀석은 얼마간 반항을 해보더니 이빨로 잡힌 곳 
을 꽉 깨물었다. "바보자식! 그건 네 손목이잖아." 박힌 이빨을 빼내려고 실랑이 
를 벌이던 나는 행여 윤호형때처럼 또다시 피를 볼까봐 급히 손을 놔줬다. 녀석 
은 끙- 소리를 내면서 엉금엉금 기어 내 배위로 올라왔다. 녀석은 또 그 짓을 
하려는 속셈이다. 나는 어찌할바를 몰른채 얼굴을 붉혔다. 
[유키야... ] 
몇 번 이름을 불러본 후, 결국은 포기하고 말았다. 창가로 비쳐들어오는 붉은 
불빛에 녀석의 눈이 반짝 빛났다. 강한 척 하면서 밑에 누운 나를 제압하려 들 
지만 사실 녀석의 몸은 사시나무 떨 듯이 오들오들거린다. 아무리 나라도 마음 
만 먹었다면, 주먹 한 방으로 녀석을 나가떨어지게 할 수 있었을 것이다. 하지 
만 나는 그 진지해보이는 눈빛에 다시금 상처를 주기는 싫었다. 동의를 얻는듯 
한 그 눈을 바라보며 나는 아무말없이 그 까만 머리칼에 손을 얹어주었다. 그러 
자, 녀석이 고개를 가슴맡에 가만히 묻어온다. 제법 유연하게 움직이는 허리를 
내려다보자, 이 어린 생명체가 보여주는 순수한 욕망이 신선하게 가슴을 적 
셔왔다. 역시, 이런 건 전부 선천적인거야 - 라는 생각과 함께. 벌써 녀석의 이 
마에 송글송글하게 땀이 맺혀있다. 녀석은 자위가 생각만큼 잘 안되는지 으응- 
하고 우는 소리를 해댔다. 괜찮아. 괜찮아. 나는 아이의 귓가에 대고 쉬이- 소 
리를 내주고 등을 쓸어주었다. "유키야, 천천히 해." 요동치던 녀석의 고동 소리 
가 마술처럼 편안해진다. 그 것으로 됐다 싶었다. 더 이상 이 녀석이 쓸데없는 
죄책감을 느끼지만 않는다면. 그리고 스스로의 욕구를 솔직하게 받아들일수 있 
다면. 그러니까, 이 정도는 괜찮아. 나는 그렇게 믿었고 그로부터 위안을 받았 
다. 유키는 숨이 찬 듯 행위를 잠시 멈추고 숨을 몰아쉬었다. 잠시 후, 무의식적 
으로 엉덩이를 몇 번 흔드는가 싶었지만, 결국 배 위에 엎드린 채로 그대로 곯 
아떨어졌다. 그리고는 아침이 될 때까지 한 번도 깨지 않고 곤히 자는 듯했다. 
내게 전적으로 의지하는 작은 짐승의 새끼처럼. 
자꾸만 그렇게 보였다. 무방비 상태로 축 늘어져서 배 위에 이불마냥 엎드려 누 
운 따뜻한 물체가. 그리고 녀석의 무게를 고스란히 느끼며 밤새 뿌듯했던 나는 
마치 그 짐승의 어미가 된 듯했다. 
누구에게도 보내고 싶지 않아. 이렇게 내 품안에서 행복하게 자고 있는데. 
비록 침은 질질 흘려서 내 티셔츠를 적셔놓기는 하지만. 
<<6회>>
개학 날 아침에 긴급한 전화가 울려왔다. 아이를 낳기 위해 부산 친정쪽에 내려 
가있던 이모가 난산을 했다는 소식이었다. 어머니는 사색이 되셔서 이 것 저 것 
을 물어보시더니, 결국 짐을 싸시기 시작했다. 이모를 돌보기 위해서는 아무래 
도 유키와 함께 하루라도 빨리 내려가 봐야 할 것 같다는 것이다. 나는 어쩌면 
더 빨라지게 될 이별 소식에 가슴이 심하게 뛰었다. 
[윤호야, 비행기편 좀 알아봐줄래? ] 
[예. 하지만 굳이 내려가실 필요가 있을까요. 이미 고비는 넘겼다고 하니까 
그 곳 친척들이 산후조리는 잘 해줄텐데요. ] 
[그래도 맏언니가 가야 저도 마음이 편할 것 아니겠니. ] 
[며칠 뒤에는 어차피 유키도 내려가게 되는데 
그 기차편을 조금 더 앞당기는 것이 낫지 않을까요. ] 
[그러는 편이 좋을까? ] 
그 들의 대화를 지켜보고 있던 나는 그만 지각을 하고 말았다. 허겁지겁 머리 
를 감고 교복 넥타이를 멘 후, 식빵 하나를 물고 재빨리 문을 나섰다. 
[다녀오겠습니다! ] 
[형아, 같이 가! ] 
아침부터 부산을 떠는 모습을 불안하게 바라보던 유키는 내가 결국 문을 나서 
자 황급히 뒤쫓아나왔다. 
[안돼, 이놈아! 형아는 지금 학교를 가신단말이야. 넌 따라오면 안돼! ] 
나는 빵가루가 묻은 입술로 녀석의 볼에 뽀뽀를 해준 후 재빨리 자전거에 올라 
탔다. 학교에서 집까지는 도보로 10분거리였지만, 자전거로 잽싸게 간다면 3분 
이면 간다! 나는 최고 속력으로 페달을 밟았고 다행히도 지각은 면했다. 언제 
나 그랬듯이 나에게 있어서 등교란 스릴 그 자체였다. 
그러나 1교시 종례가 끝나갈 무렵이 되자 슬슬 유키녀석이 걱정되기 시작했 
다. 지금 시간이면 어머니께서는 회사에 출근하실 시간인데 이 녀석은 옆 집에 
놀러가 있으려나? 사실 그 시간에 유키는 용케도 우리 학교를 찾아내 운동장에 
서 -  어디서 배웠는지 모르겠지만 아무튼 - 두꺼비집 만들기 놀이를 하고 있었 
다. 윤호형이 서재에서 책을 읽고 있는 사이, 녀석이 몰래 집을 빠져나왔던 것 
이다. 그 여름 땡볕에서 녀석이 열심히 수십개의 두꺼비집을 만들고 있는 동 
안, 나는 친구들과 밀린 수다를 떨고 매점에서 얻어먹고 하면서 속편한 시간을 
보내고 있었다. 내가 녀석의 존재를 깨달은 것은 3교시 영어 시간의 중반무렵 
이었다. 별명이 수면제 폭격기인 선생님의 따분한 수업 때문에 거의 졸도 직전 
인 상황에서, 빼-하고 우는 소리가 운동장쪽에서 들려왔다. 교과서를 낭독하시 
던 선생님은 마치 박자에 맞춘 듯 자신의 독해를 방해하는 그 울음 소리의 정체 
가 자못 궁금하셨던 모양이다. 킬킬거리는 학생들을 조용히 시키고 운동장쪽 
을 가만히 바라보시자, 아이들도 우르르 창가에 매달렸다. 그러는 동안, 울음소 
리는 더욱 커져갔다. 
[어이 애야, 그만 울고 뚝 해라! 
거 뉘집 자식인지 울음소리 한 번 우렁차다! ] 
[와하하하하- ] 
그렇게 소란스러운 와중에도 나는 자리에 누워 밤새 부족했던 수면을 보충하 
고 있는 중이었다. 녀석이 그렇게 울어댄 것은 같이 놀던 또래 놈이 녀석의 얼 
굴에 흙을 던졌기 때문이었다. 폭력을 행사한 녀석은 유키의 울음 소리에 기겁 
을 했는지 이미 내빼고 없었다. 하긴, 원래 서러운 게 많은 녀석이었으니 약간 
의 자극이 주워지자 녀석은 아주 전교생들을 창가로 불러낼 만큼의 한 곡조를 
뽑아내었던 것이다. 그 때 녀석의 목소리를 들었다. 약간 이지러진 "승오영-!" 
소리에 거짓말처럼 잠이 확 깼다. 반 아이들은 내가 책상에서 우당탕 거리며 굴 
러떨어지더니 곧 미친 듯이 교실 문 밖을 나서는 것을 황당한 듯 쳐다보았다. 
몇 분 후에 그 울보 녀석과 손을 잡고 들어서는 나를 보고 반 녀석들은 동시에 
배꼽을 잡고 뒤집어지기 시작했다. "웃지마, 애가 놀래잖아." 화난듯 찡그리는 
내 면상은 아랑곳않고 녀석들은 재미있다는 듯이 큰소리로 외쳐댔다. 
[선생님! 승호네 자식이래요! ] 
할 수 없이 그 날 나는 유키 놈과 함께 의자를 나눠 앉아 수업을 들어야만 했 
다. 한 장 뜯어준 연습장에 녀석은 연필로 그림을 그렸고, 나는 괜시리 시 
간마다 들어오는 선생님들의 눈치를 봤다. "누굴 닮아서 아직 말도 못깨우쳤 
니?" 우리반 담임은 "안녕하세요?" 발음이 수상쩍은 녀석이 귀여워죽겠다는 듯 
이 볼을 살짝 꼬집었다. 이 녀석은 어딜가도 인기구나. 결국 여자애들에게 이리 
저리 안겨다니다 금세 피곤해진 녀석은, 야자 시간에는 양호실에서 잠만 내리 
잤다. 밤이 되어서 잠이 든 녀석을 등에 엎고 집으로 향할 때 바라봤던 하늘은 
유난히도 짙푸르렀고 별들은 밝아보였다. 가방을 탈탈 털어보니 사천 이백원이 
나왔다. 이 정도면 녀석에게 과일 파르페를 사줄 수 있겠구나. 학교 근처에 있 
는 대학가에는 맛있는 아이스크림 집이 많았다. 그 중에서 "자몽"을 취급하는 
가게가 새로 생긴 것을 눈여겨 봐두었던 것이다. 주인 아주머니는 녀석의 배시 
시한 미소에 반하셔서 생크림을 듬뿍 얹어주셨다. 기뻐하는 녀석의 모습에 나 
도 모르게 빙그레 웃음이 나왔다. 윤호형이 나를 피자 가게에 데려갈때도 이런 
기분이겠지? 이 번에는 내가 쏘는거야, 임마. 
[그래, 그 자식이 너한테 흙을 뿌렸단 말이지? 
그럴때는 말이야. 손을 브이 자 모양으로 만든 다음에 상대의 눈을 찔르는 거 
야, 이렇게! ] 
[아아~ ] 
[휴우- 남자란 말이야, 좀 더 강해져야 하는거라고. 
그렇게 여자애처럼 비실대서는 안돼. 이 형아가 나중에 싸움하는 거 가르쳐줄 
까? ] 
[응! ] 
귀를 바짝세워서 내 말을 경청하는 녀석에게 나는 한 입 가득 아이스르크림을 
떠넣어주었다. 
[현실이란 냉정한거야. 
살기 위해서는 경쟁해야 하는거야. 
지켜내고 싶은 소중한 것을 위해서는 힘을 길러야 해. 
내 말이 무슨 뜻인 줄 알겠지? ] 
[응! ] 
앞으로 이 여린 녀석이 어떻게 인생을 살아갈까? 앞으로 닥칠 어려움들을 어떻 
게 견뎌낼 수 있을까? 이런 쓸데없는 생각에 우습게도 눈물이 찔끔 솟아났다. 
그래도 녀석보다는 내가 많이 살았지 않나. 10년이면 밥그릇 차이가 몇 개나 나 
는데. 그런 감상적인 감정을 들키지 않기 위해 괜히 녀석에게 꿀밤 한 대를 먹 
였다. "어린 게, 알긴 뭘 알어?" 이제 며칠 뒤에 이 녀석은 도쿄로 돌아간다. 아 
니 교토던가? 지금 머리를 쓱쓱 비벼대는 이 녀석에게 너네 집이 어디냐고 물 
어볼 수도 있지만, 혹시나 녀석이 돌아갈 생각에 너무 즐거워 할까봐 차마 물어 
볼 수가 없었다. 그러면 녀석을 보내는 내가 너무 초라하잖아. 그러니까 이 놈 
아, 남의 마음도 모르고 너무 헤헤거리지 말란 말이야. 나는 속이 쓰려 죽겠다. 
집으로 돌아오자, 때마침 부산에서 유키 엄마의 전화가 걸려왔다. 
네 엄마다- 라는 소리에 녀석은 수화기를 건네받기도 전에 눈꼬리가 처지더니 
울음을 터뜨렸다. 녀석이 잉잉 거리면서 계속 엄마만 불러대자, 수화기 저 편에 
서도 울먹이는 이모의 목소리가 들린다. 녀석은 그런 와중에도 온갖 재롱을 떨 
어대서 지켜보고 서있던 어머니와 윤호형을 웃겼다. 자기 엄마에게 잘보이고 
싶은 심정이야 이해가 가지만, 저러다 이모가 오해라도 하지 않을까 싶어 걱정 
이 되었다. 혹시 나나 윤호형을 의심하는 날에는 (예를 들어 몰래 폭력을 행사 
했다든지) 내가 정말로 곤란해지는 것이었다. 녀석의 보모는 바로 나였으니 
까. 유키는 초조하게 바라보는 나는 아랑곳않고 울어도 너무 울어댔다. 
서울과 부산을 연결하는 장거리 전화라 잡음이 많아서였는지 저쪽에서 먼저 전 
화가 끊긴 것 같았다. 유키는 뚜뚜 - 소리를 확인하고는 수화기가 이상하다는 
듯 어머니를 불렀다. "어이쿠, 전화가 끊겼네?" 아무런 사전 예고없이 어머니께 
서 건네받은 수화기를 내려놓자, 녀석은 눈이 휘둥그래지더니 이빨이 다 드러 
나도록 겁나게 울어재꼈다. (입 모양이 땅콩 모양이 되는 것은 그 때 처음 봤 
다.) 당황한 윤호형은 다시 전화를 걸어주겠다면서 부리나케 전화번호부를 뒤 
척이기 시작했다. 어머니는 엉덩이를 토닥이고 코를 풀어주면서 우는 녀석을 
달래느라 진땀을 빼셨다. 
[어이쿠, 이 꼬질꼬질한 것 좀 봐. 올 때는 말쑥하더니 이젠 아주 촌거지가 다 
됐잖아. 내일은 목욕도 하고, 머리도 깎고 예쁘게 하고서 엄마보러 가자, 응? ] 
[병원 전화번호를 적어둔  것 같은데... ] 
[시끄러! 이 울보자식! 하루에도 몇 번씩 우는거야? ] 
[승호야. ] 
나는 윤호형의 다리에 달라붙어 바지에 콧물을 묻히고 있는 녀석을 노려본 후, 
이 층으로 터벅대며 올라갔다. "승호도 진심은 아니예요." 라고 변명해주는 윤 
호형의 목소리가 언뜻 들렸다. 쳇, 남의 진심을 함부로 팔아먹지 말라고. 저렇 
게 순식간에 자기 어미에게 돌아서버리는 한낱 어린 아이에 불과했는데. 괜히 
마음에도 없었던 정을 줬다가 상황이 묘하게 되어버렸다. 스스로도 한심한 줄 
은 알지만 - 정말 별 걸 다 샘내는구나, 이승호. - 그래도 이 야릇한 배신감을 
해소할 길없고. 왠지 이마에는 찬밥이라는 글씨가 박혀있는 듯한 기분이고. 원 
래 속이 좁던 나였기에 이 쯤 되려니 슬슬 배알이 꼬이기 시작했다. 다른 말로 
풀이하면, 그 것은 일종의 질투였다. 유키를 낳아준 사람에 대한 질투. 
선잠을 깨어서 보니, 팔베게를 하고 옆에서 곤히 잠들어 있는 녀석이 보였다. 
그 아기 냄새를 맡자 마음이 더 심란해진 나는 창문턱에 기대어 마당을 내려다 
보았다. 밖에 나와있는 윤호형이 보였다. 형은 여기 저기를 서성이면서 잔디를 
밟다가, 결국 사과 나무 아래의 큼지막한 구닥다리 나무 의자에 앉았다. 담배 
를 피고 싶었나보다. 담배불 하나도 제대로 못붙이는 한심한 양태를 지켜보면 
서 문득 깨닫는 바가 있었다. 윤호형도 녀석이 간다고 하니까 많이 섭섭했던 모 
양이구나. 왠지 처량해보이는 그의 등에는 오리지널 찬밥이라는 글씨가 쓰여있 
는 듯해서 슬쩍 웃음이 나왔다. 그런 형에게도 내가 모르는 유키와의 추억들이 
잔뜩 있을 것이다. 형이 부엌에서 설거지를 할 때마다 씽크대 턱에 한 손을 올 
린 채 어버버한 말투로 미주알 고주알 수다를 떨어대던 녀석이 떠나버리면 다 
시는 설거지 하기 싫어질지도 모른다. 그러면 장가를 가버릴테고. 자기 마누라 
에게는 꼭 유키같은 아들 하나만 낳아달라고 조를 것이다. 그러고보면 형은 정 
말 정을 많이 타는 사람이다. 
그 추워보이는 등을 내버려둘 수가 없어서 나는 겉옷을 챙겨들고 밖으로 나갔 
다. 문소리에 뒤돌아볼 줄 알았던 형이 가만히 있는다. 고개를 약간 옆으로 뉘 
인채 잠들어버린 모양이었다. 눈 밑의 검은 테두리가 피곤의 깊이를 짐작하게 
하였다. 이런 사람을 깨우란말이야. 깨우는 그 순간에 과로사로 숨질 것 같아. 
달빛에 매끈하게 빛나는 콧등을 바라보면서 잠시 그 흰얼굴에 드리워진 조각같 
은 음영을 감상했다. 아주 죽은 듯이 자는구나. 조금 장난을 쳐도 깰 것 같지는 
않은데? 나는 그 거구를 들쳐업을 생각에 괜시리 얼굴이 붉어졌다. 긴 팔을 어 
깨에 두르고 몸을 일으키자 생각보다 쉽게 무게 중심이 등으로 넘어왔다. 끙 
차 - 몇걸음을 옮기자 등에서 쿡쿡대고 웃는 낮은 목소리가 들렸다. 
[왜 웃어? ] 
[비틀대는 게 너무 웃겨서. ] 
형은 다리를 땅에 내리더니 내 목을 꼭 껴안아왔다. 그러자 뒤에서 몸을 감싸안 
은 모양이 되었다. 나는 바로 옆에서 들리는 그의 숨소리와 볼의 감촉때문에 다 
리의 힘이 풀려옴을 느꼈다. 뒤돌아서서 그의 허리에 팔을 두르고픈 충동을 간 
신히 누르고 가라앉은 목소리로 말했다. 
[왜 밖에서 그러고 있었어? ] 
[그냥... 여러 가지 생각 때문에. ] 
[유키가 가려니까 섭섭한거야? ] 
[흠... ] 
[...... ] 
형은 다시 잠들어버린 게 아닐까 싶을 정도로 한참을 뜸들이더니 이내 말을 이 
었다. 마음을 설레이게 하는 목소리였다. 
[이런 생각을 했어. 네 침대에 녀석을 눕혀주면서. 

자식, 정말 좋겠다. ] 
[그거 질투라고 믿어도 돼? ] 
[안돼. ] 
언제나 숨바꼭질처럼. 
이런 말장난으로 관계를 유지시켜나가는 것이 너무 숨막히고 힘들다. 
그래도. 
이 것마저 없으면 살 수가 없어서... 
붕 떠다니는 마음만큼이나 짓누르는 죄책감이 있었다. 
그래서 언제나 마음대로 믿어버리고 필요할 때면 간단히 버려버린다. 그 것을 
가장 마지막으로 실천했던 것은 그의 결혼식에서였다. 결국 그 동대학원생과 3 
년의 사귐을 마치고 ( 놀랍게도 차인 쪽은 바로 형이었다. ) 실연으로 깡소주 
를 마셔대던 형은 그러다가 미국 유학을 떠났고 거기서 지금의 형수님을 만났 
다. 예복을 차려입은 형을 멋지게 한 방 먹이는 상상을 끝으로 나는 모든 희망 
을 버렸다. 그럼으로써 쟁취할 수 있었던 자유. 그러나 그 강요당한 자유는 내 
가 정말로 원하던 것이었을까? 
어쩌면 나는, 
지금도 그의 정원에서 숨바꼭질을 하고 싶은 것인지도. 
[하나도 안이상해. ] 
[이상해. ] 
[이게 진짜! ] 
녀석은 잔뜩 골이 나서는 저만치 주차되어있는 또다른 자동차로 뛰어간다. 백 
미러에 금방 자른 머리를 비춰보려는 속셈이다. 머리 스타일이야 어제의 제비 
지붕 스타일보다야 훨씬 낫다. 알맞은 길이의 커트는 녀석의 둥그런 두상을 한 
껏 돋보이게 했다. 다만 녀석이 문제삼는 것은 바로 확연하게 드러나는 쫑긋한 
귀였다. 유키는 지금 바짝 세워진 귀를 눕혀보고 다시 세워보고를 반복하면서 
꼴에 양미간을 좁히는 것이었다. 자신의 외모에 상당히 민감하군. 녀석은 수년 
간 유지해오던 자칭 구레나루가 사라지자 그 허전한 느낌을 지울수가 없는 모 
양이다. 
[마치 덤보같아. 귀만 커다래서는. ] 
[...(울먹) ] 
[유키는 못생겼어. ] 
[진짜야? ] 
뭐가 또 진짜야야. 그렇게 물어보면 당연히 "응"이라고 대답하지 별 수 있어? 
녀석은 충격이 대단했는지 또다시 눈에 눈물이 그렁그렁하다. "괜찮아. 못생겼 
다고 세상이 다 끝난 것은 아니잖아. 유키는 귀만 빼면 그래도 봐줄만한 얼굴이 
야." 이런 잔인한! 그러면서도 일말의 희망을 가지고 나를 올려다보는 녀석이 
너무 재미있었다. 나는 잡았던 손을 내리면서 허리를 굽혀 녀석과 눈높이를 맞 
췄다. 
[걱정마. 유키가 아무리 못생겼어도 승호형은 유키를 사랑하니까. ] 
[아. ] 
정말 이 녀석은 바보가 아닐까. 이런 농담따먹기를 이해하기에는 아직 나이가 
모자라는건가? 두 볼을 발그레 물들이며 배시시 웃는 이 유키란 놈에게는 정 
말 못당하겠어. 나는 불타는 충동에 휩싸여 무의식적으로 녀석의 입술에 힘껏 

도장을 찍었다. 쪽 - 하는 음란한 소리에 정신이 번쩍 들었는지 녀석의 머리칼 
서는 소리가 다 들리는 듯 했다. 짐짓 모른체하고 집으로 왔지만 그 때부터 녀 
석은 이미 제 정신이 아닌 것 같았다. 
[어이쿠, 요 녀석! 오늘은 유키가 기분이 좋구나. ] 
녀석이 윤호형의 어깨에 매달려 장난을 쳐대는 것은 정말 오랜만에 보는 광경 
이었다. 둘이서 거실을 온통 헤집고다니는 동안 ( 이럴 때의 윤호형은 쪽팔림 
을 무릎쓰고 아주 망가지는 경향이 있었다. ) 나는 녀석의 짐을 싸는 어머니를 
도와드렸다. 나는 초콜릿으로 다시 꽉 채워뒀던 그 때의 퍼즐통을 가방 맨 밑바 
닥에 넣었다. 깨끗하게 세탁된 옷가지들과 공부했던 공책, 녀석이 좋아하던 퍼 
즐 등을 넣고나니 벌써 안이 꽉 찬다. 어머니는 냄새가 심하지 않은 밑반찬들 
과 환자용 음식을 따로 담으셨다. 이제 저녁 식사가 끝나면 유키와 어머니는 

밤 11시 기차를 타고 부산으로 간다. 나는 더 싸줄 것이 없나하고 방 안을 두리 
번거렸다. 침대 구석에 박혀있던 분홍색 팔을 잡아당겼다. 이 녀석을 미리 빨아 
두는건데. 나는 흰 뱃거죽에 녀석의 손때가 잔뜩 뭍은 핑크팬더를 내려다보았 
다. 
[유키는? ] 
[지금 방에서 자는데요. ] 
[그럼 조용히 안고와. 택시에 짐은 다 싣었지? ] 
[네. ] 
차라리 제때 잠들어줘서 다행이었지. 엄마 만나러 가는 줄만 알았지 같이 차에 
타지 않는 윤호형과 나때문에 녀석이 떼라도 쓰는 날에는 감정을 조절하지 못 
할까봐 두려웠었다. 윤호형이 조용히 녀석을 안고 내려오는 것이 보인다. 나는 
짐 옆에 앉혀뒀던 핑크팬더를 가지고 와 엄마의 무릎에 누운 녀석 위에 올려주 
었다. 
[승호가 섭섭해서 어쩌냐. 유키하고 그렇게 싸워대더니. ] 
[속 시원한데요 뭘. ] 
그 순간, 유키가 반쯤 눈을 뜬 채 횡- 하고 눈알을 돌렸다. "꼬마야, 잘 가라." 
내 손으로 차문을 닫자, 택시는 망설임없이 좁은 주택가 골목을 빠져나갔다. 이 
게 정말 마지막이구나. 어깨위에 가만히 올라가는 손 위로 나 역시 손을 올려 
꼭 감싸쥐었다. 
[거짓말 하면 못써. ] 
[아니, 진심이야. ] 
[그으래? ] 
형이 눈을 가늘게 뜨며 나를 바라보았다. 
[네 말이 거짓말임을 확실하게 입증해주지. ] 
[억지부리지 마. 의사선생. ] 
[따라와 봐. ] 
형이 서랍에서 꺼낸 것은 잘 정리되어있는 사진집이었다. 유키가 와있는 동안 
찍은 사진들이 이렇게 많았었나. 
[이 사진은 언제 찍은거지? 처음 보는건데. ] 
이 건 나비가 다니던 출입구의 문틈에 낀 유키의 머리가 아닌가. 꽤 섬뜻해보였 
지만 그 옆에 똬리를 틀고 앉아있는 나비 녀석 때문에 유키의 울상인 표정도 덩 
달아 우스꽝스러워 보였다. 
[이게 뭐냐니까? ] 
[아, 그거. 내가 방문마다 고양이가 다닐 수 있도록 작은 출입문을 만들었던 것 
은 알지. 이건 네 방문에서 찍은 거야. 머리가 끼어있길래 빼내느라 정말 힘들 
었지. 웃기기도 했고. ] 
[....... ] 
[문을 잠그려면 아래 출입구도 막았어야지. 
그래서 내가 거길 막았어. 유키가 아예 신경쓰지 않도록. ] 
[......! ] 
형이 어쩔 수 없었다는 듯 미안하게 웃었다. 
[어때, 이제 울고 싶은 마음이 생기니? ] 
[한없이 후회가 될 뿐이야. ] 
눈에서 주체할 수 없는 두 줄기의 뜨거운 눈물이 흘렀다. 
[좀 더 잘해줄 수 있었는데... ] 
[것 봐. 벌써 녀석이 보고싶은 거잖아. ] 
[젠장. ] 
유키와 이모가 일본으로 떠나간 후, 어머니께서 집으로 돌아오셨다. 유키는 잘 
돌아갔냐는 물음에 어머니는 기쁜 표정으로 크게 고개를 끄덕이셨다. 
[아니, 전혀 섭섭해하지 않던 걸? 지 엄마가 너무 반가워서 딴 생각은 전혀 안 
나는 모양이었어. 그 나이 애들이 다 그렇지 뭐. 내가 하도 신기해서 승호형 안 
보고 싶냐고 했더니 안보고 싶대. 외가에 있던 또래 애들하고 신나게 놀다가 갔 
어. 가방에서 초콜릿을 죄다 꺼내더니 애들을 나눠주더라. 애들이 참 좋아했 
어. 처음부터 외가에 둬야 했던건데... ] 
[그런데 참 이상도 하지. 
그 분홍색 인형이 너무 더럽다면서 굳이 버리고 가겠다는거야. 그래도 꽤 좋아 
하던 인형같았는데. 할 수 없어서 쓰레기통에 버려서 내다놨었거든. 그런데 이 
녀석이 공항에 가기 전에 쓰레기통을 마구 뒤지기 시작하더라구. 결국 그 더러 
운 것을 찾아내서는 품안에 안고 비행기를 타러 갔어. 
마치 다른 인형인 양! ] 
<<7회>>
[ 아는 사람이야? ] 
[영화배우 뺨친다니까, 영화배우는 아닌가보지. 
형일을 도와줄 사람이야. 난 거처만 제공하는거고. ] 
[너희 집에서 재우겠다는 거야? 이거 왠지 예감이 안좋은데... ] 
[왜, 상대하기엔 지금도 너무 벅차? ] 
[또 그 남성편력 얘기로군. ] 
[알긴 아네. ] 
공항 주차장에 도착해 승호는 성운의 차에서 내렸다. 11월 말이라 날씨가 꽤 
추워졌지만 아직 하늘은 맑은 편이다. 글쎄, 누굴까. 얼굴만 보면 한 번에 알 
아볼거라는 사람이. 그렇게 유명한 사람이라는 건가. 내가 아는 일본 사람이 
라야 손에 꼽을 정도 아닌가. 도요토미 히데요시와 이토 히로부미. 승호는 
걱정 끝에 아니꼽지만 옆집 총각 성운과 동행하기로 했다. 그는 일본에서 유 
학생활을 했기 때문에 적어도 의사소통은 걱정할 필요가 없었다. 평소같았 
다면 바쁘다는 둥 군소리가 많은 사람이지만 아무래도 저질러놓은 일이 있어 
서인지 두말없이 시간을 내주었다. 
"이 것으로 빚갚는거야." 
"넌 차라리 돈으로 갚는게 빠르지 않아?" 
승호의 빈정거림이었다. 그러는 사이, 게이트의 문이 열리고 출국자들이 하나 
둘 빠져나오기 시작했다. 성운은 사무용 상자 한 모퉁이를 북 뜯어 영어로 
대충 갈겨쓴 방문자의 이름을 가슴맡으로 들었다. 
유키 시라이씨. 
[낯설지가 않다면. ] 
[그래. 내 사촌도 이름이 유키였어. 정말 어린애였는데 최근에 
자기 아버지의 동문이 되었다는 말을 들었어. ] 
[대학생이라구? 일본에서 그 나이면 노총각인 당신보다 훨씬 경험많을 나이 
잖아.] 
[그런가? ] 
[뭐야, 그 놈이네 그럼. ] 
성운은 붐비는 인파들에게서 눈을 떼지 않고 말했다. 
[넌 1000원권의 이황 선생도 못알아보는 녀석인데 한 눈에 알아본다면야 그 
사촌 동생이 확실해. ] 
[그렇게 간단하지가 않아. 이 쪽에서는 꽤 알아주는 전문가라고 하던데, 그 
애는 이제 대학생이야. ] 
말은 그렇게 했지만 승호는 성운의 말을 듣는 순간 묘한 확신이 서는 것을 느 
꼈다. 정말 그럴수도 있겠구나. 성운의 예감은 매우 예리한 편이니까. 큰 이 
변이 없다면 녀석의 직감은 또 그대로 들어맞을 것이다. 거기까지 생각이 미친 
승호의 가슴은 크게 동요하기 시작했다. 그렇다면, 이 인파 중에서 유키가 
있을 수도 있는 것이 아닌가! 
[예감이 빗나갔네. ] 
[...... ] 
성운은 사람들이 모두 빠져나간 후 다시 썰렁해진 게이트를 덤덤하게 바라보 
았다. "뭐야, 그 사람 이 이름이 확실해?" 승호는 뭐라고 답변해야 할지 몰라 
난감했다. 바쁜 사람을 불러냈는데 와야 할 사람이 안온 것이다. 만나지 못했 
다는 실망도 잠시, 승호는 동행인에게 미안한 마음에 핸드폰으로 급히 윤호 
형의 번호를 눌렀다. 
- 계속 전화했었는데 못들었나보구나. 
[그럼 손님이 아직 도착안한거야? ] 
- 응. 비행기 번호가 좋지 않아서 불안하다고 하면서 다음 비행기로 가겠다고 
   했어. 
[비행기 번호? ] 
승호는 도착 시간을 알리는 전광판으로 고개를 돌렸다. 
[케이.이. 704 ] 
[4자가 들어가서 비행기를 못탄다고? ] 
성운은 기가 차다는 듯이 큰 제스처를 해보였다. 
[그럴거면 아주 전용 비행기를 타고 오라지 그랬냐. ] 
[미안하다. ] 
[아무튼 물건인 건 확실하군. ] 
성운은 반듯한 이마로 내려온 머리를 손으로 넘기며 한숨을 내쉬었다. "뭐야, 
그럼 앞으로 두 시간은 더 기다려야 하잖아?" 승호는 아무래도 자신이 억지로 
끌고 온 성운을 보내는 편이 낳을 거라는 판단을 했다. 근무 중에 나온 그에게 
2시간이나 더 할애해 달라고 부탁할 수는 없는 노릇이었다. 승호는 성운에 
게서 이름판을 뺏어들고는 그를 대기대에서 끌어냈다. 
[정말 혼자 데려올 수 있겠어? ] 
[그래. 넌 마저 일이나 하러가. ] 
승호는 점점 어두워지는 바깥을 내다보고, 벌써 퇴근 시간에 가까워옴을 깨 
닫고는 멋쩍게 작별 인사를 했다. 주차장쪽으로 발걸음을 옮기는 그의 뒷모 
습을 보면서 승호는 생각에 잠겼다. 결국 나 혼자서 그를 맞이하게 되겠구나. 
손님이라는 사람이 정말로 그 꼬마 녀석 유키일까. 승호는 성운을 먼저 보내 
기를 잘했다고 생각했다. 그렇게 된다면 그와의 만남은 순수한 집안일이 되는 
셈이므로. 성운이 이해하지 못하는 많은 부분들이 많을 것이다. 그는 과연 
어떤 모습으로 성장해있을까. 귀엽고 수줍음많던 한 그리운 소년을 떠올리 
면서 승호는 아직 만나지도 못한 의문의 인물이 유키라고 철저하게 믿어버 
렸다. 
[미안, 유키가 아니라서. ] 
[도대체 어떻게 된거야? ] 
성운은 접은 노트북을 툭툭 쳐보이며 승호를 향해 무표정한 표정으로 말 
했다. "아무래도 시간 안에 도착하지 못할 것 같아서. 그냥 노트북으로 처리할 
수 있는 것만 대강 했어. 저기 주차장에서." 
승호는 이제 비행기 도착 10분을 남겨두고 불쑥 다시 나타난 성운이 왠지 얄 
미워졌다. 샐쭉해진 승호의 얼굴은 깨닫지 못하고 성운은 도리어 이런 말을 
했다. 
[사실 컴퓨터는 10분밖에 손 안댔어. 좀전까지만 해도 막 서울로 진입하려던 
참이었었지. ] 
[왜 마음이 변해서 돌아온건데? ] 
[너무 궁금했거든. 왜 그는 이번 비행기를 타지 않았을까하는 것이. ] 
[아까 말했듯이 숫자의 미신때문이라고 했잖아. ] 
[표면적으로는 그렇지만... ] 
성운은 대기대의 난간에 두 팔꿈치를 얹고 여유로운 자세로 몸을 기댔다. 고 
급스럽게 칼진 정장의 깃이 요염한 그의 몸을 감싸 흘렀다. 
[그게 다가 아닐거라는 생각이 들었어. 마치 그가 다음 비행기를 타는 것이 
무슨 운명처럼 여겨져서...(그러고보면 나는 운명을 믿는 편이지.) 만약 그가 
내가 예상했던 그 사촌이 아니라면 정말 예상치 못한 일이 발생할 것 같았어. ] 
[예를 들면? ] 
[뭐 둘이서 눈이 맞아 그 길로 호텔로 직행한다든지 하는... 정말 생각하기도 
싫은 일이지만 말이야. ] 
승호는 기가 막힌 성운의 추리에 또다시 두 손을 들어버리고 말았다. "정말 
못말리는 녀석이군." 성운은 피식 웃었다. "유비무환이지. 내 예감은 틀리는 
경우가 거의 없었거든. 나도 무서울 정도라고." 
도쿄 나리타 공항을 출발한 ANA NH925는 
2시간 20분만인 8시 20분에 인천공항에 무사히 착륙했다. 
[영화배우 뺨 칠 정도는 아닌데? ] 
성운이 시라이씨에게 처음으로 던진 말이었다. 어쩌면 자신보다도 더 클지 
모르겠다고 생각되는, 베이지색 코트의 일본인 청년과 악수를 하면서. 
[밥줄 끊을 정도는 되겠군. ] 
[안녕하세요. ] 
훤칠한 키에 동양인같지 않은 피부색을 가진 이 외국인은 부담스러울 정도로 
주변인들의 시선을 끌고 있었다. 아마도 그는 비행기 안에서부터 이목의 집 
중을 받고 있었던 모양이다. (주위 사람들은 우리를 모델 에이전트의 직원쯤 
으로 생각하는 듯했다.) 긴 앞머리에 가려져 어두운 눈매가 잘 보이지는 않 
았지만 서늘할 정도로 푸른 빛이 감도는 것을 승호는 놓치지 않고 알아차렸다. 
그 것은 노성운이 가지고 있는 날카로움과는 또다른 것이었다. 선천적인 차 
가움. 그래서 승호는 그가 예전에 알던 아이가 아니라는 것을 확신할 수 있 
었다. 그렇다면 자신에게 악수를 청하는 이 남자를 승호는 더 이상 반가워할 
필요가 없다. 더군다나 애당초 유키에게 계획했던 열렬한 포옹은 감히 엄두 
조차 낼 수 없었다. 승호는 남자에게 반했던 것이다. 
미친 듯이 방망이질치는 마음의 동요에도 불구하고 승호는 지켜보고 서있는 
성운을 의식하지 않을 수 없었다. 잡았던 손은 건조하고 메말랐지만 상당히 
크게 느껴졌다. 감정이 실리지 않은 무미건조한 악수로 승호는 "그"라는 존 
재를 처음으로 느꼈다. 고개를 치켜드는 충동적인 생각들을 떨쳐버리려 애 
쓰면서 승호는 청년에게 웃어보였다. 
[유키 시라이씨? ] 
[유키라고 부르세요. 윤호씨에게서 늦는다는 연락은 받으셨나요? ] 
그가 말했다. 
[전 그의 사촌 동생입니다. ] 
<<8회>>
[짐은 이 것뿐? ] 
성운은 마지막 짐을 실은 후, 운전석으로 돌아가 앉았다. 조수석에는 아까의 
충격에서 헤어나오지 못하고 있는 승호가 멍한 표정으로 창밖을 내다보고 있 
었다. 성운은 뒷좌석의 시라이씨에게 이렇게 말했다. 
[호텔로 가자. ] 
[재밌잖아. 비록 진짜 사촌이 오는 바람에 로맨스는 물건너갔지만. 
우리 호텔 음식이 굉장히 맛있거든. ] 
[쳇, 지나치게 즐거워보이는군. ] 
[승호 너, 은근히 기대했던 것 아냐? ] 
승호는 고소해하는 성운 때문에 창자가 뒤틀릴 지경이었다. 저 잔인한 녀석이 
공항으로 다시 돌아오지 않았더라면 이승호의 오늘은 정말로 장밋빛 그 자체였 
을 것이다. 그는 왠지 성운이라는 작자가 기막히게 운명의 물줄기를 틀어놓았 
다는 생각을 지울수가 없었다. 아슬아슬하게 놓쳐버린 기회가 너무나도 아쉬웠 
다. 
하지만 이보다도 더욱 승호의 머릿속을 떠나지 않는 것은 유키가 자신을 알아 
보지 못했다는 것이었다. 물론 정색을 하고 성운이 따지고 드는 통에 "넥타이 
가 너무 생소해서 못알아 봤나 봅니다."고 얼버무리긴 했지만 승호에게는 그 것 
조차도 자신이 나이가 들었음을 은유적으로 표현한 것이라고 생각했다. 그는 
순식간에 우울해지고 말았다. 그가 예전의 어린애가 아니듯 승호도 이젠 변한 
것이다. 
[남산 밑에 있는 걸 말하는 거라면 사양이야. 가는 길에 아사하고 싶지 않아. ] 
승호는 자신의 불편한 심기를 성운이 눈치채길 바라며 상당히 삐딱한 자세를 
보였다. 
[무슨 말씀. 국제공항 쪽에 하나를 더 신축했어. 내가 거기 수석 요리사를 꽉 
잡고 있거든? ] 
[물론 남자겠지. ] 
[...... ] 
승호는 아차 싶었다. 이건 성운과 단 둘만 있을때나 가능한 농담이 아닌가. 
승호는 뒷좌석의 유키를 의식하면서 말없이 운전만 하는 성운에게 진심으로 
사과했다. 
[미안해. ] 
[아니, 괜찮아. 신경쓸 거 없어. 게이라는 게 어때서. 단지 주류가 아닌 비주 
류라는 것이 불편할 뿐이지. ...일본에서는 이런 것에 더 개방적이지 않아? 
안그래요, 유키군? ] 
역시, 내 목소리는 뒷자리의 유키가 들을만큼 컸구나. 승호는 긴장한 눈으로 
백미러를 통해 유키를 바라보았다. 거울에 비친 승호의 눈을 무표정하게 바 
라보는 유키를 깨닫는 순간, 승호는 당황하여 고개를 돌렸다. 왜 성운이 아닌 
나를 봤지? 유키는 예의 낮은 목소리로 붙임성있게 말했다. 
[꼭 그렇지만은 않더군요. ] 
[흠... ] 
그리고 한동안 말이 끊겼다. 승호는 자책감이 들어 뭔가 그럴듯한 화제를 꺼 
내야겠다고 생각했다. 그 때 성운이 쾌활한 목소리로 말했다. 
[아까 손을 만져보니까, 운동을 한 것 같던데. 혹시 농구? ] 
[네. 예리하시군요. ] 
성운은 눈으로 웃었다. 자신의 스포츠 동지를 발견해낸 것이 그는 여간 반갑지 
않았다. 
[나도 고등학교때는 꽤 잘했었지. 손에 착 달라붙는 공의 느낌이 좋았거든. 
하지만 그 보다는 코트 위에서의 격투가 더 짜릿했어. 나는 파울의 제왕이 
었지. ] 
승호는 성운이 신이 나서 떠벌리는 것이 안심이 되었다. 
[마치 자랑처럼 들리는데? ] 
[그래서 지금은 테니스를 하잖아. 테니스는 넷을 넘어가서 상대를 때려눕히기 
전에는 반칙을 할래야 할 수 없으니까. ] 
그럴싸한 변명이군. 승호는 기분좋게 웃었다. 저래서 저 녀석은 미워할 수가 
없는 건가. 신호등에 파란불이 들어오자 성운은 오른쪽으로 커브를 돌았다. 
"이제 거의 다왔습니다." 그 말에 승호는 밖을 내다보았다. "교통편이 상당히 
좋은데?" 그는 저 멀리보이는 날렵한 모양의 고층건물이 성운의 호텔일 것이 
라고 추측했다. 성운은 유키와 아까의 대화를 계속 나누고 싶었다. 
[혹시 테니스 쳐보지 않을래? 만약 쳐본 적이 있다면. 나는 꽤 치거든. ] 
[...그런 귀족적인 스포츠는 할 줄 모릅니다. ] 
[뭐? ] 
성운은 순간 한 방 맞았다는 듯이 유쾌하게 웃었다. "재미있는 반응이군." 그는 
유키의 말한마디에 큰 점수를 매겨주었다. 어쩌면 정말 물건다운 물건을 만난 
것 같은데. 노성운이 시라이씨에게 호감을 가지게 된 것은 바로 그 때부터 
였다. "그럼 덜 귀족적인 스포츠를 찾아보지. 골프는 어때." 반면, 승호는 "귀 
족적인 스포츠"라는 말에 귀가 확 뜨였다. 그런 아버지를 두고 유키는 왜 저런 
말을 하는거지? 그는 조심스럽게 거울을 통해 유키의 옷차림을 다시 관찰 
했다. 왼쪽 손목에는 얼핏봐도 로렉스 아니면 까르띠에가 분명한 시계가 빛을 
반사하고 있었다. 그저 처세술로 한 말이었나. 백미러에서 눈을 떼는 순간, 
성운이 물어왔다. 
[미스터 리, 이제 다 훔쳐봤어? ] 
승호는 귀가 빨개졌지만 못들은 체했다. 
성운이 저만치 앞서서 호텔 로비를 가로질러 갔다. 식당이 있는 홀로 빠지 
면서 "아저씨, 저왔어요!" 라고 인사하는 큰 목소리가 따라들어가는 두 사람 
에게 들렸다. 유키는 잠시 뒤돌아서서 승호가 가까이 다가오기를 기다렸다. 
승호는 처음과 다를바없는 서늘한 눈매를 보며 왠지 도망가고 싶은 충동을 
느꼈다. 몰래 바라보다 들킨 자신이 마치 관음증 환자처럼 느껴졌다. 시라이는 
잠시 운을 떼더니 입을 열었다. 
[승호형은 제가 반갑지 않은 모양이군요. ] 
[...! ] 
승호는 당황해서 말문이 막혔다. 유키는 대답을 원하는 눈치였으나 응답이 
없자 뒤돌아서서 발걸음을 옮겼다. 승호는 어쩌면 또 다른 기회마저 놓쳐버 
렸다는 생각에 속이 타들어갔다. 내 행동이 그렇게 못마땅해보였나. 그는 가 
슴이 두근거렸지만 이제 너무나도 변해버린 유키에게 다가갈 용기가 생기지 
않았다. 그러기에는 승호 자신이 너무 나이가 많다는 생각이다. 
- 넥타이가 생소해서 못알아 봤나 보군요. 
승호는 손을 놀려 넥타이를 풀어버렸다. 
[그런 형이 있는 줄 몰랐는데? 대단한 사람이군. ] 
성운은 재떨이에 담배를 톡 두드렸다. 아직 유키는 남은 비프 스테이크를 썰고 
있었지만 성운은 그 앞에서 여유롭게 담배를 피웠다. 그리곤 승호가 마저 해 
주는 이야기를 즐겁게 들었다. 
[형도 사진작가를 생각하지 않은 것은 아니야. 하지만 워낙 주위의 기대가 
컸었어. ] 
[결국 의사가 됐는데 부인은 병으로 일찍 죽고 말았다니. 상심이 크셨겠군. 
호지킨씨 병이라면 완치율도 꽤 높을텐데. ] 
[의사가 모든 병을 고칠 수 있는 것은 아니잖아. 형은 흉부외과의일 뿐이 
니까. ] 
[그럼 유키에게 맡긴 것은 그 사진들뿐인가? ] 
성운은 화제를 돌려 유키에게 말을 건넸다. 방금 시라이는 마지막 남은 스테 
이크 조각을 입 안에 넣은 상태였다. 이 것이 2번째 스테이크다. 배가 고팠 
는지 유키는 코트를 옆자리에 집어던지자 마자 맹렬하게 음식에 달려들었다. 
이것 저것 맛있게 먹어대는 그를 보면서 승호는 "적어도 식욕만큼은 변하지 
않았군."하고 생각했다. 솔직히 보기가 좋았다. 저렇게 입가에 소스를 살짝 
묻히고 성운을 바라보는 얼굴이. 
[아니오. 비디오 필름도 약간. ] 
승호는 약간 굴리는 유키의 발음이 완벽한 영어임을 깨달았다. 그러고보면 
유키에게는 사실 한국어도 외국어나 마찬가지다. 성운은 가는 손가락으로 담 
배를 한 모금 들이키면서 감미로운 눈으로 시라이의 목덜미를 바라보았다. 
[셔츠를... 조금 풀어보지 않을래? ] 
뭐? - 하는 심정으로 승호는 뻔뻔한 낯빛의 성운을 바라보았다. 그러는 사이, 
조금 흠칫하던 유키는 의도를 알아챘다는 듯 가만히 남방 셔츠의 윗단추 세 
개를 끌렀다. 성운은 유키가 받쳐입은 티셔츠의 무늬를 흥미롭게 바라보았다. 
[멘사 마크군. 같이 일해보지 않겠니? ] 
유키는 입꼬리를 올리며 조금 웃는 듯했다. 
[저에 대해서는 전혀 모르시지 않습니까. ] 
[플래시 디자인을 한다면서. 제작한 사이트의 주소를 좀 적어주면 돼. ] 
성운은 치즈케랺을 쌌던 기름 종이 중 깨끗한 것을 고르더니 옆에 걸쳐뒀던 
양복에서 펜을 꺼내 유키에게 주었다. 유키가 주소를 적은 종이를 건네자, 성 
운은 그 것을 받으면서 짐짓 놀라는 체했다. 
[왼손잡이야? ] 
[네. ] 
성운은 유키를 바라보는 눈동자에 이유모를 빛을 띄우면서 의자 등받이에 편 
안히 몸을 기대었다. 승호는 성운의 의미심장한 미소를 보면서 왠지 불안한 
마음을 감출 수 없었다. 그가 입을 열었다. 
[우연인지는 모르겠지만, 내 친구들 중 왼손잡이들은 모두 게이야. ] 
[...... ] 
그제서야, 승호는 성운의 의도를 짐작할 수 있었다. 이 자식, 유키를 꼬셔보 
려는 생각이야. 그러면서도 승호는 자신만이 알고있던, 들키지 말았어야 할 
부분을 들킨 것 같아 초조하기 짝이 없었다. 성운은 발끈하는 승호가 당연하다 
는 듯이, 아니 재미있다는 듯이 그의 반격을 묵묵히 듣고만 있었다. 그러나 
유키를 향해있는 그의 검은 눈동자에는 이미 어떤 확신이 서려있었다. 유키는 
입가에 묻은 소스를 냅킨으로 조용히 닦아냈다. 성운이 그 모습을 지켜보면서 
말했다. 
[아마 맞을걸? 사실은 처음 봤을때부터 그런 느낌이 있었어. 이쪽 부류일거 
라는. 아직 스스로 깨닫지 못했을 수도 있지만. ] 
[네 직감이라는 건, 좀 전에도 확인됐듯이 신빙성이 없잖아. ] 
[이 건 직감이 아니라 경험이야. ] 
성운은 가늘고 남성스러운 손으로 다시 한 번 담배를 들이켰다. 그가 보여주는 
자연스러운 자태는 보는 사람을 감질나게 할만큼 매혹적인 데가 있었다. 유 
키는 눈을 고정한채 그의 손끝의 동작을 가만히 바라보았다. 
[경험이라면 어떤걸 말씀하시는 거죠? ] 
[흠... 오는 사람 안말리는 게 내 신조라고 하면 짐작할 수 있으려나. 이제는 
얼굴상만 봐도 그가 어떤 성향을 가지고 있는지 대충 감이 온다고. ...심지어는 
침대 위에서의 섹스 스타일까지도. ] 
[당신은 카사노바시군요. ] 
[빙고! ] 
성운은 장난스럽게 유키에게 손을 내밀어 악수를 청했다. 그의 손을 유키는 
마다하지 않고 굳게 잡았다. 유키의 눈이 빛났다. 잡았던 손을 내려놓으면서 
이 번에는 시라이가 반격에 나섰다. 
[그렇다면 이 번에는 제 직감을 말씀드리죠. ] 
[우리가 언제 일본에서 만난 적이 있다구? ] 
성운은 뜻밖의 발언에 긴장했다. 지켜보고 있던 승호는 이 것이 유키의 공격 
임을 눈치채곤 도와줘야 한다는 의무감을 느꼈다. 왠지 이 번 게임은 재미있을 
것 같다. 승호가 말했다. 
[그러고 보니, 성운은 유키와 동문일지도 모르겠군. 동경에서 유학생활을 했 
다면서. ] 
[동문이 맞아요. ] 
지원군을 얻은 유키는 의기양양했다. 물론 그의 차가운 표정에는 별 변화가 
없었지만. 
[저 역시 경영학을 전공하고 있죠. ] 
[쉬?-. ] 
성운은 의외로 싫은 기색이 뚜렷하다. 정말일까 싶었는데, 승호는 약아빠진 
노성운도 그 명문대를 다녔다는 것이 믿기지가 않았다. 승호는 생각했다. 
'저건 순전히 백그라운드의 위력이야. 대학 앞뜰에다 몇 천평의 잔디를 깔아 
줬을 거라고.' 그는 마냥 비꼬고 싶은 마음뿐이었다. 아무튼 유키는 성운의 
반응에 꽤나 기뻐하는 눈치다. 의도가 그대로 먹혀든 모양이었다. 
[그럼 정말 그 사람이 맞군요. 가네무라 교수님 시간이면 늘 맨 앞자리 정중 
앙에 앉아서 드러내놓고 잠을 잤다던 사람이. 마치 시위라도 하듯이말이죠. ] 
[별 게 다 소문이 나는군. ] 
성운은 곤란해하면서도 그 때 이야기를 하는 것이 재미있는 눈치였다. 
[그럴 수 밖에요. 교수님을 울렸으니까요. 그러고도 평점 A를 받았으니 소 
문이 안날 수가 없었죠. ] 
[A마이너스였어. 그리 썩 좋은 점수는 아니었다구. ] 
[가네무라는 깡이 심했죠. ] 
둘은 동시에 허리를 꺾으면서 웃었다. 승호는 처음으로 그렇게 밝게 웃는 유 
키를 보았다. 둘은 이 외에도 할 이야기가 무궁 무진하다는 듯 시간 가는 줄 
모르고 떠들어댔다. 유키는 모르긴 몰라도 잔뜩 신이 나 있었다. 성운은 뜻 
밖에 만난 동문 후배를 사랑스러운 눈으로 바라보았다. 물론 다 듣기 좋은 
말은 아니었지만. 
[오! 젠장. 그 놈의 학장 할아범같으니. ] 
성운은 생각하기도 싫다는 듯이 양미간을 좁혔다. 이미 담배는 다 피운 상 
태다. 담배는 승호가 피우고 있었다. 재떨이 위에는 이미 몇 개의 꽁초가 나 
뒹굴고 있었다. 유키가 말을 이었다. 
[정말 놀랐어요. 대학 학장의 면상에서 그런 욕을 한 사람은 성운씨밖에 없 
었을걸요? ] 
유키는 정말 놀랐다는 듯이 감탄사까지 써가며 그 때의 상황을 설명했다. 
[비유가 너무 어려워서 결국 못알아들은 것 같았지만. ] 
[웃기는 사람이었지. 
학교 등록금이 자기 애인 유지비보다 비싸다는 걸 알았다면 까무라쳤을 
거야. ] 
유키는 성운의 발언이 굉장히 신선했던 모양이다. 성운은 무심한 표정으로 
손목의 시계를 바라보았다. 잠시 말을 잃은 유키 시라이는 막 고개를 든 노성 
운의 눈동자를 바라보았다. 성운은 "이제 갈까?"라는 말을 하려다 마주친 유 
키의 눈길에 붙들려 말할 기회를 놓쳤다. 유키가 약간 웃는 것 같다. 마치 그 
림같은 얼굴이라고 생각하면서 성운은 문득 생각나는 물음을 유키에게 던졌다. 
[경영을 전공한다고 했었지? 컴퓨터가 아니었나? ] 
[취미로 하고 있어요. 플래시 디자인으로 등록금을 벌고 있죠. ] 
승호는 피우던 담배를 재떨이에 비벼 껐다. 그의 목소리에는 약간의 비음이 
섞여있다. 
[어째서지? 왜 아버지의 도움을 받지 않는거야. ] 
[저도 이제 성인이니까요. ] 
유키는 목소리가 나는 쪽을 바라보았다. 
[고등학교에 입학하면서 독립했어요. 잡다한 아르바이트들을 많이 해봤죠. ] 
[그래? 나도 마찬가지야. 웨이터 일을 하면서 학비를 벌었지. ] 
성운은 그 때의 일을 설명하기라도 하려는 듯 식탁에 놓여있던 은쟁반을 손 
바닥 위에 올리려고 했다. 그러던 차에 승호의 잔뜩 비꼬인 음성이 들렸다. 
[웨이터일로 그 학비가 다 벌리지는 않았을텐데. 혹시 호스트였던 것 아냐? ] 
[...... ] 
사실 승호가 농담처럼 내던진 말이었지만 어감부터가 농담이 아니었다. 성 
운은 침묵했다. 그러나 그 침묵만으로도 승호는 성운의 실망의 깊이를 짐작할 
수 있었다. 승호는 처음부터 사죄하는 자세로 그 들앞에 앉아있었으나 정작 
사과의 말은 나오지 않았다. 그리고 몇 시간같은 짧은 침묵이 흘렀다. 침묵을 
깬 것은 시라이였다. 
[그건, 대답하기 곤란한 질문이군요. 그렇지 않나요? ] 
유키는 대답은 바라지도 않았다는 듯 계속 말을 이어갔다. 
[하지만 호스트였다면 인기가 굉장히 좋았을 것 같은데요. 이 정도의 인물이 
라면. ] 
유키는 굳은 얼굴을 한 성운에게 가볍게 웃어보였다. 성운도 마지못해 약간 
웃었다. 그러나 성운은 유키의 눈이 마치 자신의 얼굴을 감상하고 있다는 생 
각이 들었다. 그는 승호 앞에 놓여있던 자신의 백금색 케이스에서 오마 샤리프 
한 개피를 꺼내들었다. 
[아니 승호 말이 맞아. 난 호스트였어. 그리고 지금은 이승호라는 사람한테 
팔려있는 상태지. 영구소장을 조건으로. ] 
승호는 고개를 들어 자신의 어깨에 팔을 얻은 남자의 얼굴을 바라보았다. "이 
봐, 또 우울증이 도진거야? 안색이 안좋아보여." 다정한 손은 자신의 등을 쓸 

어내리는데도, 승호는 배에서부터 끌어오르는 뜨거움 때문에 도저히 견딜수가 
없었다. 분명히 눈시울이 붉어졌을텐데 의사마냥 걱정스럽게 자신을 바라보는 
사람의 표정에는 변화가 없다. 다 알고있는듯한 얼굴. 승호는 괜히 머리가 아 
팠다. 
[정말 몸이 안좋아. 머리가 아픈게. ] 
승호는 이런 순간에도 시라이의 눈을 의식하는 자신이 증오스러웠다. 분명히 
자신을 철딱서니없고 주제파악못하는 노친네라고 생각할 것이다. 그 것은 참 
을 수 없이 승호의 마음을 괴롭게 했다. 그는 좀전에 질투에 눈이 어두워 가 
장 소중한 사람을 잃을 뻔 했으면서도 시라이라는 남자에 대한 미련을 버리지 
못하고 있었다. 
[좀 쉬시는게 좋을 것 같군요. ] 
[그럼, 오늘은 호텔에서 자고 가는게 어때? ] 
승호는 고개를 끄덕이고 성운이 받아다 준 열쇠의 번호를 찾아갔다. 침대로 

힘없이 쓰러진 승호는 자신의 눈에서 흐르는 눈물을 무시한 채 곤히 잠에 빠 
져들었다. 정말로 몸이 안좋았다고 믿으면서. 그 눈물의 의미조차 깨달으려 
하지 않은채. 
성운의 마음은 심란했다. 
오늘따라 유난히도 승호의 얼굴은 창백해보였다. 덕분에 더욱 도드라져 보 
이는 붉은 입술을 성운은 식사 내내 무시하려고 애썼다. 그러나 평소답지 않게 
말수가 줄어들고 사소한 실수가 많은 승호를 보면서 성운은 그 것이 그의 사촌 
때문이라는 것을 어렵지 않게 알 수 있었다. 카운터에서 열쇠를 건네받으면서 
승호가 자신의 귀에 작게 속삭이던 "미안해."라는 말의 의미를 성운은 심각 
하게 고민했다. 도대체 뭐가 미안한 것일까. 먼저 잠자리에 가는 것이 미안 
하다는 건가, 아니면 자신을 놔두고 다른 남자에게 연정을 품은 것이 미안하다는 
건가. 사실 따지고 보면 성운은 승호에게 옆집 남자 그 이상의 의미는 가지고 
있지 않았다. 샹드리에가 아름답게 반사되는 승호의 눈을 바라보면서 성운은 
심한 외로움을 느꼈다. 
홀에 딸린 발코니에 나와있는 성운은 한 겹의 옷을 뚫고 들어오는 차가운 바닷 
바람을 느꼈다. 아까 꺼내둔 담배를 물면서 그는 멀리 빛나는 바다와 공항의 
야경 왠지 그의 마음만큼이나 우울해보인다고 느꼈다. 그의 머릿속에는 여러 

가지 생각들이 지나간다. 성운은 처음 시라이를 만났던 공항에서의 일을 생 
각하고있었다. 성운은 승호보다 아름다운 사람은 이 세상에 존재하지 않을 줄 
알았다. 사람의 아름다움은 주관적인 것이라고, 그래서 성운은 승호가 자신만의 
반쪽이라고 철썩같이 믿고 있었다. 그러나 게이트를 나서던, 단정한 면바지의 
절도있는 걸음 걸이가 그의 가슴을 파고들어왔다. 그리고 그가 자신이 들고 
있던 "yuhki shirai"라는 이름판 앞으로 마법처럼 끌려오는 것을 알았을 때는 
심장박동이 빨라지기 시작했다. 아까 자신을 바라보던 그 매력적인 눈동자. 성 
운은 몇 번이나 자신의 눈을 의심했는지 모른다. 만약 그런 그가 유혹해온다면 
과연 뿌리칠 수 있을까. 성운은 번뇌에 휩싸이고 있었다. 
[여기 계셨군요. ] 
[자러간 줄 알았는데. ] 
[성운씨야말로. ] 
유키는 유리문을 조용히 닫았다. 성운은 뒤에서 들리는 발자국 소리로 그가 
점점 자신에게 다가오고 있음을 알았다. 성운은 그제서야 자신이 얇은 셔츠 한 
장만을 위에 걸치고 있음을 알았다. 그의 머리카락이 바람을 타고 고혹적으로 
얼굴을 타고 흘렀다. 유키는 그런 모습을 좀 더 가까이에서 지켜보고 싶었다. 
성운은 자신의 옆에 선 남자가 무언가 하고 싶은 말이 있음을 깨달았다. 그 때 
시라이는 입을 열었다. 
[아까 당신의 말은 믿지 않아요, 하지만... ] 
[...... ] 
[가르쳐 주시겠어요? 제 섹스 스타일이 어떤지. ] 
성운은 아직 다 타지 않은 담배를 오른손에 쥐고, 왼팔로 가볍게 자신의 허 
리를 두르고 있었다. 그가 바라보고 있는 한 남자의 뒤로 붉은 불빛의 야경 
이 흔들리고 있었다. 
성운의 눈동자는 그 보다 더 흔들렸다. 
<<9회>>
문희가 왕비가 되던 날, 보희는 비단 치마 하나를 태우며 울었다. 그 비단 치마 
는 동생인 문희에게 꿈과 바꿔 가진 것이었다. 아주 오래 전, 보희는 문희에게 
꿈 이야기를 하였다. "꿈에 서산에 올라가서 소변을 보았는데, 글쎄 서울이 
온통 오줌으로 가득 차지 않겠니?" "언니, 그 꿈 나에게 팔아요! 비단 치마를 
드리겠어요!" 보희는 말로, "내 꿈을 너에게 판다." 하고는 문희에게 그 값으로 
비단 치마를 받았다. 나중에 알고 보니, 그 꿈은 왕의 부인이 될 꿈이었다. 
성운의 사무실 모니터에 메일이 뜬다. 벽면의 시계만 바라보며 앉아있던 성 
운의 몸이 컴퓨터 앞으로 쏠린다. 드디어 승호에게서 답장이 온 건가. 성운은 
빙긋이 웃으며 아이콘을 클릭했다. 
------------------------------------------------------------ 
보낸이  "이 승 호" <leesh@sanc.com>  
받는이  "노 성 운" <no117@sanc.com>   
> 
>자기 섹스 스타일이 뭔지 가르쳐 달라고 했어. 유키 시라이씨가. 
그래서. 
잘 가르쳐줬니? 
--- 
Lee Seungho |leesh@sanc.com | 
------------------------------------------------------------- 
[세게 나오는데? ] 
성운은 빠르게 생각해뒀던 리플을 쳐내려갔다. 
-------------------------------------------------------------- 
보낸이  "노 성 운" <no117@sanc.com>  
받는이  "이 승 호" <leesh@sanc.com>   
of course. 
답변 = 유키 시라이의 섹스 스타일에 대한 고찰 
게이 - 남색을 즐김 
집착이 강한 스타일 - 상대가 괴로움 
free sex를 할 타입은 아님 
ps. 처음이던데? 
--- 
No Sungwoon |leesh@sanc.com | 
-------------------------------------------------------------- 
[이 망할 자식! ] 
승호는 주먹이 깨져라 책상을 내리쳤다. 성운 녀석, 날 놀리고 있어! 승호는 
당장 그의 사무실을 찾아가 멱살을 잡고 싶은 충동을 간신히 눌렀다. 그러는 
사이, 메일 하나가 더 왔다. 
-------------------------------------------------------------- 
보낸이  "노 성 운" <no117@sanc.com>
받는이  "이 승 호" <leesh@sanc.com>   
길길이 뛰지마. (여기서도 다 보인다.) 
네가 사촌 동생을 끔찍이 생각하는 것은 의심스럽지만, 너를 잃고 싶지 않은 
마음에서 다 이야기해줄게. 
(확실히 해둬. 나는 이 일을 숨길 수도 있었지만 다 말해주는거야. 너를 사랑 
하니까. - 아마도 너는 이 구절에서 오바이트를 하는 시늉을 하겠지-_-; 실망 
이야. ) 
아는 대로야. 우리는 8층 스위트룸에서 잤어. 나는 성도덕 관념이 거의 제로 
이지만 그래도 거절할 수 있는데까지는 해봤어. but, 내게는 거절할만한 명 
분이 별로 없었다고. 이미 "오는 사람 안말린다"라고 말해둔 상태였었고 솔 
직히 나는 시라이씨가 마음에 들었거든.( 그런 사람을 탐할 수 있는 기회가 
평생에 몇 번 오겠어? 안그래? ) 
그런데말이다. 문제는 엉뚱한 곳에 있더군. 
글쎄 굳이 자기가 top을 하겠다는거야. 자기는 이 번이 동정이니까 꼭 top을 
하고 싶다더군. 어이가 없었어. 나 역시 생판 모르는 남한테 대주기는 싫었 
거든. 그래서 우리는 침대까지 올라갔다가 그 길로 호텔의 농구 코트로 내려 
가게 되었어. 10골을 먼저 넣는 사람이 top을 하기로 한거야.(이거 미친짓 
아냐? 아무튼. ) 
너도 알지만, 내가 운동에는 일가견이 있잖아. 그런데도 승부가 좀처럼 나질 
않는거야. 와- 사람 환장하겠더구만.(>0< =3) 나는 시라이씨 운동화에 더블 
에어라도 달린 줄 알았어. 아무래도 bottom하게 생겼는걸 어떡해. 몇 골까지 
연장을 했는지 기억도 안나. 내가 후들거리는 무릎을 부여잡고 간신히 물었지. 
도대체 정체가 뭐냐고. 그랬더니 고교 농구 MVP였대. 미친 자식! 그걸 그제 
서야 말해주면 어떡해! 그 길로 코트에 대자로 뻗어버렸어. 
깨어나보니 호텔방이었고. 그 옆에서 시라이씨가 세상 모르고 자더군.(내 팔 
베게를 하고서 말이야! 그 얼음 공주도 귀여운 구석이 있더라고.) 둘 다 벗고 
있기는 했지만 아마 너무 더워서 우리도 모르게 벗어재낀 것 같아. 맹세코, 
우리는 그 날밤 s.e.x따위는 하지 않았어. 특히 나는 그 길로 골아떨어졌으 
니까. "훌륭한 경기"였고 유키는 정말 멋진 사람이야. 그리고 그 이상 아무것도 
없어. 
물론, 약간 아슬아슬한 감은 있었지만.;;; 
노성운이 아직 이승호를 사랑하는 것만큼은 확실해. 
(날 봐! 네가 계속 거부하니까 욕구불만 때문에 계속 이런 짓을 저지르는거 
라고!) 
너도 조금은 내 가치의 레벨을 상향 조정해줘야 하는 것 아냐? 
친구에서 연인으로.(아니면 그 반이라도;) 
                                                        love♡ 성운. 
--- 
No Sungwoon |no117@sanc.com | 
-------------------------------------------------------------- 
저녁에 아파트 앞으로 필름 박스들이 배달되어 왔다. 유키를 본 것은 퇴근길 
에서였다. 짐차에서 박스들을 하나 하나 건네받아 옮기고 있었다. 승호와 성 
운은 벤츠에서 내려 말없이 짐을 나르는 것을 도왔다. "호오-, 얼마 안되는데? 
한 10년이면 끝낼 수 있는 분량이군." 성운은 장난스럽게 말했지만 그와 유키 
사이에서는 전과 다른 기류가 흘렀다. "어이, 눈싸움은 시간날 때 하라고." 승 
호가 성운을 쏘아보며 말했다. 낮에 성운에게 보낸 마지막 메일에서 승호는 이 
말을 했다. "유키도 이제는 성인이야. 그 애의 사생활에 관여하고 싶지 않아." 
물론 승호도 거짓말쯤은 할 줄 안다. 성운이 자신을 사랑한다고 거짓말했듯이. 
그 메일에서 성운이 암시한대로, 둘은 그 날밤 정말로 같이 잤던 것이다. 승 
호는 성운의 희한한 계산법을 잘 알고 있었다. 원래 있던 돌과 굴러 들어와 
박힌 돌 모두를 가진다. 이승호와 유키 시라이. 성운은 노련한 사업가였다. 
승호는 알면서도 당하는 자신의 신세가 한탄스러울 뿐이었다. 
[야. ] 
[......? ] 
[이봐. ] 
'아니 뭐라구?' 승호는 소리가 나는 쪽으로 고개를 돌리면서 하마터면 소리를 
지를 뻔했다. 시라이는 거실에 있는 컴퓨터를 분해하다말고 승호를 바라보 
았다. 성운은 이미 옆 집에 들어가 버린 후이다. 그렇다면 지금 승호를 "야." 
라고 부른 사람은 유키 시라이라는 뜻이 된다. 승호는 어안이 벙벙했다. 
[그래픽 카드하고 사운드 카드를 바꿔낄거야. 괜찮지? ] 
[...아... 그, 그래. ] 
[좋아. ] 
유키는 메모 용지에 왼손으로 뭔가를 끄적이더니 멍하니 서있는 승호에게 내 
밀었다. 
graffic card - Matrox Millenium G400DH 
sound card - Sound Baster Live Digital Audio 
[그 걸로 주문해줘. ] 
[...... ] 
[내 말 알아들어? ] 
차마 입이 떨어지지 않는 승호는 대답대신 고개를 크게 끄덕였다. 지켜보고 
있던 유키는 승호의 끄덕임을 확인한 후, 뒤돌아 앉아 다시 작업에 열중하기 
시작했다. 승호는 그의 등을 보면서 생각에 잠겼다. 이 건 뭔가가 잘못된 것 
같았다. 설마 시라이가 "형"이라는 말을 몰라서 자신을 "야"라고 불렀을까. 아 
니면 유키는 "야"라는 단어를 영어의 "헤이" 정도로 알고 있는 것이 분명하다. 
승호는 이렇게 쉽게 생각하려고 했지만 마음 한구석에서 왠지 무시당한다는 
생각을 접을 수가 없었다. 왜 갑자기 유키의 태도가 변한걸까? 게다가 왜 멀 
쩡한 컴퓨터는 뜯고 난리야? 승호는 아까까지만 하더라도 멋있다는 생각으로 
유키의 작업을 지켜보고 있었지만, 이제는 하는 짓마다 모두 미워보였다. 그 
날 밤은 유키와 승호가 한 집에서 같이 지낸 첫날 밤이었으나 승호의 머릿속은 
온통 "야!"라는 단어만 맴돈 까닥에 낭만을 즐길 여유따위는 없었다. 더군다나 
유키는 잠도 안자고 컴퓨터 앞에서 날을 지샜던 것이다. 
그 날이후, 승호는 이 식객의 특이한 행동 하나하나를 유심히 관찰하기 시작 
했다. 처음 관찰을 시작한 곳은 백화점 지하매장에서였다. 그 날은 유키와 
함께 장을 보러 갔었다. 평소같으면 곤색 츄리닝에 부스스한 머리를 한 채 카 
트를 밀었겠지만 상대가 상대인만큼 복장부터 신경이 쓰였다.(그래봤자 조금 
더 좋은 츄리닝 바지로 갈아입은 것 뿐이다.) 시라이는 승호의 옷을 빌려입는 
일따위는 절대 하지 않았는데 그 점을 승호는 상당히 섭섭해했다. 유키는 간 
단한 옷차림을 선호했지만 스타일에는 상당히 공을 들이는 듯했다. (그는 간 
단한 악세서리까지 놓치는 법이 없었다.) 그런 까닭에 둘은 겉모습에서부터 
동질감이 전혀 나타나지 않았다. 유키가 무심하게 카트를 끄는 모습은 세인의 
이목을 집중시키기에 충분했다.그 들이 보기에 유키는 막 패션 잡지에서 뛰 
쳐나온 사람처럼 보였을 것이다. 원래 타인의 시선을 못견뎌하는 승호는 유 
키쪽을 바라보며 숙덕대는 사람들이 전에 없이 불편했다. 그런 눈들 때문에 
승호는 괜히 자신의 부실한 찬거리들을 자꾸 눈치보게 되었다. 대파를 사고 
싶어도 왠지 촌스럽다는 느낌 때문에 푸르딩딩한 이파리를 꼬그려 감추려 
했다. 유키는 그런 승호의 행동을 기이하다는 듯 쳐다보았다. 
[뭐해? ] 
[뭘... ] 
[지금 그 식물체를 구부렸잖아. ] 
그렇게 말하면서 기어이 파를 다시 빳빳하게 펴놓는 것을 승호는 민망하게 
바라보았다. 이에 아랑곳 않고 유키는 유유히 카트를 몰아갔다. 우유 코너에서 
우유를 집어내고. 인스턴트 커피, 냉동 피자 등등. 식성은 평범한 20대의 것과 
똑같군. 그러면서도 승호는 과일 코너에서 유키가 자몽을 지나쳐가는 것이 
신기했다. 식성이 바뀌었나. 확실한 격세지감을 느낀다. 12년의 세월이었 
으니... 
[잠깐만. 뭐 더 살게 있거든. ] 
[그래? 그럼 같이 계산, ] 
승호가 말하는 사이, 유키는 벌써 저만치 뛰어가고 있었다. 기다렸다가 계산 
하기에는 좀 그렇고. 카드를 긋고 짐을 플라스틱 백에 담고 있는 사이 저 쪽 
계산대에 서있는 유키의 뒷모습이 보였다. 봉지로 몇 번 휘감아 큰 짐 사이에 
쑤셔넣는 것이 콘돔이라는 것쯤은 눈치챌 수 있었다. 그 것도 베네통 마크가 
그려진 아주 예쁜 것으로.(난 다 보고 말았는걸, 시라이씨?) 그러면 그렇지. 
승호는 씁쓸하게 웃었다. 노성운, 이 개자식! 
일회용 컵이나 일회용 숟가락, 일회용 접시 등을 쓸만큼 유키의 결벽증이 심한 
것은 아니었다. - 적어도 먹는 것에 관련해서는 거의 가리는 것이 없었으니까. 
승호가 유키의 결벽증을 확인한 것은 백화점에서 집으로 돌아오는 길에서 
였다. 백화점이 문은 닫는 시간이라 버스 안에는 유난히 사람이 많았다. 승 
호는 시라이가 다른 사람의 손때가 묻은 손잡이(아래, 위 모두)를 잡는 것을 
굉장히 싫어한다는 것을 알았다. 금방 손을 타서 축축한 기운이 남은 쇠의 감 
촉이 싫었던 것이다. 승호는 그의 행동에 약간 충격을 받았지만 곧 주머니에서 
손수건을 꺼내 손바닥 아래에 받쳐주었다. 손수건이 있었기에망정이지. 승 
호는 자신의 옆모습을 바라보는 유키의 시선이 흐뭇했다. 그 덕분에 그의 손도 
잠깐이나마 만져볼 수 있었으니. 정말 아름다운 손이구나. 승호는 그 감촉을 
보호하기 위해서 옷소매 안으로 손을 집어넣었다. 
[내 몸에 손대지 마. ] 
[...... ] 
그리고는 곧 자신의 행동이 바보같다고 생각하는 승호였다. 
그 날이후의 유키에 관한 관찰은 거의 대부분 집 안에서 이루어졌지만 크게 
건질만한 것은 없었다. 승호가 회사에 나가있는 동안, 유키는 잠깐 눈을 붙였 
다가 그의 퇴근 시간에 맞추어 자리에서 일어나 밤새도록 컴퓨터 작업을 했다. 
생활하는 시간대가 정반대였기 때문에 승호는 잠자리 문제로 한 번 싸워보 
지도 못했다. 게다가 같은 식탁에 앉을 기회조차 없었다. 유키는 자신이 사온 
인스턴트 식품과 우유만으로 고집스럽게 연명해갔다. 그릇을 쓸 일이 있으면 
깔끔하게 설거지를 해두었고 빨래도 알아서 돌릴 줄 알았다. 그야말로 가장 
이상적인 식객이 아닐 수 없었다. 12년 전 그가 가장 이상적인 동생이었듯이. 
밤 중의 시라이는 작은 소등 아래에서 컴퓨터만을 바라보고 있었다. 그 거실의 
옆 방에 드러누운 승호는 오지도 않는 잠을 애써 청하면서 가끔은 시라이와 
관련한 음흉한 상상들을 하곤 했다. 하지만 곧 유키의 탁탁- 거리는 키보드 
소리에 놀라 얼른 눈을 감아버리는 것이다. 1300타부터는 거의 신의 손이라지 
아마. 운동을 한 탓에 손가락의 아랫 마디가 굵어진 감은 있었지만 시라이의 
쭉 뻗은 하얀 손은 인간의 본능을 일깨우는 매력이 있었다. 그런 손이 미끄러 
지듯 흐를테니, 키보드 녀석은 정말 좋겠군. 그런 작은 소음을 제외한다면 승 
호와 유키 사이에는 고요한 적막만이 있을 뿐이었다. 가끔씩 야심한 밤에 그의 
핸드폰이 울리는 경우가 없지는 않았다.(정말 잘 터지는 핸드폰이잖아!) 그 
럴때면 "모시모시"로 시작하는 낮은 목소리의 일본어가 문틈을 타고 조근 조 
근히 들려왔다. 그의 억양은 톤의 변화가 거의 없이 차분했고 남성적이었다. 
(그 앳되던 아이가 저만큼 크다니 정말 징그럽군!) 대부분 사업상의 전화인 것 
같았으나 어떨때는 반가운 기색이 역력한 통화도 있었다. 혹시 일본에 두고 온 
남자친구인가. 어투에서 약간의 애교라도 묻어날 때면 승호는 쓸데없는 질 
투로 이불을 뒤집어 쓴 채 끙끙 속앓이를 했다. 편안하게 웃는 시라이의 목 
소리. 승호는 콧김으로 한숨을 푹 내쉬었다. 유키에게는 그만의 또다른 안식 
처가 있겠지. 내게 알려줄 필요가 없는 자신만의 세계가. 지금 통화하는 저 
사람도 그 일부분일테고. 국제 통화요금따위는 안중에도 없는 졸부녀석이 
겠지. 아니면 옆 집의 겉만 번지르르한 남자일지도. 그러다 하루 날이 밝으면 
승호는 거실에 깔아놓은 침구 속에 잠들어 있는 멋진 드라큘라 한 마리를 만날 
수 있었다. 그 것이 승호와 유키의 일과였다. 
동거하는 사람의 싱싱한 몸매에 자극을 받은 나머지 승호는 자연히 자신의 
몸을 둘러보게 되었다. 그 때부터 승호는 유난히 뱃살이 신경쓰이기 시작했다. 
화장실 거울로 자신의 옆모습을 비추어보면서 승호는 몸매에 자신을 잃었다. 
역시, 나이는 못속이는거야. 아무래도 아래가 볼록 튀어나온 것이 볼품이 없 
어보인다. 손으로 주물러봐야 잡히는 것은 말랑한 뱃거죽 뿐인데도 승호의 
눈에는 두툼한 삼겹살처럼 보였다. 이 것 봐. 아주 아저씨가 다됐잖아. 이래 
서는 시라이에게 눈요기거리도 돼주지 못할 것이 뻔하다. 승호는 전통적인 
방법으로 아침마다 줄넘기를 해야겠다고 마음먹었지만 단 기간내에 큰 효과는 
내지 못할 것 같았다. 그래서 결국 다른 방법을 생각해내기에 이르렀다. 승 
호는 퇴근길에 잠깐 백화점 쇼핑을 하기로 했다. 

[네. 요즘은 남성용 거들도 많이 찾으세요. ] 
점원은 의아하다는 눈으로 승호를 바라보면서도 친절하게 설명해주었다. 쭈 
빗거리며 속옷 매장앞에 서있길래 애인 속옷이나 사러 온 줄 알았던 것이다. 
부끄러워 하는 손님의 태도에 그 녀는 입가를 비집고 나오는 웃음을 간신히 
참았다. 
[그래봤자 손님. 아직 30대 문턱이시라면서요. 왜 그렇게 나이에 신경쓰 
세요? ] 
[같이 지내는 사람의 나이가 정말 어리거든요. ] 
승호는 왠지 유키가 자신의 마누라 같다고 생각했다. 
[많이 어리시다구요, 원조 교제라도 하세요? ] 
점원은 그제서야 참았던 웃음을 터뜨렸다. 주위에서 이 광경을 지켜보고 있던 
그의 동료들도( 미청년의 등장에 다들 호기심이 동해있었다. ) 급기야 따라 
웃는 것이었다. 승호는 어찌해야 할 바를 몰랐다. 겨우 산 물건까지 장난스 
럽게 내주지 않는 점원들 때문에 그는 끝까지 곤혹을 치렀다. 젠장. 내가 그 
렇게 만만하게 보이나. 승호는 어릴때와 다름없이 여자들의 놀림감이나 되는 
자신이 한심스럽기 그지없었다. 
[이게 뭔데. ] 
[감자탕이야. 너 예전에 감자탕 좋아했잖아. ] 
유키의 입꼬리가 살짝 올라간다. '그런 것도 기억해?'의 의미겠지. 승호는 어 
쩌면 이 번에는 먹혀들지도 모르겠다는 생각이 들었다. 어떻게든 유키와 함께 
식탁에 앉을 기회를 만들고 싶었던 승호는 어머니께 전화를 해서 맛을 내는 
비법을 일일이 전수받았다. 노력한 보람이 있었다. 컴퓨터에서 떨어지질 않던 
시라이가 선뜻 식탁에 앉은 것이다. 승호는 쾌재를 불렀다. 이 것은 감자탕의 
맛있는 냄새도 한 몫을 했지만 아무래도 아침에 유키에게 주었던 선물의 효 
과가 상당했던 것 같다. 지금쓰는 마우스가 불편할 것 같아 용산에서 왼손잡 
이용 마우스를 겨우 구해다주었더니 꽤나 감동하는 눈치였다. 그런 사소한 
것에 감동할 줄 아는 사람이다, 유키는. 그의 보울에 감자를 한 국자 퍼주면서 
승호는 기쁜 표정을 감추지 않았다. 
맞은편에 앉아 식사를 하면서도 승호의 신경은 온통 앞에 앉은 사람에게 쏠 
려있었다. 유키는 V자로 목이 트인 얇은 스웨터를 입고 있었다. 목선이 굉장히 
매끄럽구나. 승호의 눈길이 목선을 타고내려와 조형적인 쇄골의 윤곽에 머 
문다. 검은 팬던트가 볼록 튀어나온 쇄골의 위를 돌아 맵시있게 정 중앙에 위 
치했다. 틀림없이 저 옷 안의 피부도 똑같은 색깔이겠지. 이런 생각으로 잠시 
넋을 잃고 옷 속을 바라보았던 것 같다. 유키가 자리에서 벌떡 일어나지 않았 
더라면 승호는 자신의 행동을 전혀 눈치채지 못할 뻔했다. 깜짝 놀라 일어선 
사람의 얼굴을 보니 얼핏 홍조를 띤 노기가 보였다.
화장실쪽에서 닫히는 문소리가 들리고 곧이어 세면대의 물소리가 들린다. 
아마 세수를 하는 모양이다. 아무래도 시라이는 승호의 눈길이 부담스러웠던 
것 같다. 남겨진 승호는 벙찐 얼굴로 앉아 방금 있었던 사건의 의미를 곱씹 
어보았다. 아니다. 그런 의도로 본 게 아니었어. 그저 우연히 눈이 머물렀을 
뿐이지. 이로써 자신에게 은근한 관음증이 있음이 또 한 번 입증된 것이다. 승 
호는 짐이라도 싸들고 뛰쳐나가고 싶었다. 얼굴을 수건으로 닦으면서 다시 
식탁으로 돌아오는 시라이를 승호는 담담한 척하며 쳐다보았다. 그리곤 둘 다 
마치 아무 일도 없었다는 듯이 식사를 하기 시작했다. 
[저기... ] 
[...... ] 
[멋진 팬던트인데. 아까부터 계속 보고 있었지만. ] 
그래. 내가 보고 있던 것은 바로 저 검은 팬던트였다고! 
[아. 선물받은 거야. ] 

[...성운에게서? ] 
[...아니. ] 
이런. 왜 하필 성운의 이름이 나왔담. 승호는 자신이 과민반응을 보이고 있 
다고 생각했다. 결국 자신이 유키와 성운의 관계를 알고 있다는 것을 노출시킨 
것이다. 승호는 식은땀을 흘렸지만 유키는 전혀 개의치않는 표정이다. 뜻밖 
에도 이 번에는 유키가 먼저 승호에게 말을 걸어왔다. 
[그는 어떤 사람이지? ] 
[아. 글쎄... 돈버는 데 탁월한 수완이 있는 사람이지. 마치 돈을 끌어오는 
자석처럼. 자신은 그 걸 기업가적 직감이라고 부르더군. ] 
사실 별로 칭찬하고 싶은 생각은 없는 놈이다. 승호는 끝까지 성운이 가진 이 
성적 매력따위는 발설하지 않기로 마음먹었다. 유키가 알고 싶은 것은 바로 
그런 것이겠지만. 
[혹시, 섹스 파트너인가? ] 
승호는 잘못들었나 싶었으나 곧 기가 차다는 반응을 보였다. 이봐요. 그는 내 
전생의 원수였음이 틀림없다고. 승호는 보다 효과적으로 자신의 마음을 전달 
하기 위해 신중하게 답변을 생각했다. 승호는 떨어지지 않는 입술을 간신히 
움직여 어렵게 목소리를 냈다. 
[사실은, 나는 오래전부터 좋아하는 사람이 따로 있어. ] 
[...... ] 
아... 소리는 나지 않았어도 유키는 분명 그런 입모양을 해보였다. 그리곤 고 
개를 숙여 잠시 큭큭 대며 웃었던 것 같다. 승호는 뜻밖의 반응에 긴장했던 
몸을 한층 더 웅크렸다. 혹시 내가 자기에게 마음이  있다는 것을 눈치채고 
있었던건가. 역시... 승호는 주제넘은 고백이었다고 생각하면서 낯을 붉혔다. 
[젠장. ]
한참 뒤, 유키가 입을 열었다. 승호를 바라보는 눈빛에 살기가 담겨있다. 
[그렇지. 윤호형이 있었군. ] 
<<10회>>
[유키를 어떻게 생각해? ] 
[뭐? ] 
성운은 영문을 모르겠다는 표정을 해보인다. 급기야는 들고있던 서류철로 
팡 - 소리나게 승호의 머리를 내리친다. "이 여편네가. 내가 아무 일 없었댔 
잖아!" 
[유키하고는 사업 파트너로 일해볼 생각이야. ] 
[사업이라구? ] 
[유키의 사이트를 봤는데 실력이 있는 것 같았어. ] 
[...... ] 
[전문가들에게 평가를 의뢰해봤더니 뭐 괜찮대. 사실은 아주 좋대. ] 
[그럼 왜 기획 회의는 꼭 둘이서만 하는건데? ] 
[그거야 보안 때문에 그런거지. 이 멍충아! ] 
성운은 이제야 알았다는 듯이 피식 웃어보였다. 
[뭐야, 야밤중에 유키를 불러내는게 수상했었나보지? ] 
[그거야 저녁 먹을 시간에 올 애가 안오니까 그러지. ] 
"뭐라고? 날 그렇게 걱정해줘봐라." 성운은 삐졌는지 샐쭉한 표정을 해보였다. 
자신의 사무실로 돌아온 승호는 성운의 사무실이 보이지 않도록 창가의 버티 
칼을 거칠게 끌어당겼다. 저게 끝까지 시치미를 떼잖아. 유키가 성운의 러브 
콜을 받고 외출하는 날이면 승호는 성운의 비서에게 전화를 걸어 그의 행방을 
확인하곤 했었다. '너는 비밀 회의를 호텔에서 하냐? 그리 멀리갈 것 없이 
바로 옆 집에서 해결하지 그래?' 승호는 유키의 짐가방을 뒤져서 콘돔의 개 
수를 세어보려고 했지만 실패하고 말았다. 그렇다면 혹시 자신의 홈페이지에 
뭔가 단서가 될만한 것을 끄적여놨을지도 모른다. 승호는 성운에게서 받아 
적은 유키의 사이트 주소대로 컴퓨터에 접속을 시도했다. 
www.yuhkis.com 
엔터를 누르는 손가락이 약간 멈칫했지만 마음은 생각보다 덤덤하다. 딸깍 
소리와 함께 포털 사이트의 화면이 지워지면서 밋밋한 흰 화면이 떴다. 
now loading... 
loading 글씨가 사라지자 간단한 검은 글씨의 영어메뉴들이 하나 둘 떠오르기 
시작했다. 둥둥 떠다니는 문자들 때문에 갈팡질팡하던 승호는 결국 하나하나 
열어보기로 했다. 
>>>about this site_ 
品名 : flash effects 
原材料名 : HTML, JPEG, GIF, CGI, SSI, Flash5 and Love_ 
'유키도 love라는 단어를 안단 말이야?' 승호는 그 무뚝뚝한 사람에게도 귀 
여운 구석이 있다고 생각하면서 빙그레 미소지었다. 그가 이 홈페이지를 만들 
때 많이 설레여했을 모습이 상상되었다. 
...... 
it thinks that the possibility that a flash 5 has it will be searched for. 
give me mail when there are a question and an opinion 
link free. thank you. 
(이 사이트는 구현될 수 있는 flash5의 가능성에 대한 것입니다. 
질문이나 의견이 있으시면 제게 메일을 주십시오. 
링크는 자유입니다. 감사합니다.) 
여러 자료들을 관람하던 승호는 유키의 글이 있을만한 곳을 이리저리 찾아다 
녔다. 하지만 관리자의 글은 없고 방문자들의 글만 한가득 씌여있었다. 
>>>message board_ 
{ Kai }dighom@gmx.net | dighom.org 
yes. that's the way I like flash. 'cause it doesn't look like every other flashpage. 
a very good combination of art and programming. keep it up... great work. 
(이 페이지는 다른 플래시페이지와는 전혀 달라서 마음에 듭니다. 
예술과 프로그래밍의 절묘한 조화군요. 멋집니다.) 
{ David }themorg55@hotmail.com 
I don't know how you did all those effects 
but I supose you used ALOT of actionscript. 
I wonder if I could get the fla file of the "depth" effect? 
/flash user 
(나는 당신이 이 모든 이펙트를 구현해냈는지는 모르지만 
아마도 ALOT를 사용했을 것이라고 추측합니다. 
만약 가능하다면 제가 depth 이펙트의 fla file을 얻을 수 있겠습니까?) 
그 중에는 일본글도 다수 눈에 띄었지만 승호는 영어권의 방명록을 읽는 것 
으로도 이 사이트가 극찬받고 있음을 알 수 있었다. 왠지모를 뿌듯함이 밀려 
왔다. 지금 자신의 집에서 늘어지게 - 정확히는 자기자신의 팔베개를 하고 
웅크려서 - 자고있을 드라큘라가 바로 이런 사람이라고! 
이런 시라이씨에게 "바보"라는 말을 했으니. 승호는 지난 저녁의 감자탕 사 
건을 생각하곤 낮게 소리내어 웃었다. 그 걸 어떻게 잊겠는가. 유키의 그릇 
속에서 우악스럽게 깨지던 감자가 '나죽네'라고 외치는 것 같았다. 승호는 감 
자의 파편이 포물선을 그리며 날아와 자신에 얼굴에 앉는 것을 멍하니 바라 
보았다. "너 바보냐?"라는 말 하나에 천하의 유키가 저렇게 감자 파편을 튀겨 
댈줄을 승호가 어떻게 알았겠는가. 화내는 방법도 괴상하지. "바보"는 욕도 
아니잖아. 진짜 바보에게 한다면야 욕이 될 수도 있겠지만. 그러고보니 유키 
저 인간, 진짜 바보아냐? 
[바보같다고? ] 
유키가 숟가락을 움켜진채 으르렁거렸다. 그리고 그 칼처럼 날이 푸른 눈으로 
파편맞은 사람을 쳐다보았다. 승호는 이 무서운 상황속에서도 왠지 축 쳐져서 
불쌍해보이는 유키의 눈썹끝이 귀여워 풋- 소리가 나올 지경이었다. 
[네가 쓸데없이 윤호형 얘기를 하니까 그러는거지. ] 
[사실아냐? 그 정도로 죽이 잘 맞았으면서. 거의 애인이지, 안그래? ] 
[뭐어? ] 
[흥. ] 
유키는 거의 죽이 된 감자를 입안에 쑤셔넣고는 씽크대로 빈그릇을 가져갔다. 
가는 손가락 마디가 언뜻 마주앉은 승호의 어깨를 툭 쳤다. 일부러 그랬겠냐 
마는 승호는 왠지 유키가 시비를 거는 것 같았다. 그래, 계속 해보자는 거야? 
승호는 간단하게 설거지를 하는 물소리가 그치기를 기다렸다가 마음을 굳게 
먹고 뒤돌아서서 그를 바라보았다. 승호의 눈에는 전에없는 단호함이 서려있 
었다. 
[야, 이유키. ] 
[...? ] 
...! 
아뿔사... 
머리위로 쿼스쳔 마크를 떠올리면서, 유키는 얼굴이 점점 달아오르는 승호를 
바라보았다. 졸지에 유키 시라이에서 유키 리가 되어버린 그는 무표정하게 
다시 싱크대로 돌아섰다. "뭐야. 이름도 하나 못외냐?" 승호는 아랫입술을 지 
그시 깨물었다. 그리고 유키의 어깨를 붙잡아 돌이켜세웠다. 하지만 그의 얼 
굴은 승호를 보지 않고 옆으로 돌아가있다. 빈정거리는 표정이지만 왠지 웃 
음을 참으려는 의도같이 보여서 승호를 더욱 화나게 했다. 
[유키 시라이. 확실히 해두자. 너 내가 누구로 보이니? ] 
[...... ] 
[너 왜 반말하는건데? 응? 10살 차이는 같잖아서 형소리를 못하겠다는거야? ] 
[형노릇을 해야 형이라고 부르지. ] 
[이 자식이! ] 
승호는 옛날에 배운 게 있었던 터라 턱을 치켜들고 부엌벽으로 어깨를 쳐밀어 
유키를 몰아댔다. '생각보다 잘 안밀리네.' 승호는 약간 당황했지만 결국 상 
대를 벽에 붙이는데 성공했다. 유키는 물묻은 손으로 차마 승호에게 손을 대지 
못하는 듯했다. '꼴에 몸사리긴.' 승호는 마치 엄청난 구타라도 당한 듯이 팔로 
몸을 가려대는 유키가 괴상해보였다. 그리곤 분에 못이기는지 새빨개진 얼 
굴로 거실을 빙빙 돌아다니는 것이었다. 존댓말이 그렇게 치욕스럽나? 그러 
기에 배울 때 제대로 배우지 그랬어. 
[네가, 말을 잘못 배워서 그래. ] 
[뭐, 내가? ] 
유키가 정색을 하며 승호를 돌아보았다. 순간, 검은 팬던트가 약간 기우뚱하 
면서 그의 하얀 쇄골에 딱 소리를 내며 내려앉았다. 유키는 전에 없이 떽떽 
소리를 내며 자신의 한국어를 옹호하기 시작했다. 
[한국어연수원에서 배운거야! 내 아르바이트비 다 쏟아부으면서! 얼마나 열 
심히 배운 줄 알아? ] 
믿을 수 없어. 승호는 아직도 의심이 풀리지 않은 눈으로 유키를 응시했다. 
자기 어머니가 한국인인데 왜 연수원엘 간대? 어릴 때 2개국어할 머리가 안 
됐나? 유키는 고개를 숙여 승호의 눈동자를 바라보더니 아직 의심이 풀리지 
않은 것을 깨닫고 "와아-" 소리를 내며 거실을 다시 한바퀴 돌았다. 
[쓸 줄은 알아? ] 
[쳇! ] 
유키는 뒤도 돌아보지 않고 급하게 메모용지를 찾아댔다. 뭐야. 지금 받아쓰 
기라고 하자는 거야? 책상 모퉁이에다 대고 메모 용지에 열심히 1번 2번을 
매기고 있는 그의 왼손을 보면서 승호는 헛기침을 했다. 혹시, 나보다 맞춤 
법을 더 잘 아는거 아냐? 유키는 쓸데없는 것에 너무 진지해지는 경향이 있 
다고 그는 생각했다. 
[1번 감자탕. ] 
[...... ] 
제 딴에는 또박또박 쓴다고 쓰는 것 같은데. 약간 휘어지게 잡은 엉성한 손놀 
림으로 미루어보아, 그는 키보드를 두드리는데 익숙해져서 직접 연필로 쓰는 
데는 소질이 없어보였다. 역시, 신의 1300타는 그냥 나오는게 아니었어. 게 
다가 저 녀석은 어릴때에도 악필이었다고. 그렇게 생각하면서 승호는 언뜻 
너머로 그의 "감자탕"을 훔쳐보았다. 이런. 맞았잖아. 
[글씨가 왜 그따위야. ] 
[......! ] 
승호는 그 순간, 유키의 두 귀에서 불꽃이 뿜어져나오는 상상을 했다. 시라 
이는 말그대로 버럭! 화를 내면서 길길이 날뛰었다. 아니, 날뛰었다는 것이 
과장이 심했다. 다만 유키는 연필을 부러뜨리고 메모용지를 구겨서 쓰레기 
통에 쳐넣고 냉장고에서 냉수를 꺼내 통째로 벌컥대며 마시기만 했을 뿐이다. 
승호는 그의 분주한 동선을 따라 이리저리 고개를 돌리면서 내내 얼어붙은 듯 
서있었다. 이 상황으로 봐서는 왠지 한 대 얻어맞을 분위기라는 것을 잘 알고 
있었기 때문이다. 그 때 마침, 한국 제일의 명필인 옆집 남자 성운군이 흰 츄 
리닝 바지 차림으로 승호의 집 안으로 들어섰다. 승호는 대경하며 그의 입성을 
반겼다. 이럴 때 보는 성운은 샤워덕에 촉촉해진 머리카락마저도 기막히게 
매혹적으로 보였다. 그는 아직도 부엌을 빙빙 돌며 열을 식히고 있는 유키를 
어벙한 표정으로 바라보았다. 
[싸우다 정들지. 안돼 안돼. ] 
성운은 먹다남은 감자탕 찌꺼기를 손으로 낼름 집어먹었다. 그리곤 젓가락과 
그릇을 챙겨와 감자탕을 뜨기 시작했다. "뭐야? 나한테는 이런 것 안해줬 
잖아!" 성운은 맛있게 먹으면서도 때아닌 투정을 부렸다. '걱정말아라. 다음 
번엔 그 감자탕을 먹은 저 시라이라는 녀석을 확 고아다 줄테니.' 승호는 다시 
컴퓨터 앞으로 가면서 자신의 오른쪽 옆구리를 세게 꼬집은 시라이의 뒤통 
수를 노려보았다. 괜히 가슴이 두근거렸다. 승호는 주먹을 들어보였지만 유 
키도 성운도 눈치채지는 못했다. 유키는 컴퓨터에, 성운은 금방 시작한 TV의 
코메디 프로에 푹 빠져있었다. 마루의 카펫을 다 차지하도록 길게 누워서 겔겔 
소리를 내면서 웃어대던 성운은 프로가 바뀌자 발가락을 이용해 먼발치에 
있던 리모콘을 꾹꾹 눌렀다. "어, 채시라 남편이네." 채시라는 안보이고 채시라 
남편만 보이는 이 완벽한 게이는 그냥 이대로 죽치고 자고 갈 분위기다. 승 
호는 성운이 좋아하는 건어물 몇가지와 그가 벨 베개를 가지고 거실로 가서 
같이 TV를 보았다. 승호가 가만히 앉자 성운이 발바닥으로 그의 등을 쓰다듬 
었다. '성운의 성감대는 발바닥인가?' 그렇게 둘이서 바닥에 널부러져 오징 
어를 씹고 있는 것을 남겨진 다른 한 남자는 눈꼴시린 듯 쳐다보았다. 
[성운아, 하지마. ] 
[왜애... ] 
드디어 성운의 오랜 버릇인 부비부비 버전이 나오자 유키는 왼손의 검지가 
"f"자를 모니터에 길게 늘어뜨리도록 짓누르더니 모니터를 향해 고하듯 외쳤다. 
[신경이 쓰여서 작업을 할 수가 없어요! ] 
[...... ] 
[질투하긴. ] 
승호는 그저 이 것이 유키와 성운의 사랑 싸움이거니 했다. 
[톡... 톡..톡 ] 
승호는 그래도 혹시나 방명록에 답글을 달아준 게 있을까 싶어 이리저리 사 
이트를 굴려보았지만 "thanx" 한마디 찾을 수 없었다. "당신의 사이트는 매우 
아름답지만 인간적인 매력이 없군요..." 한 방문자의 글을 보면서 승호는 유 
키의 자취를 더욱 느끼고 싶어졌다. 유키 시라이. 너는 도대체 어떤 사람이지? 
승호는 마지막까지 남겨두었던 "about yuhki shirai"의 메뉴를 클릭했다. 
name : Yuhki shirai (1.11) 
blood type : AO (Rh+) 
place : Tokyo Japan 
hobby : keyboard collection and chopin 
works : flash designer 
email :yuhkis@yuhkis.com 
unicode : 81280775 
취미가 chopin이라... 
'아.' 
승호는 이 기막힌 우연을 두고 다시금 운명을 읊어댈 성운이 떠올라 머리가 
아팠다. 
[쇼팽. 어디서 많이 듣던 소리군. 성운의 18번이야. ] 
노성운이 이승호의 친형인 이윤호 박사를 만나던 날에도 성운은 홀에서 쇼 
팽을 연주했었다. '발라드 1번을 치는 내 모습이 전 세계로 방영되었었다고!' 
성운은 어린 시절 유니세프 머시기로 (순전히 자기 아버지의 빽줄로 발탁 
되어) 잠시 활동했던 때의 일을 그렇게 회고하며 자랑했었다. 그의 어머니도 
예술계에 계신 분이셨고 그 녀를 빼다박았다는 성운이 그만큼 음악적 재질이 
있었던 것은 사실이었다. 그는 부드러우면서도 강한 음감을 구사할 줄 알았다. 
(적어도 건반을 때려부술듯한 장쾌함은 그를 따를 자가 없다고 승호는 확신 
했다. 그러고보면 성운이나 유키의 손이 놀랄정도로 큰 것도 마치 피아노를 
위한 신의 선물 같았다. ) 성운의 연주하는 모습을 유키가 보았더라면 루빈 
슈타인의 강림을 믿지 않을 수 없었을 것이다. 즉, 노성운을 사랑하지 않고는 
견딜 수 없었을 것이다. 하지만 유키는 그 날 만찬회에 참석하지 않았다. 이 
승호와 노성운, 그리고 노성운의 초대로 어렵사리 모신 이윤호라는 사람. 이 
셋 뿐이었다. 유키는 빠졌다. 
[야, 이거. 놀랠 노자로군요. 승호가 왜 쓸데없이 눈만 높은지 알겠어요. ] 
성운은 윤호의 모습에 약간 당황한듯 한 템포 느리게 악수를 청했다. '이 것이 
외과 의사의 손이란 말이지.' 성운은 윤호의 손의 감촉이 너무나도 섬세해서 
깜짝 놀랐다. 무테의 안경을 쓰고 있었지만 그 너머로 보이는 눈이 시원스러 
운게 매우 인상적이다. 혹시나 했는데 오히려 가까이에서 본 모습이 더 완벽 
하다. 안경덕에 곧게 뻗은 콧날이 더욱 도드라져 보인다. 골격은 있지만 약간 
마른 듯한 느낌이 드는 것이 분명 셔츠 속의 몸은 탄탄하겠구나- 라는 생각이 
절로 들게 했다. "성운씨군요." 윤호는 보기좋게 웃었다. 목소리까지 끝내주 
는군. 이런 타입은 침대까지 몇분이면 충분할까? 성운은 얼떨떨한 표정으로 
오른쪽 입꼬리를 올려 작은 주름을 만들었다. '젠장할. 좇돌겠구만.' 
[간단하게 입고 왔는데 격식에 맞을지 모르겠네요. ] 
[휘유- 이 자체로 완벽한데요! 아예 홀딱 벗으면 더 멋있을텐데. ] 
승호는 성운의 솔직한 발언에 윤호보다 더 깜짝 놀랐다. "스트립쇼는 딴 데 
가서 알아보시지." 승호가 성운을 노려보았다. 성운은 윤호의 회색 수트가 여 
자들의 분가루로 하얗게 변할때까지 그를 붙들고 다니며 사람들에게 구경시 
켰다. 성운이 약장수마냥 "모 병원 외과과장입니다."라며 윤호를 소개하자 여 
자들의 "어머" 소리가 줄을 이었다. 윤호는 이런 일에는 승호만큼이나 쑥맥 
이라 상당히 난처해하는 듯했다. 승호는 그런 형의 처지가 안쓰러워하면서도 
한편으로는 괜히 어깨가 으쓱했다. 사람들은 점잖을 떨며 수준높은 질문들을 
던졌지만 정작 가장 궁금한 것은 묻지 못하는 듯했다. 그런 것은 성운의 눈치 
가 빠른 편이었다. 빛을 반짝이는 여성들의 눈길을 향해 그가 말했다. "왜 그 
러십니까. 유부남한테." 
[쿡쿡... 외과의가 칼질이 영 서툴군요. ] 
[아... 입이 고급이 아니라서요. ] 
[익은 고기를 썰려니까 잘 안되나보죠? ] 
[그만해. ] 
승호는 윤호의 스테이크 접시를 자신의 앞으로 옮겨와 능숙한 칼솜씨로 쩔어 
나가기 시작했다. 그 것을 성운이 약간 놀란 눈으로 바라보았다. 그러는 동안, 
승호는 다 썰어진 고기 위로 다시 소스를 정성스럽게 뿌린 후 윤호의 앞으로 접 
시를 밀었다. 
[어렸을 때 승호는 어땠어요? ] 
식사가 끝나갈 무렵, 성운이 와인잔을 내려놓으며 윤호에게 물었다. "그런 건 
왜 쓸데없이 묻고그래." 승호는 눈으로 웃고있는 성운에게 핀잔을 주었다. "왜, 
재밌잖아." 사실 승호자신도 윤호의 평이 궁금하기는 했다. 어릴 때 유키가 
좋아하던 내 모습은 과연 어떤 것이었을까? 지금 가지고 있지 않은 무언가를 
그 당시에는 가지고 있었던 것인가? - 이런 물음을 승호는 늘 생각해왔었다. 
다만 그 해답을 알게 되는 것이 그는 두려웠다. '세월이 흘렀으니까...' 지금에 
와서 그 것이 아쉬워지는 것은 역시, 너무나 멋있게 성장해버린 유키때문이 
겠지. 윤호의 깍지낀 손을 물끄럼히 바라보면서 승호는 약간 긴장하는 자신을 
느낄 수 있었다. 윤호는 그런 승호의 떨리는 속눈썹을 가만히 바라보며 말했다. 
[승호는, 지금하고 똑같았어요. ] 
놀라서 고개를 드는 승호의 눈에 윤호의 웃는 눈이 보석처럼 박혀들어왔다. 
약간 노랗게 비치는 조명등덕에 더욱 이목구비가 뚜렷하게 빛난다. 뜻밖의 
대답에 기쁨을 감추지 않는 승호의 얼굴을 성운이 물끄럼히 쳐다보았다. "그 
렇군요." 비죽이 웃는 입가로 한모금의 붉은 와인이 흘러들어갔다. 
[그 때도 지금처럼 철이 없었다는 거군요. ] 
[하하하하. ] 
"그런가요?" 셋은 유쾌하게 웃었다. 그 날은 성운이 윤호라는 이름의 숨겨져 
있던 조커를 찾아낸 날이었다. 그는 아름답고 지나치리만큼 완벽했고 무엇보 
다도 승호의 마음을 사로잡고 있었다. 성운은 윤호의 얼굴을 확인한 후, 애 
초에 계획했던 - 승호의 형에게 자신과 승호의 관계를 밝히려고 했던 - 일이 
시기상조임을 알게 되었다. 아니면 너무 늦어버린 일이거나. 성운은 그 짧은 
몇마디의 대화로 모든 상황을 캐치할만큼 감이 좋았다. 그 것이 그를 더욱 불 
안하게 했다. 
<<11회>>
[그래도 제대로 먹으려면 삼겹살에 소주가 제격이지. ] 
윤호와 승호는 성운과 레스토랑 앞에서 헤어진 후, 그 길로 이차를 갔다. 네 
온사인이 번쩍이는 촌스러운 고깃집 간판을 보고 윤호가 차를 세웠다. 노릇 
노릇하게 고기 구워지는 냄새를 맡으며 한 잔씩 걸치고 나자 얼큰하게 취기가 
돈다. 윤호가 취할수록 과묵해지는 반면에, 승호는 수다가 느는 경향이 있 
었다. 푸른 상추쌈에 마늘이며 파줄기며 꼼꼼하게 싸서는 형의 입가로 가져 
갔다. "자, 아- 해봐." 맛있게 먹는 윤호의 모습에 승호의 얼굴이 해사하게 웃 
었다. 옆테이블에 앉은 회식 자리에서 흘끔흘끔 눈길을 주지만 윤호는 승호의 
어리광이 마냥 즐거웠다. "자, 아우님 받으시오." 또로로 따르는 투명한 술줄 
기에 승호가 부르르 고개를 흔들었다. "너무 취하면 유키가 화낼텐데." 
[유키하고는 잘 지내? ] 
[우웅... 말도 마. 
전혀 다른 사람같아. 얼음장처럼 차가워진 것이. 그 눈을 보면 무서워서. ] 
윤호가 알맞게 식은 고기 한쪽을 집어 승호의 입에 넣어주었다. "그 녀석도 다 
컸지. 예전에 팔뚝만했다는 것이 믿어지지가 않아. 눈망울이 무척 귀여운 아 
이였었는데." 그랬었지... 승호는 옛날을 회상하는 윤호의 그리워하는 말투가 
안타깝게 느껴졌다. 그 때는 서로에게서 멀어질 필요가 없었으니까. 다시 그 
때로 돌아갈 수 없다는 것이 너무 슬프지... 승호는 마저 잔을 쭉 들이켰다. 
뒷맛이 화끈하게 목구멍에 붙었다. 
[윤호형, 나 형 집에 들어가서 살면 안될까? 
빈 집에 혼자 있으면 외롭잖아... ] 
[...다 큰 남자 둘이서? 집안꼴이 말이 아니겠구나. ] 
[내가 밥하고 빨래 해줄게. 예전에도 그렇게 살았었잖아. 안그래? ] 
승호는 절박한 마음이 들었다. 약간 더 커진 목소리에 윤호의 팔을 요란스레 
흔드는 것이 사람들의 눈을 끌었다. 거북한 적막이 식당 안에 흘렀다. 
[승호야... ] 
윤호의 두 손이 동생의 얼굴을 따뜻하게 그러쥐었다. 어디에서 헛기침 소리가 
들렸지만 둘의 눈동자는 변함없이 서로를 응시했다. 윤호가 말했다. "빨래는 
내가 했었어." 
[윤호형한테 사진첩만 보내달라고 했었는데! ] 
승호는 퀵서비스 배달원에게 "취급주위"라는 물품 하나를 더 건네받고 아연 
실색하였다. 두 눈을 동그랗게 뜬 물체하나가 번쩍하고 승호의 어깨를 타고 
넘어갔다. 왓 - 하는 사이에 승호의 집안으로 침입한 고양이는 변한 환경에 
놀란 듯 이리저리 사방을 나돌아다니며 야옹거리기 시작했다. 유키는 녀석이 
기어들어간 침대 주변을 기웃거리며 바닥에 엎드려서 녀석을 끄집어내려고 
했다. 
[그냥 놔둬. 알아서 나올텐데. ] 
[그래도 어떻게 생긴 놈인지 봐야지. ] 
유키의 즐거운 목소리가 바닥에 울렸다. "눈만 똥그란게 겁을 단단히 먹었 
잖아!" 네가 그렇게 우왁스럽게 끄집어 내니까 더 겁을 먹은거지. 도망치려 
발버둥치는 고양이를 강제로 끌어안고 착하다며 머리를 쓰다듬는 유키의 모 
습이 승호를 웃겼다. 사실 생각해보면 어릴 때의 유키는 고양이를 무척 좋아 
했었다. 역시 동물은 사람의 마음을 열게 하는데 큰 도움을 주는구나. 승호는 
윤호의 속깊은 생각이 너무 고마웠다. 
[윤호형한테 고맙다고 해야겠다. 전혀 생각지못했던 부분인데... ] 
[...... ] 
[여기 사진첩도 있고. 이 걸 보면 아마 옛날 생각이 날걸? ] 
승호는 유키의 옆자리에 앉아 사진첩을 펼쳐들었다. 첫장을 펴자 예나 지금 
이나 지저분한 머리의 꼬마 유키가 동그랗게 눈을 뜨고 카메라를 올려보고 
있었다. "와아! 이 귀여운 것을 봐!" 승호가 외쳤다. "이 때만 해도 이모 얼굴이 
많이 남아있었구나. 그렇지 않니?" 유키는 대답대신 고양이를 들어 승호에게 
내밀었다. 고양이의 앞 발이 승호의 콧등에 딸기 도장을 찍었다. 
[별로... 귀엽지도 않은데. ] 
승호는 일어서려는 유키가 도망가지 못하도록 팔짱을 꼭 낀채 앨범의 장을 
넘겨갔다. "이 건 시장보러 갈 때 찍은거고. 그 골목이 여전할지 모르겠다. 늘 
손을 꼭 잡고 다녔었지..." "이 건 네가 나비한테 우유를 주는 모습이네. 나비는 
털이 하얀 색이었는데 이 녀석은 갈색의 얼룩 무늬가 있군." 
[안... 볼거니? ] 
[...... ] 
3번째 장을 넘기면서, 승호는 왠지 관중도 없는 원맨쇼를 하고  있는 기분이 
되었다. 시큰둥한 유키의 반응이 실망스럽자, 승호는 앨범을 덮었다. 그리고 
야속한 마음으로 유키를 바라보았다. 
[더 보고 싶지 않다면 보지 않아도 좋아. 나혼자 봐도 되니까. ] 
[...난 그런말 안했어요. ] 
[...... ] 
"그냥 앨범을 보고 웃는 형모습이 더 재미있으니까..." 
약한 소다수 맛이 난다고 생각했다. 유키의 입술은... 승호의 턱을 잡은 손의 
엄지가 부드럽게 입술을 쓰다듬는 사이, 고양이가 승호의 무릎을 밟고 빠져나 
갔다. 그의 입술이 승호의 아랫입술을 머금었다. 얼마간의 숨쉬지 않는 시간이 
있은 후, 유키는 침으로 번들거리는 승호의 입술을 다시 엄지로 닦아냈다. 
[...... ] 
[...... ] 
둘은 말없이 
닫았던 앨범을 펴들고 
나머지 장들을 하나씩 넘겼다. 
[BMW더군요. ] 
[...... ] 
[좋은 차죠. 안그래요? ] 
[아, 네. ] 
[7층가세요? ] 
[네. ] 
아 예... 
그러면 그렇지. 승호는 시내에서 고양이밥을 새로 사오는 길에 만난 이 말쑥한 
정장 차림의 남자를 수상쩍은 눈으로 바라보았다. 7층이면 노성운 아니면 우 
리집이니까. 성운 이 자식은 정력이 남아도나보군. 엘리베이터 벽에 걸린 거 
울로 옷매무새며 헤어스타일을 점검하는 남자를 승호는 아니꼬운 눈으로 바 
라보았다. "땡" 소리와 함께 같은 층에서 내린 남자는 곧바로 걸어서 성운의 
아파트 벨을 눌렀다. "성운씨, 김지훈입니다." 말투를 보니 바꿔찬지 얼마안 
되는 파트너로군. 집 안으로 들어서는 그를 현관의 동그란 보안구멍으로 훔 
쳐보면서 승호는 생각했다. 이 번에는 얼마나 갈까? 한 이틀? 
[냐아옹... ] 
켈로그 호랑이가 그려진 파란 플라스틱 그릇에 고양이밥을 담고 있는데, 정작 
녀석의 울음 소리는 욕실에서 들렸다. 쏴아 하는 물소리를 봐서는 아무래도 
유키가 고양이를(유키가 "나비"라고 이름붙인 녀석을) 목욕시키고 있는 모양 
이다. 자지러지는 울음소리가 심상치 않은 것이 그 촌스러운 뻘건 목욕타월로 
벅벅 문질러대고 있는 것이 틀림없다. 승호는 유키가 부르는 희한한 멜로디의 
일본가요가 하도 신기해서 욕실문으로 조금 더 가까이 다가가보았다. 유키가 
아무렇게나 벗어놓은 색색깔의 옷가지를 발견한 것은 그 때였다. 그럼, 같이 
목욕하는건가? 
[벌컥. ] 
욕실에 한 장 걸쳐놓았던 흰 타올은 고양이를 감싸는데 썼는지 유키의 몸은 
실한올 걸치지 않은 알몸이었다. 남자의 몸을 한 두 번 보는 것도 아니요, 동 
생인데 무슨... 그렇게 생각하면서 아무렇지 않게 행동하려고 했지만, 승호는 
입 한 번 뻥끗하지 못하고 얼어버리고 말았다. 뚝.뚝.뚝... 짙은 색의 머리카 
락과 음모에서 물방울이 뚝뚝 떨어졌다. 아아아... 젊은 그대여. 유키는 큰 
방의 문을 걸어잠그고 한참을 자괴어린 비명을 질러댔다. 승호는 그가 벗어 
놓은 팬티며 런닝을 집어올리면서 아찔한 느낌에 눈을 질끈 감았다. '내가 보 
고싶어서 봤냐?' 
[똑똑똑... ] 
[...... ] 
[이유키, 옷 다 입었니? ] 
[네... ] 
[들어가도 돼? ] 
[네... ] 
자신의 트렁크에서 푸른색의 면티를 꺼내입고 유키는 방 가운데 앉아 뾰로 
퉁한 표정으로 고양이를 닦이고 있었다. 아직 축축한 머리칼이 안테나처럼 
위로 뻗어있었다. 그 것을 승호가 잡아당기자 유키가 윽- 소리를 했다. "머 
리를 제대로 말려야지. 고양이는 웬 축구공을 만들어놨어." 승호는 드라이질로 
복슬복슬해진 고양이 앞에 켈로그 그릇을 가져갔다. 스르르 눈꺼풀이 감기는 
와중에도 밥을 아그작 씹어대는 것이 배가 고팠던 모양이다. "먹을때는 고양 
이도 안건드리는거야." 유키가 얼룩털을 쓰다듬던 하얀 손을 거두었다. 그리 
고는 드라이기를 손에 든 승호가 하라는대로 이리저리 고개를 돌려가며 머 
리를 말리는 것을 도왔다. 가늘고 검은 머리카락이 승호의 손가락을 스르르 
곡선을 그리며 빠져나갔다. 꼬마... 잠시 어릴때의 그를 떠올리게 할만큼 유 
키의 솜털같은 카락의 감촉은 변함이 없었다. '어릴 때 유키는 머리를 만져 
주는 걸 참 좋아했지. 마치 "참 잘했어요."를 연상시키는 제스처라고 느꼈던 것 
같아.' 드라이를 내려놓은 손목을 유키가 그 큰 손으로 꽉 움켜지자 손등의 
푸른 정맥이 사슴의 뿔모양으로 멋있게 솟아올랐다. 그저 잠시 안아주고 싶 
다고 생각했지만 입술을 부딪혀오는 유키를 승호는 굳이 마다하지 않았다. 
그의 두려움에 떠는 입술만큼이나, 목덜미에서 풍기는 라벤더 향의 비누 냄 

새가 좋았기 때문이다. 
[제 주치의가 늘 말하곤 했죠. 
사람은 인격이 교차할 때 눈빛이 변한다고. 
...제 눈이 이상해보이나요? ] 
<<12회>>
그 날은 돌아가신 형수님의 기일이었다. 
그 큰 집에서 혼자 청승맞게 향을 피우고 있을 윤호를 생각하며 승호는 청담 
동으로 향했다. 
[눈이 오네요. ] 
[이거, 도로가 조금 막히는데요? ] 
턱수염이 더부룩한 택시기사는 마냥 즐거운 듯 말했다. "올해 처음보는 눈 
이네, 아... 펑펑 붓는구나." 어두운 밤하늘의 가로등이 무색할 정도로, 흰 눈은 
밝은 빛을 내면서 차창가를 타고 미끄러졌다. 눈송이가 제법 굵은 듯하다. 안 
개가 서린 듯 뿌옇게 변해가는 도시의 야경을 바라보며 승호가 말했다. "이런 
날일수록 더 감성적이 되기 마련이죠." 
누구나 아는 사실이지만. 
죽은 사람은 영원히 남는다고. 
그래서 더 잔인한 거라고. 
[뭐야... 오지 말라고 했잖아. ] 
[집에 히터도 안켜놓고 뭐하는거야. ] 
승호가 구두에 뭍은 흰 눈을 현관에서 툭툭 털어내며 말했다. "눈오나보네." 
미련하긴. 윤호가 승호의 검은 코트를 받고는 그 앞에 슬리퍼를 내어주었 
다. "집 한 번 으리번쩍하군. 그런데 불 킬만한 전기세를 못내냐?" 윤호는 히 
터를 켠 후 다시 스위치를 향해 몸을 돌렸다. "좀 작은 평수로 옮길까 생각중 
이야." 
[커피 마실래? ] 
[어, 나 술사왔어. 커피는 무슨. ] 
[술이야 집에도 많은데... ] 
우두둑 하는 소리와 함께 윤호는 글라스에 얼음을 받고는 진열장에서 양주를 
꺼냈다. "사실 벌써 몇 잔 하고 있었어." 
[아까 베란다에 나가보니까 화초가 다 얼어죽었던데. ] 
[아니... 물을 안줘서 죽은거야. ] 
[형수님이 분 하나는 잘키웠었는데... ] 
TV에서는 함박눈 소식을 알리는 뉴스가 한창이었다. "올해에는 아마도 화이트 
크리스마스가..." 어쩐지... 올해는 경품 행사가 많이 없더라니. 색색깔의 TV 
화면이 둘이 누운 침대의 뒷벽에 그림자처럼 다가와 부딪혔다. "후후훗. 그 
고양이 때문에 죽을 맛이야. 온통 집 안을 헤집고 돌아다니는게..." 승호의 
양복 바지가 윤호의 배 위에 털썩 올라갔다. "다 그렇지 뭐... 송년회 몇 번 갔 
다오면 올해도 가는거지." 윤호가 승호의 품에 안긴채 졸린 듯이 말했다. "부 
모님도 찾아 뵙고...." 그래. 형은 착한 아들이니까. 윤호의 손에서 글라스를 
치운 승호는 눈이 감긴 윤호의 보듬듯이 쓸었다. 
"나 자고갈까?" 
"안돼... 유키가 기다리잖아." 
"내가 차로 바래다줄게." 속살을 파고들어오는 승호의 애무를 그도 모를리 없 
지만, 윤호는 술취한 동생의 볼을 두드리며 지퍼를 올렸다. "눈도 오는데 무 
슨..." 게다가 형도 음주운전이잖아. 들쳐엎힌 승호가 뒷목을 깨물었다. 조수 
석에 앉지 못하고 뒷자석에 누워버린 승호가 내내 칭얼거렸다. 
"내 코트를 두고왔어." 
"다음에 갔다줄게." 
단속에나 걸려라. 차가 신호에 걸려있는 동안, 승호는 고개를 들이밀어 윤호의 
볼에 짧게 입을 맞추었다. "크리스마스에 내가 왜 할 일이 없어. 예약이 꽉 잡 
혔다고..." 윤호가 당연하다는 듯 말했다. 승호는 그 것이 윤호가 외로움을 잊 
기위해 스스로 택한 바쁨이라는 것을 잘 알고 있었다. 얼마간의 포옹이 있은 
후, 승호는 아쉬운 마음으로 차문을 열고 나왔다. 
[가다가 펑크나 나라. ] 
[감기 조심하고. ] 
"뒤에 누가 마중나왔네?" 윤호의 차가 출발함과 동시에 승호는 고개를 돌려 
눈사람마냥 서있는 한 남자를 찾았다. 허술한 잠바 하나에 머리에는 벌써 한 
겹의 눈모자를 쓰고 있는 유키를 본 순간, 승호는 밤에 그렇게나 울리던 자신 
의 핸드폰을 떠올렸다. "왜 밖에 나와있어?" 승호가 서둘러 셔츠의 단추를 잠 
그는 동안, 싸늘한 눈빛을 한 그가 천천히 다가왔다. 늘 그런 눈빛이겠거니... 
승호는 눈알이 튀어나오도록 강한 펀치를 맞은 후에야 술에서 조금 깨는 듯 
했다. "정말이야... 형수님 기일이라서." 승호는 왜 자신이 이런 기죽은 자세가 
되어야하는지. 입에서 나는 비릿한 피맛도 술냄새에 묻혀서 느껴지지 않는데. 
시라이가 우악스럽게 그의 멱살을 잡아채는데도 승호는 스텝만 엉켜들 뿐 별 
다른 저항을 할 수 없었다. 그들이 떠난 자리에는 우두둑 소리를 내며 떨어진 
단추 몇 개가 나뒹굴었다. 경비 아저씨. 이 자식이 날 쳐요! 그러나 승호는 7 
층의 엘리베이터 문이 열릴때까지 찍소리도 내뱉지 못했다. 현관을 들어서면 
서 불안한 심정에 초점도 안맞는 눈으로 주먹을 몇 번 휘둘렀지만 이내 바지며 
속옷들이 거칠게 벗겨져나갔다. 몸에 함부로 거친 손을 댔다. 그의 목에는 전 
에 없던 푸른 핏대가 길게 뻗쳐있었다. 설마 다 벗기는 건가? 털이 다뽑힌 생 
닭마냥... 으슬으슬 몸에 두드러기가 돋아났다. 승호는 뺏긴 옷가지를 향해 
황급히 손을 뻗었지만 그 것들은 발길질 한 번에 저만치 나가떨어졌다. 으드 
득... 승호의 갈비뼈가 빨래판처럼 긁혔다. 유키는 반항하는 승호에게 처음 
으로 뺨을 휘갈겼다. 아야... 맞았다는 것보다 아픈 것이 더 속상하다. 나비가 
잠이 깼는지 쇼파에서 야옹 대기 시작했다. 유키는 벌거벗긴 승호를 욕탕으로 
집어던졌다. 쾅 - 승호의 머리가 욕실의 거울에 갖다 꽂혔지만 거울은 꿈쩍도 
하지 않는다. 오히려 깨진 것은 승호의 어깨뼈같다. 승호가 신음한다. 떨어지 
면서 세면대를 부여잡았다. 눈에서 두 줄기의 눈물이 흘렀다. 
[정말 아무 짓도 안했어? ] 
끄덕끄덕... 
[정말 아무 짓도 안했단 말이지? ] 
끄덕끄덕... 
승호는 열심히 고개를 끄덕였다. 시라이가 그의 항문에 손가락 두 개를 넣어 
우악스럽게 뭔가를 끄집어내려고 긁어내는 동안, 승호는 욕조를 붙잡고 무릎 
은 꿇은 채 엎드려있었다. 더 깊이... 유키의 팔에 힘이 들어가자 중지 끝이 더 
깊은 내벽을 파고든다. 물컹대는 역한 기분에 승호가 쥐어짜듯 신음했다. 정 
액이 묻어나오지 않자 유키는 우악스럽게 어깨를 눌렀던 팔에서 힘을 빼고 
천천히 리듬을 타듯 삽입한 손가락을 움직이기 시작했다. 다른 팔로 그의 가 
슴을 감싸안았다. "유키야... 제발." 유키가 눈물범벅이 된 입술 사이로 혀를 
밀어넣자 승호는 참을 수 없는 기분이 되어 그를 밀치고 일어섰다. 기다시피 
욕실을 빠져나간 승호는 허겁지겁 방 문을 걸어잠그려고 팔을 뻗었다. 
[흐윽... ] 
조금만 더 빨랐어도... 
유키가 사정없이 방문을 걷어찼다. 반사적으로 뒤로 물러나면서, 승호는 허 
리를 구부려 두 손으로 아래를 감쌌다. 온 몸이 공포로 떨렸다. 눈에서 눈물이 
흘렀다. 이제 꼼짝없이 당하는건가. 승호는 속상한 마음에 발을 동동 굴렀 
다. '유키는 지금 제정신이 아니야.' 이글이글 거리는 눈동자에는 승호의 벌 
거벗겨진 나체만이 반사될 뿐이었다. "승호형..." 환하게 반짝이는 조명아래 
에서 구석으로 몰린 승호를 유키는 어찌할 바를 모른채 바라만보고 있었다. 
끅끅 소리를 내며 우는 승호는 아랑곳않고 위아래로 천천히 나체를 감상하며 
실컷 능욕하고 있었다. 처음의 머뭇거림이 사라지자 왼손을 뻗어 이리저리 
함부로 몸을 만져댔다. 가슴 돌기를 문지르고 승호의 손 안을 비집고들어가 
음모에 감춰진 성기를 주물렀다. 그가 거칠게 숨을 몰아쉬었다. "아... 승호형." 
승호가 대답하듯 흑- 아픈 소리를 질렀다. 손을 아래로 넣어 엉덩이골을 쓰 
다듬던 유키는 그 손으로 벽을 쾅 내리치고는 가까스로 몸을 돌렸다. 
[...... ] 
[...... ] 
[...옷을... 입어야죠. ] 
유키는 곧장 걸어 욕실 앞의 옷들을 챙겨왔다. 둘둘 말린 팬티를 펴입고, 런 
닝에 그가 챙겨다 준 잠옷가지들을 입고는 얼룩진 얼굴을 씻으러 다시 욕실로 
향했다. 유키가 얼굴 가득 미안하다는 표정을 지어보였다. 하지만 승호의 눈 
에는 그런 것이 들어오지 않았다. "정말... 같이 안잤어요?" 문가에 붙어서 
그의 세면을 구경하던 시라이를 승호는 비누묻은 흰 얼굴로 쏘아보았다. 
[윤호형이 너같은 줄 알아? ] 
[언제가는데? ] 
[...일이 끝나는대로. ] 
[언제끝나는데? ] 
[...되도록 빨리 끝낼게요. ] 
유키가 말했다. '더 이상 충동을 억제할 수 없다.'는 요지의 말을 한 후, 유키는 
그 날 아침부터 겁나게 일하기 시작했다. "미안해요. 사실은 당장 떠나야 하 
는건데."라면서, 유키는 그래도 일은 다 하고 가게 해달라고 부탁했다. 혼자 
밥을 먹고 혼자 잠자리에 들면서 승호는 승호대로 밤낮없이 컴퓨터에 묻혀 
있는 유키에게 괜히 미안해졌다. 저게 나 때문에 저러는거 아냐. 그가 이제 
며칠 뒤에는 떠난다고 하니까 미웠던 마음사이에서도 섭섭한 마음이 솟아 
났다. 
"팔 아픈거 아냐?" 
"아니. 괜찮아." 
"주물러줄까?" 
"괜찮아요." 
어깨죽지를 주물러가면서 유키는 다시 마무리 작업에 몰입했다. 벌써 눈에 
핏대가 섰는데도 노련한 프로그래머답게 그런 것은 안중에도 없어보였다. 승 
호는 뜨뜻한 모뎀 위에 얹혀져 잠들어있는 나비를 괜히 들어다 무릎위에 놓 
았다. 유키의 눈이 잠시 따라오는 듯했지만 다시 모니터로 향한다. 승호는 자 
신의 마음이 도대체 무엇인지 혼란스러웠다. 
'솔직히 말하면 유키에게 안기고 싶어하지 않았었나.' 
손가락을 씹어대는 고양이의 재롱도 이제는 별 감흥이 없다. 오직 다음 날이면 
떠난다고 하는 유키의 뒷 모습과, 그가 현관앞에 모셔다 둔 트렁크 몇 개 때 
문에 승호는 심란함의 중앙에 서있었다. 나쁜놈이지... 안 그래? 내 고추를 
따먹으려그랬다고. 승호는 괜히 나비를 향해 피식- 씁쓸하게 웃었다. 나비가 
쫑긋한 귀를 세우고 승호를 돌아봤다. 나비는 고추가 없는 암놈이었다. 
[우아아... ] 
[...다 끝낸거야? ] 
[네... ] 
유키가 아픈 어깨를 감싸며 카펫을 뒹굴었다. "많이 아파?" 승호는 유키를 엎 
드려눕게 한 후, 양 어깨를 꾹꾹 눌러 주물렀다. 
[아파... ] 
[이런 건 시원하다고 하는거야. ] 
[...... ] 
"내가 가면 좋아할건가요?" 유키는 졸리는 척하며 승호의 마음을 슬쩍 떠보 
았다. "간다고 했잖아. 가기 싫어?" 승호는 속내와는 전혀 딴소리를 하면서도 
왠지 유키가 가지 않을 거라는 생각을 했다. 만약 그래도 간다면 트렁크를 붙 
잡고 울고불고할 계획까지 다 세워둔 상태니까. 승호는 그의 남자다운 어깨 
근육을 매만지면서 생각을 결정지을 수 있었다. 죽이 되든 밥이 되든, 아무튼 
지금 내 마음이 시키는대로 해보자. 그래서 유키가 슬며시 허벅지를 매만지는 
것도 모른척 넘어가주었다. 유키는 약간 엎드린 고개를 들어 승호의 반응을 
살핀 후 더 깊은 곳에 손을 넣을까말까로 고민하는 것 같았다. "젠장..." 승호는 
일어선 유키가 방으로 향하는 것을 보면서 자기가 뭘 잘못했나 - 생각해보았 
다. 멍하니 주저앉아있는 동안, 방으로 들어갔던 유키가 고개를 내밀어 거실의 
승호에게 눈짓을 했다. 
'...들어오라는 건가?' 
승호가 두근대는 마음을 진정시키면서 방에 들어가보니, 유키는 침대 속 이 
불안에 들어가 엎드려있었다. 뭐야... 여기서 안마해달라는 것 아냐. 유키는 
사람의 인기척을 듣고는 재빨리 몸을 놀려 이불 속에서 옷가지들을 벗어던 
졌다. 승호는 마지막 속옷마저 유키가 벗어던지는 것을 바라보다가 그가 
손짓하는 대로 옆에 가서 누웠다. 유키가 망설이면서 승호의 아래속옷을 
만지작거렸다. 승호는 웃으면서 옷들을 벗었다. 둘은 이불 속에서 나체로 
5분 정도 함께 누워있었다. 서로의 설레이는 숨소리가 떨렸다. 시계가 밤 
12시를 가리켰다. 
[...... ] 
[...만져... 볼래요? ] 
둘은 이불을 걷고 찬찬히 서로의 몸을 감상하기 시작했다. 유키의 하얀 허벅 
다리는 인대와 근육이 조각처럼 뻗어서 강인한 무릎으로 마무리되어 있었다. 
승호가 스스럼없이 바라본 그의 성기는 건장해보였고 껍질이 벗겨져있지 않 
았다. 발기가 되는 것을 최대한 억제하면서 팔에서 다리로, 그리고 가슴에서 
배로 천천히 손을 움직였다. 자신의 몸을 제공하고, 그 자신도 만져보고 싶다 
는거로군. 유키의 손이 그 곳에 닿자 승호가 약간 고통스럽게 신음했다. 뭐 
나쁠 것 없지. 이 정도야... 오히려 서로의 몸에 대한 호기심이 풀리게 되면 
서로간의 비정상적인 욕망도 해결되지 모르다고, 승호는 생각했다. 
하지만 유키는 그 것이 시작이라고 굳게 믿었다. 
<<13회>>
유키는 승호에게 편지를 썼다. 
일을 끝마친 유키는 낮과 밤이 뒤바뀐 생활을 청산했다. 그리곤 아침에 일어나 
승호와 나비의 식사를 봐주었다. 그가 급하게 숟갈질을 하는 동안, 유키는 컴 
퓨터 책상 모퉁이에 앉아 뭔가를 열심히 끄적이는 듯했다. 그리곤 딱지모양 
으로 접은 편지를 출근하는 승호의 양복 주머니에 꽂아주었다. 
[꼭 봐야돼. ] 
[알았어... ] 
흰자위가 맑은 유키의 눈을 바라보면서 승호는 행복하게 웃었다. 가벼운 
키스... 이 정도야 인사잖아. 떨어지기 싫어하는 유키를 간신히 떼어놓고 
승호는 엉덩이 두드림을 받으며 현관문을 나섰다. 기다리고 있던 성운 
이 "Hi"를 외쳤다. 기분좋은 아침이었다. 승호가 편지를 본 것은 성운의 벤츠가 
막 회사에 도착할때쯤이었다. 흰 메모지에 제딴에는 정성스럽게 몇 번 고쳐쓴 
듯한 한글이 승호의 눈에 들어왔다. 
- 형과 같이 자고 싶어요. 
[뭐라고 썼어? ] 
[...훗, 글씨가 개발 새발이라서... ] 
승호는 떨리는 목소리로 얼버무렸다. 그리곤 성운이 보지못하도록 편지를 
꼬깃 접었다. 
[오늘이 크리스 마스 이븐데, 뭐 할 일 없지? ] 
[모르지... 그런데 왜? ] 
성운이 주차를 끝내자, 승호는 옆에서 서류가방을 건넸다. 
"오늘도 무사히 도착했군." 
[예전에 벤처하던 사람들끼리 모일까 싶어서. 같이 잘 가는데 있었잖아. ] 
[오늘? 그, 글쎄 약간 곤란할 것 같은데... 오늘은 집에 있어야하거든. ] 
[어, 그래? 큰일인데. 모두 너보려고 단단히 벼르고 있을텐데... ] 
성운이 머리를 긁적였다. 
"너, 술자리 피하려고 일부러 그러는 거 아냐?" 
[승호 네가 정 그렇다면...  알았어, 생각해볼게. ] 
승호는 내심 안심했지만, 그 것은 성운의 수완을 과소평가했던 것임이 곧 증 
명되었다. 성운의 "생각해볼게."라는 말은 "빠져도 괜찮아."라는 뜻이 아닌, 
말그대로의 "생각해볼게."였던 것이다. 성운은 그 날밤, 넥타이 부대를 이끌고 
승호의 집으로 쳐들어갔다. 
[승호가 못온다면야 직접 집으로 찾아가면 되는거지. 안 그래? ] 
승호는 아파트 앞에서 만난 성운과 친구들을 반가워하면서도 난색을 감출 수 
없었다. "지금 동생이 집에 있어서 조금 곤란한데..." 승호는 성운의 도움을 
바랐지만 그는 오히려 한 술 더 떴다. "자, 이봐요. 미스 서. 앤드 미스 정. 승 
호네 집에 초특급 미남이 살고 있다는 사실알아? 남자도 뿅 가게 생겼거던?" 
[성운아, 왜 이래. ] 
[어머 승호씨, 정말 그러기예요? 우리도 시집가야 될 거 아니예요? ] 
[이야... 이승호 찬밥 다됐구만? ] 
남자들은 통쾌한 듯 껄껄대며 웃었다. 승호는 엘리베이터 안에서라도 통화를 
해보려고 했지만 허사였다. 결국 7층의 벨이 울리고... 승호는 그제서야 할 수 
없다는 듯 한숨을 내쉬었다. 설마... 홀딱 벗고 있는 것은 아닐테지. 승호는 
긴장한 얼굴로 집의 벨을 눌렀다. 
[오셨어요? ] 
승호는 수줍게 웃는 유키의 얼굴을 암담하게 바라보며 뭔가 해명해보려고 
했다. 그러나 어- 소리와 함께 뒤에서 밀어대는 남자들이 들이닥치는 것으로 
상황은 이미 종결된 듯 싶었다. 유키는 다행히도 홀딱 벗고 있지 않았다. 
[시라이씨, 야하게도 입었네. ] 
남들이 아무 말 못하고 있을 때 꼭 성운은 봇물을 터뜨리는 일을 자처했다. 
속이 비칠만큼 올이 성기고 목이 깊게 파인 흰 스웨터와, 심볼의 볼륨이 드러 
날 정도로 짝 붙는 핫팬츠. 유키는 성운의 노골적인 눈길에 특유의 날선 눈빛으 
로 맞대응했다. 하지만 수치심 때문에 얼굴에 홍조가 띠는 것을 보았을 때, 그 
는 영락없는 20살의 어린 청년이었다. 승호는 궁여지책으로 얼른 코트를 벗어 
유키에게 건네주었다. 
[안 방에다 좀 걸어줘. 추우니까 옷 좀 따뜻하게 입고 나오고... ] 
원망하는 그의 눈을 무시한 채 승호는 우두커니 서있는 사람들을 향해 뒤돌 
아섰다. "집에 있을때는 다 저렇게 입지 뭐. 쟤가 일본에서 살다와서 조금 
특이해." 
[어때? 내 말대로 예쁘지? ] 
[정말 잘생겼네요. 승호씨 동생 중에 저런 인물이 있었네요? ] 
[노,노,노우, 어리디 어린 동생이니까 구경만 하라구요. 너무 침흘리지는 
말고. ] 
성운의 유머에 거실에 모인 사람들이 한바탕 웃어재끼고 있었다. "성운씨, 너 
무해요."라는 소리를 들으며 승호는 유키가 식탁에 준비해놓았던 케랺이며 
색양초들을 분주하게 치웠다. "어이, 그 거 우리 먹으면 안되는거야?" 벌써 
몇몇은 냉장고를 들쑤시면서 승호가 치우는 케랺을 향해 손짓을 했다. "안돼." 
승호는 성운만큼 상황에 대처하는 것이 노련하질 못했다. 그럴싸한 변명이 
떠오르지 않으니 그저 잽싸게 숨겨두는 수밖에. 
[야, 먹을 건 우리집에서 찾아야지. 승호 이자식은 이슬만 먹고 산다니까. ] 
성운이 남자 둘을 데리고 옆 집에서 먹거리들을 구해오는 동안, 남은 사람들은 
녹색 담요를 펴서 화투를 칠 준비를 했다. "여기까지 와서 노름이야?" 그러면서 
도 딱히 할 것들이 없는 사람들은 판으로 옹기종기 모여들었다. TV를 틀었는 
지 시끌벅적한 마당에도 캐럴송이 울렸다. 열어놓은 현관문과 베란다의 창문 
때문에 찬기운이 스며들었지만, 사람들의 열기는 그보다 더 후끈한 듯 했다. 여 
자들은 안방으로 들어간 유키를 찾아서 그 앞에 모여 잠긴 문을 두드리고 있었 
다. "이 봐요. 좀 나와봐요." 키득거리는 그 녀들을 밀치고 승호가 크게 노크 
했다. 
[(똑똑똑)유키야... ] 
[....... ] 
[(똑똑똑)유키야, 미안해. 문열어, 응? ] 
딸깍... 승호는 고개를 들이미는 여인들에게 양해를 구하고 혼자 방 안으로 들 
어갔다. 유키는 어두운 방 안에서 쭈그리고 앉아있었던 모양이다. 승호가 내미 
는 손을 신경질적으로 뿌리쳤지만, 다시 뻗는 손까지 거부하지는 않았다. 시간 

상 짧게 키스한 후, 승호는 유키의 코를 쥐고 약간 비틀어주었다. "오늘 의상 아 
주 섹시하던걸?" 
[정말이야, 바로 이 앞에서 만났다니까. 막무가내라서 어쩔 수 없었어. ] 
[...... ] 
[이해해 주는거지? ] 
[네. ] 
대답은 그렇게 했지만 아직 입술을 쭈삣거리는 그에게 승호는 그나마 편한한 
옷으로 갈아입으라고 말하면서 옷고르는 것을 도와주었다. 죽어도 내 츄리닝 
바지는 안입겠다고 하니까.(그게 얼마나 편한데 그래?) 결국 약간 구깃한 베이 
직 면바지에 목둘레에 짙은 줄무늬가 있는 붉은 티셔츠를 골랐다. 승호는 그의 
손을 잡고 거실로 나갔다. 대기하고 서있던 여자들은 눈을 반짝이며 유키의 주 
변으로 몰려들었다. 그러는 사이, 성운이 슈퍼에 주문한 맥주 두 박스가 배달되 
었고 사람들은 저마다 옆구리에 먹을 것을 끼고 있었다. 노름판 인구들이 워- 
소리를 내면서 동시에 고개를 들었다. "승호 동생분? 야... 잘생겼네." 에서부 
터 "아까는 실례가 많았습니다."까지. 미인은 어디서나 환영받는 법이니까. 여 
자들은 소리를 질렀다. 
[어머! 모델해도 되겠다! 아니, 원래 모델이예요? ] 
[이거 사진찍어둬야 되는거 아냐? 그래도 되나요, 승호씨? ] 
아니 그걸 왜 나한테 물어? 승호는 그 녀들의 유치한 질문에 (이름이 뭐예요? 
몇 살?) 몸에 두드러기가 날 지경이었다. "아니야, 그 남자 한국말 잘해." 성운 
이 옆에서 끼어들었다. "자신있으면 영어로 해도좋고. 시라이씨 발음 죽일걸?" 
여자들의 얼굴에서 빛이 났다. "어머 정말? 그럼 영어 좀 해봐요, 응?" 영어발음 
을 부추기는 그 녀들 앞에서 유키는 곤란한 듯 눈길만 이리저리 돌려댔다. "야 
이거. 우리 남자들은 인간으로도 안보이나?" 남자들이 질투를 했다. 
[유키야, 그러지 말고 여기 한 판껴라. ] 
승호는 참지못하고 유키를 향해 자신의 옆자리를 탁탁 쳤다. 그가 몸을 일으키 
더니 말없이 그 옆에 가서 앉았다. 따라온 여자들까지 합세해서 판이 거대해졌 
다. 승호는 유키에게 이 것 저 것 게임을 설명해주었다. 
[이 사장님, 저 애 전문 도박꾼아니에요? ] 
사람들은 예전의 애칭으로 승호를 부르며 애교스런 항의를 했다. "말도 안돼. 
동양화는 오늘 처음 본대잖아." 승호는 유키가 따대는 돈액수에 신이 나서 말했 
다. "이거, 사기 도박단아냐?" 뭐가 어째? 승호가 발끈하고 있는 사이, 유키는 
의외의 선전에 무안해하면서도 신이 난 승호가 귀여워서 슬쩍 그에게 미소를 
보였다. "야, 동생분. 눈길 한 번 뜨겁네요." 승호는 실없는 한다며 친구녀석의 
머리를 쥐어박았다. 
"말도 안돼. 이건 진짜 오광선인이 아니고선 안나오는 테크닉이라고." 
"화투는 원래 일본에서 넘어온 거 아냐? 그런데도 한 번도 안잡아봤단 말이야?" 
"화투야, 일제치하때 넘어온 거 아냐. 민족정기 말살시키려고." 
[에잇, 그러니까 일본놈들은 나쁜 놈들이라니까. ] 
[...... ] 
승호는 무심결에 나온 사람들의 발언에 놀라서 유키를 바라보았지만, 정작 본 
인은 개의치않는 듯했다. "저도... 세계대전때의 일은 일본이 잘못했다고 생각 
해요." 긴장해있던 사람들은 유키의 무덤덤한 반응에 한시름 놓은 듯했다. 
"저 친구 생각이 됐네, 응?" 잃었던 돈을 아쉬워하던 남자들도 기분이 풀렸 
나보다. "그래도 좀 너무 잘따는 것 같지않아?" 
[나이거 참, 판돈 다 날라가는구나. ] 
성운이 답답한 듯 담배를 꺼내물었다. 사람들은 양미간을 좁히는 성운의 흔하 
지 않은 모습에 묘한 쾌감을 느끼는듯했다. 낄낄대고 웃는 소리에 탁- 하고 짝 
을 맞추는 소리가 유난히 경쾌하게 울렸다. 
"우리 오늘 성운녀석을 물먹여볼까?" 
"휘유- 저 자식 돈을 다 날리려면 365일 날밤까도 모자랄걸?" 
[성운아, 재미없으면 카드로 바꿀까? ] 
[어휴, 큰일날 소리! ] 
승호의 발언에 주변 사람들은 펄쩍 뛰며 쌍수를 들고 말려댔다. "저 자식 카드 
잡으면 끝나끝나. 승호씨 뭘 모르는구만?" 그 정도야? 놀라서 쳐다보는 승호를 
향해 성운은 쑥스러운 듯 어깨를 으쓱했다. "다 지어낸 소리야. 자랑 좀 했 
더니." 
[자랑이야 할 만하지. 그 짓으로 벤츠사고 집사고 할 정도면... ] 
[일본에서 대학다닐 때 등록금을 카드로 벌었대. ] 
[뭐야?...웨이터일하면서 벌었다고 하지 않았어? ] 
승호가 기가 막혀했다. "웨이터도 하긴 했어." 성운이 놀려대는 친구들을 쏘아 
보며 반박했다. "재떨이도 없이 담배필 생각하지마." 승호의 구박에 성운은 고 
분고분히 몸을 일으켜 거실을 빠져나갔다. 
"푸하하, 노성운 녀석, 말과는 달리 승호에게 꽉 잡혀 살잖아?" 
"시끄러!" 성운이 멀어지며 대꾸했다. 
이 때까지는 모든 일이 순조로운 듯했다. 
유키의 화도 풀렸고 
여자들은 그의 미색에 취해있었다. 
남자들은 화기애애한 분위기인데다가, 
승호도 모든 것이 만족스러웠다. 
적어도, 성운이 재떨이를 찾아 안방을 기웃거리기 전까지는. 
[승호씨, 이 깜찍한 게 뭐지? ] 
성운은 뭔가를 발견했는지 장난끼가 가득한 얼굴로 사람들에게 다가왔다. "도 
대체 뭔데 그래?" 성운의 깜짝쇼를 좋아하는 친구들은 그의 태도에 관심을 보 
였다. 성운은 최대한의 극적 효과를 사용해서 알록달록한 색깔의 종이각을 요 
란하게 흔들어보였다. "승호는 콘돔도 이렇게 예쁜걸 쓴다니까. 설마 날 위해 
준비해뒀던 거야?" 사람들은 성운의 노골적인 발언에 야유를 퍼부었다. "저 자 
식, 지가 호모인걸 꼭 저렇게 생색내야 돼?" 
[제 꺼예요. ] 
새파랗게 질린 얼굴을 하고서 유키가 자리에서 일어났다. 사람들의 눈길을 제 
치고 성운에게 향하는 유키를 보고나서야 승호는 상황을 이해할 수 있었다. 저 
도 모르게 입가를 손으로 가렸다. 유키녀석, 제대로 챙겨두지 않고서...!!! 성운 
의 얼굴에서 웃음이 싹 가셨다. 다가오는 유키가 물건을 낚아채지 못하도록 그 
는 팔을 어깨 너머로 뺐다. 유키의 손이 다급하게 그 뒤를 쫓았다. 
[이게... 왜 승호 침대맡에 있는거지? ] 
[이리 주세요! ] 
[승호야, 도대체 어떻게 된거야? ] 
그렇게 묻는 성운의 눈에는 이미 확인을 끝낸듯한 분노의 불길이 일었다. 웅성 
대는 사람들 속에서 승호는 어찌할 바를 모르고 둘의 실랑이를 지켜봤다. 이걸 
뭐라고 해명해야하는것인지! 이 번 일은 노련한 성운의 도움도 받을 수 없고 친 
한 친구들의 이해를 구할만한 일도 아니었다. 승호는 고심하면서 변명할 이야 
기를 찾아해맸다. 등에서 식은땀이 흘렀다. "성운아! 왜 애걸 뺏고 그래! 그냥 
줘어!" 치고박고의 싸움으로 번질 것을 염려해서 승호가 외쳤다. 승호의 그 말 
에, 유키의 고개가 약간 아래로 꺾이는 것 같다. 성운이 비웃는 어조로 내뱉었 
다. "그래서... 넌 땅꼬마 좇이나 빨면서 놀았냐?" 
"세상에...!" 사람들이 하나 둘 일어섰다. 화투들이 어지럽게 바닥에 널렸다. 두 
명이 현관을 나설 채비를 했다. "더 이상은 끼고싶지 않아. 변태새끼들!" 승호 
는 두 손으로 얼굴을 감쌌다. 이제... 끝이구나! 
[자, 가져가! 빌어먹을! 애새끼 물건단속 하나 못시키고... ] 
[...... ] 
[이승호, 입이 뚤렸으면 말해보란 말이야! 저 자식하고 잤어? ] 
[성운아... ] 
"아니, 도대체 너희들 무슨 소리야?" 
"사촌동생이라고 하지 않았어?" 
더 요란해진 분위기를 잠재우기 위해 승호는 "사촌맞아. 성운이가 무슨 오해를 
한 것같아."라는 말을 했다. 그러는 사이, 유키가 떨어진 콘돔을 말없이 주었 
다. "성운아, 너 답지 않게 왜이래? 내가 동생하고 자는 놈처럼 보였어? 이제 그 
만좀 해!" 승호는 성운의 팔을 잡고 끌었다. 직장 동료들 앞에서 "누구와 잔 
다"는 원색적인 말을 했다는 것만으로도 승호는 턱이 부들부들 떨렸다. 그랬기 
때문에 승호는 지금 자신이 유키에게 어떤 상처를 주고 있는지 깨닫지 못했 
다. "성운아, 내가 그런 미친 짓을 하겠어?"   
"웃기지마... 넌 처음부터 저 새끼한테 마음있었어!" 성운은 질투에 휩싸여 고통 
으로 얼굴을 일그렸다. "내가 저자식보다 못한게 뭐가 있어!" 아아아... 제발. 승 
호는 다시 얼굴을 감싸쥐었다. 정말 정신이 하나도 없어! 남아있던 의리있는 친 
구들이 발버둥치는 성운을 달래는 동안, 승호는 버려진 유키를 찾았다. 아까까 
지만 해도 여기 있었는데... 현관문에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 붉은옷의 유 
키가 서있었다. 그는 거실의 아수라장을 관조하듯 바라보고 있었다. 방금전의 
실랑이로 꼬깃해진 종이각을 왼손에 쥔 그의 모습을 승호는 동정했다. 그는 너 
무나도 가여워보였고 또 아름다웠다. 금방이라도 현관문으로 사라질 것 같아 
서, 승호는 다급하게 그의 이름을 불렀다. 
[윤호야... ] 
<<14회>>
[기다려! 유키야! ] 
"유키야! 거기 서!" 승호는 시내의 밤거리를 정말 죽어라 달렸다. 저만치 앞서 
서 미친 듯이 달리는 붉은 상의의 남자는 겨울의 보도블럭을 맨발로 내달렸다. 
펄럭이는 옷 때문에 얇은 몸이 그대로 드러난다. 승호는 거리의 인파들을 비집 
고 다급하게 붉은색을 찾았다. 거리에 눈이 내리기 시작했다. 허파에서 찬기운 
이 뿜어져나와 턱을 시리게 했다. 승호는 무릎을 짚었다. '헉헉...' 승호를 둘러 
싼 사람들이 환호했다. 
"와 눈이다!" 
"메리 크리스마스!" 
빌어먹을... 알아서 천천히 달릴 것이지! 가뿐 숨에 턱이 떨어져나갈 것 같다. 
승호는 저만치의 거리에서 다시 뒤돌아온 남자의 하얀 발등을 쳐다보았다. 
"자... 신발신어. 미친자식!" 들고있던 나이키 운동화 한 켤레를 그 앞에 던지자 
훌쩍이던 남자가 코를 크게 들이켰다. 
"왜 쫓아왔어요." 
"그걸 말이라고 해?" 
흰 얼굴에 떨어지던 눈송이가 범벅이 된 눈물에 녹아들어갔다. 승호는 차갑게 
식은 그의 볼을 두 손으로 녹였다. "겁나게 빠르던데? 솔직히 말해. 100m에 몇 
초야?" 짭짤한 붉은 입술을 핥아낸 후, 아직도 들썩이는 그의 등을 꼭 껴안았 
다. 푹- 소리가 나도록 유키는 승호의 어깨에 얼굴을 묻었다. "됐어, 이젠 울지 
마 응?" 이 형아가 미쳤었나보다... 승호는 안쓰러운 마음에 눈물이 다났다. 
- 윤호와 유키라니... 발음이 비슷하긴 하군. 
승호는 성운의 비꼬는 말이 가슴에 내리박혔다. "승호씨, 애가 집을 나갔는데 
뭐해요?" 그제서야 유키의 신발을 찾아쥐고 마침 7층에 서있던 엘리베이터를 
탔다. 유키는 계단을 뛰어내려가고 있었다. 엘리베이터가 서서히 그의 속도를 
따라잡는 것이 느껴졌다. 쿵쿵하고 계단을 내려가는 소리에 4층부터는 울음 소 
리가 들려왔다. "유키야!" 1층에서 가까스로 잡은 몸을 놓쳤다. 신장 차이가 얼 
만데... 택도 없는 몸싸움에 흩뿌려지는 눈물이 승호의 얼굴을 때렸다. '내가 그 
렇게 미우니?' 넌더리가 난다는 듯이... 유키는 그렇게 승호의 손아귀를 빠져나 
갔다. 뒤 한 번 돌아보지 않았다. 
[여기 돈이 얼마있기는 한데... ] 
승호는 아까 화투판에서 딴 돈을 바지주머니에서 꺼내보았다. 꼬깃하게 접혀 
있는 지폐를 세면서 승호는 한숨을 쉬었다. "그래도 작은 여관방에는 묵을 수 
있을거야." 승호는 잠시 놓았던 유키의 손을 잡았다. 지나치는 상가에서는 트 
리 장식들이 색색의 불빛을 내었다. 벌써 꽤 늦은 밤인데도 거리는 성탄을 즐기 
는 인파로 붐볐다. 같이 자주겠다는 승호의 발언에 함께 묵을 곳을 물색하던 둘 
은 어색한 발걸음을 옮겼다. "이런. 여관마다 꽉 찼는데... 어쩌지?" 승호가 미 
안한 눈으로 유키를 올려다보았다. 우유빛 얼굴에 붉고 푸른 불빛이 흐릿하게 
반사되어 우울한 빛을 냈다. "그런 곳에서 첫날밤을 보내기는 싫어요." 유키가 
건넨 지갑을 승호는 조심스럽게 열어보았다. 여러 종류의 수표와 만원권, 오천 
원권, 천원권이 각각 5장씩 순서대로 정리되었있었다. "설마 동전도 하나씩 챙 
기고 다니냐?" 지갑을 뒤집자 한 장의 골든카드가 보였다. 그 옆에 꽂혀있는 사 
진을 보면서 승호는 잠시 말을 잃었다. 교복입은 사진... 윤호의 책상 위에 있 
던 승호의 사진이 이제는 유키의 지갑안에 있었다. 사진을 보면서 활짝 웃었 
다. 사진 속의 모습도 환하게 웃고있는 것이 마치 거울을 보는 것 같다. 
"미남인데?" 
호텔의 로얄층은 과연 야경이 아름다웠다. 바닥에 빈틈없이 깔린 카펫이 따뜻 
해보인다. 두 사람이 자기에 충분히 커보이는 침대와 그 위에 늘어진 간단한 커 
튼, 쿠션이 푹신해 보이는 고풍스러운 쇼파, 은은하게 비추는 조명까지... 크리 
스 마스의 장미빛 로맨스를 위한 모든 것이 구비되어 있었다. 승호는 뻣뻣하게 
굳은 몸으로 뒤에 들어오는 유키를 돌아보았다. "머, 먼저 샤워하고 올게." 약 
간 고개를 끄덕이는 유키도 쑥쓰러워하는 것은 마찬가지다. 집에서 이미 모든 
몸관리를 끝내둔 유키는 승호가 샤워를 하는 동안, 침대에 걸터앉아보고 창가 
에서 야경을 바라보면서 두근대는 마음을 진정시키려고 애썼다. 호텔에 비치되 
어 있던 콘돔을 가지고 와서 침대 맡에 하나를 미리 까두었다. 스르르- 껍질을 
벗기는 손끝이 떨렸다. 그리곤 조용히 침대의 끝에 앉아 곧 준비될 파트너를 설 
레이는 마음으로 기다렸다. 그러는 동안, 양치질을 하고 머리를 감고 바디 샴푸 
로 몸까지 다 씻어내서 더 이상 할 일이 없어진 승호는 거울을 바라보면서 자신 
의 얼굴을 두들겨댔다. '미쳤어! 미쳤어!' 자신이 지금 옳은 일을 하는 것인 
지... 그와중에도 자신없는 뱃살을 거울에 비추면서 승호는 미리 살을 빼두지 
못한 것을 후회했다. 물소리가 그쳤으니, 밖에 있는 유키도 잔뜩 긴장하면 
서 그가 나오기를 기다리고 있을 것이다. 승호는 마지막으로 아래를 타올로 두 
르고 갈 것인지, 아니면 흰 목욕가운을 입고 나갈 것인지로 심각하게 고민하기 
시작했다. 타올을 두르는 것이 더 섹시해보이겠지만 그럴 배짱이 있을만큼 승 
호는 몸에 자신이 없었다. 결국 가운을 입은 승호는 가까스로 욕실문을 열고나 
갔다. 딸깍 - 소리에 기다리고 있던 사람은 눈을 깊게 감았다 떴다. 스스로 바 
지의 버클을 풀고 침대에 누운 흰가운의 남자곁으로 이불속을 기어갔다. 유키 
는 아파트에서 그를 기다릴때부터 속옷을 입지 않았었다. 
[...다... 벗은거니? ] 
[네... ] 
승호는 쿵쾅대는 박동소리를 들키지 않으려고 얕은 숨을 힘들게 내뱉었다. 마 
악 목욕을 끝낸 그의 얼굴은 베어물고 싶을만큼 파릇한 생기가 돌았다. 촉촉한 
입술에 언뜻 언뜻 키스를 하는 것만으로도 승호는 몸이 빳빳히 굳었다. 안돼... 
가운의 끈을 끌러내는 유키의 팔은 이미 시작된 흥분으로 핏줄이 사납게 돋아 
나있었다. 옷을 좌우로 열어내자 승호의 알몸이 세로로 길게 드러났다. 으읏... 
그의 맨살갗으로 올라탄 남자의 까슬한 음모가 느껴졌다. 누르는 무게에 승호 
의 둔부가 침대속으로 푹 들어갔다. 천천히...천천히... 유키는 가까스로 치솟 
는 욕정을 컨트롤해나갔다. 까칠까칠한 혓바늘이 승호의 가슴돌기를 진하고 넓 
게 핥아댔다. 콩알만큼 돌출한 그 것을 아기마냥 세게 빨아올리자 승호가 숨을 
몰아셨다. '헉...' 머릿속이 하애지면서 반사적으로 발기한 승호의 것이 유키의 
배꼽을 찔렀다. 안돼... 놀란 승호가 기겁하며 몸을 일으켰지만 유키의 입술이 
튀어오르는 허리를 붙잡았다. 승호의 머리가 베개에 묻혔다. 거친 딥키스와 함 
께 유키는 승호의 성기를 손으로 부드럽게 애무했다. 손가락으로 만든 둥근 링 
으로 승호의 것을 비틀리게 잡아 쓰다듬었다. 혀가 깊이 삽입되자 겉에서 보인 
는 승호의 목인대가 바짝 조였다. 그의 팔이 올라탄 사람의 어깨죽지를 끌어안 
았다. 널부러진 허벅다리에 경련이 일었다. 꿀꺽- 목구멍을 자극하자 승호의 
성대가 크게 오르내리며 넘치는 침을 삼켰다. 
[아... 사정이 안돼. ] 
[...... ] 
유키는 이마의 땀을 훔쳐내곤 다시 펠라치오를 시도했다. 긴장한 탓인지, 승호 
의 발기는 딱 중간선에서 더 이상의 진전이 없어보였다. 유키는 속이 탔다. 따 
뜻한 손길에도 불구하고 점점 더 파랗게 얼어가는 것 같다. 무안하게 다시 동생 
에게 자신의 것을 먹게 하면서 승호는 애써 흥분하기 위해 과장된 신음 소리를 
냈다. 미안해... 승호는 몸을 일이켜 유키의 머리카락을 헤집었다. "처음이라서 
그런거야... 천천히 하자." 유키는 더 이상 참는 것이 괴로운지 승호의 왼쪽 허 
벅지를 밀쳐올렸다. 동시에 몸이 다시 눕혀지고 아래의 숨겨졌던 탱탱한 속살 
이 드러났다. "헉..." 승호는 검붉을정도로 발기한 유키의 것을 보고 마른 침을 
삼켰다. 그러는 사이, 승호가 사정을 했다. "왜 이럴때..." 유키의 팔과 배에 묻 
은 흰 액을 목욕가운으로 재빨리 닦아내고 마저 흐르는 것을 받아냈다. 유키가 
그의 입술에 키스를 했다. 
삽입은 승호의 예상보다 더 힘이 들었다. 
승호의 도움으로 겨우 입구를 맞춰끼웠을 때, 유키가 코피를 쏟았다. 크게 숨 
을 몰아쉬는 승호의 가슴 위로 붉은 선혈이 투둑 떨어졌다. 코를 쥐고 유키가 
자세를 고쳐잡았다. 승호가 비명을 지르며 허리를 튕겼다. "됐어요." 끝까지 밀 
어넣는데 성공한 후, 유키는 형이 아프다고 하는 뒤의 꼬리뼈를 만져주었다. 한 
참 뒤, 승호가 고개를 끄덕이자 유키는 승호의 골반을 잡고 허리를 움직였다. 
"으... 으..." 승호는 잔뜩 찡그린 얼굴을 하고 침대시트를 거머쥐었다. 말라붙 
은 핏자국위로 다시 천천히 코피가 흘렀다. "괜찮아...?" 그러자 유키가 거세게 
몸을 밀어올렸다. 앞으로 잔뜩 숙인 몸때문에 승호의 하얀 발뒷꿈치가 유키의 
등 위에서 힘없이 경련을 일으켰다. 다행히 기절하지는 않았지만 승호는 유키 
가 지르는 교성(嬌聲)을 들을만한 정신은 놓고 있었다. 솔직히 좋았다. 머리가 
날아갈 정도로. 승호는 진심으로 유키의 젊음이 부럽다고 생각했다. 속안의 변 
화를 감지하면서 그의 마무리 키스와 함께 승호는 스르르 잠에 빠져들었다. 
[후후훗... ] 
[왜 웃어... ] 
[믿어지지가 않아서요... ] 
승호가 기운없이 웃었다. 바닥까지 늘어진 자색 빌로드 커튼 너머로 아직 불빛 
이 요란한 밤도시가 보였다. 하얀 눈만 쏟아질 뿐 산타의 썰매는 아직 보이질 
않았다. 올해도 선물받긴 글렀군. 승호는 행복해하는 동생의 눈을 보며 그렇게 
생각했다. 
[스키 잘타? ] 
[작년에는 처음 스노우 보드를 배웠어요. ] 
[무주에서? 한국에 자주 왔었나보네... ] 
아마 스키 이야기를 하면서였던 것 같다. 그 둘이 서로 생각하고 싶지 않았던 
사람을 화제에 올리게 된 것은. "윤호형은 눈썰매밖에 못타." 승호가 대답하며 
웃었다. "그 것 하나는 내가 낫네요." 유키가 승호를 부둥켜 안으며 말했다. 욱 
씬대는 허리가 허전하지 않게 팔을 두르면서도 장난스럽게 엉덩이를 주무르는 
것을 잊지 않았다. 
"그는 불쌍한 사람이예요." 
"윤호형이?" 
"지금은 그래요... 적어도, 나보다는 불행한 사람이죠." 
유키가 승호의 눈썹두덩을 깨물자, 승호가 유키의 귀를 잡아당겼다. "아파..." 
그렇게 말하면서도 승호는 재미있게 생긴 유키의 귀를 계속 만지작거렸다. "덤 
보자식." 유키는 놀림을 받아도 마냥 좋은 듯 승호의 배 위로 몸을 옮기면서 매 
끄러운 콧날을 승호의 목덜미에 부벼댔다. "우웅... 아기 냄새." 승호는 기가 막 
혀서 눌린 뱃가죽이 들썩이도록 웃었다. 
- 사랑을 해도 미치는거지만... 
  자신의 욕망을 부정해도 미치는거죠. 
[윤호형은 곱게 미친 편이죠. ] 
- 콘돔은?
원래 그 애가 휴대하고 다니는 거였대. 

- 거짓말 하지마. 침대맡에 하나가 미리 까져서 준비되어 있었다고.
유키와 난 사촌 간이야. 그런 일이 있을 리가 없잖아. 
아니면 유키에게 오기로 했던 손님이 있었겠지. 
- 손님이 자주 오니?
몰라... 사람이 왔었다면 주로 내가 없는 낮시간에 왔었겠지... 
[네 말을 믿고 싶어. ] 
성운은 말했다. 고민을 할 때의 버릇인, 입가를 손으로 괸 자세로 사무실의 회 
전 의자에 앉아서 승호에게 보고를 듣고 있었다. 도대체 어젯밤 일이 무슨 의미 
였는지... 자신이 지나치게 행동했다는 것을 성운은 일단 시인하고 승호에게 사 
과했다. 그는 자신이 벌려놓은 일에 대해서 뒤처리 하나만큼은 싹싹했다. 우선 
"변태"라는 말을 입에 올렸던 사람들에게 승호의 사무실로 사과 전화를 하도록 
시켰다. 만약 그의 의심이 모두 풀린다면, 성운은 아마 그 자리에 참석했 모든 
사람들에게 직접 사과 전화를 할 것이다. 성운은 자신의 애인을 난처하게 만들 
고도 자존심을 내세울만큼 융통성없는 사람은 아니었다. 
[하지만 그렇다고 내 의심이 다 풀린 것은 아니야. ] 
성운은 허리를 구부려 담쟁이잎 모양의 서랍고리를 당겼다. "크리스 마스 선물 
이야." 고급스러운 포장지에 새겨진 메이커의 이름을 보고 승호는 건네는 손을 
잠시 머뭇거리며 쳐다보았다. "비쌀텐데..." 붉은 각을 열자 금색실로 선물묶음 
된 이태리제 머플러가 나타났다. "덩치도 없는 녀석이 코트만 덜렁 큰 걸 입고 
다니면 얼마나 부실해보이는 줄 알아?" 성운은 몸소 일어나서 승호의 목에 머 
플러를 맵씨있게 묶어주었다. "너 머플러 없는 거 맞지?" 그래... 생각해보면 자 
기 집에 팬티가 몇 장이라는 것까지도 성운이라면 알고 있을 것이다. 슬쩍 뽀뽀 
만 하는 것처럼 다가온 입술은 예상외로 승호의 치열사이를 깊게 파고들었다. 
몇 년을 같이 사귀어오면서도 성운이 이런 식으로 키스를 해온 적은 없었다. 그 
런데도 지나치게 능숙하게 성감대를 자극하는 성운이 승호는 못마땅해서 미간 
을 찌푸렸다. 살짝 눈을 떠보니 놀랍게도 성운은 눈을 감은 상태였다. 그의 얇 
은 눈꺼풀이 약하게 떨고 있었다. 승호는 다시 눈을 감았다. 심장박동이 약간 
빨라진 것 같다. 덜컥대는 문소리로 보아 들어오려던 비서가 걸음을 뒤로 내뺀 
것 같았다. 
[딥키스에 이렇게 능숙할 줄은 몰랐는데? ] 
오히려 이름모를 상대에게 질투를 한 것은 승호가 아닌 성운이었다. 
"내가 처음은 아니지?" 
"나는 너보다 나이가 많아. 그 정도 경험은 나도 있다고." 
"아...그래?" 
뭐지... 저 아니꼬운 태도는... 승호는 다시금 불안해졌다. 성운의 입술깨에 시 
선이 머문다. 그 위로 질투로 이글대는 그의 두 눈이 있지만 차마 바라볼 엄두 
가 나지 않았다. "하... 이번 상대는 또 누구신가. 시라이씨가 아니라고 하면."   
성운아, 제발... 
[혹시 윤호? ] 
[개자식! ] 
험한 욕과는 달리, 성운의 뺨을 때리는 손에는 힘이 들어가있지 않았다. 성운 
은 허둥대면서 나가는 승호의 뒷모습을 보면서 머플러가 그의 머리색과 참 잘 
어울린다고 생각했다. "것 봐... 저 색이 맞다니까." 그리곤 제법 매웠던 손을 떠 
올리며 맞은 얼굴을 소중하게 쓰다듬었다. 얼굴에 빙긋이 미소가 떠올랐다. 
[그래도 초콜릿 팬티가 더 나았다니까... 
젠장. 이번 크리스 마스도 저녀석과 자긴 글렀군. ] 
절대로... 
만우절 이외에는 거짓말을 하지 말 것. 
그리고 
만우절 이외에는 불륜을 절대 인정하지 말 것. 
그가 벤츠로 승호를 집에 데려다주지 않은 날, 성운은 아파트 앞에서 두 남자 
의 진한 포옹을 감상할 수 있었다. 윤호의 검은 그랜저가 사라진 후, 그는 차 안 
의 CD를 틀어 "주여 용서하소서"를 들으며 지포 라이터로 줄인다던 담배에 불 
을 당겼다. 
[후우... 호적상 문제가 있는것도 아니고... ] 
담배를 든 손의 약지로 애꿎은 이마를 두드렸다. 창밖의 백미러에까지 한어린 
김이 서리는 것 같다. 성운은 깊게 빨아들이는 담배맛이 참 고약하다고 생각하 
면서, 마지막으로 목놓아 울어본 게 언제였는지 생각해보았다. 
[이승호씨 맞습니까? ] 
[제가 이승호입니다만... ] 
다음 날, 9시 정각에 회사에 출근한 승호는 병원에서 걸려온 전화를 받고 얼굴 
이 새햐얗게 질렸다. 커피를 타고 들어오던 비서를 제지시키고 승호는 왼손으 
로 수화기의 입부분을 가렸다. 
[윤호형의 건강진단에 문제가 있다구요. ] 
[놀라셨을줄은 알지만, HIV감염이더군요. ] 
[그럴 리가! 형이 그럴 리가 없습니다! ] 
"어디 병원이죠?" 승호는 혹시나해서 병원 이름과 담당의사의 이름을 물어보았 
다. "강남병원 강성규입니다." 맞구나... 천정이 노래지면서 기우뚱 거렸다. "여 
보세요... 여보세요...?" 
[혹시 환자와 감염이 될만한 접촉을 하신 적이 있습니까? ] 
[...... ] 
"...성적인... 접촉을 말씀하시는 건가요." 승호의 입에서 신내가 났다. "예전에 
펠라치오를 한 적이 있습니다." 승호는 윤호가 잠든 사이에 있었던 일을 솔직하 
게 말했다. 
"정액이 분비되었습니까?" 
"아마 그럴겁니다." 
"그럼 감염되었을 수 있습니다." 
상대가 무덤덤하게 말했다. 그렇군요. 승호는 지금 집에서 컴퓨터 게임을 하고 
있을 유키를 생각하며 북받치는 눈물을 감출 수 없었다. "제가 그 외의 다른 사 
람과 접촉하면 역시 감염시킬 수 있는 거겠죠?" 의사는 뭘 당연한 것을 물어보 
냐는 듯 그렇다고 말했다. "지금 오셔서 검진을 받으시겠습니까?" 승호는 보이 
지 않는 상대에게 크게 고개를 끄덕였다. "좋습니다. 한... 40분쯤 걸릴겁니다. 
제가 차가 없어서요." 
[알겠습니다. ] 
뚜뚜뚜... 의사가 수화기를 내려놓음과 동시에 성운도 수화기를 내려놓았다. 강 
남 병원의 의사 하나를 매수하는 것은 성운에게는 쉬운 일이었다. 윤호가 HIV 
에 감염되었다는 새빨간 거짓말에 승호는 예외없이 걸려들었다. 덕분에 성운 
은 목적한 바를 이루었다. 윤호는 승호에게 과연 무엇인가... 그 해답을 성운은 
뜻밖에도 너무 쉽게 얻었다. 하지만 방탄처리된 유리는 집어던진 전화기 하나 
로는 쉽게 깨지지 않았다. 
성운은 자신이 점점 망가져간다고 생각했다. 속안에서 분노로 용해된 살점들 
이 파괴에너지로 폭발하는 것을 느꼈다. 엘리베이터를 잡아탄 성운은, 마악 회 
사를 빠져나가 병원으로 출발하는 승호를 붙잡았다. HIV의 공포에 오그라져있 
는 승호에게 성운은 죽지 않을만큼의 주먹을 휘둘렀다. "억!" 내장을 다쳤는지 
승호가 앞으로 꼬그라졌다. 무릎과 손바닥에 차가운 콘크리트가 만져졌다. 아 
니... 성운의 기업은 빌딩의 외장재까지 대리석을 깔았다. 성운이 선물해준 머 
플러가 구둣발에 검게 변했다. "네가 날 그렇게 실망시킬 수가 있어!" 성운은 발 
정난 개처럼 울부짖었다. 언제나 때리는 사람이 울더라... 헛기침에 붉은 피가 
묻어나온다. 이런... 벌써 에이즈가 발병했나? 이태리제 대리석은 핏방울따위 
는 전혀 스며들지 않을 정도로 차갑고 아름답다. 마치 유키녀석처럼... 승호는 
유키의 품처럼 불안한 대리석 위에서 한참을 널부러져 있었다. 머릿속을 끊임 
없이 맴도는 "발병했나?"라는 물음의 물음표 모양으로 몸을 구부린 채. 
<<15회>>
세월이 참 무섭다고 생각해. 
코흘리던 어린 시절의 동창 녀석들은 하나같이 모두 결혼을 했어. 
끝도 없이 성질만 드세던 녀석 하나도 얼마전에 첫 애를 낳았다더군. 
사슴눈처럼 똘망똘망한게... 애들 재롱이 그렇게 볼만하다는데. 그럴테지. 
좀 더... 
평범할 수 있었더라면... 
완벽한 아웃 사이더. 
게이에다 
왼손잡이에다 
하긴... 채식주의자가 아니라서 "완벽한"이라는 말을 붙일 수는 없겠군. 
그 애가 내 남동생이야. 양아치처럼 생겨서는 무서워서 귀하나 뚫을 줄 모르는애지. 
자기 일 다했다고 하루종일 집에서 뒹굴더니 오늘 지뢰찾기 신기록을 모두 갱신해버렸어. 
화가 나서 코를 깨물어주었지. 
이런 꼴로 어떻게 집에 들어가나. 
아파트의 7층을 바라보며 노란 가로등 아래에 선 자신의 모습을 행여나 들킬까 
싶어서. 승호는 경비의 눈을 피해 구석의 벤치에 엉덩이를 붙여 앉았다. 윙윙대 
는 바람소리가 귓전을 때리자 옷깃을 잔뜩 추켜올렸다. 퍼렇게 응어리진 피멍 
때문에 눈이 잘 감기지가 않았다. 약국에 가서 연고를 좀 발라볼까... 물컹하게 
씹히는 입속살로 보아 얼굴이 많이 부은 것 같았다. 승호는 오늘, 직장 상사에 
게 개처럼 맞았다. 동생에게 자초지종을 설명하는 것도 궁상맞거니와, 그래도 
집에 온 손님인데. 그를 걱정시켜서는 안되겠다고 생각했다. 아이가 잠이 들면 
살짝 문을 따고 들어가야지. 구둣발 자국이 선명한 양복옆구리를 만지자 속주 
머니의 열쇠가 짤랑 소리를 냈다. 승호는 고개를 든채로 702호의 불이 꺼지기 
를 하염없이 기다렸다. 예전에도 이런 일이 있었던 것 같은데... 어렸을 때 언제 
쯤. 경비에게 몇시쯤 되었는지 물어보고 싶지만 그는 벌써 꾸벅꾸벅 고개를 떨 
구고 있다. 시계탑을 바라보니 11시가 다되어간다. 스르르 7층의 불이 꺼지는 
것으로 보아 이제야 잠자리에 든 모양이다. 지금부터 한 시간 정도만 더 기다리 
면 되겠지. 그렇게 생각하며 손을 녹이던 승호는 잠바 차림으로 아파트문을 나 
서는 유키를 보고 서둘러 고개를 숙였다. 유키는 누구를 기다리는 듯 경비실 앞 
에 서서 주위를 두리번거렸다. 발목에 올라오는 짤막한 츄리닝 바지는 분명 승 
호의 것이다. 그의 하얀 복숭아뼈를 확인한 승호는 천천히 몸을 일으켜 아파트 
를 돌아나가려 했다. 
[...승호...형? ] 
[...... ] 
못들은 척 도망을 갈까... 하지만 점점 빨라지는 유키의 발걸음은 어느 덧 그의 
곁에서 멈춰있었다. "승호형, 안들어오고 뭐해?" 코트깃 사이로 얼굴을 숨기려 
드는 승호를 유키는 의혹이 담긴 눈으로 바라봤다."왜 나왔어?" "얼굴이 왜 그 
래요?" 둘은 동시에 말했지만 기어들어가는 승호의 말이 유키의 격앙된 목소리 
에 묻혔다. 끝이 떨리는 유키의 목소리에 승호는 고개를 숙인채로 눈물을 주루 
룩 흘렸다. 그랬었지. 그 때는 우리 엄마에게 혼났었는데, 다커서는 유키한테 
혼나는군. 승호는 애처럼 팔뚝으로 우는 눈을 가렸다. 콧물이 뚝 떨어져 오돌토 
돌한 시멘트 바닥사이로, 다시 그를 껴안은 남자의 티셔츠로 스며들었다. 
[내가... 조금있으면 들어갈려고 그랬는데... ] 
[얼굴이 수박같이 변했어! ] 
[회사는 걱정하지 말아요. 전화해서 휴가를 좀 냈어요. 괜찮죠? ] 
[..... ] 
[많이 피곤했나봐... 하도 잠만 자길래 그 동안 음식 좀 해놨어요. ] 
"아플 때 많이 먹어야죠." 유키의 손이 침대에 누운 사람의 이마를 쓰다듬었다. 
빨간 앞치마라니. 에이프릴은 달리지 않았지만 거기에는 애플 회사의 베어먹 
은 사과가 큼지막하게 그려져있다. 누가 프로그래머 아니랠까봐. 
"술판에서 조금 싸웠어." 
"형 어제 술 안먹었잖아." 
"그냥... 말리다보니까." 
"......" 
승호는 괜히 피곤한 척을 했다. "어, 나 김치부침개 좋아하는데..." 코가 삐뚤어 
지도록 맞았음에도 불구하고 승호의 후각은 아직 멀쩡한가보다. 그의 말이 떨 
어지기가 무섭게 유키는 부엌으로 내달려서 부침개 한접시를 떠왔다. "씹을 수 
있겠어요?" 정확한 젓가락질로 승호의 입안으로 밀가루 덩어리를 투하시킨 유 
키는 오물거리는 입에 쪽 소리나게 뽀뽀했다. 
[우웅... ] 
[다음부터는 집에 일찍 들어와요. ] 
승호가 열심히 고개를 끄덕였다. 그래야 부침개 하나를 더 얻어먹을 수 있으니 
까. 애정이 충만한 동생의 눈을 보면서 승호는 전에없이 식욕이 생겼다. 나, 구 
제받았나봐. 
[헉...헉... ] 
[으응... 혀엉. ] 
[유, 유키야. ] 
제발 잠 좀 자자... 
승호는 징그럽게 자신의 몸을 애무해대는 동생을 밀쳐내려 안간힘을 썼다. 아 
직 몸이 뻐근한데도 한번 발동붙은 사랑의 손길(?)은 그칠줄을 몰랐다. 미친자 
식, 이 짓하고 싶어서 휴가낸 걸 누가 모를줄 알고? 승호는 심술맞게 맞은편으 
로 휙 몸을 돌려누었다. 
[하자... ] 
[안돼. 그 때 호텔에서 한 번 하고 만댔잖아. ] 
[...... ] 
[앗, 만지지 마! ] 
승호가 화를 내며 아래에 붙은 손을 쳐냈다. 들썩대는 침대가 요란했는지 밑에 
서 잠들어있던 나비가 야옹대며 밖으로 나왔다. 승호가 거친 숨을 몰아쉬었 
다. "유키야... 하지마... 응?" 아래로 내리고 위로 벗겨드는 손 때문에 승호는 
안간힘을 다해 옷을 끌어당겼다. 힐끗 음모가 삐져나왔다. 이럴 때면 왠지 눈물 
이 날 것 같더라. 그 날도 어쩌면 괜히 자준건가... 승호는 내심 후회가 되었다. 
[계속 눈에 밟히는데 어떡해요. 사랑하는 사람이 바로 옆에 있는데! ] 
[유키야, 분명히 하자. 우린 사촌간이고 이 이상의 관계는 옳지않아. 
그 날은... 너무 원하니까 한 번 해준거야. ] 
[지금도 해줘요. ] 
[...내가 남창인 줄 알아? ] 
승호는 트렁크를 어거지로 끌어내린 유키가 가랑이로 입을 가져가자 힘껏 뺨 
을 때렸다. 소리에 놀란 나비가 불빛이 환한 밖으로 문틈을 기어나갔다. "안된 
다면 안되는 줄 알아!" 승호는 매몰차게 다시 휙 돌아누었다. 하지만 금방... 축 
쳐진 눈매가 가여워보이던 하얀 얼굴이 계속 눈에 밟혔다. 승호는 잔영을 내쫓 
으려 눈을 감았다. 
[사랑...해요. ] 
[...... ] 
얼마간의 침묵이 흘렀을까... 승호는 침대시트를 꾸깃 쥐었다가 힘없이 손에서 
놓아버렸다. 그리곤 잠든척하며 다시 다리 사이로 기어드는 짐승 하나를 나몰 
라라 내버려뒀다. "왜 이래..." 결국 마지막 남은 양심이라는 이름으로 그의 가 
슴을 밀쳐댔지만 유키는 그 것이 앙탈마냥 귀여웠다. 옷이 뒤척이는 소리와 격 
하게 살부딪끼는 소리가 가시자 곧 이어 애달픈 신음 소리가 들려왔다. 
[응... 응... ] 
승호는 규칙적으로 삐걱대는 침대 소리가 행여 아래층에 들릴까봐 겁을 내면서 
도 상대의 의도된 자극에 민감하게 반응했다. 그 날밤, 승호는 그의 동생의 요 
구에 못이겨 강제로 두 번의 관계를 가졌다. 하지만 사실 그 날의 접촉은 어쩌 
면 승호에게 더욱 필요했던 것인지도 모른다. 그 동안 그는 30이 다되도록 이렇 
다할 연애 한 번 해본적 없었고, 겨울이면 옆구리가 시리지 않도록 따뜻하게 몸 
기대줄 사람이 없었다. 해마다 동창들 결혼식에 축의금을 내고 오는 날이면 승 
호는 유난히도 외로움을 탔다. 게다가 그의 일생동안 오직 외곬으로 바라봐온 
사람은 가장 가깝고도 먼 곳에 있는 사람이었다. 하지만 이제는 밤마다 어설프 
게나마 뜨겁게 살부벼줄 사람이 있다는 것이, 그의 사랑을 갈구하는 눈을 가진 
사람이 있다는 것이 승호에게는 큰 위로가 되었다. 
만족스러운 미소를 지으며 유키는 곤히 잠들어있었다. 뜨뜻한 그의 품을 빠져 
나오자 새벽의 으슬한 기운이 느껴졌다. 승호는 거실에 쭈그려앉아 이제는 너 
무나도 익숙해진 윤호의 전화번호를 눌렀다. 윤호가 전화 소리에도 쉽게 잠을 
깨지 못하는 시간대를 승호는 잘 알고 있었다. 의미없는 벨이 몇 번 울린 후 
(승호가 기다리던) 윤호의 녹음된 목소리가 귀를 타고 들려왔다. 녹일 듯이 편 
한한 목소리... 승호는 행복한 미소를 지었다. 
- 안녕하세요. 심장이 아프신 분은 흉부외과의 이윤호를 찾아주세요. 02-546- 
0345입니다. 마음이 아프신 분은 따뜻한 남자 이윤호에게 메시지를 남겨주세 
요. 오늘 하루도 행복하세요. (삐이-) 
[형... 나야. ] 
형도 아는지 모르겠지만, 나는 이 멘트를 들을 때마다 참 행복해지더라. 글쎄 이
렇다할 병은 없는데도, 형의 목소리만 들으면 꾀병을 부리고 싶어지는 것 같다.
좀 우습지? 안웃기냐?
이런 얘기, 형이 지금 깨어있다고 생각하면 참 못할 이야기들인데. 아마도, 형은
이런 메시지 확인같은 거 잘 안하겠지? 그래. 그럼 말할게. 난 형이 너무 좋다.
에구, 우리 형. 바보같은 우리형, 이윤호란 사람이 좋더라. 제발 무슨 오해라도
했으면 소원이 없겠다마는, 당신은 절대 그럴 사람이 아니니까... 너무 건전한 사
람이라서 날 화딱지 나게 하는 사람이니까...
그래서 당신은 바보라니까...
저렇게 유키는 막무가내인데... 
저 인간을 볼 때마다 난 당신이 참 바보스럽다는 생각을 하게 돼. 
[형 미안해... ] 
사실 바보같은 건 나인데말이지.
승호는 수화기를 내려놓으면서 눈가의 눈물을 스윽 훔쳤다. 
그리곤 테잎 롤가득 주저리 주저리 뱉어놓은 자신의 말을 곧 후회했다. 이게 무 
슨 뜻이냐고 물어보면 술한 잔 했었다고 해야겠다... 승호는 윤호의 너그러움 
을 생각하곤 애써 걱정들을 떨쳐보냈다. "웅... 화장실 갔다왔어?" 침실로 돌아 
와 유키의 뱃가죽에 등을 끼워넣자 곧 스르르 눈이 감겼다. "어디 보자. 꼬추에 
물털었지?" 유키의 목소리에 웃음이 묻어있다. (잠이 덜깼는지 약간 허스키한)
그는 승호의 어깨너머로 고개를 밀어넣어 자신의 손안에서 자유자재로 모양이 
변하는 장난감 하나를 내려다보았다. 사랑해요, 사랑해... 유키는 잠꼬대처럼 달
큰한 사랑고백을 승호의 귓가에 속삭였다.
[아일러뷰. 소우 머취. ]
다음 날, 승호는 피곤한 몸을 이끌고 예전처럼 자신의 사무실로 출근했다. 
엊그저께 사내에서 깽판을 치던 노성운 이사의 사무실이 비어있는 것을 제외하 
곤 그의 일과는 평상시와 똑같았다. 전같으면 시간마다 어김없이 날아오는 성 
운의 유치한 문자메시지도 오늘은 뜨질 않는다. 승호는 폴더를 열어 어젯밤 새 
벽 3시에 날아온 문자 메시지 하나를 확인했다. 
- 깊이 사랑할 수 있는 자만이 또한 큰 고뇌를 맛볼 수 있다. - 레오 톨스토이 
[...... ] 
뜬금없이 이게 무슨 소린가. 승호는 메시지가 전송된 시간을 확인하고 헉- 하고
소리를 지를 뻔했다. 윤호는 어젯밤 깨어있었던 모양이다. (그리고는 승호가 전
화통을 부여잡고 주절거린 말을 생중계로 듣고 있었던 모양이다.) 승호는 부끄러
운 마음에 얼굴을 붉혔다. 윤호형... 그인간 내 말을 들으면서, 어떤 표정을 짓고 
있었을까. 그 어두운 방 침대에 누워서. 승호는 다시 한 번 형이 남긴 문자를 읽
으면서 목구멍에서 무언가가 울컥 치미는 것을 느꼈다. 깊이 사랑하는 자만이...
[형 미안하다. ] 
내가 당신을 너무 깊이 사랑해서. 
하지만 아무래도 톨스토이는 내 취향이 아닌 것 같다.
<<16회>>
이 승 호. 
이게... 내가 지금까지 지켜봐왔던 너라는 존재야. 
나에게 너 같은 사람이 
세상에 또 어디있겠어? 
이상하게도 내내 꺼져있던 성운의 핸드폰이 켜져있던 날, 
승호는 성운이 잠적해있는 곳을 알아낼 수가 있었다. 성운을 찾는데에는 "돈"이 
라는 단어가 언제나 큰 단서가 된다. 그의 발자취에는 항상 그 것이 묻어나니 
까. 승호를 태운 택시가 좁은 밤골목을 벗어나 점점 더 깨끗한 도로로 진입했 
다. 드디어 양 옆으로 외제차들이 보이고 가게의 쇼윈도에 밤새 불밝혀진 샤넬 
이 보이기 시작하면 성운의 아지트에 그만큼 가까워진 것이다. 성운은 영국이 
아닌 곳에서도 영국식 바에 앉아, 프랑스가 아닌 곳에서도 글라스 안에서 몽블 
랑 모양의 얼음을 딸깍거릴 줄 알았다. 턱낮은 무대 위에는 재즈 밴드의 반짝이 
는 악기가 보인다. 곡이 바뀌었지만 바에 앉은 사람이나 플로어에서 춤을 추던 
사람들은 박수를 치지 않는다. "잘 찾아왔네." 감긴듯한 두 눈엔 담긴 술같은 황 
금빛이 아롱거렸다. "가끔 여기서 마시곤 해. 연주가 괜찮거든." 난 음악을 들으 
러 온게 아니야... 승호는 이 남자를 만나기 위해 들어오는 문에서 그의 하루벌 
은 돈을 모두 반납했다. "너 취했어?" 옆에 앉으며 승호가 말했다. 약간 몸을 비 
켜 승호와 거리를 둔 성운은 그제서야 생각난다는 듯 글라스를 기울여 그 안을 
들여다보았다. 
[아니. 취한 척 하는거야. ] 
드르륵. 
성운의 손에서 카드 한 벌이 마술처럼 춤을 춘다. 하프를 퉁기는 듯한 손놀림 
에 각각의 장들이 정확한 밀도를 유지하며 섞여들어갔다. "잘하네..." 승호는 성 
운이 무료해한다고 생각했다. 그러나 성운이 카드로 손을 달래는 것은 그의 불 
안한 마음을 감추기 위해서였다. 
[그저 인심이 후해졌을 뿐이야. 
어제는 단골집에서 발렌타인 3병을 깠어. 300만원이 나왔어. 그 정도로는 놀 
아줘야지. ] 
[너무 물쓰듯 쓰지마. ] 
드르륵. 
성운은 벌려놓은 카드를 차곡차곡 모아 아르마니의 안주머니에 넣었다. 그리 
곤 승호가 뺏어든 술 대신에 다른 병을 주문해서 글라스를 채웠다. 달그락-. 영 
롱한 빛을 내는 얼음들이 새로운 술의 온도에 적응하며 소리를 냈다. "괜찮아. 
오늘 도박판에서 배로 벌었으니까." 
[그래도 일을 해서 벌어야지. 너 그 일에 대한 열정은 다 어디갔냐. 회사 키운 
다고 열심이었잖아. ] 
[글쎄... ] 
성운은 바에 턱을 괴고 다른 한 손으로는 술잔의 테두리를 쓰다듬어 소리의 공 
명을 만들어냈다. "돈밝히는 인간들만 내주위에 파리처럼 꼬여들지. 마치 똥이 
라도 된 기분이야." 내뱉는 듯한 그의 말에는 허(虛)라는 회색빛 단어가 뭍어나 
는 것 같다. 
[이렇게 돈벌어서 뭐하나싶어... 
아무리 벌어도 내 사람 마음하나 사지 못하는걸. ] 
[...... ] 
승호는 고개를 숙여 앞머리로 눈을 가렸다. "맥주같은 건 없냐?" 성운은 바텐더 
에게 순한 술 한 잔을 부탁했다. "그래도 난 많이 못마셔. 나라도 멀쩡해야 널 
데려가지." 입가에 유리의 감촉을 느끼며 승호가 홀짝였다. 어느 새 담배를 꺼 
내문 성운이 그의 옆모습을 가만히 지켜보았다. 벌써 취기가 도나... 술취한 성 
운의 눈에는 승호의 흐릿한 영상이(지금 마악 눈길을 의식하고 갈색 머리를 가 
만히 쓸어올린) 몸살나도록 예뻐보인다. 
이승호... 이쁘다. 
뽀얗게 물오른 입술...입술...입술... 
성운은 자신에게 그리고 승호에게 솔직해지고 싶은 충동을 억누르기 힘들었다. 
[도대체... 왜 이렇게 망쳐놓게 되었을까 생각해. ] 
결국은 밀려오는 절망감이 성운의 까맣게 타들어가는 속내를 대변했다. 성운에 
게 승호는 사실상 거의 다 된 밥이었다. 그의 주변에는 성운이란 존재밖에 없었 
고, 또 그의 기라성같은 배경이 자신의 소유물을 철저하게 보호해냈다. 새장 안 
에 갖힌 카나리아처럼. 성운은 여유를 가지고 언젠가는 반응해줄 새의 울음을 
기다렸다. 승호의 대인 관계는 물과 기름같아서 스스로가 그 표면장력을 못이 
겨했다. 성운은 승호의 고립된 세계를 정자의 침탑처럼 교묘하게 찔러들어갔 
다. 성운은 승호의 가치를 단 번에 알아보았다. 그는 드물게 순수하고 여린 사 
람이었다. "가장 세속적인"이란 형용사의 정상에 서있던 성운은 승호를 보자마 
자 첫 눈에 매료되었다. 하지만 그 때는 이 감정이 그리 심각한 것이라고 생각 
지 않았다. 단지 건드려보고 싶음. 저 살갗에서는 살구맛이 날 것 같다는 상 
상... 처음의 성운은 승호라는 인물을 번들거리는 핑크빛 윤활유의 바다에 빠뜨 
릴 계획이었다. 자신의 매력과 재력, 그리고 갖가지 모든 능력을 동원해서 점 
점 승호의 세계를 잠식해들어갔다. 성운의 목표물이 그의 손아귀로 빠져드는 
것은 해뜨고 달지는 시간상의 문제였다. 기다리는 동안, 그는 승호의 몸에 음흉 
한 상상을 덧씌우기를 즐겼다. 결국 그 것이 현실이 될 것이라 믿으면서. 점점 
성운에게 중독되어 결국엔 그 앞에서 자신의 치부를 활짝 열어주기를. 그렇게 
된다면 성운은 느긋하게 노예된 숫처녀마냥 승호를 강간할 수 있을 것이다. 
그러나 결과적으로 잠식당하는 쪽은 오히려 성운이었다. 승호와 오랜 시간을 
같이 하면서 그의 유두나 성기, 항문이 아닌 다른 곳(이를테면 손가락 끝의 통 
통한 살집이나 배꼽속의 조그만 점같은 것)까지도 사랑할 수 있다는 것을 알 
게 되었다. 정말 바보처럼 착한 사람이구나. 성운은 승호의 이해할 수 없는 어 
리버리함에 몇 번이고 껄껄대며 웃었다. 이승호란 인간이 성운은 너무나 재밌 
었다. 그래서 그와는 모든 일상을 같이 하고 싶었다. 결국 인간이란 자신의 간 
과 쓸개를 모두 내어줄 수 있는 사랑의 배출구를 찾는 존재들이다. 승호를 만나 
기전의 그 무의미한 인연들에게는 결코 해본적없는 수줍고도 유치한 짓거리가 
마구마구 하고싶었다. "뭐 어때, 우리끼린데." 막 성에 눈을 뜨는 소년의 설레임 
으로 성운은 돌아가고있었다. 승호는 그에게 순수한 장난끼를 발동시키는 사람 
이었다. 성운은 이제, 승호에게 완전히 중독되어버린 자신을 깨달았다. 승호의 
환상에서 깨어나보니 남아있는 것은 어른의 크기만한 상실감뿐이었다. 왜 좀 
더 빨리. 네게서 혈흔을 받아내지 못했는지... 그 동안 배려한답시고 승호의 뒷 
꽁무니 빨 날만 기다리고 있었던 자신이 한없이 증오스러웠다. "도대체... 왜 이 
렇게 망쳐놓게 되었을까 생각해." 그 것이 성운의 진심이었다. 그 것이 노성운 
이, 이승호에게 구걸하는 방식이었다. 승호는 텅 빈 바지 주머니를 내보이며 안 
타깝게 말했다. 
[성운아. 세상에 나같은 사람은 많아. ] 
노성운은 그의 말이, 마치 "사망신고나 하라"는 말처럼 여겨져 눈 앞이 캄캄해 
졌다. 네가 날 놀리니? 그는 승호의 발언이 그저 실언이기를 바라면서 화내듯 웃 
었다. "하하하 이승호... 난 말이야. 100m 뒤에서도 널 알아볼 수 있어. 너같은 
안장걸음이 또 어딨겠어?" 성운은 결코 길하지 않은 승호의 말에 온몸의 열이 
싹 가셨다. 그럼에도 마음대로 가누어지지 않는 몸을 느끼며(손으로 승호의 팔 
을 거머쥐었다.) 맑은 정신을 흐려놓은 술을 후회했다. 어쩌면 또다시 실수로 
승호를 잃을지도 모른다. 성운은 진심으로 절박한 눈을 해보였다. 줄줄이 사탕 
처럼 계열사들의 주식이 폭락하던 악몽같던 날에도 성운은 담담했던 사람이 
다. 그런 그가 이젠 예전의 총기를 잃었다. 이 상황에 자존심이고 뭐고가 어딨 
겠어? 성운은 무릎을 꿇는 대신에, 승호의 손바닥이 가여운 자신의 얼굴을 어 
루만지게 했다. 승호야... 날 봐... 노성운 다 죽어가는 꼴을 보라고! 그리곤 자 
신의 사랑을 증명이라도 해보이듯 아내같은 남자 이승호란 사람을 낱낱이 고하 
기 시작했다. 아마도 성운은 그 이상의 밀어따위는 생각할 줄 몰랐을 것이다. 
[이승호란 사람은... 
볼록한 뱃살에 콤플렉스가 있어. 그래서 늘 허리띠를 억지로 졸라매지. 
비누는 미끌거린다고 도브는 죽어도못쓰고... 
여름이면 영락없이 다래끼가 나고, 겨울이면 발시려워하고 
순두부찌개를 시키면 꼭 밥을 말아먹고 소주는 반병이면 나가떨어지고... 
방귀냄새는 옥수수 냄새가 나는데다가 팬티는 유독 앞부분이 잘 헤지지. 
여자앞에만 서면 목소리는 모기만 하다가도 
축구중계만 있으면 기차화통을 삶아먹은 듯이 시끄럽고 
코고는 소리는 맹꽁이 소리가 나지. ] 
[...... ] 
[이 승 호. 이게... 내가 지금까지 지켜봐왔던 너라는 존재야. 
나에게 너 같은 사람이 
세상에 또 어디있겠어? ] 
[성운아, 어서 타. ] 
[...으읏. 젠장할! 왜 내 차를 다른 사람이 모는건데? ] 
[우리가 하면 음주운전이라고. 사람을 불렀어. 3만원이면 돼. 어서! ] 
승호는 벤츠의 뒷좌석으로 성운의 머리를 집어넣었다. 털썩 소리를 내며 떨어 
진 몸은 주성이 있는 것처럼 다시 승호의 몸에 착 달라붙었다. 승호는 약간 미 
열이 있는 성운의 이마를 짚었다. 둘의 분위기를 짐작한 대리 기사는 차를 일부 
러 천천히 몰아주었다. 성운은 미동도 없이 승호를 온몸으로 안은채 그의 슬픔 
의 무게를 기댔다. 이대로 잠시만... 승호는 성운의 머리에서 정수리를 찾아 고 
개를 숙여 따뜻한 입술을 갖다대었다. 
[미치겠구만. 근친한테만 욕정하는 변태를 사랑하고 있다니... ] 
성운은 어깨를 으쓱이며 나름대로 태연한 연기를 해보였다. 승호는 자신의 친 
구에게 남동생과 관계한 사실을 숨기지 않았다. "그 애하고 잤어..." 성운은 착 
잡한 어투로 승호가 실토한 그 말을 한참동안 곱씹는 듯했다. "승호야. 충고하 
나 하자면..." 한참만에 이렇게 말을 꺼낸 성운은 그러나 그 것이 "충고"가 아 
닌 "질투"라는 것쯤은 스스로도 알고 있었다. 진열된 위스키병들이 모두 자신 
을 비웃고 있다. 성운은 담배연기를 한모금 베어물었다. 처음으로 이 뽀얀 연기 
가 자신을 숨막히게 한다고 느꼈다. 
[그 애도 나같은 부류일거야. 재벌 아버지에, 반반한 얼굴에... 뻔하잖아. 아마 
도 나라마다 애인있을걸? 한국에서는 너고. ] 
[아니야... ] 
[그걸 네가 어떻게 아는데? ] 
[아무튼 아니야. 그 애는. ] 
승호는 속이 시커멓게 타들어가는 사람 앞에서 뭐하는 짓인가 - 그렇게 생각하 
면서도 동생에게 나쁜 말을 하는 것을 참을 수가 없었다. 미안한 마음에 그는 
얼마 먹지 못한 위스키를 다시 입가로 가져갔다. 성운은 승호의 전에 없이 단호 
한 태도가 서글펐다. 너 예전엔 이러지 않았잖아... 그는 승호의 믿음이 부질없 
는 것임을 억지로라도 일깨워주려 애썼다. "배경이 그런 애들일수록 더럽게 놀 
았을 수 있다고." 승호는 다그치는 성운을 괴로운 눈으로 바라보았다. 
[더럽지 않았어. 제대로 할 줄도 모르던걸... ] 
[...... ] 
성운은 패색이 짙은 눈으로 힘없이 웃었다. 누운 사람의 손을 빌려 넣을 정도라 
면야. "초짜들끼리 힘들었겠구만. 버둥대는게 눈에 선하다." 성운은 흥분해서 
돌려앉았던 몸을 다시 바를 향해 앉았다. 앙상한 뼈가 드러난 손등이 글라스를 
힘겹게 잡아올렸다. 성운의 입꼬리가 축 처졌다가 가까스로 일(一)자로 회복되 
었다. 하얀 눈자위가 물기로 번들거렸다. 승호가 오기 전, 밤새도록 성운의 처 
지를 들어주었던 노란머리의 젊은 바텐더는( 단골이면서 성격이 호탕한 성운 
과는 친분이 두터웠다. ) 더 이상 그를 보는 것이 괴로웠는지 고개를 떨구고는 
닦고있던 글라스를 꽂아둔채 바를 나가버렸다. 
[도대체 왜 함부로 몸을 굴리는거니? 너한테는 내가 있었잖아... 내 마음 알고 
있었잖아. 그런데 왜... ] 
그렇게 말하곤 성운은 잠시동안 고개를 들어 간신히 흐를 것 같은 눈물을 막았 
다. 성운은 눈대신 목으로 울었다. 그의 목울대가 꿀꺽하고 눈물을 삼켰다. 강 
인한 남자는 눈물을 보이지않는다. 그 것은 성운이 유년 시절을 저당잡혀가며 
받았던 후계자 수업이 깨우쳐 준 것이었다. 그는 그날까지 슬퍼도 울줄을 몰랐 
다. 몸 속을 흐르는 피처럼. 들이미는 칼날 앞에서 웃을줄 아는 의연함을 성운 
은 28년간 수혈받아왔다. 그런 성운에게 처음으로 울부짖는 자신의 내면의 소 
리는 생소하기 그지없었다. 
[...적어도 나하고 지내온 지난 시간들이 결코 가볍지는 않았잖아. ] 
성운은 힘겹게 말을 이었지만, 이 말이 그의 속내를 낱낱이 까발리는 말은 아 
닌 것 같았다. 하지만 이미  탈진해버린 그는 승호의 대답에 대꾸해줄 기운이 
없었다. "그 애하고는 12년 됐어. 예전에는 그 애를 울렸었지만, 이제부터라도 
웃게 해주고 싶어." 왜 그게 꼭 너여야만 하니... 하지만 그 것역시 얼마나 어리 
석은 물음인가. 성운이 승호가 아니면 안되듯이, 그의 남동생 역시 승호가 아니 
면 안되는 것이다. 성운은 처음 공항에서 보았던 한 일본인 미청년의 얼굴을 떠 
올렸다. 운명이란 잔인하다. 바로 옆에서 바라보고 있어도 헤어져야 하는 사람 

도 있고, 바다를 두고 떨어져있어도 반드시 만나게 되는 사람이 있다. 정말로, 
정말로 성운의 일생에 승호라는 사람은 없는건가? 성운은 그제서야 이 세상에 
서 가장 불행한 사람의 이름 석자를 알 수 있었다. 
"그 애... 사랑하니?" 
"그런 것 같아." 
"...너와 피를 나눈 사람이라는건 자각하니?" 
"그래... 알아. 그래서 안된다는 거 알고있어." 
"안다고?" 
"그 애 곧 일본갈거야. 한 달만 있으면. 성운아..." 
승호는 무너지는 성운의 어깨를 두 손을 뻗어 끌어올렸다. 그와중에 툭 쳐낸 성 
운의 손에 글라스가 바닥을 뒹군다. 좋은 유리잔이다. 청명한 소리를 내며 크리 
스탈들은 성운의 발밑에서 쩍- 금을 내며 깨졌다. 마치 뭔가를 상징하듯. 성운 
의 실크셔츠에 금보다 비싼 알콜이 스며들었다. 몇몇은 그 들을 돌아보았고 몇 
몇은 다시 그 들의 끊어졌던 대화를 계속했다. "올해는 유난히 춥군요..." 승호 
는 쓰러진 성운의 고개를 돌려잡았다. "성운아, 정신차려 내 눈을 봐." 승호가 
말했다. "내가 너 다른 남자하고 잘 때, 뭐라고 한 적있니? 날... 이 번 한 번만 
봐줄 수 없겠니?" 회색빛으로 바랜 성운의 눈이 자조하며 웃었다. 결국 내 업보 
라는 건가. 승호 넌 그 말이 하고싶었던 거니. 
그래... 네가 정 그렇다면. 
그런데 말야, 네가 그 예쁜 얼굴로 그런 말을 하면 
난 널 목졸라 죽이는 상상을 해. 
성운의 본가를 와본 것은 딱 한 번뿐이지만, 승호는 그 길을 잘 알고 있었다. 
그 걸 잊는다는 것이 더 이상하지. 두 사람 키가 넘는 집집의 담벼락에는 그 해 
의 유행인듯한 여름의 붉은 장미가 넝쿨을 드리우고 있었다. 아름다운 동네였 
다. 얼핏 대문의 창살로 보이는 집의 안뜰에는 외국 영화에나 있을법한 돌계단 
과 고급 풀이 하나씩은 있었다. 승호는 그 때 성운의 집대문에서 조막만만하게 
보이던 집의 현관을 바라보면서, 아직 중세의 계급 사회가 이 땅에 존재한다는 
것을 깨달았다. 그 때서야. 승호는 자신과 성운이 진정한 차이점을 발견할 수 
있었다. 둘은 태생이 달랐다. 
[으음... ] 
차내부는 어두웠다. 그 것은 성운에게 퍼다마신 위스키와 함께 큰 용기를 주었 
다. 전에도 약간의 썸씽은 있었지만, 이처럼 성운이 승호에게 적극적인 패팅을 
걸고 넘어진 적은 없었다. 벤츠 뒷좌석은 상당히 넓어서 두 명이 뒹굴기에는 모 
자람이 없었다. 승호는 푹신한 좌석에 등을 모두 붙였다. 성운은 이성을 놓고 
있어도 끝까지 신사적인 면이 있었다. 상대가 안쪽 허벅지를 조금 벌려주는 것 
으로도 그는 알아서 혼자 갈 줄 알았다. '성운의 섹스는 이런 것이었나?' 승호 
는 지금까지의 장난같던 성운의 성적 희롱을 자신이 크게 오해하고 있었음을 
깨달았다. 그의 애무는 소리조차 없었다. 직접적으로 자극하는 대신 부드러운 
마찰을 즐겼다. 그는 최대한 상대를 배려할 줄 알았다. 승호는 성운의 욕정에 
풀려버린 눈과 소리죽인 신음소리가 참으로 신선했다. 그 때까지 사태를 모르 
고 있던 기사가 백미러를 흘끔 쳐다보고는 뒤늦게 얼굴을 붉혔다. 
[호주에 우리 별장이 있어. 지금 가면 아주 따뜻할거야. 너 겨울이면 발시리잖 
아. 거기서 한달만 지내고 오자. 승호야... ] 
성운은 가슴아픈 눈빛으로 가슴아픈 소리를 해댔다. 승호는 자신의 뺨을 어루 
만지는 손을 따뜻하게 잡아주었다. 성운이 아직도 유키를 의식하고 있구나. 그 
의 말 뜻을 아는 승호는 이 사람에게 해줄 수 있는 것이 없음이 한스러웠다. 승 
호는 입술을 물리고 삐뚤어진 성운의 넥타이를 바로 잡았다. "오늘 회사에도 안 
나온 녀석이 넥타이만 멋진 거 맺네?" 이제 얼마후면 성운의 저택 앞에 다다를 
것이다. 승호는 다시 한번 자신의 옷매무새를 점검했다. 
[이 집인가요? ] 
[아, 아니요, 더 큰 대문이예요. 좌로 턴하세요. 걸어들어갈 수가 없으니까 차 
가 좀 들어가야 될겁니다. ] 
차가 대문을 들어서자 달리는 길을 따라 사이드 라인에서 차례차례 불이 들어 
왔다. 성운의 어머니가 해외 각지에서 수집해온 삼라만상의 고물들이 잔디밭 
여기저기 자리를 잡고 성운의 벤츠를 우러러 보고 있었다. 군데군데의 바닥에 
설치된 인조등이 어두운 잔디밭을 원모양의 테두리를 그리며 푸르게 비추었 
다. 덕분에 승호는 이 저택의 잔디밭이 골프필드만큼이나 잘 다듬어져있음을 
알 수 있었다. 낮이 되면 저 인조등 자리에서는 스프링 쿨러들이 나온다. 기사 
는 현관 앞에 차를 대면서 그 으리으리한 규모에 기가 질렸는지 화- 소리를 내 
며 연신 고개를 흔들었다. 그리곤 1만원의 팁도 없이 그를 돌려보낸 승호를 야 
속하게 쳐다보았다. "이 집 주인은 내가 아니에요. 이 인간 아버지지." 
[도련님, 이제야 오세요? ] 
그저 애버리고 오는 미혼모의 심정으로, 
성운을 그 집앞에 몰래 두고 오려던 승호는 제 집마냥(?) 떠들어대는 성운의 고 
성방가덕에 그의 부모에게 목덜미를 잡히는 꼴이 되었다. 설마 노성운의 부친 
을 직접 보게 될줄이야. 승호는 재계의 고유명사가 되어버린 노(老)회장의 눈 
빛 하나에도 오금이 저렸다. 2층 계단에 회장의 실루엣이 드리워지자 성운의 
술주정을 받아주던(어, 아줌마 나 안취했어! 등등) 나이 지긋한 집사의 얼굴이 
사색이 되었다. 
[웬 소란이냐. ] 
밤색의 모직으로 된 용포와도 같은 고급 가운. 연륜이 묻어나는 희끗한 머리. 
성운의 영리한 반듯한 이마는 분명 노회장의 것을 물려받은 것이다. 신문의 이 
코노미면을 볼때면 승호는 늘 이런 생각을 하곤 했다. 성운은 아버지를 참 안닮 
았구나.하고. 그랬는데 역시, 피는 못속이는거로군. 승호는 왜 성운의 아버지 
가 자신을 그리도 노려보는가 생각하다가 이내 이유를 알아버리고 말았다. 설 
마 그 정도의 눈치가 없으실려고. 승호는 괜히 아까의 패팅으로 제대로 입지 못 
한 속옷이 마음에 걸렸다. 승호는 짤막하게 목인사를 하고(노성운의 친구입니 
다.) 서둘러 현관으로 몸을 내뺄 채비를 했다. 
[그만 가보겠습니다. ] 
[거기 자네. ] 
승호는 점점 엄습해오는 두려움과 함께 자신을 불러세운 사람을 향해 돌아섰 
다. 회장이 천천히 계단을 내려왔다. 승호는 마치 최후의 심판을 기다리듯 눈 
을 감았다. 드디어... 성운과도 끝인건가? 
[자네, 뭐하는 사람이지? ] 
[...... ] 
[그 걸 물어서 뭐하게? 영감탱이! ] 
승호는 억-소리나게 놀랐다. 노성운 이자식, 말버릇이 그게 뭐야? 승호는 노성 
운이라는 변수덕분에 애당초 생각해둔 대처법을 잊어먹은채 갈팡질팡했다. 이 
럴때는 그저 가만히 있는게 중간은 간다고. 승호는 회장과 맞서서 지금 자신의 
앞을 막아선 노성운을 (정확하게는 그의 매끈한 허리를) 그저 바라만 봤다. 그 
러는 사이, 두 부자의 눈에서는 보이지 않는 스파크가 마구 튀었다. 
[그냥 직장 동료예요. 제가 무슨 12살난 어린애에요? 이런 일까지 일일이 간섭 
하시는거 그만두세요. ] 
성운은 셔츠의 팔을 걷어붙이고는 양팔을 휘저으며 열변을 토했다. 회장은 당 
돌한 아들 녀석을 못마땅하게 바라보면서도 아까의 살기는 눈에서 거두었다. 
승호는 눈치를 봐서 이 쯤에서 집을 나와야겠다고 생각했다. "그만 가봐야 겠습 
니다. 가족이 기다려서요." 그 말에 회장이 눈을 돌려 승호를 쳐다봤다. 그의 말 
투는 그래도 아들을 믿고 싶어하는 부모의 마음이 서려있었다. 승호는 그 것을 
잘알았다. 
[부인이 있나? ] 
[아니오. ...그냥 사귀는 여자는 있습니다. ] 
분명 뒷말은 거짓말이었지만, 승호는 회장의 묻는 의도를 생각해서 이렇게 대 
답하는 것이 바람직하다고 믿었다. 그럼에도 불구하고 회장의 눈에는 아직도 
의심이 가시지 않는다. 회장의 눈에 승호는 분명히 그냥 넘어갈만한 인물은 아 
닐 것이다. 우선 승호의 손동작이 중국의 경극배우마냥 너무나 여성스럽다. 그 
것을 알고있는 승호는 어르신앞에서 절도있는 행동을 보이려고 무던히도 애를 
썼다. 그러나 선천적인 특질은 감추는데 한계가 있었다. 게다가 키에 비해 여 
린 골격하며 부드럽고 가는 턱선이 예사로워보이지 않는다. 승호는 붉은 입술 
과 봉긋한 아미를 가진 아름다운 사람이었음에도 불구하고 이러한 자신의 중성 
체적 모습에 심한 열등감을 보였다. 어디에도 끼지 못하는 주변인 신세. 그러 
니 당연히 사람들로부터 겉돌 수 밖에 없었다. 그리고 오늘 여기서, 승호는 또 
한번의 자기 부정을 시도하려한다. 그에게는 사귀는 여자따위는 없었다. 그는 
게이였다. 
[뭐? 사귀는 여자 누구? ] 
성운이 펄쩍 뛰었다. "사귀는 여자 누구?" 눈에 쌍불을 켠 성운에게 승호는 손 
을 내두르며 그의 노골적인 반응을 제지시켰다. 성운이 네가 그걸 알아서 뭣하 
게? 그저 임시응변이었는데, 오히려 성운이 정색을 하고 캐묻는 바람에 사태 
가 심각해져버렸다. 승호는 한심해서 절로 한숨이 나왔다. 이 봐, 노성운. 생각 
을 못하는 거야, 아니면 안하는 거야? 승호는 겨우 들리는 목소리로 포기한 듯 
말했다. 
[성운아... 곤란하게 하지마. 나 갈게. ] 
[가긴 어딜가? 집에서 자고가야지. 지금 가면 차도 안잡힌단 말이야. ] 
회장의 왼쪽 눈썹이 오르락 내리락하며 그의 노기를 표현했다. 성운의 성격이 
그의 아버지에게서 나온 것이라면 회장역시 만만치 않겠는걸? 승호는 툭 하면 
울고싶어지는 자신이 못나보여서 또다시 울고싶어졌다. 그런 승호의 표정을 빤 
히 바라보면서도 성운은 우는 애 달래듯이 딴 데다 어거지를 부렸다. "왜 그렇 
게 쳐다보고 서있어요? 결국 사람하나 울렸잖아!" 회장이 그르렁대며 고막이 
나가도록 큰소리를 질렀다. "네가 지금 제정신이야? 다 큰 남자들끼리 노닥거 
리게 생겼어?" 회장의 춤추는 손가락질을 고스란히 받아내면서 성운은 특유의 
무표정한 얼굴로 또박또박 말대꾸를 했다. "저 애는 제가 부른 사람이예요. 오 
늘은 제 방에서 재울테니 그렇게 아세요." 혹시나 귀싸대기가 날아오지 않을 
까. 승호는 겁에 질려 두 부자를 바라보았지만 자신의 흐느낌 외에는 정막만이 
흐를 뿐이다. 승호는 전에 없던 순발력으로 허겁지겁 현관의 구두를 꿰어신고 
문을 나섰다. "승호야!" 한 발늦게 성운이 그를 뒤쫓아갔지만 술기운이 가시지 
않은 몸은 정원의 계단에서 중심을 잃었다. 이 걸음으로 단숨에 대문까지 뜀박 
질하기는 힘들다. 승호는 여기저기의 조명장치들을 피해 뿌리깊은 고목 나무 
와 수풀 사이로 숨었다. 노회장의 취미가 정원 돌보기라더니 확실히 승호의 몸 
에 배는 나무의 향이 풍요롭고도 향긋하다. 덕분에 숨쉬기도 힘들도록 격하던 
감정이 쉬이 내려앉았다. 친할아버지가 좋아하셨을텐데. 그 분의 일생에 이 곳 
의 나무 한그루 값도 힘들었겠지만. 승호는 자신의 정원을 내달리며 "승호야!" 
를 외치는 한 남자의 뒷모습에 또다시 젖어드는 절망감에 눈을 질끈 감았다. 
이 승 호. 
이게... 내가 지금까지 지켜봐왔던 너라는 존재야. 
나에게 너 같은 사람이 
세상에 또 어디있겠어? 
[...마치 신데렐라라도 된 기분이군. 
구두라도 한 짝 벗어두고 올 걸 그랬나? ] 
<<17회>>
노건해는 뛰어난 기업인이었다. 
그가 탁월한 식견과 지도력으로 이끌어온 회사는 IMF때의 구조조정의 어려움 
을 이겨내었고 발빠른 IT산업으로의 진출과 보기드문 연구활동지원을 통해 크 
게 성장해나갔다. 노건해는 한국적 기업경영에서 탈피하여 크게 성공한 사람이 
었다. 노건해는 돈보다 사업적 놀이를 궁극적 목적으로 보는, CEO의 자질을 타 
고난 사람이었다. 그런 그에게 아들 노성운은 호랑이가 낳은 용이었다. 노성운 
은 하늘을 날 줄 알았다. 하지만 노건해는 처음부터 장남이 아닌 그에게 많은 
부분을 넘겨주지 않았다. 장남의 인격적 후덕함을 높이 평가했던 그는 야심이 
지나친 성운을 사업 파트너로 끼워주지 않았었다. 그러나  노성운은 젊었다. 그 
는 합리적인 사고를 중시하는 원로들의 방식을 따르지 않고 직관으로 사업을 
추진시키는 사람이었고 그 것이 시대에 적중했다. 노건해의 견제 속에서도 노 
성운은 타고난 사업적 수완으로 손대는 사업마다 대박을 터뜨렸다. <아시아위 
크>가 추산한데 따르면 한국 증시총액 가운데 노씨 일가의 주가 총액은 전체 
의 26%나 되었다. 그 것은 모두가 노성운의 후광때문이었다. 노건해는 그제서 
야 아들의 잠재적 가치를 알아보고 막대한 사업밑천을 대주려했다. 진짜 후계 
자가 될 사람은 장남이 아니다. 차남 노성운이다! 그러나 그 것을 깨달았을 당 
시, 이미 때는 늦어있었다. 노성운은 이제 아버지의 손아귀에 없었다. 그는 이 
미 노건해를 넘어서고 있었다.
[아들아. 도대체 무슨 소리냐. ] 
[더이상, 사업에 손대지 않겠습니다. ] 
그랬기 때문에 노건해에게 성운이 내린 결단은 청천벽력과도 같았다. 그 날 아 
침, 회장에게 급히 상의할 것이 있다고 해서 찾아온 아들은, 예전의 모습과는 
약간 달라져있었다. 무스로 성기게 넘긴 헤어 스타일대신 꾸밈없는 털털한 머 
리를 하고 있었다. 그의 눈에서는 날카로움이 아닌 편안한 마음이 읽혔다. "사 
업에서 손을 놓겠다니. 그렇다면 회사를 경영하지 않겠다는 거냐." 노회장은 엄 
중한, 그러나 훈계조의 목소리로 아들의 생각없음을 질책했다. "갑자기 왜 그 
런 생각을 하게 된거냐." 
[저 동성애자입니다, 아버지. ] 
아들은 앉은 자리에서 추호의 망설임도 없이 그렇게 말했다. 노건해는 아들이 
( 단정한 정장에 뚜렷한 이목구비를 가진 누구보다 정상적인 아들이 ) 방금 자 
신에게 한 말이 차마 믿기지가 않았다. 예전부터 주위 사람들에게서 아들의 성 
정체성을 의심하는 말들을 들었지만 그는 끝까지 믿지 않았었다. 아니다. 내 아 
들이 그럴 리가 없어. 노건해는 "동성애"라는 말자체가 생소했거니와 그 자체 
를 무슨 질환으로 알고 있었다. 돈이라면 얼마든지 있다. 노건해는 아들의 병 
을 고치기위해서라면 어떤 수단도 가리지 않을 준비가 되어있었다. "아들아, 
그 것은 사업을 하는데 있어서 큰 핸디캡은 아니다." 그러므로 노건해는 일단 
이런말로 아들을 회유해보려 했다. 
[제 성적 정체성 때문에 사업을 그만두는 것이 아닙니다. 
그저 제 삶에 대해서 생각해볼 시간이 필요합니다. ] 
[...... ] 
노건해는 지난 번 자신의 집을 방문했던 한 곱상한 청년을 생각해냈다. "그 애 
때문이냐?" 그는 이 물음에 대한 아들의 침묵에서 답을 얻을 수 있었다. "정말 
어리석구나, 아들아. 단지 감정에 얽매여서 대사를 망치려고 하는거냐." 처음으 
로 무표정한 아들의 얼굴에 변화가 보인다. 그는 아랫입술을 질근 깨물었다가 
다시 전의 감정없는 표정으로 돌아갔다. 
[예. 사랑하고 있습니다. 하지만 이젠 끝난 일입니다. ] 
노건해의 혈압이 올랐다. 사내자식에게 연정을 품었다고. 이제 예순을 바라보 
는 그로서는 도저히 이해할 수 없는 감정이었다. 믿기지가 않아서 화가 난다기 
보다는 차라리 황당하고 허탈하다. 회장은 이제 막 쇼파에서 몸을 일으키는 아 
들에게 얼음발이 서도록 고함을 쳤다. "노성운, 거기 앉아!" 그리고는 폰으로 비 
서에게 몇가지 부탁을 했다. 
[유학을 가기로 했다면 가서 경영학을 배우고 오거라. ] 
[...... ] 
[내가 그 곳 학장에게는 전화를 해두겠다, 그러니... ] 
[저는 철학을 전공하고 싶습니다. ] 
[그래그래, 알아서 하거라. 그 곳에서 푹 쉬다가 오거라. 그러면 다시 마음이 
돌아설거다. ] 
노성운은 잠시 그의 서글서글한 눈을 내리깔아 자조하는 미소를 보였다. 이제 
가면 아주 오지않을겁니다. 그런 결심때문이었을까... 그는 마지막으로 보게될 
아버지의 얼굴과 그만큼 위엄어린 회장실을 빙 둘러보았다. 노건해는 책상을 
돌아나와 아들의 손을 잡았다. 참으로 생소한 감촉이군. 성운은 그래도 지금 떠 
나는 아들을 껴안아준 아버지의 정을 생각해서, 그의 임종때에도 오늘처럼 손 
을 잡아드려야겠다고 결심했다. 
[아들아... 넌 내가 안다. 물고기는 물에서 놀아야 하는 법이다. 넌 돈밭에서 놀 
아야 한다. 천리마도 주인이 알아보지 못하면 소용없단다. 평생 네 재능을 썩 
힐 생각이냐? ] 
성운은 밤 8시에 인천공항에서 KE 085편 뉴욕 케네디 공항행 비행기에 탑승했다. 
보잉 747이 이륙하자, 성운은 점점 멀어지는 고국의 야경을 기내 창문으로 바 
라보았다. 
서울의 불빛은 밤하늘의 별보다도 밝고 영롱했다. 
저 안에 이승호가 있기 때문에. 성운은 어쩌면 이 시간의 승호가 밤하늘을 바라 
보고 있을지도 모른다고 생각했다. 10km 상공에서는 눈으로도 보이지 않 
는 "그"라는 작은 존재가 지금은 성운의 모든 것이다. 
- 승호야. 나 정말 너 사랑해. 너없이는 못살겠어. 
결국 이 말 한마디면 되는거였는데. 
성운은 너무나 절박해서 오히려 놓쳐버린 고백의 기회를 생각하며 눈을 감았 
다. 감정은 이리도 직통인데 왜 그 한마디 말이 그리도 어려웠을까. 성운은 그 
제서야 자신의 여린 구석을 발견하곤 한숨어린 (그러나 달콤한) 웃음을 지었 
다. '사랑이라는 말이 그렇게 쉽게 나오니. 이제 난 네 눈조차 제대로 바라보지 
못하는데.' 
[결국 놓쳐버리고말았구나... 잘 자라. 맹꽁이. ] 
승호는 그 "어느 날 아침"에도 평상시와 같은 칼시간 출근을 했다. 그리곤 9시 
정각에 자신의 사무실이 말끔하게 정리되는 것을 멍하니 지켜보았다. 익스프레 
스 직원들은 친절하게도 정리할 것도 없는 승호의 짐들을 그의 집까지 배달해 
주겠단다. 승호는 단지 짐작할 뿐이다. 자신을 해고시킨 사람이 누구인지. 이렇 
듯 통보도 없이 신속한 처리가 가능했던 것은 아마도 노건해 회장의 직속명령 
때문이었겠지... 승호는 그렇게 생각했기 때문에 퇴사당하는 것에 별다른 토를 
달지 않았다. 그 날부터 "연구부 이 승 호"라는 명패는 필요없게 되었다. 몇 달 
써보지도 못한 패인데 참 아깝다는 생각이 들었다. 그 것외에는, 약간 유감스러 
워하는 비서의 인사를 받는 것. 그리고 노성운의 깔이라고 수근대던 사람들의 
눈총에 답례하는 것. 그리고 또 남은 것이 있나? 사실 생각해보면 이 곳에서의 
생활은, 성운이 없으면 일말의 의미도 없다. 승호는 웃으면서 엘리베이터를 탔 
고 웃으면서 회사문을 나섰다. 손목 시계를 보니 아침 9시 35분이 막 되려고 한 
다. 길거리에서 칠리소스가 뿌려진 핫도그를 하나 사먹은 승호는 정오 쯤 되어 
서 은행에 갔다. 통장 정리를 하고보니 아직 이 달 월급을 받지 못한 것이 생각 
이 났다. 성운이네 아버지께서 "너밉다"하시며 내보내셨는데 퇴직금달라기도 
뭣하고... 승호는 윤호형을 생각했지만 이내 고개를 흔들어 영상을 지워버렸 
다. 그래도 형에게 손을 벌릴 수는 없어. 이 정도의 금액이라면... 
[적어도, 유키가 가는 날까지 한 달은 버틸 수 있어. ] 
힘자랑하듯 치솟은 고층 빌딩숲을 산책하면서 승호는 간간히 있는 노점상에서 
노닥거리고 사내 공원의 벤치에 앉아보고 하면서 실업자로서의 첫 날을 보내 
고 있었다. 그래도 일간 신문 두어개는 아침에 꼭 읽곤 했는데. 승호는 버스표 
를 파는 가게에서 닭꼬치를 하나 사고 제목에 파란 테두리가 되어있는 신문 한 
부를 사보았다. 이제는 신문수도 줄여야겠다고 생각하면서. 꼬치에서 떨어지 
는 소스를 핥으면서 승호는 정치면에서 경제면으로 신문 한 장을 넘겼다. 
- S그룹 노건해 회장 차남 노성운 S&W대표 도미 
[...... ] 
고오--- 비행기 한 대가 승호의 머리 위를 지나갔다. 비행기의 그림자가 승호 
의 주변을 삼키는 순간, 그는 진공(眞空)의 숨막힘을 느꼈다. 둘러싼 공간이 
(거울벽의 빌딩숲과 8차선의 도로와 늘어선 플라타너스 가로수들이) 빳빳한 종 
이장처럼 비틀렸다. 신문을 들었던 그의 손이 툭- 기운없이 아래로 떨어졌다. 
잠시 눈을 감고 숙인 이마를 손바닥으로 닦아대던 승호는 저만치 바닥을 기어 
날아가는 신문을 다시 주워들었다. 그리곤 아까 핫도그를 먹었던 노랗게 녹슨 
벤치에 앉아 꼼꼼히 이코노미면을 정독해나갔다. 노성운 대표의 도미로 인해 S 
그룹의 경영진 구성이 혼선을 빚고 있다... 노성운이 이루어낸 국내 정보통신 
인프라 단지 조성과 이를 위한 8억달러짜리 사업 수주가 물거품이 되었다... S 
그룹의 주식이 그의 도미로 인해 하락세를 면치 못할 것이라 전망된다...  이 노 
성운이 그 노성운이 맞구나. 승호는 그렇게 지겹도록 얼굴보던 사람이 지금은 
지구 반대편에 있다는 사실이 믿기지가 않았다. 미국으로 날랐어? 아예 가서 
입국여부가 불확실해? 이 자식이 끝까지 내 가슴에 못을 박는구나. 
[나쁜 자식... ] 
승호는 성운의 흐릿한 얼굴을 생각해내곤(감은 눈의 속눈썹이 참 그럴듯하다 
고 느꼈던) 이제는 그의 연락처 하나 모른다는 사실에 눈앞이 캄캄해졌다. 그 
많은 인파속에서 이젠 널 어떻게 찼니? 아니. 노성운은 분명히 다시 나타날 것 
이다. TV뉴스든지 아침 신문이든지 그의 얼굴을 잊는다는 것은 이 사회가 용서 
하지 않을테니까. 하지만 이제 승호와 성운을 잇고있던 연계의 고리는 아침의 
이슬처럼 사라져버렸다. 이승호는 이제, 아침에 눈을 떠서 펼쳐보는 신문속의 
한 미남자가 자신의 옆집에 살았던 사람임을 믿지 못하게 될지도 모른다. 마치 
손에서 놓쳐버린 헬륨 풍선처럼 그는 태양이 존재하는 청명한 하늘로 승호를 
놔두고 가버렸다. '그랬었지. 성운의 천성은 이 땅이 아니라 하늘이니까.' 승호 
는 그의 도피성 이민에 눈앞이 노래지도록 큰 충격을 받았지만, 어쩌면 이 것 
이 올바른 것이었을거라는 생각이 들었다. 그래서 목이 메이는거다. 노성운... 
좀 더 일찍 너를 놓아주어야 했었는데. 네가 나에게서 상처받지 않도록. 
'하지만 이제 남겨진 나는 뭐니.' 
승호는 야릇한 배신감 이전에, 예상못한 이별에 슬퍼하기 이전에, 공포스럽게 
자신을 옭아매는 암담한 고독을 느꼈다. 그래도 승호는... 성운이라면 자기를 
기다려줄줄 알았다. 그저 그 잘생긴 얼굴 가득 자신만만한 웃음을 띄우면서 네 
까짓게 놀아봤자 얼마나 놀겠어? 라고 말해줄줄 알았다. 하지만 노성운은 승호 
가 생각하는 것만큼 너그러운 사람이 아니었다. 그는 확신을 먹고 사는 사람이 
었다. 승호는 노성운을 선택하지 않았다. 결국 마지막에 사랑받지 못했다는 서 
글픈 실연의 고통을 노성운은 뜻밖에도 이겨내지 못했다. 그래서 그는 떠났다. 
아주. 
[...(흡) ] 
승호가 숨을 쉬기 곤란한 듯 눕혀진 고개를 좌우로 흔들었다. 유키는 묻었던 고 
개를 잠시 들어 입술 사이로 숨통을 틔워주었다. "쉬잇, 아직 깨지 말아요. 한 
창 재미있어지는데." 승호는 졸린 눈을 하고 고개를 끄덕였다. 유키는 예전부 
터 그랬듯이 동이트면 눈이 깨는 아침닭 체질이었다. 승호가 부엌의 소음 때문 
에 이불로 계란말이를 상징화하지않도록 유키는 최대한 조용히 아침준비를 하 
곤 앞치마를 두른채 다시 침실로 뛰어들곤 했다. 골아떨어지면 시체가 되어버 
리는 승호는 그래서 아침마다 유키의 좋은 사냥감이 되어주었다. 이제 그는 아 
침에 입맞춤으로 잠을 깨는데 익숙해져버렸다. 눈꼽낀 푸석한 얼굴에다 입냄새 
도 심할텐데 유키는 이런 더티한 상황은 안중에도 없는 듯했다. (예전의 결벽 
증은 다 어디로 갔나?) 귀찮게 엉겨붙는 유키를 피해 몸을 돌려 다시 잠을 청하 
던 승호는 결국 고개가 돌려꺾여진채로 동생의 타액을 그대로 삼켜야 했다. "으 
음... 이제 정말 시간이 얼마 안남았다구요. 회사 출근해야죠." 뭐야. 지금까지 
입술을 훔쳐먹은게 누군데그래? 승호는 유키의 앞치마를 부여잡고 투정을 부 
렸다. "5분만 더 자고오..." 그 순간, 승호의 머리 속을 휙 지나가는 문구가 하 
나 있었다. '아-, 나 짤렸는데...' 벌써 부엌에서는 출근하는 사람을 위한 토스 
트며 달걀후라이가 냄새를 솔솔 풍기고 있다. 유키는 속옷차림의 남자 하나를 
어부바해서 번쩍 들어올렸다. "우리 승호 불쌍해." 그리곤 어제있었던 야밤의 격 
렬한 스포츠(?)로 축 처진 몸뚱이 하나를 세면대가 있는 욕실로 옮겨갔다. 유키 
는 잠들어있는 승호의 몸을 천천히 자신의 등에서 앞쪽으로 돌려안았다. 그리 
고는 세면대 옆의 욕조턱에 엉덩이를 붙여앉아 자신의 무릎 위에는 승호를 앉 
혔다. 욕조는 물기가 흥건했지만 유키는 자신의 바지가 젖는 것을 상관하지 않 
았다. 승호의 머리가 유키의 목덜미를 파고들었다. 욕실의 조명이 눈시리다고 
투덜거리는 것이다. 유키는 손에 물을 약간 묻혀서 승호의 눈가를 살살 닦아주 
었다. "이제 정신이 들어요?" 승호는 물기가 묻은 그 큰 눈을 몇 번 끔벅여보 
였다. 이제는 더 이상 졸리다는 말은 부끄럽고... 그는 자신을 걱정스럽게 쳐 
다보는 동생에게 "짤렸다."라는 말은 차마 하지 못할 것 같았다. 그렇게 되면 
이 사람이 허리에 두른 앞치마가 너무 무안해지니까. 식탁에 차려놓은 설탕뿌 
린 토스트가 아까워지니까. 그러니까... 
[나 사실은 휴가냈어. 너 갈때까지 휴가야. ] 
[...... ] 
승호는 유키의 의심하는 눈을 보고 약간 미안한 표정이 되어버렸다. 뭐, 그렇게 
까지 놀란 표정할 필요는 없잖아. 승호는 핑계될만한 이유거리를 대기위해 입 
술을 달싹거렸다. 하지만 유키가 더 빨랐다. 들어볼 것도 없다는 듯, 형의 멱살 
을 움켜잡고 욕실 바닥에 우뚝 일어섰다. "유키야..." 승호는 제대로 일어설 새 
도 없이 욕실을 지나 거실을 지나 다시 침실까지 질질 끌려가는 꼴이 되었다. 
털썩 소리와 함께 고스란히 눕혀진 승호위를 유키가 점령하듯 덮쳐 누웠다. 순 
식간에 쓸려나간 아랫속옷이 휙 옆으로 날랐다. 지익-하고 지퍼가 내려가는 소 
리가 음란하게 들려왔다. 유키는 능숙하게 형의 가랑이사이로 비집고 들어가 
몸을 밀어넣었다. '으악!' 승호는 순식간에 들어오는 압박에 소리없이 입모양으 
로 비명을 질렀다. 유키가 요염한 수평운동을 시작하자 자연스럽게 승호의 엉 
덩이가 유키의 허벅지를 받쳐주는 쿠션이 되어주었다. 
[아... ] 
유키는 자극이 만족스러웠는지 달뜬 신음을 했다. 승호야 엉덩이에 특대 주사 
맞은 기분으로(이제는 삽입구의 주변이 여러번의 섹스로 검붉게 염색이 되었 
다)천천히 다가오는 쾌감의 시작을 즐겼다. 마지막 30초의 절정을 맞으면서 둘 
은 격한 신음을 질렀다. 유키가 승호의 허벅다리를 앞으로 강하게 꺾어올리자 
대장의 굴곡점까지 깊은 삽입이 가능했다. 승호가 "악!"하고 외마디 비명을 질 
렀다. 빠르고 잦게. 승호의 몸은 떨 듯이 흐느꼈고 얼굴은 붉게 달아올랐다. 둘 
은 동시에 꿀같은 사정의 카타르시스를 맛본 후, 사태종료의 아쉬움을 키스와 
애무로 달랬다. 
[그래도 너무 하는거 아냐? 휴가냈다는 말 한마디에 곧장 침대행이라니. ] 
유키가 형의 말에 깔깔 웃으며 침대를 알몸으로 뒹굴었다. "그게 내 진짜 마음 
인걸... 회사에 나가지 않는다면 늘 침대에 묶어두고 싶었어." 승호는 마지막 토 
스트를 입으로 가져가면서 동생의 머리에 알밤을 하나 먹여주었다. 
어느정도 배가 차고 침실 주변을 어슬렁거려서 몸의 열이 정상수치만큼 떨어지 
면 둘은 다시 침대에 누워 "유키의 바램"을 그대로 실천했다. 옷은 입을 필요조 
차 없었다. 후에는 냉장고의 음식이 동이 나서 더 이상 시장을 보지 않고서는 
굶어죽을 지경이 될 때까지 둘은 먹고 섹스하고 다시 먹고 섹스하고를 반복했 
다. "징한놈..." 승호는 숨을 헐떡거리며 괴물같은(아니, 진짜 괴물인!) 남자 하 
나를 아래에서 노려보았다. 유키 역시 온 몸이 땀으로 젖었지만 마치 농구 경 
기 1세트를 끝낸 것처럼 마냥 생기발랄해보인다. 승호는 그에 비해 확실히 체 
력전에서 밀렸다. '이제 그만하자' '이제 그만할래?' 등등의 말은 남자의 체면 
상 차마 입에 담을 수가 없었다. 대주는 입장이라고 해도 저도 남잔데, 정력전 
(?)에서 밀리고 싶지 않은 것은 승호역시 마찬가지였다. 유키는 이제 콘돔조차 
끼지 않는다.(승호의 내장에는 동생의 미끌한 정액이 넘쳐흘렀다.) 또 한번 승 
호의 배안으로 뜻뜻한 액체가 분사되었다. 승호의 몸이 그 사랑의 증표(?)를 안 
에서 식히는 동안, 유키는 배려한답시고 승호의 곳곳을 열심히 빨아주며 기분 
을 맞쳐주었다. 하지만 후희도 한 두 번이지 이제는 온몸이 빨간 키스마크로 
뒤덮여서 마치 홍역을 앓는 몸처럼 되어버렸다. 유키가 가슴으로 다시 혀를 가 
져가 따끔거린다는 유두를 미안한 듯 살살 핥아주었다. 승호가 휙 기절하듯 잠 
이 들어버렸다. 유키는 그 옆을 내내 지키고 누워있다가 다시 볼을 두드려 형 
을 깨웠다. "으음..." 깊은 키스로 에피타이저를 끝낸 유키가 다시 형 위를 타고 
올랐다. "지금 몇시야?" 승호가 그의 어깨에 팔을 두르며 말했다. 유키가 천천 
히 삽입하는 동안 긴장을 풀고 천천히 깊은 심호흡을 했다. 그 것이 다치지 않 
는 비결임을 승호는 절실히 경험했다. "밤낮이 몇 번 바뀌었다구요. 알고있어 
요?" 그 말을 듣고보니 승호는 아무래도 이쯤에서 끝내는 것이 좋겠다는 생각 
이 들었다. 이러다간 둘다 폐인되고말지. 승호는 허리뒷근육을 11자로 바짝 세 
우면서 억지로 사정을 참고있는 동생이 얄미웠다. "야, 빨리 해!" 승호가 그의 
엉덩이 볼기짝을 철썩 때리자 유키는 뭐가 우스운지 큭큭대며 웃었다. 매저같 
으니라구. 승호가 의도적으로 삽입된 입구부위와 그의 고환을 매만지자 동생 
이 그의 귀를 꽉 깨물었다. 고개를 설레설레 흔드는 것이 아마도 싫다는 뜻같 
다. 결국 이르게 사정해버린 유키는 원망스런 눈을 하고선 승호 옆으로 털썩 엎 
드려 누웠다. "형 미워." 승호가 그의 얼굴을 쓰다듬자 재빨리 그 손가락을 꽉 
깨물곤 쪽쪽 빨기 시작했다. 승호는 재빨리 옆의 흰수건을 들어 항문에서 흡수 
되지 못하고 배출되는 정액을 받았다. "이게 다 누구때문인줄 알아?" 유키는 기 
쁜 듯이 활짝 웃으며 크게 고개를 끄덕였다. 동생이 먼저 형의 젖은 몸을 닦아 
주고 그 형이 다시 동생의 몸을 닦아주었다. 설마 또다시 흥분하는 건 아니겠 
지. 정말 그렇게 된다면 "괴물"이상의 표현이 필요한 사람이다. 이 인간은. "난 
정신력으로 이긴거야!" 유키가 괴물이라는 소리에 정색을 하며 반론을 폈다. 
[사랑의 힘이라니까. ] 
이제는 유키도 승호의 츄리닝을 곧잘 입었다. 둘은 나란히 촌스러운 꼬락서니 
를 하고선 시장을 보고왔다. 유키가 상추를 파는 아줌마와 100원 200원 흥정을 
하는 것을 승호는 웃음을 참으면서 지켜보았다. 백화점에서는 시식대를 돌고 
유키의 겨울 스웨터를 한 장 샀다. "유키야, 네가 훨씬 멋있다." 남성 모델의 전 
신표지 앞에서 자신의 키를 그에 대어보는 유키에게 승호가 말했다. 
[나도 그렇게 생각해. ] 
둘은 손을 잡고 나란히 집으로 돌아왔다. 같이 고기쌈을 해먹고 기운을 보충한 
후, 빌려온 코미디 비디오를 보면서 깔깔대며 웃다가, 승호가 꾸벅꾸벅 졸기 시 
작하자 서로의 몸을 부둥켜안은 채 잠이 들었다. "참 이상도 하지." 유키는 자신 
의 가슴팎에 전해오는 사람의 심장소리가 감동스러운 나머지 살며시 눈을 감 
았다. 

[너무 행복해서 두려워. ] 
거실 카펫 위에서 뒹굴거리는 동생을 찬찬히 살펴보던 승호는 그의 발톱이 상 
당히 길어져 있음을 발견했다. "뭐야, 이젠 살을 파고들기까지 하잖아." TV아래 
의 서랍에서 손톱깎기를 꺼낸 승호는 유키의 발을 잡고서 세심하게 그의 발톱 
을 깎아주기 시작했다. 또각 또각. 좀 가만히 있지못해? 유키는 또각대는 소리 
가 참기 어려운지 계속 몸을 비틀어댔다. 그리곤 누운 자세로 승호의 허리를 링 
모양으로 감싸안았다. 남자발이 이 정도는 돼야지. 승호는 옆으로 잡은 유키의 
발이 상당히 대(大)발이라고 느끼며 그의 신발싸이즈가 몇이었는지 생각했다. 
[와앗, 너 지금 뭐하는 거야? ] 
승호는 펄쩍 뛰면서 방금 자신의 엉덩이에 묻혀있던 머리 하나를 밀쳐내었다. 
분명히 킁킁하면서 냄새를 맡았어! 당황해서 확 치켜드는 주먹에 유키가 눈을 
찔끔 감았다. "이게 진짜!" 결국 누운채로 등을 몇 번 두들겨맞은 유키가 그 굵 
고 터프한 목소리로 빽 소리를 질렀다. 
"왜? 내 껀데!" 
"뭐가 니꺼야?" 
"칫." 
아무리 니꺼래도 그걸 냄새 맡고싶냐? 승호는 참 이해할 수 없는 동생의 특이 
한 행동에 기가 막혔다. 벌써 입이 한주먹만큼 나온 인간은 다시 깎기 시작한 
발톱이 아프다고 엄살을 떨었다. 
"아파." 
"흥." 
"진짜야." 
"다시 그런짓 할꺼야, 안할꺼야?" 
그럴 때 유키가 승호를 바라보는 눈빛은 12년 전의 그 어린 녀석을 그대로 닮아 
있다. 승호는 그 순한 눈망울이 참으로 기뻐서 믿기지가 않았다. "인석아, 징그 
러워! 덩치만 산만해서는!" 그는 동생의 넓은 어깨골격안에 자신이 포옥 안길 
수 있다는 것이 새삼스러웠다. 그 작던 녀석이 이제는 자신의 발사이즈와 똑같 
은 손사이즈를 가지고 있다. 게다가 벅찰정도로 끝발나게 정욕이 넘치는! 그래 
도 그렇지. 10년차가 뭐냐, 10년이! 승호는 본의 아니게 도둑(?)이 되어버린 자 
신을 깨달으면서 어미의 모이를 기다리듯 익살스럽게 쫑긋대는 동생의 입술에 
입을 맞추어주었다. "참 잘했어요!" 
그래... 
사랑해. 
적어도 화장실에서 대변을 보지 않을때는 말이지! 
승호는 힘겹게 밀어낸 물질이 좌변기의 물속을 유유히 유영하는 것을 고개를 
수그려 바라보았다. 내장의 출혈로 붉은 띠가 아디다스 무늬를 그리며 덩어리 
옆에 찌익 그어져 있다. 이 정도야 꼬리뼈가 쑤실때부터 예상을 했다지만, 도대 
체 저 흰 물질들은 다 뭐란 말인가. 장 깊숙한 곳까지 숙변마냥 타고올라간 정 
액들이 승호의 그 곳에서 똥마냥 쑤욱 빠져나왔다. 오랜 숙성 기간을 마친 한 
어린 남자의 아기씨들은 이미 희멀건 치즈가 되어있었다. 어쩐지. 너무 속이 텁 
떠름하더라니. 어쩌면 이 고단백질의 영양을 뒤로 먹게된건지도 모르겠다. 유 
들유들한 속내장까지 타고 올라갔다면... 승호는 길게 한숨을 내쉬었다. 갑자 
기 배부른듯한 이 느낌은 뭐야? 
<<18회>>
갑자기 순대가 먹고 싶다는 형의 어명을 받들고 유키는 임신한 부인을 위해 아 
부라도 떨듯이 잽싸게 아파트 단지의 상가로 튀어버렸다. 승호는 딱딱하게 굳 
은 감자튀김을 씹으면서 카펫위에서 그림조각퍼즐을 맞추고 있었다. "어디 도 
망가면 안돼요!"라는 동생의 말에 "응."하고 시큰둥하게 말하곤 현관문이 닫히 
는 소리에 불쑥 고개를 들었다. 저자식 반팔이잖아. 지금이 얼마나 추운땐데? 
잽싸게 점퍼를 집어들고 엘리베이터 앞으로 승호는 달려가보았지만 발빠른 그 
녀석은 아마도 계단으로 내려간 듯 하다. 정말... 어쩔 수가 없다니까. "잠시라 
도 떨어지기 싫으니까 빨리 갔다온거죠." 유키는 추워서 턱을 덜덜 떨면서도 말 
하나는 잘했다. 건네받은 순대봉지는 차가운 그의 손과는 달리 뜨듯한 기운이 
남아있다. 승호는 준비해둔 담요로 동생을 덮어씌우고 소금자루를 작은 접시 
에 풀었다. 유키는 뒤에서 승호를 껴안아 그의 몸열을 좀도둑처럼 훔쳐냈다. 
"간많이 달라고 했어?" 
"응!" 
승호가 넣어준 순대가 뜨거웠는지 유키의 입이 동그랗게 변하면서 "호호" 소리 
를 냈다. 승호는 놀라서 그의 입안으로 손을 집어넣어 순대조각을 빼내려했다. 
"괜찮아. 먹을 수 있어." 그렇게 말하면서 유키는 승호가 거의 다 맞추어가는 그 
림퍼즐을 흐뜨려놓았다. "앗 좀 가만히 있어." 형이 여기저기 널린 퍼즐조각들 
을 끌어모으는 동안, 그는 가랑이 사이로 손을 넣어(동생의 의도를 눈치채고 
승호가 잽싸게 무릎을 오므리긴 했지만) 그의 피래미를 마음대로 조물락거렸 
다. ''이게 조금만 있으면 복어처럼 커진다구요.'' 무슨 물총놀인줄 알어? 승호 
는 유키의 머리카락을 장난스럽게 흩어놓았다. 저도 곧 제풀에 싫증나겠거니... 
끈덕대는 녀석을 잘알고 있는 승호는 동생이 희롱에 가까운 애교를 부릴때는 
그저 가만히 받아주는 것이 상책이라는 결론을 내렸다. 더 자극할수록 상처마 
냥 불거지는 것이 이 아이의 감정이니까. 결국 다시 한 번 그림을 모두 꿰어맞 
춘 승호는 퍼즐 몇조각이 부족하다는 것을 알았다. 힐끔 뒤를 돌아봤더니 유키 
의 눈빛이 야릇하게 빛났다. 이 인간이 또 장난질이네. 
[유키 너, 어디다 숨겼어? ] 
승호가 카펫에 그의 몸을 뒹굴렸다.(죽을 듯이 깔깔대는 것이 영 이상하다!) 혹 
시나가 사람잡는다더니. 승호는 유키가 자기자신의 팬티속에 숨겨놓은 퍼즐조 
각에 손을 뻗었다가 그가 괴상한 신음을 지르는 바람에 난감한 입장이 되었다. 
이 녀석은 장난도 왜 꼭 이따위로 치는건데? 
[빨리 내놔. ] 
[푸하하하. ] 
도대체 왜 이렇게 시끄럽게 웃는거야. 한 번 더 만졌다가는 아주 뿅 가겠구나. 
승호는 동생의 발작이 무서울 지경이었다.(눈이 완전히 반달이 돼버렸어!)승호 
는 깔깔을 넘어 컥컥대는 동생의 광적인 행동에 저도모르게 웃음을 터뜨렸다. 
[야, 너 왜그래? ] 
[몰라요. 그냥 너무 좋아. 너무 좋아서 그래. ] 
승호는 잽싸게 속에서 퍼즐을 꺼내오면서 유키의 배꼽을 흘끔 바라보곤 깜짝 
놀랐다. 그 주변에 듬성듬성하게 번져있는 붉은 버짐을 발견한 것이다. 승호는 
다시 주의깊게 유키의 몸 구석구석을 살펴보았다. 귀 밑의 붉은 반점이 또 발견 
되었지만 배 위의 것과 동일한 것인지는 감을 잡을 수 없었다. 
[...유키. ] 
불행은 순식간에 찾아온다더니. 승호는 엄습해오는 불안감을 어쩌지 못했다. 
왜 그래요? 하고 묻는 유키의 말이 귀에 들어오지 않았다. 승호가 지금 생각하 
고 있는 것은 성운의 거짓말이 어쩌면 진짜였을지도 모른다는 것이었다. 
HIV. 
그런 큰 난리를 치르고도 아직껏 HIV나 에이즈의 증상에 대해서 제대로 알아두 
지 못한 것을 크게 후회했다. 그 것이 아니라고 해도 없던 버짐이 번진 것으로 
보아 확실히 성병에 노출되었을 가능성이 크다. 어쩌면 이미 늦어버렸을지도. 
승호는 떨리는 손으로 유키의 티셔츠를 내려 배를 가렸다. "유키야..." 
[너 병원에 좀 가자. ] 
승호가 병원을 간다면야 윤호의 병원을 찾는 것이 다반사였지만, 이 번일은 그 
렇게 처리할 일이 아닌 것 같았다. 결국 유키의 손을 이끌고 찾아간 곳은 약간 
멀리 떨어진 보건소였다. 그 곳에 둘이 도착했을 때에는 유키의 버짐이 이미 사 
라진 후였다. 승호는 유키를 밖에 세워둔채 보건소 의사에게 그 증상을 세세하 
게 설명했다. 
[손톱 반정도 되는 크기의 붉은 버짐이 몇 개씩 피더군요. ] 
만약 유키의 병이 성병이라면 그 것은 승호에게서 옮은 것이거나 아니면 유키 
와 하룻밤을 잤을 수 있는 성운에게서 옮은 것이 분명하다. 다행히도 승호에게 
는 그런 증상이 나타나지 않았지만 이미 감염 상태일 수도 있는 것이다. 그런데 
도 승호는 자신이 유키의 파트너라는 말을 차마 할 수 없었다. 
"관계가 어떻게 되시죠?" 
"그의 사촌형입니다." 
나이가 지긋해보이는 여의사가 승호의 여린 얼굴(다소 긴장한)을 쳐다보았다. 
"반점이 금방 사라졌다는 말씀이시죠?" 
[그렇습니다. 지금은 말끔하거든요. ] 
[주로 언제 그런 현상이 나타나나요? ] 
[글쎄요... 그저 수시로. ] 
승호는 여의사의 심각한 얼굴과 계속되는 질문으로 미루어 보아 적어도 가벼 
운 병은 아닐거라 짐작되었다. 손가락 사이에서 식은땀이 흘렀다. "환자의 진찰 
이 필요하겠죠?" 승호의 걱정스러운 물음에 의사는 의혹이 담긴 눈으로 그를 
쳐다보았다. 
[본인이 직접 목격하셨다고 하셨습니까? ] 
[그렇습니다. ] 
[...... ] 
여의사는 이런 일이 다반사라는 듯 어깨를 으쓱이며 말했다. 
"굳이 진찰할 필요는 없을 것 같군요." 
"그래도 진찰은 필요하지 않겠습니까?" 
"글쎄요." 
[성적으로 흥분하면 자연히 나타나는 현상입니다. 드문 경우긴 하지만... ] 
[......! ] 
[...정말 직접 보셨나요? 사촌형 아니죠? ] 
물론 승호는 기뻤다. 
병이 아니라니 그 얼마나 다행한 일인가. 기쁨과 함께 승호는 왠지 괜히 왔다 
는 생각과 함께 보건소문을 나섰다. "의사가 뭐래요?" 오만가지 잡생각으로 나 
름대로 걱정하고 있던 유키는 승호가 말한마디도 없이 휙 자신의 곁을 지나쳐 
나가버리자 당황하여 그 뒤를 쫓아갔다. 설마... 그렇게 심각한가? 그런 결과라 
면 굳이 알고싶지 않은데... 질퍽한 모래사장을 뛰어가듯이 유키가 승호를 쫓아 
가는 걸음은 그토록 힘이 들었다. 보도블럭을 한참을 걸은 후에야 유키는 가까 
스로 승호의 소매가랑이를 잡았다. 그제서야 승호는 뒤를 돌아 동생의 얼굴을 
노려보았다. 
[형... ] 
유키가 그의 굳은 얼굴을 보곤 우는 소리를 했다. 승호는 두 손을 번쩍 들어 그 
런 동생의 온몸을 무차별 가격하기 시작했다. 
[쪽팔려 이 인간아! ] 
[너 미쳤어? ] 
[...씨. ] 
[돈이 무슨 하늘에서 떨어지는 줄 알아? 구세군 남비에 왜 만원짜리를 넣는건데? ] 
[날 어린애 취급하지 말아요! ] 
유키는 이번에야말로 단단히 토라졌다. 군밤장수 모자를 푹 눌러쓰고 멀대같 
이 키만 큰 이 청년은 승호에게서 45도 각도로 돌아선 채 입술을 삐죽거렸다. 
그리고는 건널목의 신호등이 바뀌고 파란불이 깜박거릴때가 되어서야 어기적 
어기적 그의 형의 뒤를 따라가는 것이다. 승호는 아까 보건소 문을 나설때부터 
동생 녀석에게 괜히 심술이 났다. 손을 내밀어도 잡아주지 않고 뒤에 바짝 붙 
어 걸으려고 하면 저만치 혼자 달려가버렸다. "너하고 정들까봐 겁난단 말이 
야." 유키는 몇 번 친한척을 해보다가 결국 포기를 했는지 아주 삐짐 버전으로 
전향해버렸다. 가끔씩 뒤돌아보는 승호에게 바라보던 시선을 들킬까봐 횡하니 
고개를 돌리는 것을 승호는 50m 앞에서 재미있게 지켜보았다. 결국 둘은 버스 
뒷좌석에 나란히 앉으면서 곧 화해(?)를 하게 되었는데 동네에 다다라서는 붕 
어빵 장수 앞에서 다시 티격태격 싸움이 붙었다. 이 걸 사가느냐 마느냐에서부 

터 누가 돈을 내느냐까지. 승호는 궁핍한 재정을 생각해서 자꾸만 유키에게 지 
불을 미루었다. 
[형아도 동생이 사주는 거 한 번 먹어보자! ] 
[싫어. 형이 사서 나 먹여줘요. ] 
승호는 솔직히 돈이 아까워 죽을 지경이었다. 그러나 자신에게 눈치를 주는 붕 
어빵 장수(공교롭게도 유키와 비슷한 모자를 쓰고 있는)와 유키의 기대로 별 
뜬 눈빛에 압도당해 결국 1000원짜리 한 장을 꺼내들었다. 붕어빵의 주둥이를 
입에 문 유키는 그제서야 "쳇" 또는 "칫"하던 말투를 싹 지우고 방긋 미소를 지 
었다. 승호는 조심스럽게 자신에게 팔짱을 걸어오는 동생에게 기쁘게 물었다. 
"맛있냐?" 아마도 유키는 승호가 사주는 거라면 뭐든 맛있다고 대답할 것이다. 
미국. 보스턴. 
성운이 철학을 전공하기로 마음먹었던 것은 그 학문에 크게 관심이 있어서라 
기 보다는 말 그대로 "인생에 대한 일말의 깨달음을 얻기 위해서"였다. 그러나 
교수의 강의를 듣고 학도생들과 토론을 함께 하면서 이제껏 느껴보지 못했던 
철학의 참묘미를 느낄 수 있었다. 그러면서도 성운은 공공연히 경영학 강의를 
기웃거리고 철학에서도 경제 철학에 관심을 보이는 자신의 모습을 발견할 수 
있었다. 성운은 그가 한국을 떠나기 전 아버지가 넌지시 건넨 그 한마디 말이 
아직 신경쓰였다. 역시 천성은 어쩔 수 없는 건가.   
심지어 노회장에게까지 커밍아웃을 한 그이지만, 학업의 고단함으로 인해 그럴 
만한 섹스 파트너는 구하지 못하고 있었다. 그러나 그보다는 성운 스스로가 관 
심을 보이는 사람들을 멀리한 까닭이 더 크다. 성운은 바쁜 일과를 통해 천천 
히 실연의 고통을 이겨나가고 있었다. 
그러는 동안, 성운은 담당 교수의 초청 파티에서 아주 기묘한 인연 하나를 만났 
다. 그는 정신의학을 전공한 의과대생으로 분명 성운의 분야와는 큰 관련성을 
가지고 있지 않았지만, 뛰어난 재능으로 인해 대학 내에서는 이미 유명한 인물 
이었다. 
yuno lee(유노 리) 
노성운은 처음에 그가 한국인인지도 인식할 수 없었다. 그러나 분명 그는 한국 
인이었고 동대학을 우수한 성적으로 졸업한 사람이었다. 노성운은 그의 동창들 
의 이야기를 통해 그의 이름을 알게되었다. 성운은 그 놀라운 인연의 실타래를 
깨닫고는 참으로 세상이 좁다고 생각했다. 
[한국명이 이윤호였다고 하셨죠. 분명합니까? ] 
[그렇습니다. ] 
[하지만 제가 아는 이윤호 박사는 유학 생활을 이 곳에서 보내지 않았는데요. ] 
[아마 미시건대로 알고 계시겠죠. 하지만 이 곳 대학에서 뒤늦게 장학금 신청 
을 받아들였어요. 그래서 중간에 경로를 바꿨죠. 제가 알기로는 그리 부유한 집 
안은 아니었던 것으로 기억합니다. ] 
성운은 교수댁의 서재에서 그해년도의 졸업 앨범을 꺼내들었다. 유노 리의 얼 
굴은 안경을 쓰지않아서인지 오히려 차가운 인상을 풍겼다. 하지만 분명히 이 
정도의 용상이 그리 흔하지는 않을 것이다. 성운은 그 사진을 통해 유노 리가 
이윤호와 동명인임을 단정지을 수 있었다. 
[그는 왜 안경을 끼지 않았나요? ] 
[당연하죠. 양쪽 다 시력이 2.0이었으니까요. 맨 뒷줄에서 강의를 듣곤했죠. ] 
[......! ] 
성운은 그제서야 갈피가 잡히는 느낌이었다. 이윤호가 자신의 이름을 영어식으 
로 바꾸고, 미국 유학 사실을 숨겼으며, 어쩌면 현재는 안경까지도 거짓으로 쓰 
고 다니고 있을지도 모른다는데에서 성운은 어떤 실마리를 잡았음을 확신할 
수 있었다. 이윤호는 분명 자신을 속이고 있다. 도대체 왜 무슨 이유로 그래야 
했던 것일까? 궁금증을 이기지 못한 그는 결국 이윤호의 대학 동창들과 그를 
사사했던 교수들을 찾아다니며 여러 가지 자료를 수집하기 시작했다. 
- 그 해에 미국으로 유학을 간 친구중에 닥터 리가 세 명 있었죠. 
- 외과에도 탁월한 소질이 있었죠. 제가 다 무안할 지경이었으니까요. 
- 대단한 미남이었던 것으로 기억합니다. 
- 게이였던 미국인 후배 하나가 구애를 했었죠. 자살을 하긴 했지만. 
  (그는 왜 자살했나요?) 
- 워낙 의대생들의 자살율이 높습니다. 스트레스가 많은 공부니까요. 
- 그 일에 대한 충격때문에 미국에서 활동하지 않는다는 소문이 있더군요. 
- (그는 미국에서 외과를 전공했습니까?) 
- 아니오. 
[정신과 의사였습니다. ] 
나비가 발정을 했다. 
승호와 유키는 함께 관계를 가질때마다 나비의 짝을 부르는 울음소리가 여간 
신경쓰이는 것이 아니었다. 고양이는 확실히 영물은 영물이었다. 나비는 걸어 
잠근 문 밖에서도 둘의 신음 소리를 용케도 알아듣곤 했다. 목젖이 부글부글 끓 
는듯한 야릇한 고양이의 울음소리는 두 사람을 로맨스에 집중하지 못하게 했 
다. 유키는 알몸인 채로 일어나 문 바로 앞의 고양이를 낚아채 부엌으로 획 던 
져버리곤 했다. 나비는 자신의 밥을 챙겨주는 유키를 잘따랐기 때문에 그런 일 
에 상당히 주눅들어했다. 유키의 반응은 승호도 놀랄 정도로 굉장히 신경질적 
이었다. 그 것은 아마도 고양이를 선물한 사람이 윤호형이라는 것이 심리적으 
로 그에게 크게 작용한 듯 했다. 
[왜 윤호형이 이 고양이를 선물했는지 알겠어요. 
보이지 않는 곳에서 감시하려는 목적이야. ] 
[유키야, 네가 너무 민감한거야. ] 
승호는 유키의 억지스러운 논리가 적잖이 실망스러웠다. 유키는 "이윤호식 심 
리전"이란 신종 단어를 탄생시키면서 터무니없는 경쟁의식을 나타냈다. 사람 
이 유치해질때는 한없이 유치해진다더니. 유키는 승호가 구박때기 나비를 안아 
주기라도 하면 발광하듯 질투를 했다. 승호는 그 것을 유키의 부라리는 눈빛과 
탁소리나는 젓가락질에서 느낄 수 있었다. 아마도 유키는 승호의 품에 안겨있 
는 고양이의 모습을 이윤호로 치환하여 생각하는 듯했다. 그 것을 깨달은 승호 
는 이상하게도 고양이에게 더없이 애정이 갔다. 예전에 유키에게 엄지를 물렸 
던 윤호를 생각하면서, 승호는 이 번에도 하루빨리 동생에게서 이 동물을 멀리 
두어야겠다고 생각했다. 
승호는 혼자 동네의 동물병원을 돌면서 교배상대로 적당한 수코양이를 물색했 
다. 드디어 4차선도로의 코너에 있는 제법 큰 병원에서 마음에 드는 놈을 하나 
발견했다. 몸집이 약간 크고 흰털을 가진 젊은 녀석을 눈여겨봐둔 그는, 기쁜 
마음으로 집으로 돌아왔다. 
승호의 나비는 현관문 따는 소리를 잘 알고있었다. 유키나 승호가 문을 열고 들 
어가면 고양이는 그 앞에 오두커니 앉아서 야옹거리며 주인을 맞이했다. 그러 
나 오늘은 승호가 현관에서 신발을 다 벗는 동안에도 녀석의 모습은 보이질 않 
는다. 5분쯤 후에, 승호는 고양이가 자신의 집 안에 없다는 것을 알게 되었다. 
[이유키, 고양이 어쨌니? ] 
[...... ] 
승호는 베란다에 문을 활짝 열어둔 채 그 차가운 타일바닥에 앉아있는 유키에 
게 다시 한 번 물었다. "고양이 어쨌냐니까?" 유키는 그제서야 예전의 그 푸른 
빛이 감도는 눈을 하곤 턱으로 베란다쪽을 가리켰다. 동시에 베란다밖의 허공 
으로 눈을 돌린 승호는 그 의미가, 고양이를 밖으로 던져버렸다는 것임을 알았 
다. 
승호는 허겁지겁 사체를 찾아 바로 밑의 보도블럭으로 달려갔다. 수풀 속에는 
아무런 흔적도 남아있지 않았다. 다행인 것은 그럴만한 핏자국도 없었다는 것 
이다. 승호는 고양이에게 12개 목숨이 있다는 미신을 믿고 싶었다. 설마 죽지 
는 않았겠지. 어딘가에서 살아있겠지. 그런 생각으로 며칠 동안 그는 아파트 단 
지를 샅샅이 뒤졌다. 잠바 주머니에 식힌 미트볼을 싸다니면서 쓰레기통이나 
단지의 경계턱같은 곳을 유심히 살폈다. 그리고 3일째 되던 날, 승호는 슈퍼에 
서 라면을 사오면서 수풀이 후두둑 거리는 소리에 고개를 돌렸다. 나비와 색깔 
이 약간 다른 고양이 한 마리가 수풀에 몸을 가리면서 승호를 내내 쫓아온 것이 
다. 승호는 혹시나 하는 마음에 저항도 없는 고양이의 몸을 안아올렸다. 
[야옹- ] 
승호는 찬찬히 고양이의 얼굴과 몸에 난 무늬를 살펴보았다. 코와 입주변에 타 
르같은 이물질이 검게 묻어있었지만 틀림없는 나비였다. 승호는 주머니에서 미 
트볼을 꺼내 동물의 입 앞으로 내밀었다. 허겁지겁 이빨을 드러내는 것으로 보 
아 여태 굶은 것이 분명했다. 그 길로 병원에서 금이 간 뒷다리뼈를 진찰한 승 
호는 며칠동안 병원에 애완동물을 위탁해두기로 했다. 지금 고양이를 집으로 
안고 들어가면 누군가가 기를 쓰며 발작할 것임을 승호는 알고 있었기 때문이 
다. 
위탁기간이 끝나자 이른 아침에 병원에서 전화가 왔다. 승호는 아직 옆에서 자 
고있는 유키를 확인한 후, 밤새 젖은 옷가지와 수건을 세탁기에 집어넣었다. 그 
는 속옷을 챙겨입고 냉장고에서 어제 만든 밑반찬들을 꺼내 차곡차곡 보자기 
로 싸서 종이백에 넣었다. 그 길로 병원을 찾아가 고양이를 받아안은 승호는, 
고양이를 맡아주기로 한 윤호의 집으로 찾아갔다. 
[녀어석, 말썽부린다더니 결국 소박맞고 쫓겨났네. ] 
[형, 미안해서 어쩌지? ] 
[괜찮아. ] 
윤호는 오른쪽 옆구리에 고양이를 끼고선 정어리 통조림을 따서 푹신한 매트위 
에 올려놓았다. 흘끔 눈치를 살피던 나비는 앞발을 구브려 통조림 속으로 얼굴 
을 묻었다. 스르르 윤호의 손이 그의 등을 쓰다듬자 고양이의 꼬리가 하늘을 향 
해 높이 솟았다. 승호는 그 광경을 흐뭇하게 바라보았다. 
[유키가 잘해주니? ] 
승호는 형의 물음이 왠지 예사롭지 않음을 느꼈다. 설마 이 사람이 눈치를 챈건 
가... 은근히 가슴이 설레여서 자신도 모르게 피식 웃음 소리를 냈다. "뭘... 계 
속 치고박고 싸우지." 승호는 윤호를 안심시키기 위해 이렇게 말했지만, 어쩌 
면 이 것이 노골적인 성(性)적 암시가 될까봐 걱정이 되었다. 윤호는 그 심중 
을 알 수 없는 깊고 짙은 눈동자로 동생의 입술을 바라보았다. 승호는 여전히 
모딜리아니의 그림같이 슬픈 인상을 주는 윤호의 목덜미를 바라보았다. 언제까 
지나 이 두 형제는 서로의 얼굴을 제대로 바라본 적이 없는 것 같다. 먼저 눈길 
을 이기지못한 승호가 옆으로 고개를 돌렸다. "반찬을 좀... 싸왔는데." 
[...냉장고가 벌써 가득 찼네. ] 
승호는 냉장고에 빈틈없이 채워져있는 반찬통들을 노려보았다. 풋고추와 같이 
볶은 멸치볶음, 윤호가 좋아하는 연근조림, 깻잎튀김... "어... 정간호사가 왔다 
갔었어." 윤호는 이제야 생각났다는 듯 말했다. 정간호사라면 승호도 알고 있 
다. 하얀 얼굴에 긴 생머리를 한, 윤호가 꽤나 좋아했던 고현정을 얼핏 닮은 여 
성이었다. 승호는 풋고추빠진 멸치볶음을 든 자신의 왼손이 괜히 무안해졌다. 
[내껀 맛없을텐데... ] 
[왜. 맛있어. ] 
맛있긴 뭐가 맛있어? 승호는 신경질적으로 정간호사의 반찬통을 옆으로 밀어 
붙이곤 그 자리에 자신의 것을 쑤셔넣었다. "혼자 잘 챙겨먹지 왜 상관도 없는 
사람이 신경쓰게 만들어?" 윤호는 그런 동생의 철없는 행동을 애써 모른척하 
며 무안하게 입가를 쓰다듬었다. 승호는 냉장고를 억지로 꽉꽉 채운 후, 여느때 
처럼 세탁기가 있는 곳으로 몸을 돌렸다. 예전같으면 한웅큼 쌓여있을 파란통 
속의 옷더미가 보이질 않는다. 아니 그 전에, 탈수를 마치고 하얀 빨래대에 단 
정히 널려있는 옷들이 먼저 승호의 눈에 들어왔다. 만져보니 아직도 축축한 감 
이 가시질 않았다. 승호는 삶은 것처럼 새햐얀 빨래들을 보면서 쫌스럽게도 질 
투라는 감정이 꿈틀 솟아올랐다. 
[팬티도 그 여자가 직접 빨아? ] 
[세탁기가 빨지. ] 
[그런 건 다 손빨래해야 한다고. 잘 갈아입지도 않으면서! ] 
윤호는 난감한 심정을 애써 감추었다. 그는 동생의 질책을 견디기가 어려웠는 
지 쫓아다니는 승호를 피해 다시 냉장고쪽으로 몸을 돌렸다. "뭣 좀 싸가지고 
갈래? 너 좋아하는 거 많은데..." 윤호가 어눌한 손놀림으로 자질구레한 군것 
질 거리를 챙기는 동안, 승호는 일부러 타박 소리가 나는 거친 걸음걸이로 윤호 
의 침실로 들어갔다. 쓰레기통이 깨끗하게 비어있는 것을 발견한 후에는 다시 
화장실의 세면대와 배수구를 뒤적거리기 시작했다. 결국 배수구에 걸려있는 
긴 여자의 머리카락을 발견한 승호는 벌겋게 상기된 얼굴이 되어, 뒤돌아보는 
윤호형에게 발견한 증거물을 흔들어댔다. 
[그 여자, 여기서 샤워도 해? ] 
[...... ] 
[정간호사란 여자하고 같이 자니? ] 
[그만해. ] 
윤호는 일부러 잔뜩 화난 표정을 해보였다. 승호는 뜻밖에 큰소리를 내며 미간 
을 찌푸리는 형의 반응에 움찔 어깨를 오므렸다. 하지만 아무래도 윤호의 그런 
모습은 어설프기 그지없다. 그는 아직 씩씩거리는 승호의 손에서 머리카락을 
받아내어 휴지통에 버렸다. 그리곤 음식을 담아줄 가방을 찾는다는 핑계로 여 
기 저기를 뒤적이면서 떨리는 마음을 진정시켰다. 
[가만있자, 이 가방이 좋을까. ] 
[...... ] 
[이게 좋겠네. 다 들어갈지 모르겠다. ] 
윤호는 흘러내린 머리를 손으로 쓸어올리면서 짐꾸러미를 동생에게 내밀었다. 
그는 그의 쪽을 쳐다보려고도 하지 않는 동생의 손을 잡아서 꾸러미의 손잡이 
를 건네주었다. 슥 건네는 윤호의 손이 약간 미끌리긴 했지만 그의 감정을 들킬 
만큼의 큰 실수는 아니었다. 윤호는 특유의 사람좋은 미소를 지어보였다. 승호 
는 콧등이 시큰하도록 깊은 한숨을 내쉬었다. 
[이거 떡하고. 자질구레한 것들이야. ] 
[...... ] 
[유키 생각나서 자몽도 사뒀고. ] 
[...... ] 
승호는 무거운 짐꾸러미를 받아들곤 차마 고개를 들지 못했다. '유키는 이제 자 
몽같은 건 안먹어...' 등을 두드리는 큼지막한 손을 느끼면서 그제서야 바보같 
은 눈물을 주르르 흘렸다. 
누구보다도 형이 행복하기를 바래야 할 사람이 바로 자신인데... 
누구보다도 형의 혼자아님을 기뻐해야 하는 사람이 바로 자신인데... 
청춘은 말그대로 푸른 봄날의 꿈이었다. 
26세의 이윤호가 총각때를 벗던 날, 형 장가가는게 싫어서 결혼식장 뒤에서 남 
몰래 찔끔거리던 그 날의 어린 청춘은 이제 가고 없었다. 승호는 아직도 자신 
이 그 때의 어리광에서 벗어나지 못했음이 수치스러웠다. 
승호는 그 자신이 지금까지 냉정하게 현실을 받아들인 줄 알았다. 
그러나 사별이라는 예기치 못했던 윤호의 불행. 
망연해있는 형을 위로하면서 그의 마음을 송두리째 독차지했었던 기쁜 기억. 
그 이기적인 행복의 시간들... 
그럼에도 불구하고 너무나도 아쉬웠던 혼자만의 사랑. 
승호는 그래서 차마 윤호를 향해 뻗은 손을 쉽게 거두지 못했던 것이다. 

[어머니도 재혼에 찬성하신다고 들었어. ] 
[그래. 곧. ] 
[이 번에는 2세도 좀 보고 그래야지. ] 
[그래. 고맙다. ] 
하지만 이제는 
엊그제 성운을 놓아주었듯이 
윤호 역시, 오늘은 놓아주어야 한다. 
그의 맘이 편하도록 
그래서 먼 훗날에 뒤돌아보지 않도록. 
이제는 더 이상 욕심부리지 않겠다고... 
승호는 스스로를 잔인하게 억눌렀다. 
그런데도 왠지 승호는, 
그럴수록 더욱 뚜렷해지는 자신의 마음을 알 수 있었다. 
윤호의 눈가에 생기기 시작하는 잔주름마저도 깊이 사랑하고 있음을, 
그를 놓아주는 오늘이 되어서야 
승호는 확신할 수있었다. 
 그렇기때문에 당신을 놓아주는 겁니다. 
 사랑하기때문에. 
<<19회>>
그 날은 승호가 채용박람회를 다녀온 날이었다. 
유키가 머리를 잘랐다. 
승호가 돌아왔을 때에는 이미 동생의 뒷머리가 목덜미가 시리도록 바싹 깎인 
뒤였다. 
[역시 귀가 이상하죠. ] 
[아니야. 얼마나 귀여운데. ] 
유키는 겸연쩍게 웃었다. 쫑긋한 귀 위로 시원하게 바리깡질이 되어있다. (저 
런 결심이 쉽지는 않았을텐데.) 한국에서 TV를 많이 봐둔 탓에 아마도 한국 연 
예인 대부분의 머리처럼 커트를 하고싶었던 모양이다.(분명히 승호가 극찬했 
던 장 혁을 시기했던 것!) 앞머리가 길어서 여전히 눈가를 가리고 있었지만, 전 
체적으로 짧은 머리덕에 예전에 승호가 좋아하던 예쁜 머리통이 그대로 드러났 
다. 단지 좀 더 어른스럽고 호두껍질처럼 단단한 골격이 남성적인 매력을 풍겼 
다. 승호가 슬며시 만져본 뒷머리는 까슬까슬한 기운이 돈다. 유키는 그 것이 
기분이 좋았는지 잠자코 뒤돌아서있었다. 
[마음에 들어요? ] 
[네 마음에 들면 됐지. ] 
[형 좋으라고 자른건데. ] 
승호는 동생의 볼에 입술을 슬며시 붙였다 뗐다. "난 네 머리가 더 길거나 짧다 
고 해서 더 사랑하거나 덜 사랑하지 않아." 유키는 그 대답이 마음에 들지 않았 
는지 형의 품을 파고들면서 계속 예스사인을 보챘다. 
[마음에 안드는거지? ] 
[아니야. 마음에 들어. 정말... 단지 너무 어려보여서 놀랐을 뿐이야. ] 
승호가 유키의 달라진 머리를 보고 놀랐던 것은 단지 "변한 모습" 때문만은 아 
니었다. 머리를 자른 까닭에 갸름한 얼굴옆선이 드러나자 상대적으로 부각되어 
보이는 부분이 나타났다. 양쪽의 눈썹뼈와 콧등을 잇는 매끈한 T자가 바로 그 
것이었다. 승호는 그 부분에서 유키가 유난히 누군가와 닮았다는 인상을 받았 
다. 
윤호와 유키는 사촌간인만큼, 어느 정도 닮는다는 것이 그리 이상한 일은 아니 
었다. 둘은 신장과 골격도 거의 비슷했고 강인한 활모양으로 날렵하게 뻗은 입 
술선도 비슷했다. 비상하는 새의 날개 모양을 한 풍성한 눈썹도 그러고보니 놀 
랍도록 닮았다. 그 모든 것이 승호에게는 소름이 돋을 정도로 놀라운 발견이었 
다. 
[으응... ] 

유키는 승호의 귓불을 살짝 깨물었다 놓아주었다. 그의 왼손이 승호의 척추를 
지압하며 내려와 엉덩이골을 깊숙이 파고들었다. 운동을 한 손답게 더듬는 손 
가락 끝에 기가 단단히 들어가있다. 승호가 그에 답하기 위해 동생의 남방셔츠 
를 말아올렸다. 로마식 갑옷처럼 솟아오른 우람한 가슴근육이 드러나자, 승호 
의 동공이 놀라움으로 확대되었다. 그가 머리를 잘라서일까. 승호는 왠지 어제 
보다 훨씬 남성적으로 보이는 동생의 몸이 쑥쓰러웠다. 풋풋해보이기만 하던 
밋밋한 유두는 오늘은 더 검붉고 야해보인다. 볼록한 돌기 옆으로 삐죽이 솟은 
몇 개의 검은 모(毛)도 승호는 오늘 처음 발견했다. 이걸 핥아주어야 하는데... 
승호가 겁은 집어먹은 눈으로 동생의 거뭇거뭇한 턱을 올려다보았다. "응? 지 
금 하고싶어요?" 유키의 목소리가 저렇게 굵었었나... 승호가 멍하니 동생의 알 
진 성대를 바라보는 동안, 유키는 초야를 치르는 신부를 안 듯이 형을 안아들 
고 침실로 향했다. 
[아직 저녁도 안먹었는데? ] 
[밥먹고 하면 체할지도 몰라요. ] 
[이거 시트 갈은거야? ] 
[네. ] 
[....... ] 
[혹시 하기 싫어요? ] 
[그게 아니라... ] 
유키는 승호의 셔츠단추를 풀다말고 형의 거북해하는 모습에 손을 딱 멈추었 
다. 승호는 그제서야 굳은 얼굴을 풀고 어색한 미소를 지어보였다. "사실은... 
몸이 조금 안좋아서. 오늘 외출도 해서 피곤하기도 하고." 유키는 눈알을 크게 
한 번 돌리더니 고개를 끄덕하곤 올라탔던 자세를 풀고 승호의 옆에 누웠다. 승 
호는 조심스럽게 자리에서 일어나 천천히 옷을 갈아입기 시작했다. 스르르 바 
지가 흘러내리자, 유키는 물끄럼히 파란 가로줄무늬가 있는 형의 팬티를 쳐다 
보았다. 이제 보푸라기가 일기 시작하는 곤색 양발을 벗기 위해 승호가 허리를 
굽혔다. 그러자 팬티가 승호의 둔부라인의 깊은 골을 드러내며 쫙 달라붙었다. 
장난기가 동한 유키가 벌떡 상체를 일으켜 그 곳에 정확하게 가운데손가락을 
쑤욱 밀어넣었다. 
"fuck!" 
승호가 헉- 소리와 함께 몸을 일으켰다. 
[좀 나가있을래? 옷 좀 갈아입게. ] 
[...... ] 
못알아들었다는 듯, 한참을 형을 바라보던 유키는 마지못해 천천히 방 안을 나 
갔다. 그리고는 가스렌지 위에서 김치찌개를 끓인 뚝배기를 가져와 식탁 위에 
얹어놓고 말없이 자리에 앉았다. 방 안에서 들리는 옷뒤척이는 소리에, 유키는 
약간은 야속한 생각이 들었다. 
'다 본 사이끼리 뭘 저렇게 숨기는건데.' 
그는 아직도 형이 자신에게 거리를 두고 있음이 서러워졌다. 옅은 황토빛이 도 
는 건강잠옷을 입고나온 승호는 미안한 표정으로 웃으며 유키의 맞은편 자리 
에 앉았다. 
"찌개 잘끓였네." 
"싱겁지 않아요?" 
"딱 좋은데?" 
정말 맛있다는 듯이, 승호는 찌개를 덜어서 밥을 비볐다. 유키는 그제서야 젓가 
락을 들어 괜찮은 반찬들을 형의 공기 위에 놓아주었다. "괜찮아. 너나 먹어." 
승호는 웃으면서 고기전을 얹은 숟가락을 입 안에 넣었다. 뜨거운 국을 몇 번 
떠먹은 유키의 입술이 붉게 부르텄다. 그 것을 힐끔 훔쳐보던 승호는 그만 시금 
치 나물 위에서 "쨍" 소리를 내며 유키와 젓가락을 부딪히고 말았다. 부리나케 
손을 거두는 승호를 보면서, 유키는 섭섭한 마음에 붉어진 입술을 움찔거렸다. 
식사를 마치고 식탁을 정리한 둘은 어색하게 시선을 엇갈렸다. 유키는 욕실로 
들어가 이리저리 머리를 비추어보다가 백열등의 왜곡이 마음에 안들었는지 현 
관쪽의 거울로 저벅 저벅 걸어갔다. 승호는 종이수거통에 틀어박힌 조선일보 
스포츠 신문을 뒤적거려서 찾은 후, 거실 쇼파에 앉아 TV를 틀었다. 벌써 뉴스 
가 시작되려고 한다. 승호는 아직 현관에 붙어있는 동생이 아무래도 신경쓰였 
다. 
[멋있어. 진짜야. 단지 어색해서 적응하는데 시간이 걸리는 것 뿐이라고. ] 
[...... ] 
[예쁘다는데도 그러네. ] 
승호의 말에 용기를 얻었는지, 유키는 슬며시 승호의 옆자리에 가서 앉았다. 
"아무래도 귀를 성형수술해야할까봐." 
"바보같은 소리하지마. 네 귀가 얼마나 귀티나는데 그래?" 
"여기에 연골을 조금 넣으면 납작하게 눕힐 수 있거든요." 
아주 연구까지 끝내셨구만. 승호는 동생의 귀를 아주 세게 잡아당겼다. 유키는 
코주름을 찡그리며 가까스로 버티다가 결국 못이기는 척 승호쪽으로 몸을 귀울 
여누웠다. 승호는 유키의 머리에서 아직 로션냄새가 난다면서 억지로 그를 밀 
쳐내었다. 
"오늘 보일러가 고장나서 뜨거운 물 안나온댔어요. 관리실에서 방송했는데." 
"웃기지 마. 그래도 깨끗하게 씻고 와." 
마악 뭔가를 해보려던 유키는 자신의 얼굴을 떠미는 손을 이기지 못하고 다시 
욕실로 향했다. 유키가 샤워를 마쳤을때에는 승호가 보던 뉴스도 끝나있었다. 
아랫도리를 타월 한 장으로 가린 채, 유키는 승호의 곁으로 다가가 승호가 카 
펫 위에서 맞추고 있던 퍼즐 조각을 뺏어들었다. 그의 젖은 머리카락에서 투둑 
물방울이 떨어져 승호의 잠옷에 무늬를 만들었다. 승호는 뺏긴 퍼즐은 상관없 
다는 듯 무심하게 말했다. 
[분명히 말했다. 오늘은 그냥 자는거야. ] 
[그럼 나 혼자만 할테니까 형은 가만히 누워있어. ] 
[안 돼, 안 돼. 하지만 네 머리는 정말 멋져. 됐지? ] 
승호는 자신을 감싸안은 동생의 다부진 팔을 끌어내렸다. 유키는 얼마간 거실 
을 나가는 승호의 뒷모습을 멀거머니 쳐다보았다. 그는 무의식적으로 자신의 
못생긴 귀를 손으로 만지작거렸다. 좀 더 그 위를 만져보니 귀를 덮기에는 너무 
나 짧아진 머리카락이 만져졌다. 승호는 식탁 앞에서 유리컵에 담긴 우유를 들 
이키고 있었다. 천천히 승호의 앞으로 다가온 한 반라의 남자가 드디어 그 앞 
에 무릎을 꿇었다. 승호는 저도 모르게 작게 트림을 했다. 유키는 승호의 허리 
춤에 큼지막한 손을 넣어 훈제 소세지 모양의 물건을 꺼내 서둘러 입에 물었 
다. "뭐야... 안한다고 했잖아!" 승호는 유키의 머리를 으스러져라 세게 잡아뺐 
다. 하지만 원래 그는 밤일 전의 오랄섹스를 좋아하는 편이었고 유키도 그 것 
을 알고 있었다. 정사전에 상대에게서 점수를 좀 따보려던 유키는 뜻밖의 저항 
에 놀라 꿇은 무릎을 뒤로 물렸다. 그리곤 야속한 마음에 물건을 돌려주면서 
그 요도끝을 짓굳게 꼬집었다. 
유키는 솔직히 거절당한 자신의 행동이 부끄러웠다. 급히 속옷이며 잠옷을 갖 
춰입고 어두운 침대에 벌러덩 누운 그는, 그러나 시간이 지날수록 섹스 생각이 
간절해지는 것을 어쩔 수 없었다. 누워만있으면 자꾸만 형의 토실토실한 엉덩 
이와, 그의 녹일듯한 신음소리가 생각났다. 결국 이리저리 뒤척이던 몸을 일으 
켜 거실에서 아직 퍼즐놀이를 하고 있는 승호의 곁으로 다시금 찾아가기에 이 
르렀다. 승호는 퍼즐책을 뒤척이며 124번인가 125번의 문제를 풀고있었다. 한 
창 골머리를 앓고있는 형의 신경을 거스르지 않도록 유키는 최대한 조심스럽 
게 형의 몸을 건드려보았다. 팔을 잡아 흔들어도 반응이 없자, 슬쩍 그를 뒤에 
서 안아보았다. 형의 궁둥이에 자신의 중앙이 닿자, 유키는 부글대던 속앓이가 
쑤욱 꺼지는 것 같았다. 그는 형 들으라고 일부러 끙- 소리를 크게 냈다. 승호 
도 이렇게 계속되는 동생의 "컹컹"소리가 뭘 의미하는지 모를 리가 없었다. 그 
는 자꾸만 보채는 동생을 한 대 쥐어박고는 퍼즐과 함께 저만치로 자리를 옮겨 
앉았다. 
[휴가 전에도 꼬박꼬박 같이 잤었잖아요. 피곤하다니 말도 안돼. ] 
[미안해. 하지만 너도 절제심을 길러야 한다고. ] 
[지금은 신혼초나 마찬가지라구요. 이 정도의 횟수는 지극히 정상적이예요. ] 
[시끄러. 넌 오늘 쇼파에서 자. 이불갔다줄테니까. ] 
승호는 안 방의 장롱에서 이불을 꺼내왔다. 쇼파에 앉아 형이 던지는 이불을 고 
스란히 머리로 받아낸 유키는 허겁지겁 자리에서 일어나 안방의 장롱에서 모 
든 이불을 다 꺼내왔다. 결국 침대 위의 이불까지 모두 거실로 싸들고 와서는 
산더미같은 섬유더미 위에 대(大)자로 누워버렸다. 승호는 동생의 야비함에 이 
를 갈았다. '이불 없으면 내가 못잘줄 아냐?' 승호는 안 방으로 고집스러운 발 
걸음을 옮겼다. 
[그 정도도 절제가 안돼? 방에 들어오기만 해봐. 그 순간부터 짐승으로 취급 
할테니까. ] 
[...... ] 
방에 "들어오기만" 해봐. 그 순간부터 어쩌구... 
형의 말에 유키의 눈이 번쩍 뛰었다. 승호가 맨침대에 누워 추위로 몸을 오그리 
고 있는동안, 유키는 따뜻한 이불을 안아든채 부끄러운 걸음으로 침실로 들어 
왔다. 승호는 문쪽을 뒤돌아보곤 깊은 한숨을 쉬었다. 
'저런 짐승만도 못한 놈!' 
[헉.헉... ] 
승호는 이마에서 솟아오르는 땀을 잠옷의 소매춤으로 닦아내었다. 유키는 다 
시 한 번 아래를 힘껏 밀어올렸다. 이미 사정은 끝난 후였지만 흥분이 사그라들 
기 전의 최후의 발악을 그는 하고 있었다. 그 것은 승호가 시작 전에 "딱 한 번 
만 하는거야."라고 동생에게 횟수를 못박아 둔 까닭이었다. 승호는 파트너의   
정성을 다하는 모습이 별로 감명깊지 않았다. 그 보다는 침대 머리받침대에 계 
속 머리를 쿵쿵 찢는 것이 짜증스러워서 미간을 찡그렸다. 사실 승호는 유키가 
그의 몸 속을 들어올때부터 거의 눈을 뜨지 않았다. 동생의 가슴팎에서 후두둑 
떨어지는 땀이 눈에 들어가는 것을 막기 위해서라거나 방 안 가득차는 수증기 
에 눈이 가물가물해져서가 아니었다. 이 사람의 콧등을 올려다보면 자꾸만 누 
군가가 연상이 되어서 유키라는 인물에게 집중할 수가 없었다. 
윤호와의 섹스를 상상해보지 않은 것은 아니지만 직접적인 감각은 그 보다 훨 
씬 극적인 반응을 불러일으켰다. 그의 알몸이 배 위에 올라탔다는 상상만으로 
승호의 몸은 뭐마려운 것처럼 부르르 떨렸다. 뻐근할 정도로 아래 근육이 조여 
지자, 유키가 아파서 신음을 질렀다. 적어도 양심은 퍼렇게 살아있어서, 승호 
는 자기 속도 모르고 신나하는 유키를 밀쳐내려 애썼다. 
[이제 그만해. ] 
[응... ] 
[됐어. 그만하라니까. ] 
[으응... ] 
유키는 대답을 하는듯 하다가도 계속 말꼬리를 흐렸다. 그의 혓바닥이 승호의 
턱뼈를 쓱 밀어올리자 저절로 따닥 이빨소리를 내며 입이 닫혔다. 거친 숨이 아 
직 가시질 않았는데 유키는 성급하게 입 안을 공략했다가 차갑게 거절당했다. 
'뭐 이런적이 한 두 번이었어야지...' 
유키는 이내 포기하곤 다른 곳을 점검해나갔다. 형의 돌려진 목덜미를 물기로 
축이면서 숨이 차서 귀엽게 꼴닥대는 성대를 장난스럽게 깨물었다. 승호는 아 
직 기운이 펄펄 남아도는 동생이 조금 염려스러웠다. 자신은 피곤하다고 핑계 
를 대서인지 머리무게를 이기지 못할 정도로 몸이 곤했다. 오른쪽 발을 들어 유 
키의 아랫배를 슥 차내자 그의 몸이 쏘옥 빠져나갔다. 마치 처음부터 자신의 몸 
이었던 것 마냥, 분리가 되고나니 서늘한 기운이 없지는 않다. 유키는 더 섭섭 
한 얼굴로 자신의 밑을 쳐다보았다. 둘의 몸사이에서 가까스로 지탱하고 있던 
하얀 체액이 힘없이 끊어졌다. 
[...좋았...어요? ] 
[어. 잠이나 자자. 쇼파에서 잘거 아니지? ] 
[네. ] 
유키는 승호의 뒤에 누웠다. 승호가 발치로 밀려났던 하얀 이불을 끌어올려 덮 
자 면의 으슬으슬한 기운이 두 사람의 몸에 확 끼쳤다. 유키는 승호의 맨등을 
감싸안고는 구수한 땀냄새가 나는 그의 뒷머리에 코를 박았다. 언제쯤 이 사람 
이 코를 골려나... 결국 승호의 콧구멍이 재미있는 드르렁 소리를 내자 그는 천 
천히 형의 몸을 바로 눕혔다. 도둑질은 나쁜거야... 그래도 이 짓에 맛간 청춘인 
데 못할짓이 뭐가 있겠어? 승호의 것은 그 주인마냥 곤히 잠들어있었지만 약간 
의 마찰만으로도 유키의 해면체를 무리없이 일으켜주었다. 유키는 잠시동안의 
고민이 끝나자, 근육이 빡 들어간 두 개의 엄지로 주름을 눌러 양쪽으로 벌려잡 
았다. 붉은 입구와는 달리 시꺼먼 용광로가 꾸륵- 소리를 내며 뭔가를 집어삼 
켰다. 승호는 잠시 턱을 천정으로 치켜올리며 뭔가에 데였다는 시늉을 했지만 
자신의 골반 속에서 일어난 침입사태는 전혀 자각하지 못했다. 그는 한참만에 
야 자신의 체액의 찌린내를 이기지 못하고 눈을 떴다. 그 때는 이미 유키가 천 
연산 터널운동을 만끽하면서 한창 재미를 보고 있을때였다. 
[야... 너 지금? ] 
유키는 승호의 시퍼렇게 뜬 눈을 깨닫고는 순간 멋쩍은 표정을 지었다. 하지만 
곧 다시 아래에 몰린 피만큼이나 온통 정신을 그 곳에 쏟아부었다. 속공으로 몰 
아부침, 사정없는 공격, 그리고 절정! 겁나게 들썩거리던 승호의 엉덩이가 순 
간 공중에서 몇초간 붕 떠 있었다. 유키는 오직 무릎의 힘으로 사정의 시간을 
버텼다. 부르르 하는 떨림이 어느새 승호의 옆구리바깥까지 번져나왔다. 마지 
막 한방울까지 말끔하게 뽑아내기 위해 유키는 승호의 배꼽을 살살 간지렀다. 
그 것이 마치 버튼이라도 된다는 듯, 승호의 허벅지가 자동적으로 유키의 허리 
를 아스라지도록 감싸안았다. 승호의 의지와는 반대로 내벽의 근육은 흥분한 
침입자를 잡아삼킬듯이 빨아당겼다. "으..." 유키는 얼굴을 붉히면서 어-소리 
에 가까운 으-소리를 터뜨렸다. 그 모습을 바라보는 승호의 눈에는 불똥이 튀 
었다. '저 황홀해하는 입가를 물어뜯고야 말지.' 이런 생각으로 승호는 동생의 
깎아지르는 듯한 잘생긴 턱에 어퍼컷을 먹였다. '설마 때리기야 하겠어?'라는 
배짱으로 일을 벌렸던 유키는 순식간에 간이 오그라붙었다. 승호는 정말 화가 
난 것 같았다. 
[이게 진짜! ] 
"사람말이 말같지않아?" 
"동의없이 하는 짓은 범죄인거 몰라?" 
"그러고도 네가 성인 대접을 바래? 어?" 
괘씸한 녀석! 승호는 각세운 주먹으로 동생의 머리를 죽어라 쥐어박았다. 감정 
이 앞서니까 본능적으로 윗니를 보이며 상대를 위협하게 되었다. 유키는 승호 
의 화난 모습을 빤히 쳐다보다가 성화가 못이겨 입지 못한 옷을 손에 든 채 침 
실에서 쫓겨났다. 동생의 얼굴이 사라졌음에도 불구하고 아직 빽빽대는 소리 
가 안방에서 들려왔다. 유키는 목욕 가운을 걸치고 냉장고에서 호두 아이스크 
림을 꺼냈다. 그리곤 거실에서 컴퓨터의 전원을 올리고, 그 앞에 앉아 겉에 하 
얀 서리가 낀 아이스크림 뚜껑을 열었다. 하얀 크림을 입에 떠넣는데 입 안이 
얼얼해서인지 그제서야 훌쩍 눈물이 났다. 
화장실에서 대충 밑을 씻고 침대의 젖은 시트를 걷어내던 승호는 동생의 숨죽 
인 울음 소리를 애써 무시했다. '저 혼자 울다 말겠지 뭐. 저 잘못한 건 알아야 
돼.' 생각은 그렇게 하면서도 그의 발은 안쓰러움 반, 호기심 반해서 결국 유키 
가 있는 거실로 향하고 있었다. 앞으로 축 늘어진 고개 때문에 달빛마냥 허연 
목덜미가 불룩한 목뼈를 드러내고 있었다. 덕분에 닭똥같은 눈물은 마른 볼을 
타고 내려오지 않고 긴 속눈썹에 달려 아이스크림 속으로 뚜둑 떨어졌다. 곁눈 
질로 인기척을 느낀 유키는 사나이가 우는 모습을 보이는게 창피했는지 슬며 
시 고개를 돌렸다. 하지만 승호는 이미 그의 더 심해진 어깨의 흐느낌을 통해 
서 이 사람이 지금 애인에게 동정을 구하기 위해 발악한다는 느낌을 지울수가 
없었다. 그 것 하나만으로도 승호는 유키를 용서할 수 있을 것 같았다. 그렇게 
된다면 아마도 이 사람을 무척 귀여워하게 될 것같다고 그는 생각했다. 놀리듯 
이 스친 중지의 감촉만으로도 유키의 목덜미는 스친 곡선을 따라 붉게 달아올 
랐다. 무릎을 굽히고 그의 짭짤한 속눈썹을 핥아주자 금세 입술이 딸려돌아와 
승호의 입가를 찾았다. 이 번에는 승호가 먼저 입술을 삼켜주었다. 유키는 우 
는 와중에도 입꼬리를 씽긋거리며 매우 좋아했다. 
'울다가 웃으면 엉덩이에 털난다.' 
집 안에 장가간 사람이 없으니 두꺼운 혼수용 이불이 있을리 만무했다. 조금 푹 
신한 오리털 이불(돌고래가 그려진)이 그나마 제일 괜찮았다. 둘은 보일러없 
는 추운 겨울밤을 오리털 이불과 서로의 체온에 의지해서 보냈다. 승호야 이제 
스르르 잠이 오려고 하지만 아무래도 팔딱대는 유키의 고동소리가 신경쓰여서 
눈이 감기질 않았다. 분명 자신의 헤롱대는 모습을 사랑스럽게 지켜보고 있을 
이 청년을 생각하면서, 승호는 어쩌면 자신의 사랑이 이 아이의 것보다 부족한 
것인지도 모르겠다고 생각했다. 그래도 내가 형인데, 더 사랑해주지 못하고... 
승호는 미안한 마음에 아직 소년같은 남자의 등을 꼭 안아주었다. 푸석대는 싸 
구려 면섬유가 참 살갑다고 생각되는 순간이었다. 유키가 목에서 가르릉 소리 
를 냈기 때문이다. 
동생과 사랑을 나눠오면서 승호는 늘 그에게 고마운 마음을 가져왔다. 
유키는 승호에게 어떤 확신을 주었다. 
이제는 윤호가 아닌 다른 사람을 사랑할 수 있다는 확신. 
승호는 그 동안, 사랑하는 사람의 살을 부벼서 열을 낸다는 것이 눈물날만큼 행 
복했다. 눈빛에 가득한 신뢰감과 입술로 주고받는 뜨거운 온기. 부둥켜안았을 
때 퍽 소리나게 튀기는 담백한 땀방울들... 그 모든 것이 승호를 다시 태어나게 
하는 것 같았다. 그랬기 때문에 승호는 안심할 수 있었던 것이다. 
그러나 오늘 승호는 유키와 관계를 가지면서, 어쩌면 자신이 동생에게서 윤호 
의 모습을 찾고있었던 것은 아닌가를 의심하게 되었다. 첫 눈에 유키에게 반할 
수 있었던 것도 그가 윤호를 닮았었기 때문인지도 모른다. 그 것이 사실인 경 
우, 승호는 자신이 유키에게 이제껏 느껴왔던 사랑이라는 감정이 100% 진실이 
아닐 것 같았다. 설사 지금까지는 순수한 감정이었다 하더라도, 유키의 모습에 
서 윤호를 본 이상, 승호는 동생에게 정제된 사랑을 내어줄 자신이 없었다. 그 
는 큰 심리적 혼돈에 빠져버렸다. 
[처음봤어... 손목의 상처. 자살기도라도 한거야? ] 
[그럴 리가요. ] 
[...... ] 
승호는 마치 문신처럼 길게 수놓아진 유키의 상처를 쓰다듬었다. 유키가 간지 
럽다며 손을 치우려하는 것을 그가 억지로 핥아주었다. 벌레가 갉아먹은 듯이 
장미줄기 모양으로 길게 뻗은 상처는 아마도 자해로 생긴 것은 아닌 것 같았 
다. 스스로 손목을 그을 생각이었더라면 왼손잡이인 동생은 분명 오른쪽을 그 
었을 것이다. 하지만 상처는 분명 왼쪽에 있으니까. 
왜 그 때는 왼쪽이라는 단서 하나만으로 그리도 쉽게 결론을 내렸던건지... 
승호는 아주 오랜 뒤에야 후회했지만, 그 날의 유키는 행복해했고 승호도 더할 
나위없이 만족스러웠다. 
상처는 그저 상처일 뿐이므로. 
과거에 무엇이 어쨌든간에 결국 둘은 행복했고 그 것으로 이 아름다운 이야기 
는 THE END자막을 내릴 것 같았다. 적어도, 유키는 멋진 프로포즈로 피날레 
를 장식하는 이웃나라 왕자의 역할로는 전혀 손색이 없어보였다. 그는 이렇게 
말했다. 
[같이 일본으로 가요. ] 
<<20회>>
다음 날, 유키는 동네에 있는 미장원에서 머리를 더 손보고 왔다. (거의 손보 
지 않았던 긴 앞머리를 조금 잘라냈다.) 그렇게 하면 아무래도 특이한 귀에 쏠 
리는 시선을 얼굴으로 분산시킬 수 있을 것이라고 생각한 모양이다. 눈썹에 걸 
리는 길이로 머리를 바짝 잘라내자 가르마가 사라져버렸다. 유키는 이 머리가 
카에데 루카와를 닮았다면서 꽤 마음에 드는 눈치였다. 

[너무 갑갑해보여서 더 잘랐어요. ] 
유키는 승호가 달라진 머리를 알아채기도 전에 성급하게 말했다. 승호는 빙긋 
이 웃으면서 동생의 훤히 드러난 눈매를 힐끗 바라보았다. 하루종일 거울만 본 
다 싶더니, 결국은 일냈구만? "어, 괜찮네." 고개를 돌려 시계를 바라보니 벌써 
오후 6시가 다 되어간다. 저녁먹을 시간인데... 승호는 쇼파에서 몸을 일으키면 
서 늘어지게 하품을 했다. "정말 멋진데?" 외출을 하면서 찬거리들을 사왔는지 
문 앞에 서있는 유키의 두 손에 들린 검은 비닐봉지가 꽤나 묵직해보인다. 유키 
는 짐을 식탁 위에 올려놓으면서 승호의 입에 발린듯한 칭찬에 어깨를 으쓱해 
보였다. "뭐... 다행이군요." 
과연 
유키는 눈매만큼은 윤호를 그리 닮은 것 같지 않았다. 
윤호의 눈은 옆으로 가늘면서 눈꼬리가 아래로 향해서 서글서글한 인상을 주었 
다. 오히려 차가워보일 수 있는 눈매지만, 워낙에 성격이 좋은 양반인지라 그 
의 숨겨진 우수는 쉽사리 발견되지 않는다. 
반면에, 유키의 눈은 그보다 획이 뚜렷하고 곡선이 부드러웠다. 어릴 때의 순 
한 눈망울이 남아서 여전히 귀여운 인상을 주긴하지만, 성장하면서 점점 눈매 
가 깊어지고 눈꼽이 모이는 몽골 갈고리가 매부리처럼 깊이 파여갔다. 유키 시 
라이는 피의 법칙에 의해 점차 맹호같은 자신의 아버지를 닮아가고 있었다. 
그래서인지 얼핏 본 유키는 유년기의 윤호라고 해도 믿을 수 있을 것 같다. 
확실히 둘은 닮았다. 그 것도 너무나. 
승호는 지난 번에 유키를 윤호로 잘못 불렀던 실수가 어쩌면 우연이 아닐지도 
모른다고 생각했다. 하지만 '유키 네가 윤호형을 닮았기 때문에 너를 사랑해.'- 
라는 말따위를 유키가 기뻐할 리 없지 않은가. 뭐, 그냥 기분탓으로 닮아보이 
는 거겠지. 아니면, 그냥 내가 우연찮게도 윤호형이나 유키같은 타입을 좋아하 
는 거겠지. 승호는 이렇게 결론지으면서도 지금 자기 옆에서 야채를 썰며 콧노 
래를 부르는 이 사람이 정말로 윤호형이라면?- 라는 생각에 씁쓸한 웃음을 지 
었다. 
겨울이라 오후 6시만 되어도 벌써 밖은 어둑어둑했다. 부엌의 조명을 켜기 위 
해 스위치를 올린후, 다시 씽크대 앞으로 돌아오면서 승호는 무방비 상태로 있 
는 동생의 뒷모습을 볼 수 있었다. 
下 - 딱딱하게 마른 밥풀이 붙은 구질구질한 면바지. 
中 - 덕분에 펑퍼짐해 보이는 엉덩이. 
上 - 그리고 조명 아래에서 빛이 바래보이는 케이블TV 개국기념 티셔츠. 
처음에 한국에 왔을 때 그가 보여줬던 범접할 수 없는 세련미를 생각했을 때, 
동생의 타락(?)은 그야말로 심각한 수준이었다. 어떻게 저런 티셔츠를 입고 머 
리를 자르러 갈 수가 있담? 예전의 유키였다면(같은 양말은 두 번 안신는다는 
것이 신조였던!) 목숨을 내놓는 한이 있더라도 못할 짓이었을 것이다. 승호는 
저렇게 눈치코치 안보고 막사는 인생을 딱 3명 알고 있었다. 유키 시라이, 존 
F 케네디, 그리고 이윤호. 
케네디는 바가지를 머리에 뒤집어쓰고 비가 오는 길을 달렸다고 한다. 
이윤호는 의대생의 흰 가운속에 아버지의 청녹색 노동조합(일명 노조) 티셔츠 
를 받쳐입곤 했다. 
병원에서 떡이 되어 돌아오는 형의 코트를 받아주면서 승호는 그 티셔츠에 새 
겨진 '단결투쟁'이라는 글자때문에 바닥을 뒹굴며 웃었던 기억이 났다. "아예 
이마에 빨간띠 두르지 그래?" 윤호는 감기는 눈꺼풀을 간신히 들면서 동생의 
머리를 콩- 소리나게 쥐어박았었다. "이게 형을 보고 웃었어?" 그렇게 갈비뼈 
가 으스러지도록 형의 몸을 안고 있으면 하얀 알콜 냄새가 박하향처럼 번졌다. 
1000분의 1의 밀도를 뚫고 그는 소독약 냄새 속에 묻힌 '남자 냄새'를 맡을 줄 
알았다. 그 것은 암컷 누에를 찾아내는 수컷의 집요함과 같아서 상대를 차지하 
기 전에는 언제나 진행형일 수 밖에 없는 동물적 본능이었다. 
[형, 설마 익힌 당근 못먹는거 아냐? ] 
[...... ] 
[...형? ] 
유키는 얼빠진 옆모습을 하고있는 승호의 얼굴을 빤히 쳐다보았다. "익힌 당근 
먹을줄 알아요?" 승호는뒤늦게 유키의 말소리를 듣고 옆을 봤지만, 질문 내용 
을 파악하지 못한채 멍한 표정을 지었다. 
[어, 뭐라고? ] 
[...아니 됐어. ] 
[유키야, 잘 못들었어. 뭐랬는데? ] 
[됐어요. ] 
유키의 시선이 승호의 얼굴을 떠나 다시 도마 위로 옮겨갔다. 그의 숙인 고개 
에 짙은 그림자가 패인다. 승호가 숨을 죽이고 있는 사이, 유키의 도마 위에서 
붉은 당근의 머리가 똥강 소리를 내며 썰렸다. 
"왜 그렇게 멍해 있어요? 무슨 생각하는건데." 
"어, 그냥." 
"......" 
"......" 
"나, 아무래도 머리를 괜히 자른 것 같아서요." 
유키가 슬며시 형의 마음을 떠보았다. (진짜 이 머리가 마음에 드는거예요, 아 
니면 안드는거예요?) 승호는 그제서야 지금 동생의 신경이 상당히 예민해져 있 
다는 것을 알았다. 참 골치가 아프다고 생각하면서 승호는 약간 짜증스럽게 말 
했다. "넌 어떤 머리를 해도 다 어울리는데 뭐. 단지 겨울인데 짧은 머리를 하면 
좀 춥지 않을까, 그런 생각 좀 했어." 승호는 오히려 무심한 척하며 말하는 것 
이 더 진실해보이라 믿었다. 이런 같잖은 일에까지 오버스럽게 대할 필요가 없 
잖는가. (내 나이가 얼만데!) 하지만 형의 생각과는 달리, 유키는 "어떤 머리"라 
는 말에서 묘한 뉘앙스를 느껴버렸다. "어떤 머리도" 어울린다는 것은 지금 자 
신의 머리가 그리 좋은 스타일은 아니라는 뜻 아닌가? 그는 이 사실을 깨닫는 
순간, 카레에 넣을 당근을 썰다말고 휙- 화장실로 발걸음을 옮겼다. 그는 거울 
에 머리의 이쪽 저쪽을 신경질적으로 비쳐보다가 결국은 쾅 소리를 내며 욕실 
문을 닫았다. 승호는 유키 대신 당근을 썰어서 달궈진 냄비에 덩어리들을 담가 
넣었다. 우두두 소리를 내며 단단한 조각들이 철그릇에 쏟아져내렸다. 뜨거운 
물방울이 승호의 팔에 튄다. 승호는 주걱걸이에 걸려있는 마른 행주로 팔을 닦 
아낸 후, 굳게 닫힌 화장실 문 앞으로 다가가 나무문을 두드렸다. 퉁퉁 울리는 
소리로 봐서 아무래도 유키는 욕실문에 몸을 기댄채 검은 타일 바닥에 풀썩 주 
저앉아 있는 것 같았다. 승호는 문에 오른쪽 귀를 갖다대어 동생의 코를 들이키 
는 소리를 들었다. 
[저한테 이 머리가 그렇게 안어울릴줄 몰랐어요. ] 
[유키야, 아니야. 정말 멋있다니까. ] 
형의 말에 동생의 흐느끼는 소리가 더 커졌다. 보이지는 않지만 분명 얼굴에 흐 
르는 눈물을 솥뚜껑만한 두 손으로 마구 닦아내고 있을 것이다. 승호는 욕실문 
의 맞은 편에 기대앉아 피곤으로 잘게 주름진 두 눈을 감았다. 난 모르겠다. 도 
대체 좋다고 해도 저렇게 울기만 하니... 
- 너무 갑갑해 보여서 더 잘랐어요. 
오늘은 영하 9도였다. 
승호는 아까 두꺼운 외투에 발그레한 볼을 하고서 현관문을 박차고 들어오던 
한 키큰 청년을 떠올렸다. 스스로도 머리손질하러 간다는 것이 참 쑥스러웠는 
지 문을 나서는 순간까지도 유키는 말을 아꼈었다. 그러나 집으로 돌아왔을 때 
그가 보여줬던 기대로 가득찬 두 개의 큰 눈망울... 
'혹시 무슨 키스같은 것을 바라고 있었던 것은 아닐까?' 
승호는 동생이 유난히 살욕심이 많다는 것을 깜박했다고 생각하며 손바닥으로 
이마를 짚었다. 가스렌지 위에 올려놓은 냄비가 부글부글 소리를 내며 끓어올 
랐다. 카레스프도 아직 넣지 않았는데... 승호는 얼른 냄비의 불을 끄고 다시 욕 
실 앞으로 돌아와 문 앞에 앉았다. 쿵- 소리를 내며 등이 문에 닿았다. 그 진동 
을 자신의 등으로 느낀 유키는 그 것이 꽤나 위로가 되었던 모양이다. 들썩이 
던 숨이 잠잠해지는 것이 느껴졌다. 승호는 때를 봐서 동생에게 까닭도 모르는 
사과를 했다. "유키야, 미안하다." 
[난 괜찮지만 네가 정 마음에 안드다면 내일 한 번더 머리하러 갈까? ] 
[...... ] 
[어? 괜찮지? ] 
[네... ] 
[자, 그럼 이제 나와라. 밥먹어야지. 배고프다. ] 
승호가 자리에서 일어나 몸을 비켜주자, 유키가 안쪽으로 욕실문을 열었다. 잘 
못이라도 한 것처럼 고개를 푹 수그리고 있지만 짧아진 머리탓에 벌개진 눈두 
덩이 그대로 드러났다. 승호는 미리 계획해뒀던대로 동생의 볼에 손을 가져가 
어루만졌다. 유키의 입술을 그리 얍실하지 않고 알맞게 도톰한 편이어서 부딪 
힐수록 달콤한 맛이 났다. 맞닿은 입술 위로 뜨거운 동생의 콧김이 닿았다. 보 
드라운 입술살이 뭉개지면서 찹-소리를 냈다. 승호는 그 때, 대문을 보조키만 
잠궈뒀다는 것을 생각해냈다. 누가 보기라도 하면 어쩌나... 승호는 쓸데없이 
불안한 마음에 물었던 입술을 슬며시 떼어냈다. 
[어... ] 
감미로움에 취해 눈을 감고, 이제 막 형의 입속으로 진입하려던 유키가 놀랐는 
지 번뜩 눈을 떴다. 승호는 쫑긋 튀어나온 동생의 귀여운 혀를 보면서 "엇갈렸 
다."라는 단어를 머릿속에 떠올렸다. 민망해진 유키는 형에게 미처 수습할 시간 
도 주지않고 바로 옆의 침실로 몸을 날려 들어가버렸다. '형은 그저 기분풀이용 
이었어!' 유키는 자신에게 진지하지 못한 승호를 발견한 탓에 창자가 뒤틀릴 지 
경이었다. 
승호는 동생의 신경질적인 발악을 지켜보면서 가여운 어깨를 축 늘어뜨렸다. 
그는 물끄럼히 안방 문틈으로 보이는 동생의 하얀 발바닥을 바라보았다. 그리 
곤 아까 유키가 들어가있던 화장실 문을 열고 그 안으로 자신의 몸을 밀어넣었 
다. 승호도 나름대로 상심하긴 했지만(난 왜 그리도 타이밍을 못맞출까?) 유키 
가 저 지경이다보니 이 번에는 과연 위로하러 와줄 사람이 있을지... 그는 고달 
픈 한숨을 내쉬었다. 
[같이 일본으로 가요. ] 
유키가 자신을 품에 안고 이런 당돌한 말을 했을 때, 승호는 단지 빙그레 웃기 
만 했다. "난 여기에 직장이 있는데 안돼지."라는 지극히 상투적인 거절의 말 이 
외에는 딱히 떠오르는 대답이 없었다. "제가 버는 것만으로도 충분히 살 수 있 
어요. 형은 일안해도 돼요." 유키는 승호의 발언을 이미 예상하고 있었는지 서 
슴없이 대답했다. 
"너 대학은 어쩌고?" 
"그런게 뭐가 중요해." 
"말도 안되는 소리하지 마." 
승호는 베개를 들어 동생의 머리를 내리쳤다. "내가 고졸하고 같이 살 것 같 
아?" 유키는 맞는 것이 유쾌하다는 듯 깔깔대며 웃었다. 승호가 베개를 뺏기면 
서 사건이 종료되자, 둘은 다시 서로의 벗은 몸을 꼭 안아주었다. 바깥의 냉기 
는 여지없이 둘의 몸에 스며들어서 뜨거운 입맞춤으로 부르튼 입술까지도 새파 
랗게 질리게 만들었다. 승호는 엇갈린 허벅지 사이에서 그 것을 확실히 느낄 
수 있었다. 차갑게 식어서 땅땅하게 올라붙은 형상이 참 안쓰러워서, 승호는 손 
으로 주물러 동생의 언 부분을 녹여주었다. 
'내가 네 어머니 얼굴을 어떻게 보겠니.' 
지금까지의 일만으로도 승호는 자신의 이모에게 면상을 내밀기가 송구스러웠 
다. 그는 처음 벤처를 시작했을 때 대뜸 거금을 지원해주셨던 고마운 분을 잊 
지 않고 있었다. 빳빳한 양복을 차려입고 선뜻 명함을 내미는 자신의 손을 꼭 
잡아주면서, 이모는 얼굴 가득 기쁨을 감추지 않으셨었다. 기특한 장남 하나 바 
라보고 이제껏 살아오셨을 분인데, 승호는 이모에게서 아들을 거두어가는 저승 
사자역은 하고 싶지 않았다. 
[게다가 난 축구도 얼마나 좋아하는데. ] 
[어? ] 
[한일전하면 난 너랑 같이 응원못해. ] 
[저도 한국 응원해드릴게요. ] 
"진짜야!" 유키는 눈을 동그랗게 뜨며 정색을 했다. 
"축구를 좋아해요?" 
"그러엄. 내 어릴 때 꿈이 축구선수였는데." 
"그럴 줄 알았으면 나도 농구대신 축구를 할 걸 그랬군요." 
"그럼 왜 농구를 한거였는데?" 
[윤호형을 동경했으니까요. ] 
[...... ] 
[그가 농구하는 모습을 당신이 황홀하게 쳐다봤었잖아요. ] 
"기억안나요?" 
유키는 겸연쩍게 웃으며 누운 자세에서 슛을 쏘는 시늉을 해보였다. 
"벌써 12년 전 일이긴 하지만 저는 똑똑히 기억한다구요. 언젠가는 윤호형하고 
한 판 붙었으면 좋겠네요." 
"관람객은 나 하나고?" 
"그 때는 절 응원해주셔야 해요!" 
승호는 기가 차다는 듯 유키의 머리를 콩- 소리나게 한 대 쥐어박았다. 
그런데 어째서? 
윤호형과 달리, 너와는 몸을 섞은 사이이기 때문에? 
승호는 처음에 생각없이 맺었던 동생과의 관계가 이미 서로를 책임져야 하는 
단계에 이르렀음을 알았다. 그저 한 달이라는 한정된 기간의 사귐이라고 생각 
했기 때문에, 승호는 동생이 굳이 "애인"이라는 단어를 남용하는 것을 그리 제 
재하지 않았었다. 동생의 눈빛이 그리도 절박했음에도 불구하고... 
암컷의 질에서 손을 놓지않는 파리처럼 유키는 끊임없이 승호에게 몸을 보챘 
다.(영화 '플라이' 후속편의 주인공은 따논 당상이었다.) 
처음에는 너무 좋아서. 
두 번째는 믿기지가 않아서. 
세 번째는 확실히 해두기 위해서. 
'어느때고, 원하면 관계할 수 있다.' 이 것은 유키가 "소유권"을 인정하는 스스 
로가 정해둔 기준이었다. 유키는 이제 어느정도 목표를 달성했다고 믿었다. 하 
지만 표범이 먹이를 나뭇가지 위로 옮기듯 그에게는 보다 안전하게 사랑을 나 
눌 곳이 필요했다. 하이에나같은 성운이나 사자같은 윤호의 중력권 밖으로 승 
호를 끌어내야 한다. 
- 같이 일본으로 가요. 
하지만 승호는 이제서야 그 자신이 맹수들의 중앙에 놓인 단백질 덩어리에 지 
나지 않는다는 것을 서서히 자각하기 시작했다. 승호의 자의지는 이미 표범에 
게 물어뜯긴 목덜미의 살점처럼 떨어져나갔다. 
[명동에 잘 아는데가 있거든? ] 
다음 날 승호는 동생의 손을 잡고 명동의 한 헤어숍을 찾았다. 즐거운 외출을 
위해, 유키는 노르딕 스타일의 푸른 무늬가 들어간 털모자를 푹 눌러써서 자신 
의 특이한 귀를 효과적으로 가렸다. 지하철 안에서나 길거리에서 승호가 그 귀 
를 불쑥 끄집어내기라도 하면 부리나케 털모자를 눌러쓰곤 그 형을 노려보았 
다. "장난으로 던진 돌에 개구리는 죽어요." 구연 동화를 하는 듯한 동생의 애교 
스런 목소리에 승호는 낄낄대며 웃었다. 하지만 왠지, 그의 말 속에는 또다른 
의미가 담겨있는 것 같아 마음이 그리 편치는 않았다. 정말로 나는, 이 아이에 
게 정말 몹쓸짓을 하고 있는 것이지도 모르지... 
[어서오세요. ] 
검은 유니폼을 입은 헤어숍 직원들은 유키의 큰 키에 맞춰 고개를 위로 들었 
다. 뭐라 굳이 말하지 않아도 그 들은 승호와 유키 중 누가 진짜 손님인지 잘 알 
아보았다. 유키의 키에 맞게 의자의 높이를 조절한 후, 와인색 머리의 여직원 
이 다양한 색상의 칼라모 샘플판을 가져왔다. "피부가 굉장히 하야시네요. 이 
경우엔 너무 밝은 색으로 염색하면 좀 아파보이거든요." 
"저 애는 좀 아파보일 필요성이 있는데요." 
승호는 밤일의 스케일을 생각해서 이런 의미심장한 말을 했다. 알아들을 리 없 
는 직원은 웃으면서 "그럼 레몬색으로 한 번 해보시겠어요? 특수염색이라 조 
금 비싸긴 하지만." 유키는 '특수염색'이라는 말에 좀이 쑤신 듯 자꾸만 몸을 뒤 
척였다. 
"유키야, 넌 마음에 드냐?" 
"글세, 너무 튀는 건 싫은데." 
"그럼 그 걸로 해주세요. 아주 튀는걸로." 
직원은 "예"소리에 콧소리를 섞어서 대답했다. 비싼 염색이라 좋아서 저러는건 
가? 여기저기에서 신문이나 잡지를 읽고 있던 할 일없던 헤어드레서들이 마치 
의사 회진 군단처럼 하나 둘 유키 뒤로 모여들었다. 
"이름이 유키예요? 일본 사람?" 
"머리가 너무 까맣다. 물빼려면 고생 좀 하겠는데요?" 
유키는 (본래 성깔이 있는지라) 스스럼없이 자신의 머리를 만지는 손에 거부반 
응을 보였다. 슬쩍 뒤를 보면서 자신의 임자에게 구원의 눈길을 보냈지만 승호 
는 그 걸 깨달을만큼 눈치가 있는 편이 아니었다. 결국 유키가 머리에 덕지덕 
지 염색약을 바르고, 이상한 비닐을 머리에 뒤집어쓴 채 발열기 앞으로 끌려다 
니는 동안, 승호는 느긋하게 테이블에 앉아 녹차를 홀짝이고 있었다. "뭐가 그 
렇게 재밌어요?" 유키는 저만치 떨어진 발열기 앞에 앉아서 끝트머리의 테이블 
에 앉은 야속한 형에게 큰 소리를 질렀다. 승호는 그제서야 고개를 박고 있던 
잡지책을 들고선 성큼 성큼 걸어 동생의 옆으로 다가갔다. "별거 아냐. 여자 란 
제리 밖에 없는데?" 유키는 승호가 내민 잡지책을 스윽 한 번 쳐다보고는 승호 
를 미심쩍다는 듯 흘겨보았다. 
[이제 샴푸만 하시면 되거든요? ] 
라고 말한지가 꽤 된 것 같은데. 유키를 세면대앞에 눕힌지가 벌써 10여분이 넘 
어가는데도 헤어드레서는 그의 머리에서 손을 뗄 줄을 몰랐다. 참 오래도 샴푸 
하네. 유키가 목이 아픈 듯 이마에 가는 힘줄을 세웠다. "샴푸를 제대로 안하면 
머릿결이 상하거든요?" 여직원은 그렇게 말하면서 유키가 힘들어하지 않도록 
한동안 머리를 손으로 받쳐주었다. 이미 여인의 콧등에는 땀방울이 송송 맺혀 
있다. 그 옆에서 다른 손님의 머리를 커트하고 있던 남성 헤어드레서가 휘유- 
하고 휘파람 소리를 냈다. "영미야, 용쓴다." 그의 말에 머리를 감기던 사람의 
주근깨가 붉게 물들었다. 이제는 급기야 졸기 시작하는 유키를 깨워서 감아올 
린 노란 타월로 젖은 머리를 말렸다. 거울 주위에 붙어있던 검은옷의 직원들은 
색깔이 잘나왔다면서 와- 소리를 내며 기뻐했다. 유키는 떨떠름한 표정으로 사 
건의 핵심부에 앉아 거울에 반사된 형의 모습을 찾아 이리저리 눈을 굴렸다. 
"너무 경박해보이지 않나요?" 그의 말에 직원들은 펄쩍뛰며 "아니오!"라는 말 
을 힘주어 했다. 카운터에서 승호가 계산을 마치자, 유키가 건네받은 회원 카드 
에 열심히 한글로 그림을 그렸다. 
- 이유키. 1월 11일생. 
승호는 옆에서 꼬불한 글씨체를 훔쳐보면서 일본에서는 부인이 남편의 성을 따 
른다는 것을 생각해내곤 얼굴 근육을 굳혔다. 아까 열심히 유키의 머리를 감겨 
주던 헤어드레서는 자신의 명함과 함께 잘 익은 귤 하나를 유키에게 건넸다. 
"1주일 뒤에 트리트 먼트 받으러 꼭 나오셔야 되거든요?" 
승호는 이 여성분(든요?라는 억양이 인상적인!)이 강조한 "꼭"이라는 단어가 왠 
지 허구같다는 생각이 들었다. 그야 한 번이라도 더 만나고 싶은 게 아닐까. 눈 
치없는 이 녀석은 또 멋모르고 여기 다시 올테고. 

솔직히말해 승호는 노란머리가 질색이었다. 
일종의 서구 사대주의아냐? 양놈들처럼 보이려는 수작이지. 하지만 확실히 비 
싼데서 돈들인 가치가 나타나는건지, 아니면 모델이 워낙 삼삼해서인지 유키 
는 밝은 노란빛이 잘 받았다. 덕분에 검은눈도 진짜 똘망똘망해보인다. (예상 
외의 시너지 효관데?) 
[이제 솔직하게 말해요. 이 머리가 마음에 들어요? ] 
[응! 진짜! 마음에 들어! ] 
이제 됐냐? 승호는 말 하나 하나에 악센트를 붙이면서 방긋 웃어주었다. 아까 
까지만해도 색깔이 덜익은 것 같네, 솜사탕같네 하며 잔뜩 인상을 구기던 유키 
의 얼굴이 순식간에 펴졌다. "섹시해 보인다니까!" 승호는 한 술 더떴다. 명동 
의 번화가를 지나치면서 유키는 계속 자신의 잘난 머리를 유리창에 비춰보느 
라 정신이 없었다. 벌써 유키의 입은 기쁨에 취한 나머지 귓가에 걸려있다. "자 
식, 참 잘생겼다!" 
지하철 안에서 잽싸게 자리를 찾아앉은 승호와는 달리, 유키는 승호에게 뒷모 
습을 보인채 문 위의 노선표를 꼼꼼히 읽었다. 목적지를 확인한 후, 부리나케 
애인의 옆자리로 다가오면서 잠시 휘청대는 모습이 우습지만 참 예뻐보였다. 
"에쿠, 넘어질 뻔했어요." 
"손시리면 내 코트에 손넣어." 
유키는 형의 손을 덥썩 잡아 자신의 털자켓 주머니속으로 집어넣었다. 얇은 어 
깨지만 동생의 기댄 머리가 그리 무겁지는 않다. 차창밖의 강가는 벌써 노을의 
황금빛이 비늘처럼 서려있다. 멀리 영동대교를 지나는 차량들은 붉고 긴 불빛 
을 뿜어내며 내달렸다. 둘은 감상적인 마음으로 한강의 야경을 감상했다. 
사랑은 하지만 친하지는 않아. 
친해지고 싶었지만 사랑하고 싶지는 않았어. 
드디어 유키가 현관문을 따는데 성공했다.(도대체 열쇠를 어느 주머니에 넣어 
둔건데?) 둘은 신을 벗기도 전에 서로의 몸을 부둥켜안고 열심히 각자의 탐색 
전에 몰입했다. 승호의 오른쪽 구두는 현관 모퉁이에, 왼쪽 구두는 부엌의 한구 
석에 쳐박혀버렸다. 안방의 벽지는 하얀 마가렛 무늬가 잔잔하게 퍼져있다. 한 
동안 스위치의 ON OFF 때문에 실랑이를 벌이던 두 사람은 깔깔대며 나가떨어 
진 승호덕에 결국 ON에서 합의를 보게 되었다. 엉덩이 사이로 자꾸 코를 박으 
려드는 유키 때문에 승호는 잡을 것도 없는 안방벽에 대고 암벽등반이라도 하 
듯이 벽지를 긁어내렸다. 결국 간지러움을 참지 못하고 순순히 침대로 도망쳐 
주는 도중에, 무릎에 걸려있던 승호의 팬티가 누군가에 의해 훌러덩 벗겨졌다. 
누리끼리한 셔츠에 촌스러운 양말만 입은 승호였지만, 유키에게는 더할나위없 
이 자극적인 모습이었다. 유키가 겁을 주려는 요량으로 괴한의 음향효과와 함 
께 바지를 벗어던지는 동안, 승호는 유혹하듯이 벗은 다리를 훌쩍 들어올려 곤 
색 양말을 벗겨냈다. 유키는 그 셔츠 사이로 보이는 하트 모양의 열매를 놓치 
지 않고 훔쳐보았다. 괜히 한 번 튕겨볼 생각에 순순히 무릎을 벌려주지 않는 
형을 겨우 구슬린 유키는 자진해서 "다리 올가미"를  허리에 척하니 둘렀다. 트 
렁크의 오른쪽 트임으로 뻗어있던 그의 심볼은 불룩하게 고개를 들어서 이제 
는 정중앙에 떡- 버티고 있었다. 
[으음... ] 
[누나 야해. ] 
모처럼의 애무에 반응해주던 승호는 유키의 농담에 삐친척을 했다. 유키는 순 
식간에 비굴한 표정이 되어 형이 다시 다리를 오므리지 못하도록 그의 상체위 
에 누우며 세입-을 외쳤다. 묻었던 고개를 들어올리면서 유키는 설레이는 마음 
에 활짝 미소를 지었다. 승호는 그 모습에 또 한 번 반해버릴 지경이었다. '이 
자식, 정말 잘생겼구나.' 그는 충동적으로 동생의 노란머리를 움켜잡고 입술이 
뭉개지도록 진한 입맞춤을 해주었다. 뜻밖의 기습공격에 유키는 짐짓 놀라는 
체하며 과장스럽게 "헉헉" 신음소리를 냈다. 이에 힘입어 코끼리코의 자글자글 
한 주름이 사라지고 억센 핏줄기가 콧구멍까지 쭈욱 뻗쳤다. 드디어 검은 수풀 
사이에서의 여행을 마친 붉은 모비딕이 승호의 배 위로 거대한 모습을 드러냈 
다. '볼 때마다 생각하는거지만, 저건 주먹을 쳐넣는 것과 그리 다를바가 없다 
니까.' 승호는 흐뭇한 마음으로 동생의 강건한 모습을 바라보았다. 겁에 질린 
승호의 남질(膣)이 뜨거운 김을 내뿜었다. 그가 불타는 생고래를 어거지로 삼 
켜내자 유키가 실낱같은 붉은 내장(內臟)에 뜨겁고도 긴 터널을 뚫었다. 
[1st set start! ] 
유키가 외쳤다. 그는 이리저리 밀쳐올리는 방향을 틀면서 다양한 속도감을 구 
사했다. 사각형, 삼각형, 역삼각형 등의 도형을 그리면서 유키는 전에 승호를 
기절시켰던 자극점을 찾으려는 음흉한 행동을 했다.그 걸 모를리 없는 승호의 
입장에서는 (스스로도 원하기는 하지만) 굉장히 수줍은 생각이 들었다. 때문 
에 승호는 "거기..."라는 말을 앵앵대는 모기소리처럼 입에 머금고 살았다. 유키 
는 오직 승호의 "아앗"하는 소리와, 놀란 그의 발가락 사이가 쫘악 펴지는 순간 
을 통해 드디어 극지점에 도달했음을 알 수 있었다. 몇 번의 확인사살이 있은 
후, 유키는 의기양양하게 야들야들한 홍점을 집중공격했다. 그제서야 "당했 
다"는 것을 실감한 승호는 달콤한 패배감에 젖어 깊숙한 허벅지 근육을 부들부 
들 떨었다. 
[난 형이 울부짖을때가 제일 예뻐보이더라. ] 
둘의 합체된 배 안의 몸에서는 사랑이라는 화학 작용이 일어나 온몸에 핑크빛 
이 충만하게 했다. 유키는 감미롭게 리듬을 탈 때와 상대를 정점으로 몰아세울 
때를 잘알았다. 괜한 장난질로 승호를 방심하게 했다가(액이 솟는 자신의 것 
을 게임기 스틱마냥 쥐어흔드는 녀석을 볼때면 머리에 별뜨도록 한 대 쥐어박 
고 싶었다.) 세고 롻은 충격으로 밀어붙이면 그의 흥분줄기를 한 번에 쭉 뻗게 
할 수 있었다. 때문에 유키에 비해 승호는 지저분한 사정이 많았다. 그 것이 승 
호의 고환을 쪼그라들게 할 정도로 진을 다 빼먹었다. 유키가 승호의 허벅지를 
근육이 당기도록 틀어쥐어 눕혔다. 승호가 배근육을 실룩거리며 아프다는 호소 
를 해보지만, 유키는 승호의 늘어난 인대가 바이브레이션을 일으킬때까지 인내 
를 가지고 참았다. 드디어 목표를 달성한 그는, 요염한 허리짓을 과시하며 히로 
뽕을 한움큼 쥐어먹은 표정을 해보였다. "아... 아..." 누구의 것인지 모를 신음 
이 승호의 고막에 몽롱하게 휘감겼다. 유키가 막바지에 치달아 200km/h의 속 
도를 구사하자 승호가 견디기 힘든 신음을 질렀다. 유키는 기쁜 마음에 자신의 
상체를 형의 달궈진 가슴쪽으로 바짝 올려붙였다. 마지막 쐐기를 박듯이 유키 
는 더 깊은 사정을 위해 흡-하는 기를 넣어서 절도있게 몸을 크게 세 번 밀쳐올 
렸다. 뜨거운 우유빛 실크로드가 내장을 타고 올랐다. 승호는 눈을 감고 한 사 
람의 감동적인 존재감을 온몸으로 느꼈다. 
수컷 사마귀는 어쩔 수 없이 
암컷을 사랑하고 만다. 
결국 머리를 뜯기는 자멸의 길을 걸으면서도. 
나같으면 교미 안하고 만다. 
유키 넌 어때? 
[사랑해요. ] 
[나도 널 사랑해. ] 
예전에 읽었던 논픽션 작품이 생각났다. 
그 글의 전체적 내용과는 상당히 판이하다고 여겼던 한 챕터의 글이 승호의 마 
음을 사로잡았었다. 일본에서 라디오 자키로 일하는 한 노년배우의 상담 사례 
에 관한 글이었다. 사랑에 빠진 한 여성이 둘의 불안정한 관계(남자쪽이 외국 
인이었다.)를 두려워해 갈등하고 있었다. 사연을 읽은 자키는 아마도 이렇게 
말한 것 같다. 끝을 두려워하지 말고 사랑을 위해 그의 나라로 떠나라고. 결국 
사랑의 한 때를 놓치게 되면 그 것만큼 후회스러운 일이 없는 거라고 했다. 승 
호는 오늘, 문득 그 때의 기억이 꿈처럼 되살아났다. 
[말해봐요. 나하고 윤호형 중에 누가 더 좋아요? ] 
[으유, 유치한 질문이야. ] 
[어서, 말해봐요. ] 
승호는 곤란한 나머지 이불을 얼굴에 뒤집어씌운채 말했다. "왜 꼭 윤호형하고 
비교를 하는건데?" 지난 번에는 일본에 가네 안가네로 투정을 부리더니 이젠 
난데없는 질투질이네. 유키의 마음이야 승호가 제일 잘 알고 있었지만 그 동안 
의 승호는 유키의 이런 물음을 대수롭지 않게 흘려버리곤 했다. 그렇게 구렁이 
담넘어가듯 어물쩍거리는 형이 얄미워서라도 유키는 오늘은 꼭 답을 받아내고 
말겠다는 의지를 굳혔다. 그는 승호가 덮은 이불을 확 걷어낸후, 우는 소리로 
말했다. "윤호형이 더 좋은 거예요?" 
[어이쿠... 좋아. 내가 윤호형을 좋아한다고 치자. 하지만 그 인간은 이제 곧 결 
혼할거고, 여자 외에는 관심도 없는 사람이야. 무슨 걱정이 그리도 많아? ] 
[만약 윤호형이 형을 진심으로 좋아한다면 저를 버리고 떠날건가요? ] 
[뭐어? ] 
푸하하하하. 
승호는 목젖이 다보이도록 자지러지게 웃었다. 유키는 뜻밖의 반응에 놀란 어 
깨를 움찔거렸다. 하지만 자신의 물음을 어이없어하는 형의 반응이 사실은 반 
가웠다. 승호는 겨우 숨을 가누고는 짓굳게 흘겨보는 동생에게 미안한 표정을 
지었다. "좋아좋아. 솔직하게 말할게." 
[난 윤호형을 정말 좋아하지만, 아니 사랑하지만 너에게서 느끼는 감정은 아 
닌 것 같아. ] 
[...... ] 
[이제 됐냐? ] 
[진심...인가요? ] 
유키의 눈가에 얼핏 물기가 어렸다. 승호는 둘의 기분이 지나치게 감상적일 때 
이런 이야기를 하는 것이 부담스러웠다. 혹시 이 말이 실언이면 어쩌나? 그는 
동생의 붉게 상기된 코끝을 바라보면서 슬그머니 걱정이 되었다. 
하지만 그의 말은 진심이었다. 사실은 지난 번에 유키가 일본행을 들먹이던 때 
부터 승호는 마음을 굳혔다. 지금 자신을 제일 필요로 하는 사람은 유키이고, 
그 자신 역시 동생을 배우자로서 맞아들이고 있었다. 유키가 지나치게 자신에 
게 맞추는 부분이 많았지만 둘은 생활의 에너지 준위가 비슷했고 취미가 같았 
다. 게다가 승호는 진심으로 유키를 사랑했다. 
- 그래, 내가 사랑하는 건 유키 너야. 내 마음은 결코 흔들리지 않아. 
승호는 확신어린 말투로 그 동안 아껴왔던 "사랑"이라는 단어를 힘주어 말했 
다. 하지만 자신의 그런 태도는 유키를 위해서라기보다는, 자기 자신에게 확신 
을 심어주기 위해서일지도 모른다고 생각했다. 그래, 이제 잔가지들은 모두 걷 
어내자. 남은 미련따위는 오직 유키를 위해 쏟아붓자. 일본으로 가자. 까짓것, 
될대로 되라지. 유키는 대경하여 그 자리에서 2m는 족하도록 점프를 했다. 동 
생의 무차별적인 키스세례를 받으면서 승호는 고백하기를 참 잘했다는 생각을 
했다. (그런데 일본은 물가가 비싸다는데 어떡하나?) 부랴부랴 전화통을 찾아 
대는 유키를 간신히 뜯어말린 후, 동생의 허리를 감싸안고 부족한 수면을 보충 
하려 눈을 감았다. "이 상황에서 지금 잠이 와요?" 유키가 볼맨 소리를 했지만 
곧 쌔근대는 형의 입가에 도둑키스를 열렬히 퍼부었다. 
"사랑해, 덤보야." 
"저도 사랑해요, 너무너무." 
승호는 눈을 감은채로 씽긋 웃었다. 그 "너무너무"란 말이 왜그리도 귀여운건 
데? 결국 한참을 뒤치다꺼리던 두 사람은 겨울해가 서서히 이마를 들어낼 때 
가 되어서야 곤한 잠에 빠져들었다. 유키는 잠에 취해 눈을 끔벅거리는 형에게 
나지막히 속삭였다. "그렇다면 이제 말씀드려도 되겠군요." 
[윤호형은 사실 형을 사랑해요. ] 
<<21회>>
- 윤호형이 미국에서 유학 생활을 하는 동안 잠시 같이 지냈었거든요. 
  어떤 면에서는 제가 윤호형을 더 잘알고 있죠. 
- 대학에서는 이반 모임에서 활동했다더군요. 
- 그래도 어느정도 눈치챘을거라고 생각했는데요. 
  몰랐...어요? 
승호는 등을 돌리고 누워 피곤한 눈을 끔벅이며 하품을 했다. "잠이나 자자." 잠 
시동안 형의 눈치를 살피던 유키는 알몸을 일으켜 방 안의 스위치를 끄고 다시 
따뜻한 침대 안으로 파고들었다. "정말 아무렇지도 않은거예요?" 승호는, 뒤에 
서 자신의 배를 안으려는 유키의 팔을 물리치면서 귀찮다는 시늉과 함께 고개 
를 끄덕였다. 그러나 방 안은 어두웠고 그를 껴안은 동생은 이제 막 새근새근 
소리를 내며 깊은 잠에 빠져들었다. 승호는 볼을 타고흐르는 뜨거운 눈물을 차 
마 어찌할 수가 없었다. 
윤호가 재학했던 대학은 사실, 승호의 집에서 그리 먼 거리에 있지는 않았다. 
서울권이라 멀어도 40분 거리인데다가 워낙 익숙한 동네라 눈감고도 찾아갈 
수 있을 정도였다. 하지만 승호는 아침 나절이 다가도록 대학의 정문을 들어서 
지 못하고 있었다. 누구를 기다리는 것도 아니고. 대학 정문을 지키는 정승마 
냥 승호는 한참을 고민하며 서있었다. 이제와서 뭘 어쩌자는 건가. 이 대학에 
와서 도대체 뭘 확인하고 싶은건가. 결국 그 걸 알아내어서 득이 될 것이 뭐가 
있는가. 이제 곧 유키와 함께 일본으로 떠나게 될텐데... 승호의 이런 생각과 함 
께 몇 번이고 발걸음을 돌렸다가 다시 돌아오고를 반복하고 있었다. 
"그냥 농구장이나 구경하고 오지 뭐." 
[아니오, 저희 동아리에는 그런 사람은 없었군요. 의예과 자체가 드물거든요. ] 
결국 승호는 대학의 동아리방을 찾아갔다. 자신을 서민철이라고 소개한 검은 
뿔테의 학생이 승호에게 자리를 건넸다. 
[학생 데이터베이스를 활용하면 쉬울텐데요, 가족분이라고 하셨죠? ] 
[아니오. 그럴 필요는 없습니다. 그냥 이 곳에서 활동한 적이 있는지를 알고 싶 
었습니다. ] 
[아...네. ] 
"아마도 지금 그 선배분의 성정체성이 의심받고 있나보군요." 
학생은 불편한 웃음을 지었다. 그리고는 오른손 위에서 모나미 볼펜을 한바퀴 
돌려잡았다. 승호는 다행스럽기도 하고 한 편으로는 허탈한 마음으로 동아리방 
을 나왔다. 문 앞에 붙은 무지개 포스터와 함께 '자신에 대한 컴잉아웃'이라는 
문구가 눈에 아프게 박혔다. 저 문구 때문에 승호는 이 문을 열고 들어가기 위 
해 오랜 시간을 갈등했었다. 
'이제 됐어. 윤호형이 그럴 리가 없지. 유키가 뭘 잘못 안거야.' 
승호는 유키에게 미안하기는 해도 직접 확인을 해보길 잘했다고 생각했다. 이 
렇게 하지 않았더라면 언제까지나 혼자 속앓이를 해야했을 것이다. 건조한 햇 
살이 십자가 형태의 창살을 뚫고 뚜벅거리는 승호의 구두에 그림자 무늬를 만 
들었다. 이층 창문밖으로 보이는 것은, 메마른 운동장의 모래와 몇 개의 앙상 
한 플라타너스 가지들 뿐이다.  그 곳에서 농구를 하는 학생들의 시끌시끌한 소 
리가 마치 환성처럼 들려왔다. 
'차라리 속편하네. 이 길로 비자나 받으러 가지 뭐.' 
승호가 막 계단을 내려가려고 몸을 틀었을 때, 그가 걸어온 쪽에서 철제문의 여 
닫히는 소리가 삐걱-하고 복도에 울렸다. 뒤를 돌아보니 아까 그 동아리방에 
서 자신의 옆테이블에 앉아있던 긴 머리의 여학생이 조용히 문을 닫고 있었다. 
그 녀는 놀랍게도 승호를 향해 곧장 달려왔다. 
[이반회가 저희 클럽만 있는 것은 아니에요. 종교계 동아리 중에서 그런 상담 
을 해주는 곳이 있다고 들었어요. ] 
[제 형은 특별한 종교를 가지고 있지 않습니다만. ] 
[의대생들은 성경을 공부해둘 필요가 있죠. 환자들을 다뤄야하니까요. ] 
[...그렇군요, 아무튼 감사합니다. ] 
여학생은 고른 치열을 드러내며 밝게 웃었다. "미남이시네요. 혹시 여동생있으 
시면 소개 좀 해주세요." 승호는 그 녀의 의미심장한 말뜻을 겨우 알아듣고 멋 
쩍은 미소를 지었다. 그의 심장이 다시 파르르 떨리기 시작했다. 승호는 아직 
발이 닿지 않은 발판넓은 돌계단을 내려다보았다. 
조금만 더... 빨리 내려갔어야 했다. 
승호는 대학의 전자 도서관에서 학생이 충고해준대로 교내 사이트를 검색해보 

았다. 윤호가 대학을 다녔던 년도의 글들도 찾아보았지만 딱히 이윤호라는 이 
름은 나타나지 않았다. 혹시 그가 익명으로 글을 쓴 것은 아닐까? 그렇게 된다 
면 이승호라 하더라도 형의 흔적을 분간해내는 것은 불가능한 일이 된다. 
-1438번글에 대한 답글- 
'성경의 해석을 통한 동성애 박해가 얼마나 타당하지 못한가'는 이미 토론된 
바입니다. 보다 가치중립적인 입장을 원하신다면 yuno님의 칼럼을 참고해보 
십시오. 
승호는 우연하게도 몇 번 반복해서 발견해낸 yuno라는 닉에 묘한 호감을 느꼈 
다. 이리저리 자료들을 돌려본 결과, yuno의 글이 있는 사이트를 알아냈지만 
이미 존재하는 주소가 아니었다. 
- 페이지가 존재하지 않습니다. 
승호는 허탈한 나머지 한참을 멍하게 모니터를 바라보았다. 유노라... 윤호형 
과 비슷한 이름이었는데... 승호는 자신의 어거지같은 생각이 한심스러워서 입 
사이로 핏- 소리를 냈다. '속으로는 오지기도 확인하고 싶은가보네. 이런 짓이 
나 하고있고.' 승호는 다시 한 번 주소를 클릭해본 후, 역시 똑같은 문구가 뜨 
자 메인 페이지로 돌아왔다. 
- 종교계 동아리를 알아보세요. 
순간 머리를 스쳐지나가는 생각이 있어서, 그는 다시 키보드앞으로 몸을 끌어 
앉았다. "종교, 동성애, 상담"이라는 검색어를 치자 반갑게도 한 개의 동아리가 
걸려들었다. 그 여학생이 예상한대로 종교계통의 상담 사이트같았다. 승호는 
이 곳에 있는 옛 게시판에서 yuno라는 이름을 찾아내곤 속으로 탄성을 질렀 
다. 그는 잠시 도서관 입구의 골패인 공간으로 자리를 옮겼다. 그리고는 떨리 
는 손으로 홈의 운영자가 사이트에 올려놓은 번호 11개를 꾹꾹 눌렀다. 
[네. 김민욱입니다. ] 
[안녕하세요. '마음클리닉'이라는 사이트에서 운영자의 전화번호를 봤습니다. 
4기 상담자로 활동했던 yuno라는 사람에 대해서 문의할 것이 있어서요. ] 
[아... 실례지만 어느 기관의 의뢰입니까? ] 
[그의 실명이 혹시, "이윤호"인지 확인하고 싶습니다만. ] 
[...... ] 
승호는 상대편이 침묵을 깨기를 기다리며 마른침을 삼켰다. 
"이윤호 선배님과는 어떤 관계이십니까?" 
"그 분의 이름이 이윤호가 맞습니까?" 
"...네. 저의 의예과 선배님이셨습니다." 
"...아, 그렇군요. 저는 그 분의 동생입니다." 
- 대학에서는 이반 모임에서 활동했다더군요. 
윤호형이 유키에게 말해줬다는 것이 바로 이거였구나. 동생의 말이 허구가 아 
니었음을 깨닫는 순간, 승호의 얼굴 근육이 빳빳하게 긴장되었다. 그는 주위 사 
라들이 행여나 통화 내용을 들을까싶어서 핸드폰의 수신부를 손으로 소중하게 
가렸다. 
[그런데, 그 사이트가 아직 남아있었군요. 저는 지금 개업의로 일하고 있습니 
다. 윤호선배의 칼럼 사이트는 폐쇄되었을 겁니다. 그 분이 유학가시면서 삭제 
하셨거든요. ] 
[칼럼의 내용이 주로 어떤 내용이었습니까? ] 
[소수집단의 인권문제나 동성애의 생리의학적 견해 비판 그런 것들이었죠. 꽤 
난해할겁니다. 하지만 정말 제대로 찾아오셨군요. 그 분이 제게 남기고가신 드 
라이브에 그 글들이 그대로 저장되어있거든요. ] 
[그렇다면 그 드라이브를 지금 가지고 계십니까? ] 
[네. 하지만 저장된 분량은 얼마되지 않습니다. 유감스럽게도 칼럼 앞부분이 
날아갔거든요. 한 10 여편 정도의 칼럼하고, 그 분이 쓰신 다이어리를 보관하 
고 있습니다. ] 
[일기말씀이십니까? ] 
[네. 하지만 패스워드 설정이 되어있더군요. ] 
패스워드라... 4자리? 8자리? 승호는 윤호의 비밀번호 정도는 꿰어차고 있었 
다. 분명히 어머니 성함이나 자신의 학번을 패스워드로 지정해두었을 것이다. 
의사에게 자신의 메일 주소를 알려준 후, 승호는 다시 도서관의 모니터 앞에 가 
서 앉았다. 김민욱이라는 사람이 자료를 정리하는 그 10분의 시간 동안, 승호 
의 마음은 판결을 기다리는 죄수의 마음만큼 무거웠다. 
그리고 도착한 메일... 
"이윤호 칼럼"이라는 짤막한 제목 하나가 놀랍도록 선명하게 그의 눈에 박혔다. 
발신자는 김민욱이었다. 
'어쩐다지...' 
승호의 등에서 서늘한 식은땀이 흘렀다. 저걸 열어볼 것인가, 아니면 열어보지 
않을 것인가. 혹, 일순간의 호기심을 이기지못한 까닭에 유키와의 관계가 깨져 
버리는 것은 아닐까. 이 작은 실수 하나에... 
승호는 책상 아래로 깍지를 꼈던 두 손에 한 번 불끈 힘을 준 뒤, 조용히 자리에 
서 일어나 도서관을 나갔다. 유리문을 나서자 제법 저녁 기운이 도는 푸른 공기 
가 승호의 뺨을 때렸다. '이대로 단 100발자국만 걷자. 그렇게 이 곳을 벗어나 
면 지금 이대로 행복하게 살 수 있다.' 승호는 차마 유키를 담보로 판도라의 상 
자를 여는 모험을 할 수 없었던 것이다. 
하지만 그는 열 발도 채 내디디지 못한 채 다시 도서관으로 몸을 돌리고 말았 
다. 부리나케 달려간 2층에는 아직도 그 컴퓨터가, 아직도 그 페이지가, 아직 
도 "이윤호 칼럼"이라는 단어가 또렷하게 남아있었다. 
'바보짓 하지 말자. 윤호형은 그럴 사람이 아니다. 확인해두지 않고 이렇게 떠 
나버리면 나는 평생토록 망상에 사로잡혀 살게 될 것이다. 그게 두려워서 피하 
는 내가, 유키에게 온전한 사랑을 줄 수 있겠는가?' 
승호는 잠시 깊은 심호흡을 했다. 그리고는 결단을 내린 듯 주저없이 "이윤호" 
라는 이름을 클릭했다. 일기의 패스워드는 "27381136"라는 세 번째 시도에서 순 
식간에 풀렸다. 윤호의 고등학교 때의 학번이었다. 
...오늘, 윤수가 한국으로 유키를 데리고 왔다. 막 탯줄을 끊은 핏덩이의 사진 
을 받아본 것이 엊그제같은데 이제는 녀석이 학교에 갈 나이가 되었단다. 자기 
어미의 손을 꼭 쥐어잡은 아이는, 뭐가 그리 수줍은지 고개를 푹 수그린채 집 
앞마당의 흙을 모조리 파낼 듯이 발을 배배 꼬았다. 쫑긋대는 귀모양이 어찌나 
귀엽던지... 날 너무 닮아서 걱정된다는 윤수의 말에 가만히 그 녀의 어깨를 안 
아주었다. 몰래 검사를 해본 결과, 다행스럽게도 아이의 혈당 수치는 정상이었 
다. 나를 닮아 수학을 잘한다고 했다... 
...아이를 보게 되면 아직 미숙한 나의 인격으로 인해 거짓스러운 부성애를 보 
이게 될까봐 두려웠었다. 하지만 자연의 순리는 놀라운 것이어서, 이제는 유키 
를 품에 안는 것만으로도 눈시울이 붉어지곤 한다. 스스로 당연하다는 것을 알 
면서도 아이의 조막만한 손이나 발가락을 볼때마다 신기한 마음을 감출수가 없 
다. 엄지발톱이 유난히 큰 것이 나와 놀랄 정도로 닮았다. 그 길로 필름 10통을 
사들고 왔다. 아이가 일본으로 돌아가는 날까지 될 수 있으면 많은 사진을 찍어 
두고 싶다. 목욕을 하면서 비눗물 때문에 눈을찡그리는 모습이나, 식탁 위에서 
떨어진 맛살조각을 집어먹는 아주 사사로운 일상들을. 그런데 유키가 잘 협조 
를 해주지 않아서 - 승호만큼이나 사진찍는 것을 싫어한다! - 조금 걱정이 된 
다... 
...이유가 뭔지는 모르겠지만, 이상하게도 유키가 나를 미워한다는 생각이 든 
다. 내가 아이에게 안게 해달라고 두 팔을 벌려도 휙 지나치는 횟수가 늘어간 
다. 유키는 뭔가 불편한 일이 있을 때에는 머리를 잡아당기거나 볼을 꼬집는 것 
으로 심기를 표현하는 버릇이 있었다. 아마도 내가 아이에게 그리 큰 호감은 주 
지못하는 것 같다. 그런 섭섭한 일이 있을때마다 "넌 내 아들이야!"라고 소리치 
며 유키의 어깨가 아스라지도록 꼭 껴안는 내 모습을 상상하곤 한다. 아이가 멋 
지게 성장하는 모습을 이렇게 뒤에서 훔쳐보면서, 평생 눈물이나 질질 짜게될 
까봐 두렵다. 많이 해주고싶은데, 나에게는 아직 그럴 능력이 없다. 내가 벌 수 
있는 돈이라고는 뼈빠지게 공부해서 타내는 소액의 장학금이 전부다. 윤수의 
배우자라면 아들을 위해 무엇이든 해줄 수 있을 것이다. 이렇게 비교되는 입장 
이 한없이 나를 비참하게 만든다. 윤수 네가 조금만 더 예쁘지 않았더라면... 7 
년만의 재회였음에도 불구하고 그 녀는 내게 눈마주칠 기회조차 주지않고 떠나 
버렸다. 윤수의 눈물같은 '사랑의 맹세'를 나 역시 믿고싶지만, 새벽같이 떠나 
는 그 녀의 뒷모습은 미칠듯한 공허함이 되어 내 가슴에 사무쳤다. 결국 함께 
할 수 없는 사람이 사랑을 말해봤자 무슨 소용이 있단 말인가... 
...첫날부터 낌새가 있어보였지만, 놀랍게도 유키는 승호에게 각별한 관심을 보 
이는 듯했다. 그의 바지에 부속물처럼 딱 붙어서 심지어 화장실까지 쫄랑대며 
쫓아다닌다. 승호는 아무래도 아이가 자신에게 안길때마다 발기를 하는 것이 
부담스러운 모양이었다. 성적 지향은 물론 부자간에 이상형까지 닮는다는 것 
이 기가 막혔다. 이런 열성인자를 아이에게 물려주게 되어서 윤수에게 미안할 
따름이다. 하지만 그 보다도 더욱 걱정이 되는 것은 아이의 성격이 윤수의 것 
을 그대로 빼다박았다는 점이다. 그 녀는 감정 표현에 스스럼이 없고 놀라울만 
큼 생각이 개방적이다. 윤수가 7년 전에 나의 손을 잡아끌었던 것처럼, 유키 역 
시 승호에게 그 가느다란 팔을 주저없이 뻗었다. 벌써 아버지의 것을 넘보다니. 
이런 당돌한 녀석!... 
...리더스다이제스트에서 한 중령이 '소리지르고 싶은 충동'에 대해 기고한 글 
을 보았다. 나와 일말의 연관성이 보였기 때문에 관심이 갔다. 그는 하나님의 
힘으로 충동을 이겨낼 수 있었다는 말로 '교훈'적인 결론에 도달해있었다. 제어 
할 수 없는 충동을 신앙으로 이겨냈다는 이색적인 일화였는데 내가 이 희한한 
글을 읽고 적잖이 위로받았음은 부인할 수 없는 사실이다. 
괴물이 뛰쳐나오려고 한다. 특히 비타민C가 풍부한 음식들은 내게 고역이다. 
대학 식당에서 배급받은 딸기나 복숭아 한 쪽을 먹는 것만으로도 녀석의 부드 
러운 살갗이 연상되곤 했다. 그런 충동이 일때면 도서관에 쳐박혀 죽도록 공부 
에 매달렸다. 도서관 서고의 이쪽 편에서 저쪽 편을 다 읽어내려가거나 토기가 
올라올때까지 농구를 하거나... 그러면 어느정도 승호를 잊을 수 있었다. 그런 
면에서 의대는 내 적성에 맞는 것 같다... 
...열려있는 문틈으로 승호가 옷을 갈아입는 것을 지켜보았다. 왜 그는 문을 열 
어둔 채 옷을 벗는 것일까. 그 것도 내가 볼 수 있는 위치에서. 혹시 나를 유혹 
하기 위해서인건가... 이런 상상을 하는 것만으로도 나의 양심은 상처받았지 
만, 그러나 한없이 행복했다. 그의 귀가시간에 맞춰 온종일 그 자리에 앉아 하 
얀 방문을 바라보고 있었던 것이 바로 나 자신이면서. 
친구들끼리 넌지시 건네는 농담이지만, 가끔 나는 진지하게 '내가 과연 아직도 
살아있는가'를 자문 한다. 이제 과연 얼마나 버텨낼 수 있을 것인가. 아니, 왜 
나는 아직도 돌아버리지 않는건가... 
...주여, 저를 시험에 임하게 하지 마옵소서. 저는 이 번주에 있는 해부학 시험 
만으로도 만족합니다... 
...승호의 것이 5인치까지 자라는 것을 확인했는데 요새들어 같이 목욕하는 횟 
수가 줄어들었다. 혹시 나와의 접촉을 꺼려하는걸까 싶어 은근히 걱정되었지 
만 다행히도 오늘 함께 욕실에 들어갔다. 몸에 비누칠을 해주자 승호는 좌변기 
에 아무렇지도 않게 사정을 했다. 이제는 둘 다 성인이 되었으므로, 더 이상 같 
이 목욕해서는 안된다고 말하자 승호는 고개를 끄덕이며 수긍했다. 재림을 꿈 
꾸던 내 안의 괴물이 포효하는 소리를 들었다. 처음으로 죽고싶다는 생각을 했 
다... 
...한없이 고민하고 힘들어하는 승호를 보면서 그 동안, 나의 더러운 마음을 감 
쪽같이 속일 수 있었던 것을 하나님께 감사드렸다. 그리고 안심했다. 나의 사랑 
이 지난 어린 날의 죄스러운 욕망을 이겨낼 정도로 성숙된 것이기에. 이제는 허 
무한 기대와 어리석은 설레임으로 방황하지 않을 것이다. 하나님의 도움으로 
이제는 더 이상 네가 나로 인해, 내가 너로 인해 고통받지 않도록. 내가 매일 기 
도하는 바와 같이... 
[...... ] 
글들은 생각보다 단위가 작았다. 덕분에 승호는 그 자리에서 3번이나 정독할 
수 있었다. 2시간이 소요되었을 뿐이지만 승호에게는 머리가 하얗게 샐만큼 
긴 시간이었다. 그는 메일창을 삭제한 후 컴퓨터를 바탕화면 상태로 돌려놓았 
다. 지는 해를 따라서 도서관의 전등이 가장자리쪽부터 하나 둘 꺼졌다. 멀리에 
서 대걸레질을 시작하는 청소부를 제외하고는 홀 안에 남아있는 사람은 승호뿐 
이다. 그는 정수기에서 찬 물을 받아 목을 조금 축였다. 마라톤 경주라도 한것 
처럼 시큰거리는 아래턱으로 찬 물줄기가 추잡하게 흘러내렸다. 쓴 위액이 혓 
바닥 위를 타고올라왔다. 승호는 반사적으로 몸을 굽혀 옆의 휴지통에 두세번 
헛구역질을 했다. 벽을 짚고 몸을 일으키자 후들거리는 다리가 조금 진정이 되 
었다. 승호는 도서관의 음습한 공기를 가쁘게 들이마셨다. 
[하... ] 
감상이란 보잘 것 없었다. 그랬으면 좋겠다-라고 생각했던 일이 실제로 일어났 
을 때의 기가막힘이랄까? 승호가 꽤나 놀란 것은 사실이었다. 아침나절부터 내 
내 "이제와서 어쩔건데?"라는 말을 주문처럼 외웠지만 폐부가 찔린것처럼 가슴 
이 아픈 것은 아픈거고, 그 병신같은 형이 미치도록 보고싶은 것은 보고싶은 거 
다. 
- 이제는 더 이상 너로 인해 고통받지 않도록... 
승호는 머리를 쥐어뜯으며 흐느꼈다. 1층으로 내려가는 나무 계단은 미끄럽지 
않았음에도 불구하고 그는 바보처럼 발을 헛디뎠다. 우당탕 소리와 함께 등껍 
질이 시원하게 밀려나갔다. 괴롭게 뒹굴대는 탓에 그대로 두 계단을 더 쓸려내 
려 갔다. 승호는 계단틀에 갈비뼈를 심하게 부딪혔는지 왼쪽 심장부분을 부여 
잡고 신음했다. 가슴이 쓰라려 죽을 것같다. 
- 이제 시작이라고 생각했는데... 사실은 끝이었어. 
한 번도 윤호의 눈물을 본 적이 없었다. 
험한 회사일을 하시는 어머니때문에 승호는 큰아버지 댁에 위탁되어 7살 이전 
의 시간을 지방에서 보냈다. 그가 상경하여 처음 보게된 늠름한 형(그렇게 공 
부를 잘한다던)은 한없이 자상하고 따뜻한 사람이었다. 승호에게 윤호는 형 이 
상의 우상이었다. 그렇게 완벽해보이는 사람이 사실은 방귀를 뀌고 트름도 한 
다는 사실이 승호는 놀라웠다. 
[형, 방귀꼈어! ] 
어린 동생이 호들갑을 떨면 윤호는 조용히 얼굴을 붉히다가도 그를 쫓아다니면 
서 방귀맛을 보여주곤 했다. 그렇게 마냥 좋아하기만 하던 사람이 어느 순간부 
터 남자로 보이기 시작했다. 그가 변성기를 갓 지난 목소리로 "승호야."를 부르 
면 아이는 아랫배가 부글부글 끓어오르고 괜히 얼굴이 발개졌다. 
'형을 좋아해.' 
그 때부터 아이는, 밤이 되면 항상 어둠속에서 그의 품에 안겨 숨가쁘게 뒤척이 
는 상상을 했다. 형이 혹시 술이라도 마시고 와서 내 침대로 잘못 찾아와주었으 
면... 하지만 윤호가 신고식을 한답시고 고등학교 선배들과 진탕 퍼마시고 들어 
와 승호의 침대에 꼬그라졌을 때, 아이는 어쩔줄을 몰라하며 육중한 무게에 눌 
려 눈물을 흘리고 말았다. "어... 승호야, 미안하다." 윤호는 아랫입술을 질근 깨 
물고는 상심한 얼굴로 방을 나섰다. 그 안에 남겨져버린 아이는 아까 자신을 덮 
쳤던 서늘한 형의 감촉이 달아나지 못하도록 팔로 몸을 꼭 감싸안았다. 그 것만 
으로 일 년치의 상사병을 버틸 수 있을 것 같았다. 
설마 내가 당신 서랍에 넣어두었던 하늘색 편지지를 보지못한거야? 
설마 내가 당신 서랍에서 찾아낸 분홍색 러브레터를 길길이 찢어서 휴지통에 
버려둔 것을 보지못한거야? 
그랬는데... 
그 날의 형도 나만큼 괴로웠니. 
 [도대체 왜 말하지 않았어. 
  내가 이 날까지 바라봐온 것은 바로 당신인데! ] 
<<22회>>
유키는 마음이 급했다. 
승호가 나름대로 자기일을 하는 동안, 그는 인터넷으로 도쿄 시내의 부동산 가 
격을 알아보고, 대학 사이트에 접속해서 그리 중요하지 않은 교양 강좌 몇 개 
를 취소했다. 아무래도 승호가 일본에서 자리를 잡으려면 당분간 자신이 도와 
주어야 할 일이 많기 때문이다. 일본어 정도는 집에서 함께 생활하며 자기가 가 
르치면 된다. 한국어를 못한다면서 핀잔만 주던 승호에게, 이 것만큼 좋은 복수 
의 기회는 없을 것이다. 유키는 생각만으로도 어깨가 으쓱했다. 이 정도의 준비 
라면 아무리 늦어도 내년 봄에는 대학가의 케랺가게 윗층이나 작은 텃밭이 딸 
린 일층집에 단란한 신방을 꾸밀 수 있다. 지금 유키는 세상에서 가장 행복한 
사람이었다. 
늦었다 싶어 번쩍 눈을 떴지만, 새벽 6시에 맞춰둔 알람은 아직 울리지 않은 상 
태다. 유키는 설레는 마음을 가누지 못하고 시계를 끄고 벌떡 자리를 박차고 일 
어났다. 그는 승호가 깰까봐 까치발로 살금살금 방을 나와서 부리나케 이빨을 
닦고 세수를 했다. 오늘따라 유난히 이빨이 더 하얘보여서, 유키는 익살스러운 
표정으로 거울에 이를 비춰보았다. "완벽해!" 이런 잘생긴 남자를 낚아채다니, 
승호 당신은 최고의 행운남이예요. 그는 마구마구 떠들어대고 싶었다. 
냉장고에는 오늘의 아침 식사를 위해 남겨둔 달걀 두 개와 식빵, 그리고 어제 
삶아둔 감자 두 알이 남아있다. 토스트기에 빵을 두 조각 넣고 후라이팬에 식용 
유를 둘렀다. 달걀이 점점 하얗고 샛노랗게 익어가는 동안, 유키는 흰 스웨터 
와 면바지를 재빨리 해치워버렸다. 전자렌지가 땡- 소리와 함께 2분 30초 데운 
감자를 내놓았다. 그릇이 조금 뜨겁기는 했지만 식탁까지 옮기는 것은 그리 어 
려운 일이 아니었다. 유키는 젓가락과 김치(승호는 김치없이는 빵을 못먹었 
다.)까지 차려서 드디어 간소한 식탁이 완성되자, 승호를 깨우러 조심스럽게 
안방문으로 향했다. 
[여보... 일어나요. ] 
[...응. ] 
[자기... 일어나. ] 
[...징그러워. ] 
승호는 자신의 겨드랑이를 간질이는 동생을 피해 침대 가장자리로 도망갔다. 
형의 몸을 유키가 다시 중앙으로 끌어오자, 승호는 두 팔을 들어 동생의 몸을 
따뜻하게 안았다. 덕분에 다시 침대에 누워버린 유키는 승호의 허리를 꼭 끌어 
안은 채, 그의 엉덩이를 토닥거렸다. 
"일찍도 일어났네." 
"너무 기뻐서 머리가 날아갈 것 같은데 잠이 오겠어요?" 
유키는 벌렁대는 콧망울과 콧등을 승호의 까슬까슬한 볼에 마구 부비댔다. 그 
가 헤- 벌어진 형의 입술을 잘근잘근 씹어삼키자, 승호가 볼을 씰룩이며 웃었 
다. 녀석, 배가 많이 고픈가보구나. 승호가 닭다리를 뜯는 것처럼 동생의 쇄골 
을 꽉 깨물고 있는 동안, 유키는 침대머리의 서랍을 열어서 종이질의 물체 두 
개를 꺼내들었다. 승호가 뒤척이는 소리에 고개를 들자, 유키는 마술사같은 과 
장된 표정을 해보였다. 
[짜잔! 이게 뭐게요? ] 
[...... ] 
승호는 동생이 객기를 부리며 마구 휘젓는 물체가 도쿄행 티켓임을 단 번에 알 
수 있었다. 승호가 손을 뻗자, 유키는 순순히 표를 내어주면서 그의 이마에 진 
하게 입술 자국을 남겼다. 
"내일 비행기예요. 서둘러야 한다구요. 제 짐은 미리 싸두었어요." 
"이렇게나 빨리?" 
"다 수가 있죠." 
승호는 허리를 일으켜 앉았다. 그리고 다시 멍한 눈으로 티켓을 바라보았다. 유 
키는 형이 예상했던 반응을 보이지 않자 조금 실망하여 승호의 팔을 흔들었다. 
"좀 더... 후로 미룰까요? 그게 좋겠어요?" 
"아니. 그럴 필요없어." 
하지만 유키는 승호의 말을 믿을 수가 없었다. 형의 손에서 흐르는 땀 때문에 
티켓이 너덜너덜해져버렸기 때문이다.(저런 티켓으로 어떻게 비행기를 탈 수 
가 있겠어?) 승호는 비행기 티켓이 걸레가 되도록 눈물이 철철 흐르는 얼굴을 
청승맞게 닦았다. 우는 것은 그지만, 오히려 불쌍한 것은 유키다. 그는 휘둥그 
래진 눈을 하고 형을 달래려고 큼지막한 손으로 승호의 등을 뚜덕거렸다. "왜 
그래요? 아주 가는것도 아닌데. 울지 말아요. 여름이나 겨울되면 여기 다시 와 
요, 응?" 유키는 이제 승호의 말투를 흉내낼 줄도 알았다. 이민을 간다는 것이 
심적으로 부담이 크다는 것을 그는 이해하고 있었다. 일본이야, 유키에게는 집 
이나 마찬가지지만, 승호에게는 말도 통하지 않는 오지였다. 유키는 쉽지않은 
결단을 내려준 형이 참 고마우면서도 이런 점이 늘 미안했다. 
[유키야... 미안하다. ] 
[...... ] 
[나, 일본에 못갈 것 같다. ] 
그랬기 때문에 처음에 승호가 눈물범벅이 된 얼굴로 "나못간다."라는 말을 했을 
때도 유키는 빙긋 웃기만 했다. 그야 겁이 나지 않았다면 거짓말이겠지만 설마 
승호형이 안가고 배기겠어? 라는 생각에서였다. 떼를 쓰는 테크닉과 집요함에 
있어서 승호는 유키의 상대가 안되었다. 
[뭐야... 이제 봤더니 아주 겁쟁이잖아요? 사람 사는데는 다 똑같아요. 곧 적응 
할 수 있을거예요. ] 
[...... ] 
[날 그렇게 못믿어요? 내가 다 해줄게요. 배우기 싫다고 하면 일본어 배우라고 
강요도 안할거고, 맛없는 일본 음식 먹게도 하지 않을거고, 또 외출할때는 형 
이 걱정하지 않도록 한 시간마다 전화해줄거고, 집에는 해가 떨어지기전에 쏜 
살같이 달려올게요. 일본에 있는 신기한 퍼즐은 죄다 구해다줄게요. 도대체 무 
슨 걱정이 있어요? ] 
[거기엔 윤호형이 없잖니. ] 
[...... ] 
유키는 뭔가를 잘못들었는지 잠시 멍한 얼굴이 되었다. 그래서 하마터면 형에 
게 "뭐라구요?"라는 물음을 던져서 그 배신같은 말을 다시금 승호에게 내뱉게 
할 뻔했다. 
"게다가 부모님하고도 떨어져있어야 되는데다, 거기 기후도 적응이 안되어서..." 
"도쿄는 서울보다 따뜻해요. 몰랐어요...?" 
저도 모르게 숨이 조금 거칠어져버렸다. 유키는 처음으로 유약한 승호의 모습 
이 짜증스럽다고 생각했다. 그러나 그의 두려움은 짜증따위로 희석될만큼 간단 
한 것이 아니었다. 유키는 꾸겨진 비행기표를 형의 손에서 사납게 낚아채고는 
얄미운 형의 가슴팍을 밀쳤다. 승호의 머리가 맨 벽에 툭- 부딛혔다. "유키야..." 
승호는 그럼에도 불구하고 화를 내는 동생이 안쓰러워서 말꼬리를 흐렸다. 하 
지만 유키는 더 들어볼 것도 없다는 것처럼 자신이 꾸린 트렁크를 열어 티켓을 
조심스럽게 찔러넣었다. 
"간단히 속옷하고, 여벌의 못만 챙겨요. 나머지는 내가 다 챙겼으니까." 
"......" 
"어서 밥이나 먹어요." 
"유키야. 난 일본못가." 
"티켓을 오늘자로 살 걸 그랬어요. 내일은 날씨가 안좋을지도 모르는데." 
유키는 먼저 식탁에 앉아 약간 탄냄새가 나는 토스트를 덥썩 베어물었다. 승호 
는 동생의 식사하는 모습을 멀거머니 바라보다가 느릿한 걸음으로 그 맞은편 
에 가서 앉았다. 그리곤 자신의 몫으로 놓여진 접시 안의 물질(토스트 두 장과 
계란 후라이 반숙, 이제는 식어버린 감자 한 알)을 기운없이 내려보았다. 유키 
는 지금까지의 버릇대로 김치 한조각을 집어 승호의 토스트 위로 가져갔다. 수 
전증에 걸린 사람처럼 벌벌 떨리는 손 때문에 빨간 김치가 토스트가 아닌 후라 
이 위로 떨어지고 말았다. "이런..." 유키는 말끔했던 흰자위를 빨갛게 오염시 
킨 것이 마음에 안들었는지 양미간을 좁혔다. 승호는 동생의 애교스런 실수가 
귀여워서 빙긋 웃고 말았다. 그제서야 승호는 유키가 온몸을 사시나무처럼 바 
들바들 떨고 있다는 것을 알아차렸다. 어느 순간부터 토스트 위로 떨어지는 물 
방울의 크기가 굵어진다 싶더니, 승호는 결국 (이번에는) 그의 토스트가 수세 
미가 되도록 눈가를 부벼대기 시작했다. (이 고마운 걸 어떻게 먹니. 미안해서 
도저히 못먹겠다.) 유키는 이 추잡한 코메디 때문에 입맛을 잃었는지 들고있 
던 빵조각을 허공에 냅다 처박아버렸다. 그리곤 그리 멀지도 않은 현관으로 달 
려가 미리 문 앞에 모셔다뒀던 짐가방들을 바닥과 벽에 내동댕이치기 시작했 
다. 딱딱한 검은 플라스틱 백이 퍼억- 소리와 함께 입을 쩍 벌렸다. 
[흔들리지 않는다고 했잖아요! ] 
[헉허헉... ] 
[모두가 거짓말이야! ] 
유키는 회칠이 된 것처럼 까슬까슬할 흰 벽에 머리를 문질러박았다. 마치 덫에 
걸린 사슴처럼 그는 비명을 지르며 몸을 멋대로 나뒹굴렸다. 승호는 유키의 뻗 
어버린 모습이 엊그제의 자신과 너무나도 닮아있음에 놀랐다. 하지만 유키의 
신음소리는 그의 것보다 톤이 낮았고 왠지 피곤하게 들렸다. 토끼는 아사 바로 
직전에 최초이자 최후의 신음 소리를 낸다. 유키의 고통은 바로 그런 것이었 
다. 그의 색바랜 노란 머리칼이 새파랗게 질린 유키의 얼굴을 무시무시하게 뒤 
로 잡아당겼다. 그는 완전히 탈진해버렸다. 
승호는 식탁 의자에서. 유키는 거실 바닥에서. 
그렇게 둘은 이틀을 보냈다. 
그렇게 둘은 다시는 오지 않는 비행기 한 대를 날려버렸다. 
- 형, 그 때의 형의 말은 진심이 아닐거라고 생각해요. 비행기는 많아요. 
  천천히 생각해봐요. 
- 내 마음이 진실되지 못해서 너를 받아줄 그릇이 못된다. 미안하다. 
- 그 건 상관없어요. 내가 형을 사랑하는 것만큼 날 생각해주지 않는다해도 
  괜찮아요. 그냥 나하고 살아요. 나하고만 살아요. 응? 
확실히 그런 사건이 있은 후부터, 승호와 유키는 전에 없던 위기를 맞이하게 되 
었다. 그 것은 애정의 문제라기보다는 믿음의 문제였다. 승호는 자신의 마음을 
확신할 수 없었고, 유키는 승호의 사랑을 믿을 수가 없었다. 그리고 공교롭게 
도 유키가 다시 짐가방을 풀어헤친 그 날부터 그의 발기가 이루어지지 않았다. 
승호를 잃고싶지 않은 유키의 마음 한쪽에서 형을 만족시켜야 한다는 강박관념 
이 생겨났던 것이다.  심리성 발기부전이었다. 
[왜 안돼지? ] 
유키는 벌거벗은 몸이 무안하도록 열심히 자신의 성기를 비벼올렸다. 당황하 
는 빛이 역력한 유키의 얼굴은 긴장한 까닭에 식은땀이 송송 맺혀있다. 승호는 
동생의 애쓰는 모습이 너무 안타까워서 얼굴을 일그렸다. 유키가 형의 반응을 
확인하기 위해 흘끔 고개를 들었다. 그의 눈은 분명 겁에 질려있었다. 승호는 
동생의 공포가 자신에게 전이되는 것을 느꼈다. 유키를 둘러싼 배경이 점점 잿 
빛으로 변해갔다. 
불안해진 유키는 미완성된 상태 그대로 누워있는 승호에게 무리한 삽입을 시도 
했다. 승호의 몸이 유키의 것을 조이자 어느정도 해면체가 부풀어올랐지만, 결 
과적으로 그 날밤의 관계는 최악이었다. 
승호는 유키의 어깨를 짓누르는 부담감을 잘 알고있었다. 유키는 결국 그 날 
밤, 사정을 이끌어내지 못했다. 동생의 어깨를 토닥여주고 싶은 마음이 굴뚝같 
지만, 유키는 다가서는 형의 손을 냉랭하게 쳐냈다. 그는 승호에게서 등을 돌린 
채 침대에 가장자리에 걸터앉았다. 유키의 깊게 숙인 고개에서 승호는 동생의 
자괴감의 깊이를 짐작할 수 있었다. 승호는 동생의 마른 등을 부드럽게 쓰다듬 
었다. "침대로 들어와." 마지못해 이불 안으로 몸을 밀어넣은 유키를 승호는 어 
른의 품으로 따뜻하게 감싸안았다. 그제서야 유키는 닭똥같은 눈물을 베개맡으 
로 또로로 굴렸다. 그리고는 매운 주먹질로 자신의 머리통을 구타하기 시작했 
다. 승호는 유키가 자기자신의 몸을 막대하지 못하도록 그의 머리를 꼭 끌어안 
았다. "쉬이. 오늘은 피곤해서 그래. 그러니까 오늘은 그냥 푹 자자. 응? 너 많 
이 피곤해보여..." 
당대의 모든 기술을 보유하고 있는 컴퓨터 프로그래머. 
시선을 압도하는 차가운 용모. 
자신감 넘치는 서늘한 눈빛. 
오만한 미소... 
비록 다듬어지지는 않았지만, 20세 청년 유키 시라이는 다이아몬드의 가치를 
지니고 있던 사람이었다. 그런 그였기에, 승호는 유키가 자신의 NO라는 말한 
마디에 설탕가루처럼 순식간에 무너져내린 것에 큰 충격을 받았다. 그는 지나 
치게 완벽한만큼 지독히도 상처받기 쉬운 영혼을 가지고 있었던 것이다. 
유키의 팔이 자신의 등을 안아주길 기다렸지만, 유키는 승호를 안지 않았다. 
그의 두 손은 자기자신에 대한 미움이 주먹으로 뭉쳐있어서 승호의 등을 안을 
수 없었다. 
널 위해 해줄 수 있는 것이 아무것도 없다. 
널 버렸기때문에. 
[유키야... 미안하다. 내가 잠시 미쳤었나보다. ...일본에 가자. 너와 다짐했던 
대로. ] 
[유키야... 널 사랑해. 그 동안 미안했다. 그래, 이...일본에 가자. 거기서 진짜 
초밥맛이 무엇인지 확인해봐야겠어. ] 
승호는 화장실 거울 앞에서 머리를 쥐어뜯었다.(혹시 한국 초밥이 더 맛있으 
면 한국으로 다시 돌아올거냐?) 한 어린 청년을 울린 것이 너무 죄스러웠던 그 
는, 우스꽝스럽게도 화장실에 쳐박혀 때아닌 말하기 연습을 했다. "너를 사랑한 
다." "내가 미쳤었나보다."라는 말은 술술 내뱉어지는데, 정작 "일본에 가자."라 
는 말은 혀가 꼬였는지 목구멍이 막혔는지 그리도 힘이 들었다. 다른 말 다 제 
하고 단지 이 말만 해주면 되는건데... 이렇게 초상난 집 아낙네처럼 질질 짜면 
서 말하면 믿고 싶어도 못믿을걸? 승호는 줄줄이 피워댄 담배연기에 질식사하 
기 전에 화장실 문을 나섰다. 혹시나 문 뒤에서 유키가 엿듣고 있지는 않았을 
까 기대했지만, 유키는 거기에 없었다. 아마도 그는 베란다 한구석이나 아파트 
옥상같은 곳에서 "정말 나를 사랑하나요?" 따위의 말하기 연습을 하고 있을 것 
이다. 차마 두려워서 물어볼 수 없는 그 한마디 말을. 
유키는 변해갔다. 
그의 변화는 썩어서 부패하는 것보다, 말라 비틀어져서 결국엔 문들어지는 것 
에 더 가까웠다. 
폐암이 목표가 된 승호는 하루종일 줄담배를 피웠지만, 마약 중독자처럼 눈및 
이 타들어가는 것은 유키쪽이었다. 그의 머리칼은 점점 탈색이 되는가쉽더니 
결국 백발같은 병색(病色)이 되어버렸다. 
두 연인은 무기력함의 바다에 빠져 허우적댔다. 
그 맘때쯤에 거실의 시계 소리가 유난히 크게 들리고 
하루의 날씨를 아침, 점심, 저녁때로 나누어 분간할 정도가 되었다. 
"오늘은 날씨가 참 좋구나." "그러네요..." 
둘의 대화는 참으로 소담스러워서 차라리 서글펐다. 단물이 쏙 빠진 상대편의 
기운없는 목소리만 들어도 눈에는 진물이 고였다. 예전에는 스스럼없었던 진 
한 포옹 하나가 그렇게도 힘이 들었다. 자기도 모르게 휙- 하고 연인을 향해 뻗 
은 손은 어느 새 스르르- 중력의 힘에 이끌려 아래로 떨구어졌다. 이렇게 서로 
를 향한 그 들의 애정표현은 화석 쪼가리의 흔적으로만 남아버렸다. 그 것은 승 
호보다는 오히려 유키를 한없이 목마르게 했다. 
지나친 걱정은 사람을 망상에 사로잡히게 한다. 
어느 날부턴가 유키는 집열쇠 뭉치(현관, 안방, 화장실)를 자신의 몸에 지니고 
다니기 시작했다. 12년 전의 승호가 그랬듯이, 유키는 언젠가 이 집의 문들이 
자신을 향해 잠겨버릴지도 모른다는 망상에 사로잡혔다. 그런 그에게 집열쇠 
는 부적처럼 믿는 존재가 되었다. 언제고 승호의 마음을 열고 들어갈 수 있는 
일종의 상징처럼 여겨지기도 했다. 그러나 동생의 불룩한 바지주머니에서 열쇠 
를 발견하는 형의 마음은 안타까울 뿐이다. 아직도 나를 믿지 못하는거니... 난 
너에게 내 몸까지 열어줬는데. 너를 사랑해. 
그 어떤 날의 아침은 제법 날씨가 쌀쌀했다. 
이 어떤 날의 아침은 제법 날씨가 따뜻했다. 하지만 그 온기가 저녁까지 이어지 
는가 - 그 것은 확실히, "아니올시다"가 정답이다. 
그날 아침에 승호와 유키는 오랜만에 거실에 모여앉아(비록 승호는 쇼파에 앉 
고, 유키는 베란다 창가에 등을 기대어 앉긴 했지만) 오붓하게 아침 뉴스를 보 
고 있었다. 
[한강이 꽁꽁 얼었대. ] 
[...... ] 
[옛날엔 저기서 낚시도 하고 그랬었는데... 비록 똥물이긴했지만. ] 
[...자살도 많이 했다죠. ] 
[...... ] 
유키는 정말 오랜만에 네 글자가 넘는 긴 문장을 내뱉었다.(마치 자신이 살아 
있음을 증명해보이려는 듯!) 그의 얼굴에서는 이제 단 한줄기의 핏기도 찾아 
볼 수 없었다.(그 면상의 모세혈관이 자멸해버린 것은 이미 오래전의 얘기다.) 
"비위가 좋은 사람들이었지." 그런 유키에게 승호는 맥빠지는 농담을 던졌다. 
'아니면 비위가 좋은 물고기들이거나. 자살했던 인간들도 우리만큼 속내가 썩 
을대로 썩었을테니까.' 승호는 피식 웃음을 터뜨렸다. 
[같이 가서 자살이나 할까? ] 
[...... ] 
혹시 모르잖아. 살얼음을 걷다보면 빠져죽을지도. 
하긴... 지금은 한겨울이라서 질식해 죽기전에 얼어죽을지도 모르겠네. 
너무 추울거야... 
유키는 아무 말없이 양말이며 바지 등을 주섬주섬 꿰어입었다. 그가 바지를 다 
입고 웃옷을 찾아두리번거리자, 승호도 마음을 굳히고 쇼파에서 일어나 자신 
의 옷을 챙겨입기 시작했다. 정말... 너 죽으러 가는거니... 승호는 유키의 행동 
보다 말없이 그를 따라나서는 자신에게 더 놀라고 있었다. 참 죽는다는게 이리 
도 쉬운 일이구나. 그저 사랑하는 사람의 손 한번 잡아보고 싶은 심정에 이렇 
게 죽으러 갈수도 있는거구나. 승호는 유키가 현관문을 모두 잠그기를 기다렸 
다가 스리슬쩍 동생의 손을 훔쳐잡았다. 유키도 이번 만큼은 승호의 손을 눈물 
날만큼 꼭 쥐어잡았다. 절대 도망가지 못하도록.(아마도 물속까지 끌고들어갈 
생각인가본데.) 승호는 유키의 번뜩이는 눈동자가 무엇을 의미하는지 알 것 같 
았다. 정말로 유키는 결심한 것이다. 승호는 유키가 강물에 뛰어든다면, 정말 
로 같이 죽어줄 생각이었다. '그래. 내가 다른 것은 못해줘도 이 것만은 해줄 
수 있을 것 같다. 이로써, 나의 마음을 증명할 수 있다면!' 그제서야 비로소 두 
연인은 다시금 하나가 된 기분이었다. 
유키와 승호가 탔던 토요일 정오의 지하철은 한산한 편이었지만 앉을 수 있는 
자리는 남아있지 않았다. 둘은 매 번 열리지 않는 쪽의 문가에 기대서서 다정하 
게 서로의 손을 잡았다. 바람난 봄처녀마냥 설레여하는 승호덕분에 (꿔다놓은 
보릿자루 같던) 유키가 조금이나마 반응을 보였다. 동생이 용기를 내어 부딪혀 
온 입술을 승호는 기쁘게 받아들였다. 유키가 머뭇거리고 있는 사이, 승호는 그 
의 입속으로 천천히 얇은 혀를 들이밀었다. 치열 뒤쪽을 핥는 짧은 혀였지만 유 
키는 이 생소한 감촉이 기뻐서 형의 허리에 떨리는 팔을 둘렀다. 승호는 그런 
동생의 얼굴을 두 손으로 따뜻하게 감싸안았다. 야위고 거칠어진 동생의 두 볼 
이 형의 가슴을 미어지게 했다. 
[야, 저기 좀 봐. ] 
[어머, 웬 일이야. ] 
체크 치마 교복을 입은 세 명의 여고생들이 저만치에서 키득대며 웃고 있었다. 
벌써 하교 시간이 된 것 같다. 꼭 그 들이 아니더라도, 이 곳에 앉아있는 사람 
들 모두가 조금씩은 둘의 붙어버린 몸뚱아리에 관심을 보이고 있을 것이다. 그 
빤히 쳐다보는 눈길들이 승호는 무서웠다. 혹시나 동생이 욕을 들어먹을까 
봐... 다행히 그 들에게 훈계를 줄만한 어르신은 없는 듯 했다. 
[한국에서는 이러는거 아니야. ] 
승호는 동생의 입에 이어진 침을 끊어냈다. 그의 멍해보이는 눈동자가 가슴이 
아파서 승호는 부드러운 동생의 머리카락을 매만졌다. 유키는 자신의 볼을 타 
고 내려오는 승호의 손바닥에 입술을 가져갔다. 그의 감은 눈꺼풀이 파르라니 
떨렸다. 저멀리 창문 너머로 푸른 한강의 모습이 나타나기 시작했다. 이 두 사 
람의 목적지였다. 
푸른 강가의 길을 따라 자전거를 타는 아이들. 
새햐얀 유모차에 달린 색색의 풍선들. 
저 쪽 잔디밭에서 풍기는 고기 굽는 냄새. 사람들의 웃음소리. 
어쩜...세상은 이리도 아무렇지도 않게 돌아가는 것일까. 
우린 마치 공원에 놀러나온 친구같구나. 
한강이 얼었다는 것은 거짓말이었다. 
주변의 테두리에 약간의 얼음이 있을 뿐, 한강은 아직도 건재한 푸른 강물을 흘 
려보내고 있었다. 
유키는 축 쳐진 몸을 하고선 누런 잔디밭에 앉았다. 승호는 그 옆에 누워서 유 
키 또래의 청년들이 농구경기를 하는 것을 지켜보았다. 주말이어서인지 죽기에 
는 사람의 숫자가 너무 많았다. 둘은 할 수 없이 밤이 될 때까지 기다리기로 했 
다. 
[죽기 전에 농구나 한 판 해봐라. ] 
승호는 계속 노골을 기록하는 청년들의 몸부림이 한심스러워서 (사실은, 유키 
와 달리 파릇한 생명력이 넘치는 청년들이 부러워서) 유키에게 넌지시 말을 건 
넸다. 안그래도 아까운 청춘인데 갈고 닦은 실력 좀 보여줘라. 유키는 뜻밖에 
도 형의 제안을 받아들이고는 천천히 몸을 일으켰다. 그는 농구 골대 앞에 모여 
서 공다툼을 하고있는 무리에게 거의 근접해갔지만 그 들이 멋모르고 툭 채낸 
팔에 맞고는 저만치 밀려나버렸다. "괜히 떠밀었나. 저렇게 비실대는 사람을." 
승호가 안타깝게 쳐다보고 있는 동안, 유키는 다시 천천히 몸을 움직여 맞은 
편 골대로 다가갔다. 그 아래에 놓여있는 농구공 하나가 탐이 났던 것이다. 동 
생이 고개를 숙여 공을 집는 것을 본 승호는 몸을 일으켜 동생의 곁으로 갔다. 
그에게서 뺏어든 농구공을 퉁퉁- 소리가 나게 땅에 튀겨보았다. 휙- 포물선을 
그리고 날아간 공은 농구대를 맞고 다시 유키쪽으로 날아갔다. "이건 새로운 패 
스법이라고." 아무 말없이 공을 받아든 유키는 (그의 형과는 비교도 안되는) 안 
정된 폼으로 슛을 던졌다. 몸에 익어버린 깔끔한 팔동작에 의해 유키의 공은 
퉁- 소리없이 바스켓의 그물에 내리꽂혔다. 문득 유키가 고교 시절, 붉은(혹은 
푸른) 유니폼을 입고 일본의 코트를 종횡무진 누볐을 모습이 상상되었다. 분명 
히 수많은 함성을 몰고다녔을 것이다. (자식, 정말 멋진걸!) 그러나 지금의 유 
키는 허옇게 버짐이 피어오른 얼굴을 하고서 곧 쓰러질 것처럼 피곤해보였다. 
그의 힘없는 눈동자가 승호를 향했다. 그저 잠시 바라보고 싶었을 뿐인데... 자 
연스레 고개를 돌릴 때를 놓쳐버린 그는 눈에 가득한 자신의 사랑을 승호에게 
들켜버리고 말았다. 
[...... ] 
승호는 유키에게 다가가 버티내기 힘든 자신의 몸을 기댔다. 
그렇게 얼마동안 둘은 서로를 꼭 껴안고 있었다. 
꽁꽁 얼어붙은 강물에 대고 낚시대를 드리울 수는 없는 노릇이다. 
고기는 낚을 수 없다. 
밤 10시에 두 사람이 걸었던 서울의 한강변은 온통 갈대밭이었다.얼굴에 정면 
으로 부딪끼는 강바람은 유키의 바랜 머리칼을 풀럭이며 매섭게 흘렀다. 승호 
와 유키는 서로의 손을 잡고 한강의 하류를 향해 2km를 걸었다. 그 들의 왼쪽 
에서는 스르르- 갈대의 부딪끼는 소리가 스산하게 들려왔다. 유키가 내려다본 
오른쪽에는. 더러운 유조선의 잔해처럼 시꺼먼 강물이 출렁이고 있었다. 언제 
고 마음에 드는 곳을 찾을 수 있을거야... 승호의 뻗은 손으로 키큰 갈대의 수수 
같은 꽃이 아프게 스쳤다. 강물위에 떠있는 괴물같은 수거기는 우- 하는 뱃고 
동 소리를 냈다. 승호는 유키의 마음이 내킬때까지 끝없는 길을 걸었다. 
[이런 곳이 있다는 건 저 위를 지날때는 상상도 못했었는데... ] 
둘은 조금 무서운 감이 드는 철교의 어두운 아래로 걸러들어갔다. 그 들의 반대 
방향으로 자주색 조깅복을 입은 노부부가 지나갔다. 온통 칠흙빛인 가운데 승 
호의 시야를 사치스럽게 물들이는 것은, 오팔처럼 빛나는 한강의 대교들이었 
다. 황홀한 다리의 야경을 따라 유유히 달리던 차들이 두 사람의 바로 10m 앞 
에서는 찢어지는 굉음과 함께 무서운 속도로 내달렸다. 하지만 단지 몇 걸음 벗 
어나자 둘의 오른쪽은 다시 시꺼먼 강물이고 왼쪽은 눈아프게 시린 갈대밭이었 
다. 
승호는 그저 분수대려니 했지만 
발치의 강물에서 리듬감있게 빛줄기를 뿜어내는 것은 호화스러운 유람선이었 
다. 배 안으로 들어서는 계단부터 이 층의 카페까지 고급스러운 파티 분위기가 
이어졌다. 드디어 강남역 부근까지 걸어온 것이다.  제법 순해진 강바람덕분에 
(승호가 약간 귀를 귀울였을 뿐인데도) 감미로운 재즈 선율과 함께 약간 부산 
스러운 사람 소리가 들려왔다. 다른 사람도 있다-는 것이 승호를 안심시켰다. 
그리고 문득 성운을 생각나게 했다. 승호는 왠지 저 사람들의 무리 속에 정장셔 
츠의 단추를 하나 푼 노성운이, 사람들에게 둘러싸여 화려하게 웃음짓고 있을 
것 같다는 인상을 받았다. (호탕한 녀석인만큼 지금쯤 미국에서도 저런 분위기 
를 주도하고 있겠지.) "음악이 마음에 들어요." 유키의 말에 두 사람은 강물로 
내려가는 계단에 앉아 피곤한 다리를 쉬게 했다. 곧 죽을 사람들이 너무 분위 
기 타는 거 아냐? 지나치게 고급스럽고 약간 서글픈 선율때문이었는지 두 사람 
은 자연스럽게 서로의 입을 마주대었다. 프렌치 코트를 입은 한 왜소한 샐러리 
맨과 검은 스포츠 점퍼를 입은 한 청년은 누가봐도 동성인(同性人)이었지만, 
서로의 입술을 갈구하는 몸짓은 생사(生死)의 문제 이상으로 처절해보였다. 연 
상인 듯한 코트의 남자가 젊은 청년의 손을 잡아 자신의 가랑이 사이로 가져갔 
다. "만져줘." 잠시 떨어진 입술 사이로 신음처럼 터져나온 말에 청년의 떨리는 
손이 자석처럼 딸려왔다. 남자는 청년의 농밀한 애무가 보이지 않도록 코트를 
끌어와 주무르는 손을 가렸다. 
[우리가 미친 놈으로 보일거야... ] 
[...... ] 
얼마 뒤, 승호는 유키의 손이 이끄는 대로 아까 그 들이 지나온 수풀림같은 갈 
대밭으로 발걸음을 옮겼다. 갈대들은 유키의 손에 한움큼씩 붙들려 우지끈 소 
리와 함께 맥없이 부러져갔다. 승호는 동생이 헤쳐놓은 갈대밭길을 따라 점점 
더 깊은 곳으로 향했다. 다시 강바람이 세차게 불어오자, 갈대들은 비명을 지르 
며 두 명의 침입자를 마구 두들겨패기 시작했다. "마치 회초리같구나." "하지만 
덕분에 바람을 피할 수 있잖아요." 유키가 몇 번 발길질을 하자 빼곡한 갈대들 
이 부러지면서 마지못해 공간을 내놓았다. 그는 자신의 검은 점퍼를 벗어 그 위 
에 깔고 어디 모진 부분이 없는지 빵바닥 구석 구석을 손으로 훑었다. 승호는 
작게 숨을 내쉬어 긴장한 몸을 풀었다. 언제나 서로 몸을 부딪낄때는 둘다 알몸 
이었지만, 야외에서 맨살갗을 내놓는다는 것은 참 난감한 문제였다. 유키는 승 
호가 불안해하지 않도록 그에게 코트를 그대로 입게 한 후, 엎드린 자세에서 바 
지를 조금 내리게 했다. 삽입이 이루어진 다음에는 들쳐낸 코트자락으로 승호 
의 삽입된 엉덩이를 최대한 가렸다. 오랜만에 서로를 느끼게 된 둘은 감미롭고 
도 은밀한 리듬을 탔다. 
[으... 으... ] 
두 사람은 엇박자를 이루며 서로가 주는 자극에 확답을 주었다. 그 것은 둘의 
정사를 내려다보며 부산을 떠는 갈대들의 소리가 안심을 주었기 때문이다. 승 
호는 유키가 더 만족할 수 있도록 머리가 땅에 닿도록 자세를 낮추었다. 고환 
이 승호의 바지춤에 걸리자 스리슬쩍 바지를 더 끌어내리는 누군가의 손이 안 
쓰러웠던 까닭이다. 유키의 손이 승호의 손을 찾았다. 힘주어 깍지낀 둘의 손에 
서 눈물같은 땀이 차올랐다. 그 들의 합체된 곳에서도 뜨거운 진물이 배어올랐 
다. 두 사람은 거친 숨을 내뱉으며 서로를 향해 힘껏 몸부림쳤다. 너를 사랑 
해... 난 이런 짓도 할만큼 너를 사랑해. 절정에 다다른 승호는 미친 듯이 엉덩 
이를 흔들었다. 분명히 유키는 두 사람이 관계하는 동안 마주잡았던 손때문에 
지독히도 감동받은 것이 틀림없었다. 일을 마치고 피곤한 몸을 갈대숲에 누이 
고 있는 동안, 유키는 흙과 땀으로 범벅이 된 승호의 왼손을 손가락 하나 하나 
진득하게 빨아먹었다. 승호는 땀에 세수를 한 것처럼 번들거리는 동생의 얼굴 
을 행복하게 바라보았다. (오랜만에 몸 푼 기분이 어때?) 
서울의 두꺼운 매연을 뚫고 찬란한 빛을 내는 저 별을 봐라. 
비록 갈대숲이라는 마지막 관문을 통과하지 못해서 보였다 안보였다 하지만. 
제법 호젓하게도. 춤추는 갈대들과 보석처럼 빛나는 별의 스산한 소리가 마치 
무덤같구나. 
너무 등이 편안해서말이다. 우리 그냥 여기 이렇게 누워서. 서로의 손을 잡고. 
마치 잠들듯이 죽을 수 있다면 좋겠구나. 
난 이제 너밖에 안보여. 이제야 널 느낄 수 있어. 
너만이 내 안에 가득 차있어. 
승호는 동생의 손을 잡고 늦은 저녁밥을 먹기 위해 한강 주변을 어슬렁거렸다. 
다행히도 트럭 주차장 옆에서 아직 영업을 하고 있는 우동집을 하나 찾을 수 있 
었다. 승호는 생생 우동이라는 푯말이 걸린 가게에 들어서서 일회용 용기에 담 
긴 우동 한 그릇을 주문했다. 식당 안에는, 중년의 남자들이 모여앉아 매운탕이 
나 육개장을 먹고 있었다. 모두들 후줄근한 작업복에 턱부리가 거뭇한 것으로 
보아 아마도 밤늦게까지 고단한 일을 하는 트럭 운전수들 같았다. 그 들의 쟁반 
같은 테이블 위에는 몇 개의 소주잔이 사람 수만큼 놓여있었다. 승호는 구석의 
외진 자리로 들어가서 동생을 자신의 옆자리에 앉혔다. 그의 동생은 처음 한강 
에 왔을 때와는 대조적으로 얼굴 가득 화사한 미소를 짓고 있었다. 형이 수저위 
에 얹어준 우동가락을 낼름 받아먹는 그의 태도는 애교가 철철 넘쳐서 보는 사 
람을 빙긋이 웃음짓게 했다. 두 사람은 그 들도 모르게 깔깔대며 터져나오는 웃 
음을 참기가 어려웠다. 몇몇 사람들이 그 들을 향해 뒤돌아보았지만 사랑에 빠 
진 둘은 자신의 연인에게 온통 정신을 뺏겨버렸다. 
"이거 같이 먹고 또 하나 시켜먹자." 
"응..." 
"이 번에는 해물우동먹자. 좋지!" 
뭐 웃기는 얘기도 아닌데, 둘의 얼굴에는 자꾸만 미소가 떠올랐다. 열병같은 사 
랑! 사람이 사랑을 하면 애가 된다더니. 유키가 자꾸만 승호의 가랑이 사이를 
조물락거리자, 승호는 콧소리를 하면서 동생의 어깨를 미약하게 떠밀었다. "아 
이... 왜그래." 몇 사람이 그의 여성스러운 목소리에 놀라 소주잔에 묻었던 고개 
를 들었다. 술을 한 두 박스는 마신 것처럼, 유키의 얼굴이 욕정에 취해 토마토 
마냥 벌겋게 달아올랐다. 승호는 음란하게 반짝이는 동생의 눈동자가 수줍어 
서 그의 옆구리를 콕- 찔렀다. 유키의 손이 승호의 바지를 억지로 비집고들어 
가 엉덩이골을 문지르자 승호는 엉덩이 한쪽을 약간 들어서 동생이 더 깊은 곳 
까지 더듬을 수 있도록 배려해주었다. "안들키게 해. 알았지." 승호는 애써 태연 
한 척 하며 고개를 숙여 젓가락으로 면발 하나를 빨아먹었다. "나도 먹고싶어 
요." 유키는 눈썹이 축 쳐지게 애원하면서 "알잖아."의 의미로 구멍에 넣은 손가 
락을 한 번 휙- 휘저었다. 그 말을 알아들은 승호는 그의 동생을 얄밉게 흘겨보 
았지만, 삐져나오는 웃음을 참을 수 없었다. "알았어. 집에 가서 한 번 더하게 
해줄게." 승호는 유키의 귀에 그렇게 속삭이고 귓구멍에 살짝 입을 맞추었다. 
[저 인간들 좀 보게. ] 
그 때였다. 유키가 승호의 바지에서 손을 꺼낸 후, 장난스럽게 형의 심볼을 꼬 
집으면서 희롱을 마무리하자 이들의 맞은 편에 있던 사람들이 노골적으로 불편 
한 심기를 드러냈다. 심상치 않은 분위기를 알아챈 승호는 얼굴을 굳히고 잠시 
동안 남자들의 눈치를 살폈다. 사람들 모두가 눈을 부릅뜬 채 이 두사람을 바라 
보는 것은 아니었지만, 그 들의 멈춰버린 동작들은 확실히 누군가의 퇴장을 요 
구하고 있었다. 승호는 아무래도 빨리 이 자리를 뜨는 것이 좋겠다는 생각을 했 
다. 그는 우동값은 지불하기 위해 코트에서 지갑을 꺼내며 문 앞의 계산대로 나 
갔다. "얼마죠?" 승호가 파란 지폐 한 장을 꺼내는 그 순간, 그의 뒤에서 우당 
탕- 하고 식탁이 쓰러지는 소리가 들렸다. 승호가 황급히 몸을 돌리자 그 곳에 
는, 거구의 사내에게 떠밀려 넘어지면서 간신히 다른 테이블에 몸을 지탱하고 
있는 유키가 있었다. 철제 테이블의 한쪽이 움푹 패인 것으로 보아 상당히 심하 
게 밀쳐낸 것 같다. 유키는 놀란 나머지 자신을 떠민 남자에게 일본말로 뭐라뭐 
라 지껄였다. 엎어진 매운탕의 뜨거운 국물이 그의 소매에 뻘겋게 스며들었다. 
[뭐야... 일본놈이 여기까지 와서 변태짓이야! ] 
검은 털이 부슬하게 덮힌 그 남자의 육중한 팔이 유키의 멱살을 낚아채었다. 승 
호가 황급히 남자의 팔을 붙들었지만 이미 유키는 저만치 떨어진 식당벽에 내 
동댕이 쳐진 후였다. 승호는 부리나케 달려가 휘청대는 동생을 부축했다. 정말 
어이가 없군. 유키는 말할 것도 없거니와, 동생을 안아든 형의 눈에서는 불똥 
이 튀었다. 분노로 머리가 날아갈 지경이다. 
[제 동생한테 이게 무슨 짓입니까? ] 
[당신 동생이라고? 기가 막혀서. ] 
뭐. 기가 멱혀? 그래. 기가 막히면 사람 막 두들겨패도 된다고 하디? "당신 고발 
할거야. 어디 뒷골목에서 깡패짓하던 버릇대로 죄없는 사람을 쳐? 당신, 내가 
누군지 알아?" 승호는 남자에게 덤비려고 발광을 하는 유키를 우선 저지시키고 
(됐어. 상종할 가치도 없는 사람들이야.) 핸드폰을 꺼내들어 재빨리 1.1.2라는 
버튼을 꾹꾹 소리나게 눌렀다. 그 것을 지켜보고 있던 남자는 허공에서 두 팔 
을 휘저으며 몸을 한바퀴 돌렸다. "나 이거 돌겠네." 분명 고민스러운 얼굴이지 
만, 이 거구의 남자는 무엇보다도 자존심이 상했다. 그와 함께 밥을 먹던 동료 
들은 승호에게서 어거지로 핸드폰을 뺏어내곤 두 손을 저으며 사정했다. "이봐 

요. 이 친구가 워낙 성질이 드세서 그래. 우리같이 용역일 하는 사람이 돈이 어 
딨수. 하루 벌어먹기도 힘들어. 그냥 봐주슈." 이제 머리가 희끗해지는 사람들 
은 분명 승호의 아버지뻘은 되어 보였다. 승호는 잠시 갈등했지만 곧 날이 선 
눈으로 아까 동생을 집어던진 그 남자를 바라보았다. 산적처럼 턱수염을 지저 
분하게 길렀지만 꽤나 순박한 얼굴이었다. 
핸드폰을 받아든 승호는 유키의 손을 이끌고 식당을 나왔다. 자전거 도로를 따 
라 조금 걷자 어느덧 차도에 다다를 수 있었다. 그제서야 승호는 동생의 몸을 
매만져보았다. 점퍼에는 매운탕 국물이 묻어있고 눈썹이 약간 찢어졌다. 분명 
속은 더 곪았을텐데도 승호는 동생의 등짝을 매섭게 두들겨팼다. 
[너 도대체 왜이래? 정신차려! ] 
승호의 두 눈에서 또 지겨운 눈물이 흘렀다. 저 자식이 뭘 어쨌길래. 나도 같이 
몹쓸짓을 해놓은 주제에 저 자식만 탓하다니, 난 왜 이리도 못났을까! 그는 동 
생에게 한 짓이 미안해서 울고, 또 아까 유키가 얻어먹은 "변태"라는 욕이 서글 
퍼서 울었다. 유키를 사랑하지만 사랑은 마음만으로는 이루어 질 수 없는 것이 
었다. 아직 사회 생활을 경험해보지 못한 유키는 잘 모르겠지만 승호는 뼈저리 
게 느끼고 있었다. 산다는게 그리 쉬운 일은 아니라는 것을. 그야 자기가 힘든 
것은 참아낼 수 있다고 하지만, 상대편이 받을 고통까지 무시할 수는 없는 것 
아닌가. 오히려 그 것이 승호의 가슴을 찢어지게 했다. 이제는 너무 지쳤다. 둘 
은 원체, 마냥 같이 살 수도 없는 사람들이었다. 승호는 유키와의 삶이 마냥 행 
복했던 것은 아니다. 손을 잡으면 혹시 들킬까, 남자답지 못한 자신 때문에 유 
키가 부끄러워 하지는 않을까- 하는 걱정이 늘 앞섰다. 
반면에 유키는, (예전같았으면 일이야 어찌됐건 무조건 "미안해요."라며 사과 
부터 하고봤지만) 이 번만큼은 잠자코 있었다. 도대체 내가 뭘 잘못했죠? 내가 
그러는게 싫었어요? 내가 그 사람한테 얻어맞아서 부끄러웠어요? 우는 승호를 
바라보는 유키의 입술이 바보처럼 헤- 벌어졌다. 충격... 또 버림받을까봐, 그 
때와 똑같은 모습을 하고 있는 승호의 모습이. 유키에게 또다시 불안함이 엄습 
해왔다. 두려워... 제발. 울지말아요. 왜 그렇게 나를 밀쳐내려고만 하는 거예요! 
나도 내가 증오스러워요! 형에게 사랑받지 못하는 내가 증오스러워 죽을 것 같 
아요! 그제서야, 유키는 오늘 한강에서 승호와 함께 죽기로 약속했었음을 기억 
해냈다. 
[이 것봐. 너 서울왔을때는 이렇지 않았었지? 너 엄청나게 말랐어. 뱃거죽이고 
다리살이고 몰골만 흉하게 남았잖니. 이게 다 나때문이잖아. ] 
[...형. 그렇지 않아요. ] 
[너하고 나는 안돼. 하루빨리 일본에 가는게 낫겠어. ] 
[...... ] 
[이제는 그만... 헤어지자. ] 
승호는 무심코 그의 등을 돌려 차도로 발을 옮겼다. 하지만 그는, 지금 자신의 
돌아선 "등"이 한 남자의 뇌리에 얼마나 강한 인상을 남겼는지 깨닫지 못했다. 
유키는 천근같은 손을 들어 승호의 소맷자락을 잡으려 애썼지만 그는 벌써 저 
만치에 가버려선 새벽길을 달리는 검은 차들에게 손을 흔들었다. "택시!" 저 택 
시라는 말도... 당신은 나보다 택시가 더 중요해요? 또다시 내가 당신 곁으로 
힘겹게 다가가면 그렇게 치한보듯이 달아날건가요? 유키는 뭐가 뭔지 도저히 
감이 안왔다. (헤어지자는 말은 여기서 헤어져서 따로 따로 집에 가자는 말인 
건가.) 그가 배운 한국어에 의하면 "인연의 끝"이라는 해석이 넘버 1이지만, 그 
까짓거야 잘못배웠다고 믿으면 끝이다. 못들었어. 난 못알아들었어. 그 까짓 한 
국어 정도 포기못할까봐서? 난 듣지 않을테야! 승호는 잘 잡히지 않는 택시를 
탓하면서 다시 남겨져 있는 사람에게 다가갔다. "추워... 코가 빨개진거 봐. 운 
것처럼. 여기 지퍼를 올려야지." 승호의 엄마같은 손길이 너무 그리웠던 유키 
는 아이 투정듯이 주저리주저리 변명을 늘어놓았다. 
[그저 거기붙어있나... 확인하려던 것 뿐이예요. ] 
[뭐가... ] 
[아직... 아직 날 사랑하는지 확인하려던 것 뿐이예요... 그냥 다른사람들한테 
서 내꺼라고 인정받고 싶었을뿐이예요. ] 
[...... ] 
승호는 가여운 동생의 머리를 쓰다듬으며 눈시울을 붉혔다. "그걸 탓하는 게 아 
니잖아. 네 잘못이 아니야. 다 내 잘못이야. 내가... 널 너무 사랑해서 제때 놔주 
지 못해서." 승호는 아찔하게 머리를 찌르는 통증을 느껴서 잠시 눈을 질끈 감 
았다. 왜 하필 이런 순간에 성운의 얼굴이 떠오르는 건지... 왜 그가 웃고있을 
거라고 생각했을까. 나는! 그 역시, 지금쯤 유키처럼 울고있을지도 모르는데. 
그를 미국으로 도망치게 만든 것이 바로 나였는데. 유키는 형의 딴생각을 아는 
지 모르는지 계속 변명아닌 변명을 뱉어냈다. "그래서요... 나...나는..." 유키의 
한국어가 뒤틀리기 시작했다. 승호의 눈동자가 더 이상 자신의 얼굴을 향하지 
않는데다가, 결국 빈 택시 하나가 그 들앞에 서버렸기 때문이다. 
[택시 왔다. 어서 타자. ] 
유키는 자신에게 내미는 형의 손이 괘씸해서 세차게 뿌리쳤다. 
"나도 형의 손을 잡고싶지만, 지금은 그럴 수가 없어요. 내 말을 듣고있지 않았죠?" 
"차 안에서 해도 충분해. 너 곪은데 빨리 치료해야 돼. 어서 타." 
승호는 동생의 몸을 강제로 차 안으로 밀어넣었다. 유키는 유치장에 갖힌 죄수 
처럼 헉- 소리를 내며 공포에 떨었다. 승호가 차의 문을 닫으면서 행선지를 말 
하자 운전기사는 "예에-."하고 익살스러운 대답을 했다. 서슴없이 차가 출발하 
자, 유키는 창가에 바짝 붙어서는 쏜쌀같이 흘러지나가는 한강의 야경을 겁에 
질린 눈으로 쳐다보았다. "형은 약속을 지키지 않았어요!" 유키는 자신의 머리 
를 감싸쥐고 개처럼 흐느꼈다. 일본어와 영어가 섞인 국제적인 헛소리 때문에 
놀란 기사가 백미러를 흘끔 쳐다보았다. 승호는 발광하는 동생을 꼭 끌어안 
고 "쉬이-" 하고 휘파람 소리를 냈다. "괜찮아. 시간이 지나면 곧 괜찮아질거 
야. 처음에는 누구나 다 괴로운 법이지만." 승호는 유키가 잠이 들 때까지 그의 
등을 다정스럽게 따독였다. 그 모습을 지켜보던 기사는 넌지시 승호에게 말을 
걸었다. 
"머리를 다쳤어요?" 
"아니오... 마음을 다쳤어요." 
[쉬이. 뚝-해. 다 큰 녀석이. ] 
차에서 내리면서 승호는, 부득이하게 잠이 든 동생을 깨웠다. 뭔가 꿈을 꾼것처 
럼 잠시 멍해있던 유키는 택시의 뒷꽁무니를 쳐다보면서 서서히 기억을 되살리 
는 듯했다. 승호는 다시 눈물을 쥐어짜는 유키의 손을 잡고 엘리베이터를 탔 
다. 그 안에서 쿵쿵 울리는 소리가 퍼지도록, 유키는 거칠게 승호의 속옷 안을 

문질러댔다. "유키야, 하지마. 그만해." 승호는 아픔을 이기지못하고 몸부림치 
며 소리를 질렀다. 하지만 곧 그의 입은 유키에 의해 봉쇄당한채 넘치는 타액 
을 받아들여야만 했다. 바지의 가운뎃단이 결국 부욱-소리를 내며 뜯겨졌고 승 
호의 두 다리가 허공에 붕 떴다. 유키는 형의 엉덩이를 한 손에 받아든 채, 현관 
문을 땄다. 그는 번번이 열쇠를 구멍에 맞추는 것을 실패하면서도 형의 입술에 
서 얼굴을 떼지 않았다. 겨우 집 안으로 들어선 후, 승호는 재빨리 유키의 몸에 
서 떨어져 안방으로 도망쳤다. "안돼! 가지마!" 현관의 문을 잠그고 유키는 부리 
나케 안방으로 달려갔지만 이미 문은 잠겨진 뒤였다. "유키야... 제발 이러지 말 
자. 너 미친사람같아! 나 너무 무서워!" 유키가 열쇠꾸러미를 뒤져 안방 문고리 
에 갖은 열쇠를 쑤셔놓는 동안, 승호는 눈물범벅이 된 얼굴로 힘껏 문고리를 안 
으로 잡아당겼다. 영화에서 보면 어떻게 못열게 할 수 있던데... 하지만 지금 그 
런 것을 연구할만큼 승호는 한가하지 않았다. 결국 유키는 문열쇠를 찾았지만 
문고리를 놓지않는 승호 때문에 힘든 실랑이를 벌여야만 했다. 조금 열렸다 닫 
혔다 하는 문짝이 승호의 마음만큼 벌렁거렸다. "제발... 형, 나 들어가게 해줘 
요!" 유키는 유키대로 겁에 질려 울부짖었다. 이걸 못열면 영원히 버림받게 될 
거라는 것을 그는 직감적으로 알 수 있었다. 어떤 수를 써서라도 들어가야 한 
다. 마침내, 미친 사람의 괴력이 문고리를 박살내버렸다. 뻥- 차낸 문짝이 비실 
거렸다. 그 뒤에서 (아랫입술이 나가도록 이를 앙 깨물던) 한 남자는, 결국 포 
기했는지 아이러니컬하게도 눈물로 질퍽이는 얼굴 가득히 자조스런 미소를 짓 
고 있었다. 유키는 자신이 그 문을 열었다는 것이 믿어지지가 않아서 섣불리 
방 안으로 발을 들이지 못하고 있었다. 그는 이제 12년 전의 그 힘없던 꼬마가 
아니었다. 몇 시간을 두드려도 열리지 않던 그 문을, 그래서 어린 가슴에 못을 
박았던 그 문을 이제는 열 수 있다. 난 이제 이 남자보다 힘이 세다. 이제야 족 
쇄처럼 유키를 억압했던 굴레 하나가 벗겨진 것이다. 그 앞에 놓인 승호는 이 
제 자신에게 선택권이 없음을 깨달았다. 빼앗긴 자의지는 승호를 인간이 아니 
게 했다. 승호는 그 것이 두려웠다. 이제 개처럼 당하게 될 자신이! 
[그래! 자! 이젠 뭘 어쩔거냐? 응? ] 
승호는 밑천도 없는 여유를 부리면서 두 팔을 활짝 열어보였다. 유키는 얼떨결 
에 승호의 입술에 키스를 할 뻔했지만, 곧 그의 어깨를 아스라지게 깨물었다. 
살점이 이빨에 미끌렸다. 승호는 숨이 턱 막혔다. '모든 것을 이빨로 해결하려 
는 녀석!' 승호는 짓누르는 통증에 얼굴을 찡그렸다. 
승호가 예상했던 대로, 유키는 다급하게 승호를 침대 위로 넘어뜨렸다. 이미 포 
기해버린 승호는 동생에게 별다른 저항을 보이지 않았지만, 유키의 눈에는 섹 
스를 달가워하지 않는 승호 태도 자체가 하나의 위협이었다. 그는 망상에 사로 
잡혀 승호의 팔을 옷장에서 꺼낸 넥타이로 질끈 동여매었다. 한 쪽 팔은 침대 
의 머리 난간에 다른 한쪽은 다리의 발목과 묶었다. "이런 건 어디서 본거야, 
응? 이런 거 안해도 돼. 형이 해줄게." 승호는 유키의 지나친 쇼맨쉽이 두려웠 
다. 유키는 승호의 배 위에 올라탄 후, 자신의 성기를 형의 입 안에 넣어 세게 
흔들었다. (그러고보니, 승호는 한 번도 동생에게 펠라치오를 해준 적이 없었 
다. 유키가 요구한 적이 없었기 때문이지만 그 것이 원하지 않아서는 아니었음 
을 승호는 오늘에서야 깨달았다.) 동생의 거친 몸동작때문에 목구멍에서 헛구 
역질이 올라왔지만 승호는 정성스럽게 그 것을 빨아주었다. 그는 자신의 입 안 
에서 점점 부풀어오르는 동생의 것이 확연하게 느껴져자 충격을 받았다. 유키 
는 삽입이 가능할 정도로 발기가 되자 서둘러 아랫몸으로 내려갔다. 그리고는 
승호의 성기를 감싸는 음모를 두 손으로 거칠게 번갈아 뜯어냈다. 덕분에 훤하 
게 드러난 승호의 성기와 항문 부위를 그는 침을 축여서 게걸스럽게 빨았다. 
"으음... 너 병걸릴지도 몰라. 하지마." 동생이 자꾸만 항문 속으로 곧추세운 혀 
를 들이밀자 창피해진 승호가 나직한 목소리로 애원했다. 형은 왜 그리도 마음 
에 안드는 말만 하는건지! 유키는 얄미운 승호의 엉덩이를 복숭아마냥 꽉 깨물 
었다. 안그래도 긴장하고 있던 승호의 둔부근육이 놀란탓에 빳빳하게 경직되 
고 말았다. "아앗!" 근육에 이빨이 깊이 박히자 승호는 비명을 질렀다. 
- 당신이 미워요. 
유키는 심각하게 껄떡대는 승호의 아랫배를 노골적으로 내려다보았다. 유키가 
형의 튀어나온 뱃살을 움켜쥐고 주물럭거리자, 승호는 숨이 턱 막혔다. 유키는 
그 것이 형의 콤플렉스인 것을 아는지 모르는지 살을 뒤집어 주머니 모양을 만 
들고는 깔깔대며 웃었다. 
[너무 귀여워. 캥거루같아. ] 
[...... ] 
승호의 두 눈에서 눈물이 흘렀다. 동생의 그 말을 듣는 순간, 승호는 온몸에 늙 
은 검버섯이 피는 상상을 했다. '이제 나는 퇴물일뿐이지.' 승호는 그 자신의 초 
라한 모습이 한심해서 견딜 수가 없었다. 유키는 형의 몸을 엉금엉금 기어올라 
왔다. 화가 난 승호는 묶여있지 않은 한쪽 발로 동생의 가운데를 힘껏 차버렸 
다. "아오-" 유키가 신음하면서 허리를 굽혔다. 하지만 그 통증이 성적 쾌감으 
로 승화가 된 듯, 승호를 바라보는 그의 낯짝은 만족스럽게 웃고 있었다. 그 희 
한한 미소는 유키의 광기를 표현하기에는 지나치게 매력적이었다. 미친 자식, 
허우대만 멀쩡한 자식! 승호는 그 잘생긴 얼굴이 기가 막혀서 바드득 이를 갈았 
다. 
"형도 남자잖아요. 나같은 남자보면 막 욕정이 치밀어오르지 않아요? 막 충동 
적으로 하고 싶지 않아요?" 
"내가 언제부터? 이것 봐. 늘 몸을 대준건 나야. 난 너한테 남자대접 받은 적 없 
었어! 이것 보라고! 자, 지금도 넌 날 범하고 있잖아. 사정없이 패댕이치고 후장 
빠지게 쑤셔박고 있잖아. 아니야?" 
"흑흑흑... 유키야. 이 미친 자식! 질리도록 그짓꺼리는 많이 해봤잖아! 이젠 지 
겨워질때도 되지 않았니!" 
"지겨워지다니오? 천만에요. 지금까지 나는 늘 형을 만족시키려는 생각뿐이었 
어요. 하지만 지금의 나는 미치도록 즐거워요. 형이 내 것을 빨아주었잖아요!" 
섹스는 삽입때보다는 사정의 순간이 더 견디기 힘들었다. 처음에는 제법 형의 

기분도 맞춰주고 다양한 성감대를 부드럽게 애무하던 유키가, 후반부에 가서 
는 제멋대로의 거친 플레이를 해댔다. 유키는 일부러 행위에 반동을 주어, 승
호의 몸이 헝겊인형마냥 공중에서 허우적대게 만들었다. 승호는 그 것이 견딜
수 없을만큼 치욕적이었지만, 유키는 그 것을 보고 즐겼다. 그는 승호의 가는
허벅지를 이리저리 꺾으면서, 그에게 이상 야릇하고 수치스러운 체위를 요구했
다. 승호는 끝내 부끄러움을 참지 못하고 울음을 터뜨렸다.
저 사람이 저렇게 망가지면 안되는데... 
승호는 미친 듯이 허리를 흔들어대는 저 어린 남자가 사실은 스스로를 학대하 
고 있는 것이라고 생각했다. "내꺼야... 내꺼란 말이야!" 한없이 즐겁다고 소리 
치던 유키는 끝내는 속내를 숨기지 못하고 흐느꼈다. 승호는 그 괴로운 모습을 
차마 더 지켜볼 수가 없어서 팔 한쪽을 간신히 풀어내어 흐느끼는 사람의 어깨 
에 둘렀다. "괜찮아... 괜찮아..." 그는 빙그레 미소짓는 얼굴로 동생의 얼굴에 
입술을 문질렀다. "설마 이거 다 내 피는 아니겠지? 어? 도대체 얼마나 흔들어 
댄거야." 유키가 남아있던 손묶음을 풀어내자, 두 사람은 잠시동안 합체한 채 
로 서로의 몸을 부둥켜안고 굴렀다. "일본에 가면, 엄마한테 고기반찬 좀 많이 
해달라고 해. 보약같은 것도 좀 해다먹고." 어느 새 또다시 잠들어버린 동생의 
귀에 대고, 승호는 나직한 목소리를 속삭였다. "사랑한다. 유키야. 정말 정말 사 
랑해. 일본에 가서도 3년 내에 딴 남자 만나면 안된다. 알지?" 뭐라고 중얼중 
얼... 승호는 드디어 정신나간 사람처럼 큭큭- 숨죽여 웃었다. 차마 아픈 그 곳 
을 뺄 생각도 못한채, 승호는 유키의 머리를 품에 안고 글썽이는 눈을 감았다. 
사실은... 
난 널 죽도록 사랑하지는 않았나보다. 
화려하고 아름답고 또 순수했던 네가 
어리석게도 
나에게 네 모든 것을 바치는 동안. 
<<23회>>
그 것이 제가 지금 당신 곁을 떠나는 이유입니다. 
지난 겨울은 제 생애에서 가장 행복했던 순간입니다. 그 만큼 더 성숙할 수 있 
었지만 당신의 마음을 모두 얻을 만큼의 성숙도는 아니었습니다. 우리가 헤어 
져야 하는 이유가 바로 이 때문이라고 믿고 싶습니다. 그래서 훗날, 제가 좀 더 
성숙하였을 때, 그 때에는 저 역시 당신에게 꼭 필요한 사람이 될 수 있기를 바 
랍니다. 
승호는 직감으로 알 수 있었다. 
누군가의 부재. 
언제나 아침이면 풀썩 소리가 나도록 침대에 누운 자신을 덮치면서 "일어나요!" 
를 외치던 떡대가 이상하게도 잠잠했다. 부엌에서 칙칙폭폭하는 압력솥 소리 
와 구수한 밥냄새도 오늘은 없었다. 그제서야, 승호는 어젠가 엊그젠가 자신이 
한 남자에게 "헤어지자."라는 말을 했다는 것을 기억해 냈다. 무의식중에 팔을 
뻗어 침대 옆자리를 더듬어보았지만 사람의 따뜻한 체온은 이미 남아있지 않았 
다. '떠났구나... 참 빠르기도 하지.' 승호는 바람빠진 튜브처럼 몸이 축 늘어졌 
다. 예상하고 있었던 이별임에도 불구하고 왜 그리도 갑작스럽게 느껴지는건 
가. 아마도 승호는 그래도 유키가 울고불며 매달릴 거라고 예상하고 있었던 모 
양이다. 신파극같은 눈물씬을 기대했던만큼, 그 애인이라는 작자가 정나미 팍 
떨어지게 후다닥 짐을 싸들고 외국으로 날랐다. - 라는 현실은 참 불쾌한 것이 
었다. 승호는 기분이 더러워서 누운 자리에서 침이라도 뱉고 싶었다. 찬 것은 
난데 왜 꼭 채인 것 같다는 기분이 들지? 젠장. 
[승호야! 이제야 일어난거야? ] 
[윤호형? 형이 왜 우리집 베란다에서 나와? ] 
[베란다 청소 좀 했어. 배고프지. ] 
승호는 푸석해진 머리를 벅벅 긁으면서 놀란 눈으로 윤호를 바라보았다. 윤호 
는 하얀 츄리닝 바지를 무릎까지 끌어올린 채, 이제 막 빨간 고무장갑을 벗어 
서 싱크대에 걸쳐 놓았다. 
"아주 늘어져서 자더구만? 난 또 유키가 대성통곡을 하면서 지금 승호형 다죽 
어간다고 빨리 오라길래 무슨 사고라도 난 줄 알았다니깐." 
"내가 다 죽어간댔어, 유키가?" 
"그 전활 받고 헐레벌떡 뛰어왔더니 아주 가관이더라. 유키는 찔찔 짜고있고 너 
는 그 앞에서 코골면서 팔자좋게 자고 있고. 아프긴 뭐가 아프냐?" 
"그런데 그 자식은 벌써 일본에 간거야?" 
"어제 갔지. 사실 너 깨어나길 기다리다가 비행기가 없어서 할 수 없이 간거야. 
승호 너, 오늘이 며칠인줄 아냐? 진짜 너 오늘도 안일어나면 기네스북 뒤져보 
려고 했다니까. 최장수면시간이 얼마인지." 
"유키 이 자식 나쁜 놈이네. 그래도그렇지 나한테 인사도 안하고 일본으로 날랐 
단 말야?" 
"그 애도 별 수 있나. 어떡할래. 세수하고 와서 밥먹을래, 아니면." 
"어, 세수해야지. 형은 밥 먹었어?" 
"지금이 몇 신줄 알아?" 
"알았다고요." 
승호는 천천히 욕실로 향했다. '그래도 윤호형이라도 있으니까 위로가 되네. 혼 
자 있으면서 궁상 안떨어도 되고.' 그런 생각을 하면서 쳐다본 거울 안에는 흉 
한 몰골의 한 남자가 축 늘어져 있었다. 승호는 몸이 찌뿌둥해서 아무래도 샤워 
를 해야겠다고 생각하면서 하얀 면티를 벗었다. 어깨죽지가 아직 많이 아픈 것 
같다. '이것 때문이었나. 내가 많이 아팠다는 것이?' 그는 거울을 통해 자신의 
뒷모습을 비추어보았다. 덕지덕지 바른 연고덕분에 벌써 상처에는 거뭇하게 딱 
지가 올라앉아 있다. 정말 세게 깨물었는지 앙증맞은 이빨 자국이 선명하다. 아 
마도 연고는 유키가 발라준 모양이다. 승호는 자신이 잠들어 있는 사이, 그의 
동생이 울면서 일본으로 떠났다는 것 때문에 목이 메였다. 천천히 상처를 어루 
만지면서 그는 연고를 발라준 누군가의 손길을 그대로 재현해보았다. 여기에 
유키의 손때가 뭍어있을텐데... 아무래도 아직 샤워를 해서는 안될 것 같다. 
"여기 백화점에서 해물탕 거리를 떨이하더라. 그래서 사왔는데. 맛있지." 
"응. 그 새 장도 보러 갔었어?" 
"그래. 유키 일본 간다는데 빈속으로 보내기 뭣해서. 해물탕국에 한숟갈 말아줬 
더니 금세 뚝딱하더라." 
"아이씨, 나 좀 깨우지 형은!" 
"어이구, 아주 집어던져도 침대를 사수하던게 누군데 그래?" 
승호는 눈에 물기가 생기는 것을 막기 위해 일부러 형을 흘겨보았다. 
"혼자서만 점수따고. 여름에 유키 올라오면 형한테 얻어먹은 해물탕 다 토해내 
라고 할거야." 
"별걸 다 샘내고 그래. 애처럼." 
승호는 참았던 눈물 방울 하나는 사기 국그릇 안에 똑 떨어뜨렸다. "어, 막 물 
이 튀네." 승호는 어설프게 눈을 비비는 바람에 윤호에게 여린 속내를 들킬 뻔 
했다. 다행히 윤호는 자신의 밥그릇을 바라보면서 자못 심각하게 무엇인가를 
골똘히 생각하는 눈치였다. 
"그래도 유키하고는 그 동안 잘 지냈나보지?" 
"그럼... 이젠 둘 다 성인인데 뭐. 각자 할 일 하면서 지냈어." 
"그래도 아직 유키가 미숙한 점이 많았을텐데 용케도 한 달을 버텼네." 
"어휴, 말도 마." 
승호는 양 가슴을 크게 부풀리면서 심통스런 표정을 지었지만 두 손을 휘휘 내 
저으며 오버액션을 하는 것으로 보아 꽤나 즐거운 화제인 모양이었다. 
"그러고보니 그 녀석 속썩인 일이 한 두가지가 아니네." 
"그 애도 여기 떠나면서 아주 죽을상이더라. 너무 큰 실수를 했다면서. 정말 미 
안하다고 전해달래." 
실수라니... 그럼 그 상황에서 제정신이었을 사람이 몇이나 된다고. 승호는 유 
키의 쓸데없는 죄책감이 상당히 신경쓰였다. '네가 한 실수라면 나를 만난게 실 
수지...' 윤호는 승호의 얼굴에서 용케도 불편한 심기를 읽어내고는 천천히 말 
을 이었다. 
"승호야, 미안하다. 너 많이 힘들게 내가 괜히 유키를 맡겨서." 
"아냐. 됐어. 젊은 애들이 다 그렇지 뭐." 
승호는 눈치없이 되는대로 말을 내뱉었지만 윤호는 아주 눈이 휘둥그래졌다. 
그는 작게 입술을 열어 무언가를 말하려는 눈치였지만 결국 가만히 고개를 옆 
으로 돌려버렸다. 그가 오랜 시간 침묵을 유지하자 승호는 다시 고개를 숙이고 
허겁지겁 해물탕 그릇을 비우기 시작했다. 그릇에 떠다니는 고춧가루는 얼마 
되지 않는데도 국물의 끝맛이 상당히 매꼼하다. 맵구나. 고축가루를 조금만 더 
타면 아주 펑펑 울 수 있을만큼 매워질텐데... 승호는 이런 나약한 생각을 하는 
자신에게 짜증이 났다. 아마도 몸이 아파서 정신도 해이해진 모양이라고 그는 
생각했다. 
[벌써 가려구? 아니, 바쁘면 가야지. ] 
[뭐야. 가라는 거야, 아니면 가지 말라는 거야? ] 
[어, 벌써 밤 11시네. 지금 집에 가도 몇 시간 못자겠다. 어쩌냐? ] 
[응? 그럼 여기 계속 있어줄까? ] 
"갑자기 왜이리도 어리광이 심해지셨어?" 윤호는 승호의 쭈삣거림이 마음에 걸 
렸는지 결국 구두를 벗고 다시 거실로 들어서버렸다. 승호는 내심 기뻐하면서 
도 미안해서 괜히 먼 데를 쳐다봤다. 유키없이 보내야 하는 밤시간이 그는 서글 
프고 두려웠다. 염치없는 짓이지만 이렇게라도 윤호를 붙잡아야지 마음이 놓 
일 것 같았다. 
"자고 갈거야?" 
"여기서 출근해야지. 와이셔츠 큰 거 있으면 내일 빌려줘." 
"난 쇼파에서 안재울거야. 가죽이라서 자리가 불룩 패인다구." 
이거 너무 속보이는 발언이 아니었을까... 승호는 태연하게 자신의 침대 바로 
옆에 (예전에 유키가 쓰던) 요와 담요를 단정하게 깔았다. 윤호는 제법 두꺼운 
웃옷을 벗고는 거구의 몸을 요 위에 벌러덩 눕혔다. "에구 편하다." 참 굵고 시 
원시원한 목소리지. 승호는 형에게 들키지 않도록 빙그레 미소를 지었다. 지금 
나일론 담요를 가슴팎까기 확 끌어올린 채 손가락으로 자신의 배부위를 뚱땅거 
리는 한 사람에게 승호의 모든 신경이 집중되었다. 아니지. 유키를 생각해서 이 
러면 안되는거지. 승호는 윤호의 배라도 밟아서 장난을 걸고싶은 심정을 꾹 눌 
러참았다. 사나운 손짓으로 톡- 소리나게 불을 끄도 다시 침대 위에 누운 후부 
터, 승호는 윤호의 삐죽이 튀어나온 큰 엄지발가락을 훔쳐보았다. 꽉 끼는 구두 
를 신어서인지 발가락이 안쪽으로 조금 굽은 것 같다. 신발을 하나 새로 사줄 
까... 승호는 마치 마법처럼, 자신이 바라보고 있던 발가락이 꼼지락거리자 경 
망스럽게 몸을 돌려누웠다. 그제서야, 동생이 바라보고 있는 대상을 확인해낸 
윤호는(일부러 움직여본 것이 분명하다!) 괜스레 발가락으로 '넘버 1' 제스처 
를 만들어보았다. 창가로 스멀스멀 기어들어오는 붉은 빛에 엄지 발가락을 비 
추자 커다란 발톱이 홍조를 띄며 빛났다. 
"승호야. 아직 안자지?" 
"아니야. 자고 있었어." 
"너 혹시 집 하나 장만할 생각있니?" 
"글세. 사실 이 집이 사택이라서 곧 나가야 할 것 같아. 나 짤렸거든." 
"내가 아무래도 이사를 가야할 것 같아서. 장인 어른 계시는 동네로." 
"애들 양육문제 때문에 그러는거야? 아주 숭늉에 김칫국이구만?" 
"집을 처분해야 하는데 지금 경기가 안좋아서 제 값에 못받을 것 같아. 그래서 
당분간 비워둬야 할 것 같으니까 너 들어와서 살면 어떨까 하는데." 
윤호의 집이라면 승호가 한 10년 정도 봉급 생활을 했을때야 장만이 가능한 평 
수다. 승호는 형의 뜻밖의 제안에 회가 동했지만 그 집이 자기 분수에 맞지 않 
는 것이 아무래도 마음에 걸렸다. 
"어휴, 거기 관리비가 얼만데. 나 무직이라서 그만한 집 지탱할 능력안돼." 
"관리비는 내가 내줄게. 그런데 도대체 무슨 짓을 하면 그렇게 빨리 짤릴 수가 
있는거지?" 
"내가 회장님댁에 가서 그 분이 아끼시는 향나무 묘목을 죄다 밟아놨거든." 
승호는 훌쩍 코를 크게 들이마셨다. 딸려오는 것이 없이 그저 빙빙- 바람 소리 
가 콧구멍에 맴돌 뿐이다. 역시 성운이 이야기는 썩 유쾌하지가 않다. 
"그냥 나랑 지내면서 얘기 좀 해보자는 건데 뭐." 
"그래도 당장 들어가서 사는 것은 싫어. 형도 불편할거고, 정간호사도 그 집 들 
락날락할텐데 폐끼치는 거잖아. 나도 눈치가 있지." 
"그럼 이 집에서 너 혼자 뭐하고 있을건데? 성운씨도 없고 유키도 돌아간 마당 
에 혼자 심심해서 견딜 수 있겠냐?" 
"됐어. 신경꺼." 
승호는 참으로 형의 사려깊은 말 하나가 고마웠다. 하지만 승호가 윤호에게 마 
음이 있는 이상, 그 집에서 이 두사람이 같이 지낸다는 것은 조금 꺼림칙하다. 
유키가 떠난게 바로 어제일이다. 승호는 유혹에 넘어가고픈 충동을 가까스로 
참았다. 
"그냥 혼자 좀 쉬고싶어서 그래. 주변 정리도 좀 하고." 
"승호야..." 
하지만 윤호도 그리 순순히 물러서지는 않는다. '이제 그만 유혹해 좀.' 승호는 
형의 달큰한 제안이 듣기 싫지 않으면서도 괜시리 귀찮은 시늉을 할 수 밖에 없 
었다. 그냥 대충 인사치레처럼 넘어가면 될 일을 윤호는 이상하게도 질질 끌었 
다. "승호야. 이제 같이 지낼 시간도 얼마 없잖니." 윤호는 과히 필사적이었다. 
승호는 그제서야 뭔가 심상치 않은 형의 분위기를 알아차렸다. 그의 눈동자가 
크게 흔들렸다. 
"아니, 그런데 왜 갑자기..." 
"응?" 
"그러니까. 왜 나한테 이렇게 앵겨붙나 싶어서." 
승호느 이불속에 고개를 파묻은 채 자못 심각한 척하며 얼굴을 찡그렸다. 하지 
만 이미 승호의 마음은 윤호의 애정공세 때문에 홀라당 넘어간 후였다. 윤호는 
승호의 코맹맹이 소리를 눈치채곤 기분좋게 웃었다. 
[생각해봤는데, 이제 내가 총각으로 지낼 수 있는 시간이 얼마 안남았잖아. ] 
[...... ] 
[해줄 이야기도 있고해서. ] 
[어떤 이야긴데? ] 
[...... ] 
"듣고 싶으면 네가 내 집으로 와야지. 지금은 말못해." 
"...글쎄, 조금 고민 좀 해보고." 
"고민하고 자시고가 어딨어. 그냥 알았다고 하면 되는거지." 
승호는 콩닥이는 심장 소리가 숨소리에 묻어나려 하자 가만히 숨을 죽였다. 하 
지만 장난스레 자신의 허리를 쿡쿡 찌르는 형의 커다란 엄지발가락 때문에 그 
만 배시시 웃음을 터뜨리고 말았다. 
승호는 윤호의 망설임이 의미하는 바를 알 수 있을 것 같았다. 하지만 그 자신 
도 윤호의 일기를 보지 않았더라면 형의 의도를 전혀 눈치채지 못한채 그저 좋 
아라 했을지도 모른다. 이제 결혼을 앞두고 있는 윤호는 이제까지의 쓸데없던 
감정의 뿌리를 정리하고 싶은 것이다. 이를 위해서는 물론 승호가 필요할 것이 
고. 과연 윤호가 승호에게 짜잔한 고백을 하려는 것인지, 아니면 단순히 추억 
을 회상하고 싶은 것인지는 알 수 없었다. 하지만 승호는 윤호가 어렵사리 건 
낸 이 제안을 받아들여야겠다고 생각했다. 그래. 정리해줘야지. 그리고 정리해 
야지. 언제까지 이런 애정의 찌꺼기를 달고 살 수는 없는 것이다. 승호역시 바 
라는 바였다. 윤호와의 대화가 순조롭게 이루워지면 승호도 형의 결혼을 마음 
껏 축하해 줄 수 있을 것 같았다. 참으로 윤호다운 어른스러운 발상이다. 승호 
는 만족했다. 
미국. 
보스턴. 
[이게 그 논문인가요? ] 
[네이처지에 실렸었죠. ] 
조교수는 서재의 사다리를 타고 내려왔다. 그리곤 방금 자신이 성운에게 건낸 
논문집을 손으로 툭 치면서 아는 체를 했다. 노성운이 철학과 학생이라는 것은 
진작에 알고 있었지만 조교수는 논문집을 구해달라는 이 미남자의 부탁을 쉽 
게 거절하지 못했다. "철학을 하려면 재료가 있어야 하지 않겠습니까?" 그는 성 
운의 넉살좋은 눈웃음에 그만 깜박 넘어갔던 것이다. 
[학생때 논문이라 그 공을 교수들이 가로채갔지만 유노 리의 공이 가장 컸죠. ] 
[뇌 연구에 관한 것이군요. 정신과 의사가 이런 분야에도 손을 뻗쳤군요. ] 
[뇌사판정을 주제로 난상토론을 할 때 그가 자문 역할도 했었죠. ] 
"보세요. 학생 명단에 있죠?" 조교수가 가리킨 곳에는 "Lee. yuno." 라는 이름 
이 검은 활자로 작게 기재되어 있었다. 
"생리의학상 후보에 올랐었죠. 그 해 워낙 생명공학쪽에서 핫이슈가 많이 터져 
서 타지는 못했지만." 
"왜 유노 리라는 이름으로 활동했을까요?" 
"유학생들이 자신의 이름을 영어식으로 고치는 경우가 많습니다. 윤호보다는 
유노가 발음하기 쉽죠." 
"외국사람으로 오인받을 소지가 있군요." 
성운은 yuno의 프로필을 세심하게 읽었다. 조교수는 여느때와 달리 날카로운 
광채를 내는 성운의 눈이 심상치가 않았다. 역시, 뭔가 있구나. 조교수는 희미 
한 미소를 지으며 안경을 치켜올렸다. '이거 왠지 공범자가 된 기분인걸?' 
성운의 길게 뻗은 손가락이 논문의 낱장을 휙휙 넘기자 조교수는 서고에 기대 
고 있던 어깨를 움찔거렸다. 상당히 읽는 속도가 빠르다. "저는 키워드 파악의 
천재거든요." 조교수의 감탄에 노성운은 찡긋 윙크를 해보였다. 어디 브리핑을 
한 두번 해봤어야지. 
"리 박사가 남긴 또다른 논문은 없습니까?" 
"사실 그의 전문분야는 뇌프로그래밍은 아니었습니다. 미국을 떠날때까지 주 
로 이중인격에 대해 연구했죠." 
[이중인격이요? ] 
[네. 그 분야에서는 거의 독보적인 존재였죠. ] 
성운은 윤호의 프로필에서 눈여겨봐둔 학원내의 공동 연구자를 찾아나섰다. 교 
수의 사무실로 노크를 하고 들어서자, 빼곡히 쌓아놓은 책상위의 책 때문에 겨 
우 고개를 내밀고 있는 60대 중반의 노교수가 자리하고 있었다. "이렇게 시간을 
내주셔서 감사합니다." 노성운은 예의를 갖추어 교수가 내미는 손을 잡고 가볍 
게 흔들었다. 성운 자신의 능력도 능력이지만, 그는 "yuno lee"라는 이름 하나 
만 듣고 대뜸 약속 시간을 불러준 이 명망있는 노교수가 신기할 따름이었다. 
[저는 이중인격 연구의 초기단계에만 잠시 참여했었습니다. 그 이후의 것은 
리 박사가 완결지었습니다. ] 
노교수는 겸손하게 말을 시작했다. 그는 이 연구에 관심을 가지는 철학과 학생 
을 신기하게 생각하였다. 
"학계에 소개되지 못했던 것은, 리박사가 논문 발표를 굉장히 꺼려했기 때문입 
니다. 하지만 그 보다는, 논문이 너무 난해해서 이해하는 전문가들이 얼마 없었 
던 것이 더 큰 요인이었죠." 
"구체적으로 어떤 점이 난해했습니까." 
"논문을 쓰는 의사도 마치 자신이 이중인격자인 것처럼 작성했더군요. 환자의 
이중인격과 의사의 이중인격을 동시에 이해해야 하니까 난해할 수 밖에요." 
"그는 왜 이중 인격을 연구했을까요?" 
"그 자신이 이중인격이라더군요. 자신을 "윤호"와 "유노"의 결합체로 본 거죠. 
그저 설정상 그랬다는 겁니다. 특별한 뜻은 없었습니다." 
"그럼, 유노라는 인물은 윤호의 또다른 인격이라는 것입니까?" 
"저도 그렇게 생각했죠." 
교수는 그럴줄 알았다는 듯이 이 영특한 학생의 질문에 빙그레 미소를 지었다. 
[하지만 그 것은 너무 단순한 발상입니다. 리 박사는 유노가 윤호라는 인격의 
대립체가 아니라 단지 그에 비해 "미성숙한 개체"라고 했습니다. 참으로 동양적 
인 발상이었죠. 서양에서는 욕구의 개념을 "괴물"이라는 개념으로 보는 시각이 
짙었지만, 박사는 이 것을 "미성숙"이라는 개념으로 설명해냈습니다. 리 박사 
는 그 결과가 이 유학 생활을 통해 이루어낸 가장 큰 성과라고 했습니다. ] 
[그렇다면 리 박사는 욕구의 발현을 관용적으로 보았다는 것이군요. ] 
[오히려 그 반대죠. 사실 박사는 욕구가 자신을 잠식해버리는 것을 굉장히 두 
려워했습니다. 욕망을 억제하는 방법을 찾다보니 자연스럽게 이런 결론에 도달 
했던 것이지요. 그 때 그 때 산발적으로 터지는 욕망과 싸우기보다는 "졸업한 
다" 는 의미를 통해 이를 극복해낸 것입닌다. 참으로 그럴 듯 하지 않습니까?" ] 
노교수의 말에 성운은 고개를 끄덕였다. 
[그래서 그는 정신과를 전공한 것이군요. 자기 자신을 컨트롤하는 법을 배우 
기 위해. ] 
[그렇게 해석할 수도 있죠. ] 
성운은 미리 교수에게 부탁해두었던 논문을 건네받았다. 잠시 양해를 구한 그 
는 교수 앞에서 논문집을 빠르게 훑어내려갔다. 
- 한 국가기관의 사람이 5세 이전의 기억을 되찾기 위해 왔었다. 기억을 되살 
리면서 시도한 방법은... 그러면서 이중 인격이 나타남을 알았다. 정신적 스트 
레스가 크게 작용할 때... 
리 박사는 유아기때의 기억을 연구에 활용했었나보군. 성운이 논문집의 마지막 
장을 넘기자 박사는 웃으면서 말했다. "이 논문을 읽은 사람은 지구상에서 학생 
을 포함해서 아마 다섯 명 정도일 것입니다." 
[리 박사는 정신질환의 유전에 대해서도 연구를 했어요. ] 
[정신질환이요? ] 
[대를 이어서 발현된다거나, 혹은 형제간에 같이 가지고 있는 질환말이죠. 뭐, 
동성애라든가. 유노는 동성애도 정신질환의 하나로 봤죠. 그런 것을 혐오하는 
듯 했어요. ] 
윤호의 집은 온통 그의 체취로 가득해서 

승호로 하여금 예전의 추억들을 떠올리게 했다. 
우선, 그의 오랄-비 칫솔부터가 그랬다. 
윤호는 여전히 칫솔질을 할 때면 꼭 전투 자세가 나왔다. 얼마나 괴팍하게 이 
를 닦는지 그의 칫솔은 구두솔만큼이나 뒤죽박죽이다. 양말은 항상 두 짝을 모 
아 공모양으로  둥글게 말아서 방 한구석에 쳐박아두곤 했는데, 이 집에서도 그 
런 물질을 어렵지 않게 구할 수 있었다. 승호는 TV세트 뒤에서나 쇼파 사이에 
서 이 공뭉치를 발견할 때면 터져나오는 웃음을 참을 수 없었다.(예전에 이 양 
말뭉치를 4개까지 찾았을 때는 저그게임도 하곤 했었다.) 윤호의 케이블 리모 
콘은 유독 4, 2, 5번호가 거멓게 닳아 없어졌다. 분명히 바둑TV나 동물의 왕국 
을 볼 수 있는 다큐멘터리 채널일 것이다. 하지만 승호가 그의 집에 온 다음부 
터, 윤호는 TV시청 대신에 동생과 수다를 떨면서 저녁 시간을 보내는 날이 많 
아졌다. 
그래도 윤호에게 달라진 것이 꼭 두 가지가 있었는데 우선 하나는 윤호에게 가 
져다 줬던 고양이가 새끼를 쳐서 이제는 온집안이 고양이로 바글바글댄다는 것 
이다. 그리고 남은 하나는 윤호가 동양화를 그리기 시작했다는 것이다. 어느 
날 문득 용머리 벼루를 꺼내든 윤호 때문에(잘 봐. 내가 정말 피나는 노력을 했 
다고 - 라는 말과 함께) 승호는 거의 숨이 넘어갈 뻔했다. 
"푸하하하, 난이 아니라 아주 조선무다 조선무." 
"낄낄낄낄, 국화가 아니라 빈대떡이다 빈대떡." 
승호는 윤호의 작품 세계 앞에서 거의 바닥을 기었다. 윤호는 동생의 포복절도 
하는 모습에 깜짝 놀라서 자신의 화선지를 골똘히 쳐다보았다. "이상하다. 미정 
이는 잘 그렸다고 했는데." 그리곤 뭐가 그리 우스운지 숨을 제대로 못쉬는 동 
생에게 꿀밤을 먹였다. 
"요새 배우는 중이야. 장인 어른이 서예가이시거든." 
"그럼 글씨를 써야 하는거 아냐?" 
"그 건 진작에 해봤는데 장인어른이 내 글씨를 보고는 다시는 글쓰지 말라고 
하셨어." 
"푸하하하. 아이고 나죽네." 
과연 그 아버지의 그 아들이라더니. 승호는 웃는 와중에도 괜히 목이 울렁거리 
면서 눈물이 찔끔 솟았다. 승호가 갑자기 떠오른 어느 슬픈 얼굴을 생각하느라 
잠시 멍청해져 있는 사이, 윤호는 동생의 얼굴을 열심히 화선지에 옮겼다. "이 
게 나란 말야?" 승호는 윤호에게서 선물받은 인물상을 바라보며 입울 삐죽이 
내밀었다. "맹해 보이는게 꼭 맹구같아." 
"아니야. 난 똑같이 그렸어." 
윤호는 자랑스러운 듯 정색을 하며 말했다. 그리곤 그림의 얼굴과 똑같이 승호 
의 맨 살 위에(정확히는 그의 왼쪽코 옆에) 똥그랗게 먹물을 찍고는 좋아라 했 
다. 
집에서 빈둥거리고 놀 생각만 하고 있던 승호는 윤호의 부추김에 못이겨 할 수 
없이 형의 병원으로 따라나섰다. 간호사에게 부탁받은 서류정리는 분명 재미있 
어 보였으나 얼마 못가 엄청난 노가다임이 밝혀졌다. 승호가 일을 마치고 어깨 
를 벅벅 주무르며 윤호의 사무실로 향하는 도중에 원내 방송이 들려왔다. "백광 
동 박사님, 이윤호 박사님, 1층 수술실로 급히 와주십시오." 승호는 계단을 오 
르다말고 납덩이 같은 어깨를 축 늘어뜨렸다. 할 수 없이 그는 (이 번에는 엘리 
베이터를 타고내려와) 수술실 앞에서 환자의 가족들과 함께 노숙을 쳤다. 걱정 
스럽게 수실실의 파란불을 기다리는 가족들을 바라보면서, 승호는 자신의 형 
이 괜스레 대단하게 생각되었다. 혹시나 실수로 사람 하나 죽이는거 아냐? 이 
런 쓸데없는 생각을 하다보니 승호는 문득 윤호가 이제까지 얼마나 많은 죽음 
을 경험했을까 - 가 궁금해졌다. 
기다리다 지쳐 쓰러지는 시기를 지나, 이제는 수술실에 들어간 의사의 생사가 
궁금해질 때 쯤이 되자, 녹색 가운의 윤호가 수술실 문을 열고 나왔다. 피곤에 
지쳐 얼굴은 창백하고 콧등에는 땀방울이 맺혔지만 윤호는 가족들에게 확신에 
찬 미소를 지었다. "상태가 양호합니다. 곧 회복될 겁니다." 가족들은 의사들에 
게 인사를 하며 감사를 표했다. 이런 보람된 순간을 위해서 형은 이제껏 병원에 
서 분투하며 살아온거겠지. 승호는 갑자기 윤호의 뒤통수에서 후광이 발하는 
것 같다는 생각을 했다. 
"뭐야. 아직 집에 안가고 기다렸어?" 
"나 상담해준다더니. 돌팔이 의사 상담 좀 받아보려다가 목빠지는 줄 알았다." 
"그럼 집에서 해줄게. 배고프다. 밥통 좀 채우자." 
승호는 해맑게 웃는 형의 얼굴이 참으로 못마땅했다. 그리곤 두려운 생각을 떨 
쳐버리려고 일부러 윤호의 가슴팎에 주먹을 한 방 먹였다. 승호는 이 녹색 대머 
리의 외계 생명체가 근사하게 미소짓자(그러면서도 '이 정도는 돼야 남자지!' 
라면서 지금 막 승호의 배에 엄청난 펀치를 먹였다!) 머리가 띵해지고 귀가 뜨 
거워졌다. 아무래도 두렵다. 이제 또, 혼자만의 상사병이 시작될까봐. 지나치 
게 윤호의 영역권에 가까기 접근한 것 같다. 처음으로 후회가 되었다. 
"형, 벌써 자?" 
"아니." 
"분명히 말했다. 이 선을 넘어오면 안 돼!" 
"어." 
유놓는 떽떽 소리치는 동생에게 등을 보인채 침대의 반쪽 위에 불안하게 누웠 
다. 어차피 킹 사이즈의 침대라서 뒤척이지만 않으면 두 사람의 몸이 절대 부딪 
힐리 없건만, 오히려 경계를 정한 탓에 확실히 잠자리가 불편해졌다. 승호는 자 
신의 괜한 자격지심때문에 피곤한 형을 편안하게 재우지 못하는 것이 미안했 
다. 윤호는 윤호대로 민감하게 구는 승호가 많이 섭섭했는지 잠잠한 뒷모습에 
서 "나 꿍하다."라는 오로라를 마구 발산했다. 하지만 그래도, 처음으로 같은 침 
대에 누워본 두 사람은 무엇보다도 들뜨고 설레는 마음이 앞섰다. 승호는 결국 
스스로의 뒤척임에 질려 몸을 일으켜 앉았다. 물끄럼히 바라본 옆에는 오그라 
붙은 고사리 나물처럼 몸을 꼬그린 채 잠들어 있는 형이 있었다. 승호는 가엾기 
도 하고 한 편으로는 그의 떡대같은 형이 너무 귀여워서(!) 윤호의 얇은 머리카 
락을 살짝 비벼만졌다. 자신의 머리색과 똑같은 줄만 알았는데 그 감촉은 유키 
의 것과 상당히 닮아있다. 이러다 또 사고칠라.... 승호는 아무래도 형과 한침대 
를 쓰는 것은 무리일 것 같다고 생각했다. 그래도 그의 몸을 편안하게 펴주어야 
지 형의 꿈자리가 뒤숭숭하지 않을 것 같다.(승호 자신은 실업자지만, 윤호는 
내일 당장 일터로 나가 돈을 벌어와야 할 사람 아닌가!) 승호는 이렇게 생각하 
고 천천히 윤호의 몸을 반듯하게 돌려눕혔다. 윤호의 우람한 어깨가 푹신한 침 
대 위에 쿵- 소리를 내며 떨어졌다. 
"어, 형. 아직 안잤어?" 
"응." 
"아. 나는 그냥, 형 똑바로 누워자라고." 
"어. 그래." 
승호가 윤호의 멀뚱멀뚱히 뜬 눈에 당황하여 흑뜨- 소리를 냈다. 승호는 늘 생 
각보다 몸이 먼저 반응하는게 문제다. 결국 대수롭지 않다는 것처럼 이불을 뒤 
집어쓰고 눕기는 했는데, 왠지 굉장히 쪽팔리는 짓을 한 것 같아 마음이 편치 
않았다. 
"승호야." 
"왜 그러는데." 
"너 선 넘어왔다. 벌금 오천원." 
"내가 돈이 어딨냐?" 
"너 지갑에 만 원있는거 봤는데." 
승호는 할 말을 잃고 잠시 돈계산에 열중했다. 결국 자기 꾀에 넘어간 꼴이 되 
어버렸다. 그는 빙글대며 입가에 웃음을 머금은 형을 살짝 흘겨보았다. "난 돈 
못줘. 정 억울하면 형도 한 번 넘어오든지." 승호는 그렇게 말하고는 팽-하니 
몸을 돌려누웠다. 도대체 어쩌자고 그런 말을 한 거냐. 승호는 곧 후회했지만 
"그래도 혹시나"하는 생각 때문에 두근대는 가슴을 어찌하질 못했다. 저 인간 
이 도대체 어떤 반응을 보일까.(혹시 또 주먹이 날라오는거 아냐?) 윤호는 생 
선 기다리는 고양이마냥 속타는 동생의 마음도 모른채 한참을 뜸을 들였다. 그 
리곤 자신의 팔을 승호의 베게 밑으로 슬며시 밀어넣었다. 아마도 승호에게 팔 
베개를 해주려는 모양이다. 
[...팔 저리잖아. ] 
[괜찮아. 넌 머리에 든게 없어서 가벼워. ] 
그렇게 말하면서 윤호는 동생의 머리를 다정하게 끌어안았다. 승호는 심하게 
팔딱이는 콧김이 승호의 맨살에 닿지 않도록 주의하면서 얌체처럼 형의 가슴 
을 빌려누웠다. 순순히 오천원을 안내주길 잘했다고 생각하면서. 역시, 아직까 
지 윤호에게 오천원은 결코 껌값이 아니었던 것이다. 
[승호씨죠? 와계시다는 말씀 들었어요. 처음 뵙네요. ] 
[아, 네. 안녕하세요. ] 
여자의 방문은 바로 그 다음 날에 있었다. 그 녀는 얇은 타이즈에 맑은 소리가 
나는 또각 구두를 신고 있었다. 신기했던 것은 그 녀가 두 손에 들고있던 화분 
이 예전의 형수님이 그렇게나 좋아하시던 제라늄이었다는 것이다. 빨간꽃이 제 
법 탐스러워서인지 화분을 들고 있던 정간호사는 마치 가이아 여신처럼 화사하 
게 빛났다. 집 안에서 여자의 존재란 그런 것이었다. 
[여자가 결혼도 하기 전에 이렇게 남자집을 들락날락 하면 안되는 건데. 그쵸? ] 
미정씨는 윤호도 없는 집을 혼자 지키고 있는 미래의 시동생(그래도 나이는 저 
보다 한참 위였지만)이 아무래도 신경쓰였던 모양이다. '여기서 가끔 자고 가 
는거 다 알아요. 내숭은.' 승호는 그 녀의 말에 대꾸를 해줄까싶어서 고개를 들 
었지만 그만두었다. 그보다는 자신이 거실에 너저분하게 늘어놓은 퍼즐 조각 
이 마음에 걸려서 앉은채로 몸을 기울여 조각을 모았다. '이 나이에 애들 장난 
감이나 가지고 논다고 생각하겠지.' 하지만 승호의 우려와는 달리 정간호사는 
성격이 괜찮아보였다. 원래 호스피스 병동에서 근무하던 간호사라고 들었는 
데, "도와 드릴까요?"라는 목소리가 참 낭낭하고 듣기 좋았다. 
"퍼즐이에요? 재밌겠다. 고양이하고 잘 놀아주시네요." 그 녀는 승호의 발치에 
서 몸을 오글치고 있는 고양이에게 손을 흔들어 인사했다. "나비야. 안녕?" 고 
양이는 그 녀의 말길을 알아들었는지 미정의 발가락을 물어뜯으며 재롱을 부렸 
다. '정간호사도 고양이를 "나비"라고 부르는 구나.' 승호는 기분이 좋아졌다. 
"식사 아직 안하셨죠?" 
"형 오면 먹으려구요." 
"김치 좀 싸왔거든요. 저희집 김치가 맛있어요. 많이 드세요." 
"곧 이사할 거라면서 그 때까지 다 못먹으면 어쩌죠? 꽤 많아보이는데." 
[이사요? 윤호씨가 이사한댔어요? ] 
[아니, 모르셨어요? 장인어른 계신 곳으로 옮긴다던데. ] 
[전 금시초문인데요. 전 이 집이 마음에 드는데. 윤호씨 왜 그랬지? ] 
미정은 식탁에 놓아두었던 제라늄 화분을 베란다로 가지고 갔다. "이제 곧 봄이 
잖아요. 보기 좋죠? 남자 혼자 살다보니까 전에는 집이 참 삭막했었거든요. 이 
제 파란 화초 몇 개만 더 가져다 놓으려구요." 미정은 환하게 웃었다. 승호는 
그 녀의 머리에 앉은 진주모양의 머리핀이 참 단아하다고 생각하면서 "그렇군 
요. 제가 그럼 윤호형한테 잘못 들었나봅니다."라고 말했다. 오늘따라 윤호가 
병원에서 많이 늦는다. 
[어, 윤호씨 피자먹었네? 몸에 안좋다고 그렇게 먹지 말랬는데. ] 
미정은 세탁기 옆의 분리수거통에서 페퍼로니 피자통을 발견했다. "허, 음... 제 
가 먹었는데요." 승호는 쑥스럽게 대답하면서 이 나이어린 여자에게 참 못볼 꼴 
을 많이 보여준다고 생각했다. 미정 역시, 승호에게 조금 미안하게 되었다. 그 
녀는 무안한지 슬쩍 입가를 손으로 가리더니 곧 피자통을 바닥에 내려놓았다. 
[어머, 그래요. 승호씨도 얼른 장가가야 되겠네요. 이렇게 잔소리 해줄 마누라 
가 필요하다니까요. ] 
[아직은 청춘을 즐기려구요. ] 
"푸하하하." 미정은 승호의 말에 목젖이 다보이도록 큰 소리로 웃었다. 승호는 
여자의 웃음 소리에 깜짝 놀랐다. 내가 그렇게 늙어보였나? 하지만 그 녀의 웃 
음이 기분 나빴던 것은 아니다. 그저 보기와는 달리 어쩌면 참 털털한 성격의 
소유자일지도 모른다는 생각을 했다. "승호씨도 차암." 
윤호는 열려있는 현관문을 막 들어서면서, 승호와 정간호사가 깔깔대며 웃는 
소리를 들었다. "뭐야. 둘이 벌써 친해진거야? 이거 막 섭섭해지려고 하네." 말 
은 그렇게 했지만 윤호는 꽤나 기뻐하는 눈치였다. 미정은 윤호가 거실로 들어 
서기 전에 얼른 코트를 받았다. 
"어 내가 장은 좀 봐왔는데, 당신은 뭐 그렇게 손에 든게 많아?" 
"그래? 그래도 별로 안겹쳤을거야. 오늘 청계천에 갔다왔거든." 
둘의 대화를 지켜보고 있던 승호는 자리를 털고 일어났다. 뭐, 이럴때는 비켜줘 
야 되는건가? 
"식사 봐드리고 갈까요?" 
"아냐, 됐어. 내가 승호 해 먹이면 돼." 
"그래요 그럼. 승호씨도 쉬다 가세요." 
"아, 예. 가시려구요?" 
작은 방으로 막 몸을 들이밀던 승호는 놀라서 고개를 돌렸다. 아무래도 자리를 
비켜주는 것은 미정쪽이 빨랐던 것 같다. 승호는 자신의 새형수가 구두를 정갈 
하게 발에 끼우고 윤호에게 "병원에서 봐요."라며 인사를 하는 것을 먼 발치에 
서 지켜보았다. 무슨 스킨쉽이 있을법했지만 둘은 생각보다 점잖은 부부였다. 
승호는 현관문을 잠그고 막 몸을 돌리는 윤호를 향해 고개를 으쓱해보였다. 
"어쩌지? 정말 멋진 여자야. 나도 사랑에 빠질 것 같아." 
"그래? 그럼 너 줄까?" 
"됐어. 형수가 들으면 화내겠어." 
"혹시 모르지. 미정이도 너한테 관심있을지 아냐?" 
승호는 괜히 농담을 던졌다가 도리어 농을 얻어먹는 기분이 되었다. 윤호의 유 
머는 상당히 고단수여서 승호에게는 고역이었다. 무엇보다도 윤호는 농담까지 
도 마치 진심인 것처럼 말을 해서 사람을 혼란스럽게 했다. 이 집문제도 그렇 
고. 여자 문제도. 
"정말이야. 난 네가 원한다면 그렇게 해." 
윤호는 셔츠의 팔을 걷어붙이면서 싱크대 앞으로 갔다. 승호는 형에게 실없는 
소리를 한다고 면박을 주면서도 가슴 속에 울먹하던 것이 싹 가라앉는 것을 느 
꼈다. 
"고기 사왔어. 보쌈 해먹고 싶어서." 
"잘됐다. 마침 미정씨가 김치 싸왔는데." 
승호는 괜히 할 일도 없이 형의 주변을 빙글빙글 맴돌다가 윤호가 마늘을 통통 
통 솜씨좋게 써는 모습에 눈주변이 시큰해지고 말았다.(고약한 마늘같으니.) 
북받치는 감정을 어쩌지 못하고 승호는 윤호의 등을 꼭 껴안았다. 
"피곤해서 그래." 
"집에서 뭘했길래?" 
"형 기다렸지." 
그게 얼마나 힘든 일인줄 알아? 승호는 콧등이 시큰해졌다. 이제는 그만 팔을 
풀까- 하는 생각이 머릿속을 빙빙 맴돌았지만 쉽지가 않았다. 왜 사람은 이렇 
게 바로 앞에서 보고있어도 그립지? 하지만 그 것은 윤호도 마찬가지였다. 비 
록 형이라고 내색은 하지 않았지만. 
"미정씨가 붙임성이 참 좋더라. 형 그렇게 사람보는 눈이 없더니만 이 번에는 
잘 건졌네?" 
"내일 양복 맞추러 가는데 같이 가자. 네 것도 하나 맞추고." 
"됐어. 난 정말 미정씨하고 결혼할 생각없어." 
"짜식." 
승호는 아직 유키와 헤어진 것이 실감이 나지 않았다. 무슨 쿵- 소리라도 나면 
괜히 주의를 기웃거리게 되고 아침 밥상의 하얀 밥알만 봐도 눈물이 핑그르 돌 
았다. 지금쯤 밥은 제대로 먹고 있을지. 그 아이도 나처럼 사람 냄새가 그리워 
서 미칠 지경일까. 하지만 승호가 그에게 남긴 명언대로, 시간이 해결해줄 것이 
다. 윤호의 경우도 마찬가지였다.(미정씨가 괜히 호스피스 출신이겠는가?) 그 
의 결혼 날짜가 점점 다가올수록 승호는 천천히 마음의 준비를 할 수 있었다. 
언젠가는 서로에게 고백도 해야 할 것이다. "나 사실은 예전부터 너 많이 좋아 
했다."라든지. "사실은 형을 이성적으로 좋아한 적이 있어."라든지. 밥상머리에 
서나 잠자리에 들기 전에 떠드는 수다에 묻혀 그 들의 고백은 아무렇지도 않게 
시작되고 끝날 것이다. 그 것으로 된 거지. 승호는 이 것 이상의 욕심은 부리고 
싶지 않았다. 그 것만으로도 감사했다. 적어도 윤호만큼은 행복하게 보내줄 수 
있을 것 같았다. 
윤호의 우체통에는 항상 라이온스 클럽 정보지나 그가 구독해서 보는 영문판 
주간지, 그리고 영어식으로 주소표기가 되어있는 사적인 편지 몇 장이 가득차 
있었다. 고양이 사료를 사기위해 잠시 장에 들렀던 승호는 형의 우체통을 뒤지 
다가 재미있는 편지를 하나 발견했다. 
東京都 西東京市 南町３－４－１０ 
승호는 필기체처럼 흘려쓴 한문주소를 잘 알아볼 수 없었다. 하지만 "동경"이라 
는 단어가 그에게 묘한 호기심을 불러 일으켰다. 빨간 소인이 찍힌 우표가 알록 
달록한 후지산 그림인 것으로 보아 확실히 중국에서 날아온 편지는 아닌 것 같 
았다. 승호는 궁금증을 삭히지 못하고 맥가이버 칼을 이용해 조심스레 편지봉 
투를 뜯었다. 놀랍게도 편지는 꾹꾹 눌러쓴 연필체였고 게다가 한글이었다. 승 
호의 심장박동이 약간 빨라졌다. 그는 떨리는 손으로 천천히 차가운 편지지를 
손으로 훑었다. 유키가 있는 곳. 그 곳의 공기가 이 편지지에 배어있기 때문이다. 
사랑하는 윤호형에게. 
서울에 머무는 동안 형에게 정말 많은 신세를 졌습니다. 감사하다는 인사를 겸 
해서 안부를 전해달라던 형의 부탁대로 이렇게 편지를 씁니다. 
지금 저는 도쿄에 있는 야마다 병원에 머물고 있습니다. 정신병원치고는 상당 
히 개방적인 곳이더군요. 전철역에서 1분 거리에 있고, 동네 꼬마들이 병원 정 
원에서 노는 모습을 자주 볼 수 있습니다. 이 병원이 약 120년 전에 세워졌다 
는 기무라 선생님의 말씀 때문에 깜짝 놀랐어요.(형의 말씀대로 요시누리 선생 
님은 정말 좋은 분이셨습니다.) 생각보다 요양 기간이 길어질 것 같지만 아직 
은 참을만합니다. 손목의 상처도 이제는 그리 아프지 않습니다. (생각해봤는 
데, 아무래도 이 흉터자국은 레이저로 깨끗하게 지우는 것이 좋을 것 같습니 
다. 두 번째 커팅을 하면서 문양이 많이 미워졌거든요.) 놀랍게도 저는 이 곳에 
서 따로 약물치료를 받고 있지 않습니다. 그만큼 미국에서 형의 치료를 받던 때 
보다 훨씬 상태가 좋아졌습니다. 제가 이 곳 병원에서 얼마나 정상적인 생활을 
하고 있는지 보여드리고 싶어요. 기무라 선생님은 지금 당장 퇴원해도 된다고 
말씀하실 정도입니다. 제 마음의 병은 사춘기 열병이라나요? 그 분과 장기를 
두는데 그 말씀을 듣고는 웃음이 나와서 혼이 났습니다. 
제가 형에게 전화를 걸었던 그 날의 일은 형이 생각하는 것과 많이 틀립니다. 
오후 3시쯤에 침대에서 눈을 뜬 저는, 그 때서야 지난 밤에 승호형을 유린했었 
다는 기억을 떠올렸습니다. 충동적으로 또다시 손목을 그었지만 그 것은 우울 
증이 재발해서가 아니었던 겁니다. 단지 죄책감, 그 뿐이었습니다. 동맥을 향 
해 칼날을 내리꽂는데 그 순간 무서운 생각이 들었습니다. 승호형이 잠에서 깨 
어나 부엌에서 죽어있는 시체를 보면 많이 놀랄 것 같았습니다.(그야 그를 함 
부로 취했으니 저는 죽어도 싸지만!) 어쩌면, 저의 시체 앞에서 눈물을 펑펑 쏟 
을지도 모른다는 생각이 들었습니다. 단지 그 이유 하나만으로 저는 살고 싶어 
졌습니다. 그래서 칼을 내려놓았죠. 정말 우습게도 저는 "아앗! 아파!"라고 소리 
지르며 황급히 붕대로 손목을 지압했습니다. 이제는 감탄사도 한국어로 할 정 
도가 되었습니다. 우습지 않아요? 
그 길로 곧바로 형에게 전화를 했지만 마침 자리에 없으시더군요. 무려 5번을 
전화했었는데. 할 수 없이 메시지를 남기고 형의 전화를 기다리는 그 몇 시간 
동안, 저는 참으로 괴로운 갈등의 시간을 보냈습니다. 승호형의 상처에 항생제 
를 바르고, 찬수건으로 열심히 몸을 닦아내자 어느정도 상태가 진정되었습니 
다. 하지만 그는 계속 눈물을 흘리면서 몽중에도 당신의 이름, "윤호"를 부르더 
군요. (형에게 정말 혼날 일이지만) 그 때문에 저도 모르게 승호형의 목을 졸랐 
습니다. 그 때는 정말 그를 죽이고 싶었습니다. 형을 죽인 후에 뒤따라서 같이 
죽을 작정이었죠. 이 것이 저의 두 번째 자살 충동이었습니다. 당신이 저를 승 
호형에게 보내면서 그렇게나 우려하던 일이 하루에 벌써 두 번이나 있었던 거 
죠. 여기까지 글을 읽으셨다면 지금 아마 간담이 서늘해지셨겠죠? HaHaHa! 
하지만 보세요. 저는 이렇게 죽지않고 살아있습니다. 저는 결국 이겨냈어요. 
그 모두를. 그토록 힘겨웠던 저와의 싸움에서 당당하게 살아남았습니다. 당신 
의 치료는 성공했습니다. 저는 이제 저 자신을 사랑할 수 있습니다. 사랑을 받 
는다는 사실보다는 사랑하고 있다는 사실이 저를 살게 했습니다. 그랬기 때문 
에 승호형과의 이별을 견뎌낼 수 있었던 겁니다. 이제 횟감 머리 치듯이 손목 
을 긋는 일은 없을테니 안심하세요. 형에게 진심으로 감사한 마음을 전합니다. 
오랜 시간을 두고 곰곰이 생각해보았는데, 아무래도 승호형에게는 저보다는 당 
신이 더욱 필요한 존재입니다. 저는 그 날, 고통스럽게 신음하던 승호형이 형 
의 품 안에서 금세 잠잠해지는 것을 보고 솔직히 충격을 받았습니다. "또 한 번 
승호에게 이런 짓거리 하면 내가 널 죽여놓을거야!"라고 외치던 형의 서슬퍼렇 
던 모습도 아직 생생하구요. 헤어짐을 받아들이는 것은 무척 힘든 일이었지만, 
형의 조언 덕분에 보다 빨리 평정심을 되찾을 수 있었습니다. 결국은, 승호형뿐 
만이 아니라 저에게도 당신은 꼭 필요한 사람인 것입니다. 정말 형이 부럽습니 
다. 
주제넘는 참견이지만 승호형에게는 당분간 안정이 필요할 것입니다. 그러므로 
형이 그의 곁에 있어주었으면 합니다. 물론 저는 형의 생각깊은 배려를 굳게 믿 
고 있습니다. 그래서 안심이 됩니다. 

그 동안, 도와주셔서 감사합니다. 
마지막으로 승호형을 부탁합니다. 제가 그를 사랑하는 것만큼 승호형을 아껴주 
세요. 아직도 저는 승호형의 슬픈 사랑을 눈감아줄만큼 성숙된 인격을 가지고 
있지 않습니다. 하지만 윤호형이라면 승호형의 모든 상처를 감싸 안아줄 넓은 
가슴을 가지고 있지 않습니까. 분명 승호형은, 당신의 작은 손길 하나에도 깊 
이 감동할 것입니다. 저는 할 수 없이 이 정신병원에서 "질투"를 사그러뜨리는 
수행이나 해야겠습니다. 그 걸 생각하니 벌써 스트레스로 머리가 한웅큼 빠질 
지경이지만 말입니다.(참고로, 이 병원에는 도쿄대에서 하도 공부를 많이 해 
서 미쳐버린 사람이 둘이나 와있어요!) 
그럼 이만 글을 줄입니다. 건강하세요. 
                                      2월. 도쿄의 어느 하얀 벤치에서. 
                                                         유키 시라이. 
<<24회>>
[승호야. 왜 불도 안켜놓고 있어. 어두운데. ] 
[...... ] 
[이승호. 너 우니? ] 
[아니. 내가 허구헌날 울기만 하냐. ] 
윤호는 안 방의 불을 켰다. 승호는 방 안의 벽에 기대어앉아 꼼작않고 침대기둥 
을 바라보고 있었다. 그가 눈이 부신듯 고개를 옆으로 돌리자 윤호는 다시 형광 
등의 스위치를 내렸다. 아무래도 승호의 착 가라앉은 분위기가 심상치가 않다. 
승호는 윤호가 조심스레 외투를 벗는 틈을 타서 슬쩍 눈부위를 닦았다. 윤호는 
동생의 앞으로 가까이 다가가 앉았다. 얼마간 뜸을 들인 후, 그는 승호의 얼굴 
을 자세히 보려고 천천히 동생앞으로 고개를 들이밀었다. "승호야. 왜 그러는데." 
[도쿄에서 편지왔었어. ] 
[...... ] 
[형이 보기전에 먼저 읽었는데... 뭐, 조금 놀랐다. 허탈하기도 하고. 혹시나싶 
어서 컴퓨터로 형이 저장해둔 메일도 봤어. 미안해... 그런데 메일을 참 많이도 
주고받았더라. ] 
승호는 미리 생각해두었던 말을 속사포처럼 내뱉었다. 윤호는 눈썹을 약간 움 
직여서 놀람을 표현했지만 입가에 묻은 희미한 미소를 지우지 않았다. 그는 아 
직 동생의 말이 무슨 뜻을 내포하고 있는지 감을 잡지 못하는 듯했다. 
[유키하고는 언제부터 그렇게 친했어? ] 
[...... ] 
윤호는 그제서야 눈빛을 싹 바꾸고 얼굴에서 헤픈 미소를 거두었다. 
"편지가 유키한테서 온거니?" 
"유키가 왜 병원에 있는건데?" 
"편지 어딨어?" 
윤호는 벌떡 몸을 일으켰다. 승호가 뭐라고 말하지도 않았는데 그는 벌써 거실 
과 서재를 뒤지기 시작했다. 덜그럭 하는 소리와 바지깃이 요란하게 부딪끼는 
소리가 어느새 잠잠해졌다. 아마도 윤호는 거실에서 기어이 편지지를 찾은 모 
양이었다. 승호는 한 5분 정도 뜸을 들였다가 윤호가 있는 거실로 발걸음을 옮 
겼다. 그 곳에는 편지지 두 장을 손에서 내려놓고 멍하니 허공을 바라보고 있 
는 윤호가 있었다. 그는 승호를 발견하고는 힘없이 웃었다. 
[승호야. 네가 많이 놀랐겠구나. 하지만 정신병원에 대해서 그리 나쁘게 생각 
할 필요없어. 정신 이상자들뿐만 아니라 사실은 일반인들도 카운슬링 받으려 
고 많이 찾아가니까. 걱정하지 마. ] 
[아니, 좀 더 솔직하게 말해볼래? ] 
[...... ] 
[그렇게 아무렇지도 않은척, 고상한척 하는 얼굴 때문에 구역질이 올라올 지경 
이야. ] 
[...... ] 
[형, 미안해. 하지만 그게 내 생각이야. ] 
승호는 축축하게 가라앉은 앞머리를 귀뒤로 쓱 넘기는 것을 핑계로 형에게서 
눈을 돌렸다. "유키하고 나 사이에서 있었던 일을 알고 있었다면서." 윤호의 눈 
동자가 초점을 잃은채 잠시 흔들렸다. 하지만 그의 대답은 의외로 명료해서 승 
호를 놀라게 했다. 
[그래. 처음부터 끝까지. ] 
"애초부터 나는 유키에게 정신적으로 결함이 있다는 것을 알고 있었어. 그렇게 

위험한 아이를 너에게 맡겼던 것은 내 과오였어. 유키때문에 그 동안 네가 많 
이 괴로웠다는 것을 알아. 정말 미안하다." 
"내, 내가 말하는 것은 그런게 아니야. 지난 한 달동안, 나는 유키하고 침대를 
같이 썼어." 
"...그래. 알고있어. 내가 형구실을 제대로 했더라면 그런 일은 없었겠지." 
"......" 
윤호는 유독 "형구실"이라는 단어에 악센트 기호를 찍었다. 승호는 꽤나 담담 
한 반응을 보이던 윤호가 제법 감정적인 발언을 하자 순식간에 마음이 흔들렸 
다. 윤호는 무슨 큰 죄를 지은 사람처럼 소금에 절인 배추마냥 기가 죽어버렸다. 
[이런 말은 정말 듣고싶지 않겠지만... 유키는 지능이 높아서 미쳐있다는 것이 
잘 드러나지 않아. 마치 정상인처럼 행동하니까. 그래서 너도 속았던 거야. 그 
아이의 꿰임에 넘어가서 잠시동안 정신을 놓고 있었던거지. ] 
[그럼 내가 미쳤었단 말이야? 그렇게 말을 함부로 해도 돼? ] 
승호는 입술을 파르르 떨었다. 윤호의 잎에서 그런 말이 나왔다는 것이 황당한 
것이 아니라, 유키를 욕하는 것이 화가 났다. '지까짓게 뭘 안다고!' 윤호는 고 
개를 들어 발끈하는 동생을 가만히 쳐다보았다. 그렇게 보고있자니 윤호도 새 
삼스레 울화가 치밀었다. 그는 기가 차서 작게 한숨을 내쉬었다. 
[넌, 사촌지간에, 그 것도 남자간에 성관계를 한다는 것이 정상이라고 생각하 
니? 그 건 미친짓이야. 유키는 미친 놈이고. ] 
[...... ] 
[아직도 모르겠어? 넌 무당이 작두타니까 얼떨결에 발로 칼밟은 꼴이라니까. 
그 덕에 병신처럼 몸이나 버리고. ] 
[이 개자식! 뚫린 입이라고 막말을 해! ] 
승호는 윤호의 멱살을 쥐고 흔들었다. 무슨 빚쟁이한테 돈받으러 온 것도 아니 
고. 윤호는 봉제인형마냥 몸을 가누지 못한채 흐느적거리면서 스타일을 구겼 
다. 하지만 온몸이 수치심으로 타들어가는 것은 승호였다. 윤호가 오기 전까지 
만 하더라도 승호는 윤호를 향한 연민에 빠져 흐느끼고 있었다. '윤호형의 마음 
을 알고 있는데. 나와 유키의 관계때문에 그의 마음고생이 얼마나 심했을까...' 
그 때도 상황이 절망적이기는 했지만 지금처럼 그리 부끄러운 생각은 들지 않 
았었다. 하지만 이게 웬 일인가. 그렇게 사근사근하던 윤호형이 아니었던가. 그 
런 그가, 승호와 유키의 행각을 미친짓으로 간주하고 있을 줄이야. 그 것도 아 
주 경멸한다는듯이. '그 덕에 병신처럼 몸이나 버리고...' 승호는 머리에 냉수 
를 들이부은 것처럼 정신이 확 깼다. 실로 굉장한 충격이었다. 
[그럼... 형이 나한테 하고 싶다던 말이 바로 이거였겠네? 날 이 집으로 부른 이 
유도 이 말이 하고 싶어서고. 미친 사촌동생을 나한테 보내서, 그래서, 욕보이 
게 해서 미안하다고? 그러니까 무당 작두 타지 말라고? ] 
승호는 확신하는 어조로 말했지만 여전히 긴가민가했다. '설마... 아니겠지. 형 
은 그래도 날 사랑한다고 했잖아.' 승호는 지푸라기라도 잡는 심정으로 형의 소 
매를 붙들었다. 윤호는 승호의 질문을 받고 잠시 침묵을 지켰지만 이내 고개를 
끄덕였다. 그리고는 삐져나온 맑은 콧물을 검지로 쓰윽 닦았다. 그러고보니 눈 
밑이 벌써 붉그스레하다. 
[널 치료해주고 싶었어. 내 옆에 두면서 상담도 해주고. 당장은 아니더라도 강 
간 이후의 후유증이 나타날 수 있으니까. 옆에서 돌보면서 치료해주려고 했던 
거야. ] 
[...... ] 
이거 정말 우습게 되버렸군. 승호는 기가막혀서 깔깔 소리내어 웃었다. '정말 
오해를 해도 아주 단단히 오해하고 있었구나. 그런데 어쩌냐. 난 그래도 왜 이 
리도 믿고싶지가 않은거냐. 형이 마치 거짓말을 한다는 것인양!' 승호는 믿는 
구석이 있어서 결코 미련을 버릴 수가 없었다. 
[그 건 결국 다른 말로 풀면 동정아냐, 동정! 와아 난 또. 형이 무슨 사랑고백이 
라도 해줄줄 알았는데. ] 
[승호야. ] 
[아니 왜? 형한테 비이냥거리는거 아냐. 내가 한심해서 이러는거지. 내가 무슨 
골백번 정도 강간당한 줄 아냐? 웃기는 소리! 난 당한 적 없어. 오히려 당한 것 
은 유키지. 나도 변태야. 변태중에서도 상변태지. 사실은 내가 철없는 애를 꼬 
드겨서 같이 논거야. ] 
[승호야. 널 탓하는게 아니야. ] 
'윤호 저 개자식, 끝까지 혼자서 공자 맹자 다 해먹는군!' 승호는 윤호의 감동적 
인(?) 배려가 눈꼴시려서 바드득 소리나게 이를 갈았다. "윤호형, 거짓말하지 
마. 나한테 실망했으면 실망했다고 해." 승호는 급기야 울먹거리면서 용서를 구 
하듯이 윤호를 올려다보았다. 윤호의 괴롭게 일렁이는 검은 눈동자가 그런 승 
호를 바라보았다. "승호야..." 동생을 부르는 윤호의 목울대가 꿀꺽 소리를 냈다. 
[솔직히 난 네가 유키에게 그리 쉽게 넘어갈 줄은 몰랐어. ] 
[...... ] 
하하하하... 
승호는 말문이 막혀서, 그리고 형의 그 말이 하도 허무맹랑해서 큰 소리로 웃었 
다. 자존심이 상했다. 남자의 존심을 구겨놨다. 윤호 저자식이! 무엇보다도 승 
호는, 자신에게 너무 크게 실망해버렸다. 형이 자신에게서 등을 돌린다는 것. 
결코 생각해본 적 없었는데... 승호는 윤호의 태도가 거짓이 아님을 깨달았다. 
이런 차에 그 무릎에 매달리지 않고는 배길 수가 없었다. 승호는 윤호를 잃을까 
봐 무의식중에 형의 웃옷을 움켜쥐었다. 그는 겁에 질려 약한 소리를 해댔다. 
[그런데... 나도 이러고 싶어서 유키하고 잤던 것은 아니야. 나름대로 뿌리친다 
고 했는데, 의지가 너무 약했어. ] 
[...... ] 
[그, 그런데 형도 알고 있었다면서. 만약 형이 유키하고 배맞추는 거 그만두라 
고 정색했었으면 이렇게까진 안됐을거야. 정말... 말하고 나니까 변명갔네. 제길. ] 
내가 너무 한심해서... 
화가 난 승호는 붙잡았던 윤호를 냅다 떠밀어버렸다. 그리고는 기진맥진해서 
바닥에 벌러덩 누웠다. 도대체 어쩌다 일이 이렇게 꼬였나. 정말로 유키를 사랑 
한다고 생각했었는데. 그래서 적어도 유키와의 추억은 절대 후회하지 않을 거 
라고 생각했는데. 승호는 멀거머니 쳐다보고 있는 윤호를 의식하면서도 카펫 
위를 마구 뒹굴면서 카펫의 짧은 털을 거칠게 뽑았다. 이제는 뭐가뭔지 모르겠 
다. 왠지 윤호형의 말이 맞는 것 같다. 역시 유키와 나의 관계는 상식에 어긋나 
는 짓이었구나. 빡돌아야 할 수 있는 짓이었구나... 그 것은 불륜의 로맨스가 아 
니라 아주 저질스런 행위였어. 정말로 나는, 잠시동안 미쳐있었던 것일지도... 
[유키한테 정말 미안해. 미안해서 어쩔 줄을 모르겠어. 그렇게 멀쩡했던 애를 
버려놔서. ] 
[네 잘못이 아니라고 했잖아. ] 
윤호는 결국 눈물을 보였다. 별로 그렁그렁한 기운도 없던 눈동자에서 두 개의 
물줄기가 볼을 순식간에 타고 내려왔다. 윤호는 큼지막한 손을 들어 황급히 볼 
위의 눈물줄기를 잘랐다. 하지만 여의치않았는지 까슬한 손바닥으로 두 세 번 
얼굴을 쓱 닦아내며 숨죽여서 "흑흑" 소리를 냈다. 승호는 평생 한 번 볼까말까 
한 이 기막힌 구경거리 앞에서 넋을 놓았다. 아... 정말 내가 엄청난 짓을 저질 
렀구나. 승호는 충격이 심해서 차마 형에게 손수건을 건넬 생각조차 못한채 덩 
그라니 바닥에 붙어버렸다. 윤호가 흐느끼며 말했다. 
[그만해라. 그렇게 자신을 비하시키지 마라. ] 
[근데 왜 모르는 척 했어! 유키하고의 일, 다 알고 있었다면서! ] 
[너 역시 내게 아무말도 해주지 않았잖아. ] 
[그야 형한테 혼나기 싫었으니까 말하지 않았던 거지! 그리고 생각을 해봐. 형 
이 남한테 부끄러워서 얼굴 못드는 꼴을 내가 어떻게 보는데? 그래서 말못한거 
야! 명망있는 의사선생님, 그 동생이 변태라는 소문날까봐 말못한거야! ] 
"미안하다..." 윤호는 어깨를 들썩이면서 고통스럽게 울었다. "정말 미안하다..." 
승호는 형의 되뇌임앞에서 냉정하게 침묵했다. 덕분에 거실의 메마른 허공에 
는 윤호의 흐느끼는 소리만이 울렸다. 마치 댕댕- 소리를 내면서 고막에 맺힐 
듯이 일렁이는 소리다. 승호는 그제서야 거실의 천정이 지나치게 누렇게 보인 
다는 것을 알았다. 분명 하얀색이었는데, 언제 색깔이 바꼈지? 
[하지만, 이제 다 지난 일인데 뭐. ] 
[그래 승호야. 다 지난 일이야. ] 
[그 것도 이모아들인데. 부끄러워서 고개를 못들겠어. 내가 생각이 짧았어. 형 
남사스러워서 어떡하냐. 미안해. ] 
승호도 결국 울음을 터뜨렸다. 결국 점잖게 울기는 글렀는지 목에서는 "엉엉" 
소리가 끌어넘쳤다. 참 보기 흉할텐데 콧구멍도 벌렁거릴테고... 이제 눈물을 
그친 윤호가 어깨를 들썩이는 승호를 품에 안았다. 예전같았으면 윤호의 작은 
배려까지도 사랑이라 믿었겠지만, 승호는 이제야 깨달았다. 윤호가 얼마나 자 
신의 동생을 아끼고 있는지. 형제 간의 참다운 우애를 위해서라면 윤호는 무엇 
이든 희생할 수 있는 사람이었던 것이다. 비록 바라던 바는 아니었지만 다른 의 
미에서는 행복하다 할 수 있을 것이다. 결국 승호의 인생은 서푼짜리 우정 영화 
였었나보다. 이 것이 인생의 마지막 반전이었다. 
[상담은 필요없어. 이제 이 집에 있을 이유가 없으니까 난 간다. 잘 지내라. ] 
[승호야. 넌 못가. ] 
"왜 갑자기 쪼다처럼 굴어? 머리가 있으면 생각을 해봐. 난 쪽팔려서 여기 더 
이상 못있어. 형 얼굴 보면서 살 수 있을 것 같아?" 윤호 집의 현관문을 나서면 
서 승호는 확 신경질을 냈다. 그의 손에 들린 트렁크에는 몇 벌의 옷가지와 퍼 
즐 두 판 정도가 뒤죽박죽이 되어 섞여있었다. 동생이 짐을 챙길때만 하더라도 
말없이 그 옆에서 지켜보고 있던 윤호가, 결국 현관에서 동생을 잡았다. 
"승호야. 난 널 부끄러워하지 않아. 네 잘못이 아니야. 자기 비하할 필요없다니 
까. 이 것 봐. 성적으로 유린을 당하면 그런 후유증이 오는거야. 넌 치료받아야 
돼. 내가 싫다면 유명한 전문의에게 정신과 상담을," 
"형.형.형. 난 정말 괜찮아. 더 이상 날 비참하게 만들지 마." 
"여기가 네 집인데 가긴 어딜가?" 
"아무래도 나는 내 집이 더 편한 것 같아." 
승호는 윤호가 뺏어든 짐을 낚아채곤 그를 향해 빙긋 웃었다. 이렇게 웃어줘야 
지 당신이 날 정신병자 취급하지 않겠지. 승호의 속은 썩어곪아가고 있었지만 
그는 전혀 내색하지 않았다. 실제로 정말 혼자있을 시간이 필요했다. 착잡해하 
는 윤호의 얼굴표정이 말해주듯이 이제는 모두 끝났다. 아주 개판으로. 
"도피하는 것이 문제를 해결해주지는 않아." 
"도망가는게 아니야. 더 이상 희망이 안보이니까 포기하고 가는거지." 
더 이상 윤호가 별 대꾸를 하지 않자, 승호는 속이 상해서 현관문을 열었다. 바 
깥의 쌀쌀한 기운이 승호의 배꼽 위를 싸아하게 지나갔다. 벌써 밤인가. 승호 
는 무거운 색깔로 검게 칠해진 밤하늘을 멍하니 쳐다보았다. "안돼. 오늘 하루 
만이라도 이 집에서 자고 가. 밖에 많이 춥다." 윤호는 기회를 봐서 동생의 손목 
을 살며시 안으로 끌었다. 승호는 순간 울컥 하는 기분을 참지 못하고 홱 손을 
뿌리쳤다. 윤호가 자신이 금방 바랬던 바를 너무 잘 실천해 준 것이 화가 났던 
것이다. 
[우린 왜 이 것밖에 안돼지? 막 화도 내고 그래야하는데. 그래야 뭔가 될 것 같 
은데 늘 미지근하지. 형이 너무 우유부단해서 그래. 우린 늘 평행선을 달리고 
있는 것 같아. ] 
승호는 푸념과 함께 고개를 떨구었다. 섭섭한 마음에 축 쳐져있던 윤호의 눈 
이, 별안간 순해진 승호의 태도때문에 약간 커졌다. 
"평행선도 사영기하에서는 만나잖아." 
"형, 하나도 재미없다. 그 것도 농담이라고 하냐?" 
"내가 언제 농담하는 거 봤어?" 
"허, 웃기네." 
승호는 마지막으로 서글픈 눈물을 보였다. '형은 내 말 뜻을 이해도 못하는구 
나. 그는 내 생각과는 달리 나를 전혀 염두해두지 않았다.' 승호는 마지막까지 
지켜내고 싶었던 윤호에 대한 기대가 산산히 무너지는 것을 느꼈다. 하지만 윤 
호는 승호의 글썽이는 눈물의 의미까지도 훤히 꿰뚫고 있었다. '난 널 알아... 
형만한 아우 없다잖냐.' 
"집에 가는거지?" 
"그럼, 63빌딩에서 뛰어내릴까봐 겁나냐?" 
"집으로 전화할테니까 받아라." 
"알았어. 진짜로, 이게 마지막이다! 정말 속 후련하게 고백하면서 모든 것을 정 
리하고 싶었는데. 참 나, 인생은 계획대로 안되나보다. 형하고 난 뭐가 안맞나 
봐. 할 수 없지 뭐. 들어가라, 이제." 
승호는 현관에서 짐을 빼면서 형에게 손을 저어 들어가라는 뜻을 표현했다. 기 
이익- 소리와 함께 트렁크의 바퀴가 공중에서 헛회전을 했다. 윤호는 우두커 
니 문에 서서 동생의 떠나가는 뒷모습을 바라보았다. 정말 뒤도 안돌아보고 가 
는구나. 매정한 녀석. 
[승호야. 내가 어떻게 해줬으면 좋겠니? ] 
윤호는 별안간 야호-를 외치듯이 손을 모아 입가에 가져갔다. 
"승호야. 내가 어떻게 해줬으면 좋겠는데?" 
"어떻게 해주냐면, 이젠 내 뒤치다꺼리하지 말고 행복하게 살아. 문제많은 동 
생 때문에 형이 고생하는 모습 보고싶지 않아. 병원 일자리도 페이가 괜찮기는 
한데, 전공이 아니라서 그리 마음에는 안들어. 곧 다른데 알아볼거니까. 걱정하 
지 말고. 그냥 예쁜 가정 꾸리고 잘 살아." 
승호는 기어이 뒤를 돌아보고야 말았다. 만면에 웃음을 띄우면서. 마지막에 형 
에게 웃는 모습을 보여주지 못한 것이 승호도 내내 마음에 걸렸던 것이다. 하지 
만 이제 됐다. 100점을 매길 수는 없지만, 윤호와의 이별은 그런대로 성공적이 
었다. 어쩌면 오늘 있었던 이 같잖은 해프닝덕분에 더 깔끔하게 뒷정리를 할 
수 있었던 것인지도 모른다. 
[난 네 뒤치다꺼리 할 때가 제일 행복해. 몰랐어? ] 
하지만 윤호도 나름대로 최선을 다했다. '저 미련곰탱이가 왜 이리도 못알아들 
어?' 결국 승호는 윤호가 마지막에 외친 필사적인 고백을 눈치채지 못했다. 그 
리고는 땡- 소리와 함께 엘리베이터 안에 몸을 실었다. 도대체 말길을 알아들 
어야 뭘 해보든지 하지. 멈춰서서 눈물을 글썽여줄줄 알았던 승호가 '흑' 소리 
하나 없이 승강기 안으로 사라져버리자, 윤호는 잠시 멍하니 서서 허탈함에 어 
깨를 오그라뜨렸다. 안돼. 승호야... 승호야... 윤호는 불과 20m 남짓한 복도를 
천식환자마냥 버겁게 뛰었다. "흑...흑흑..." 마치 꿈처럼, 윤호는 엘리베이터의 
버튼을 게임기 버튼마냥 다다다- 소리나게 눌러재꼈다. 하지만 이미 눈으로는 
1층에 가까워지는 번호를 확인할 뿐이다. '충동적인 고백이었어. 승호는 단단 
히 삐져버려서 이젠 씨나락도 안먹히는 소리였다고.' 윤호는 두 볼에 흐르는 눈 
물을 훔치면서 엘리베이터 옆에 가만히 주저앉았다. 언젠가 이렇게 청승맞게 
앉아본 기억이 어렴풋이 날 것도 같았다. 승호를 기다리면서, 그의 하얀 방문앞 
에서 놈의 줄무늬 팬티를 훔쳐보기 위해 숨죽이며 앉았었던 지난 어린 기억이... 
승호는 곧바로 모범택시를 불러세워 뒤에 짐을 실었다. 차는 고급 빌라의 정원 
을 8자로 돌아나와 곧 대로로 진입했다. "이 길이 가장 빠른 길입니다." 승호가 
다른 쪽 길이라고 의문을 제기하자 운전기사는 시원시레 대답했다. "제가 택시 
만 20년을 몰았는걸요." 승호는 그의 말에 잠자코 등받이에 몸을 붙였다. 아마 
도 지금까지 윤호는 승호와 함께 차를 탈때마다 몇십분이나 더 소요되는 딴 길 
로 차를 몰았던 모양이다. 
'난 네 뒤치다꺼리 할 때가 제일 행복해.' 
"뒤치다꺼리라니. 꺼림칙하군." 
승호는 체념한 듯 작게 한숨을 내쉬었다. 
창문 밖으로 네온사인의 시린 불빛이 
사선을 그리며 차갑게녹아내렸다. 
그 것이 윤호와의 마지막이었다. 
[정신질환이요? ] 
[대를 이어서 발현된다거나, 혹은 형제간에 같이 가지고 있는 질환말이죠. 뭐, 
동성애라든가. 박사는 동성애도 정신질환의 하나로 봤죠. 그런 것을 혐오하는 
듯 했어요. ] 
성운은 눈을 한 번 깜박이곤 다시 노교수의 얼굴을 쳐다보았다. 교수는 책상에 
두 개의 팔꿈치를 대고앉아 깍지낀 손 위에 얼굴을 얹었다. 그리곤 성운의 놀 
란 얼굴을 빙긋 웃으며 감상했다. '지금 자네의 머리굴리는 소리가 다 들린다 
네.' 성운은 결국 겸손하게 노교수에게 의문점을 털어놓았다. 
[이해가 안되는군요. 그런 인격을 가진 분이 왜. 동성애를 생리의학적으로 규 
명하려는 의도자체에 반감을 가지는 사람이 많지 않습니까. ] 
[연구가 심화되면서, 과학자들의 초기 견해가 역전되는 경우는 얼마든지 발생 
할 수 있습니다. 연구 결과가 가설과 다르게 나오게되면, 또 그것이 자신의 패 
러다임을 뒤집을 정도로 확실한 것이라면 결국 견해를 수정하게 되겠죠. ] 
[리 박사의 연구 결과가 혐오할만한 결과였습니까? ] 
[생각하기 나름이죠. 동성애자들 중에는 스스로의 성적지향을 강력히 거부하 
는 사람도 있을 것입니다. 어떤 수를 써서라도 이성애자가 되고싶어하는 사람 
말입니다.(이 들을 P집단이라고 봅시다.) 리 박사는 심리 치료만으로는 한계 
가 있다는 것을 곧 깨달았을 겁니다. 그래서 할수없이 유전연구를 병행하지 않 
을 수 없었을 테구요. 하지만 그 것이 유전이라고 판명되어 보십시오. 이 것은 
유전자를 조작하지 않는 이상, 한 사람의 성적 성향은 임의적으로 바꿀 수 없다 
는 뜻이 됩니다. P집단에게는 분명 좌절할만한 결과였을테고, 어떤 면에서는 
혐오스러웠겠죠. 그 들 자신이. ] 
승호는 나름대로 계획이 있었다. 우선 집에 가자. 지겨워서 울기가 귀찮아질 때 
까지 아주 펑펑 운 다음에 따뜻한 물을 받아서 목욕을 하자. 그런 다음, 심야 영 
화를 한 편 보고. 딱 12시가 되면 두 말않고 침대에 코를 골면서 곤히 자는거 
다. 그렇게 생각을 정리하고 나니 한결 마음이 편해졌다. 계획대로 그는 현관문 
을 따자마자 침대로 달려가 시트가 다 젖도록 엉엉 소리내어 눈물을 짜냈다. 그 
러고 있으려니 윤호형 욕이 절로 나왔다. "미친놈, 병신같은 노오옴!" 얼마나 억 
울한지 승호는 엎드려 누운 채로 두 발로 물장구를 치며 놀았다. 그 모습이 하 
도 웃겨서 자기도 모르게 웃음이 나왔다. 이 모습을 윤호형한테 보여줘야 했었 
던건데. 승호는 그렇게 황당한 경우를 겪고 나서도 형의 얼굴에 손도장 한 번 
신나게 찍어주지 못한 것이 못내 아쉬웠다. '그래도 꽤나 도도하게 그 집을 나 
왔지? 잘했어. 이승호, 잘한거야!' 하지만 승호는 다시금 서글퍼져 눈물을 쏟 
아내었다. 피곤했는지 눈에 파르르 경련까지 인다. 그 것이 퍽 신기해서 승호 
는 울다말고 안 방의 거울 앞으로 가서 얼굴을 비추어보았다. 헉- 소리가 튀어 
나올 정도로 눈이 팅팅 부었다. 게다가 청승맞게 씰룩이며 울고있는 아랫입술. 
승호는 스스로가 가여워서 못견딜 것 같았다. 이럴 때 유키가 있었더라면... 승 
호는 번뜩 생각나는 바가 있어서 침대의 머리맡으로 기어갔다. 침대서랍을 열 
고 그 안을 더듬거리자 구질구질한 종이감촉이 그의 손에 닿았다. 얼른 꺼내고 
보니 이제 약간 빛이 바래져가는 도쿄행 티켓이 잡혔다. '설마설마 했는데 결 
국 유키는 이걸 버리질 못했구나.' 승호는 티켓을 위로삼아 가슴에 꼭 껴안았 
다. "유키야... 유키야..." 그제서야 조금 눈물이 그치는 것 같았다. 이 참에 그 
냥 유키가 있는 도쿄의 병원으로 날라버릴까? 그 애가 날 받아줄까? 
[따르르릉... ] 
정확하게 그 때부터 울리기 시작한 전화는 자동 응답기가 작동하면 끊겼다가 
다시 울리고, 또 다시 끊기기를 반복했다. 승호는 침대에 엎드려누워 멍청하게 
전화벨 소리의 반복을 듣고만 있었다. 저렇게 바보처럼 전화질을 해대는 사람 
은 분명 윤호일 것이다. 하지만 승호는 윤호의 전화를 받을 용기가 나지 않았 
다. 그저 응답기에 윤호가 메시지를 남기면 그 목소리를 여러번 돌려서 들어볼 
참이었는데. 
전화기는 결국 세 번짼가 네 번째 시도를 끝으로 울림을 그쳤다. 승호는 아직 
공기의 파동 때문에 기가 멍멍했지만 이 것이 적막의 시작이라는 것을 알았다. 
그걸 깨닫고나자, 이젠 침대에 뻗어버린 몸을 뒤집을 힘조차 나질 않는다. 그 
냥 콱 죽어버렸으면... 이튿날 변사체로 발견되어서 윤호형 눈에서 피눈물이 나 
게 했으면... 하지만 다 쓸데없는 생각이다. 아마 윤호의 전화를 받았더라도 승 
호는 이젠 더 이상 할 말이 없는 처지다. 그는 찌푸리듯이 눈을 감았다. 
[띠디디디... ] 
띠디디디... 
승호는 가물가물해지는 의식 사이에서도(이제 막 잠에 빠져들고 있었다.) 소란 
스런 기계음을 또렷하게 들었다. 전화는 아닌데. 이 번에는 핸드폰인가? 승호 
는 초인같은 힘으로 고개를 번쩍 들어 안 방의 시계를 올려다보았다. 8시 14분. 
놀랍게도 윤호의 전화가 끊긴지 아직 5분도 채 지나지 않았다. 그럼 아마도 이 
핸드폰 소리 역시 윤호의 전화인건가... 승호는 다시 털썩 소리를 내며 침대에 
누웠다. 벨 소리에 놀랐는지 몸의 여기 저기가 결리고 으슬으슬하다. '정말, 윤 
호 이 양반은 끈기하난 타고났군!' 승호의 심장박동이 방정맞게도 약간 빨라지 
는 것 같다. 
정말 전화를 받고싶었다. 승호는 충동에 못이겨 잠시동안 "여보세요."라고 중얼 
거리며 전화받는 연습을 했다. 하지만 아무래도 울먹임이 가시질 않는다. '괜 
히 울었나. 아니, 형 앞에서 그저 펑펑 울어줄까? 하지만 그렇게 되면 뭔 망신 
이야.' 승호는 그저 침대에 누워 손가락 끝만 까닥여 봤을 뿐이다. 머릿속은 벌 
써 전화를 받으러 달려가는 몸뚱아리 생각으로 바글바글하지만, 정작 승호의 
등은 침대에서 떨어지지 않았다. 그러다 결국 핸드폰 소리도 그치고 말았다. 승 
호는 맥이 탁 풀렸다. 다시 눈 속에는 맹숭맹숭한 물이 차올라 위험수위를 막 
넘어서려 했다. 하지만 생각해보니 그 핸드폰 소리가 "닐리리야" 멜로디였다는 
것이 너무 웃기다. 승호는 별안간 푸하하하- 거리며 배꼽을 잡고 웃었다. 승호 
는 그렇게 정신나간 사람처럼 실실거리면서 거실로 걸어나왔다. 핸드폰의 폴더 
를 열어보니, 아니나다를까. 윤호가 남긴 단정한 문자가 뜬다. 
- 집에 도착한 것 아니까 전화받아라. 
"이게 엇다대고 명령이야?" 승호는 버럭 화를 냈다. 하지만 핸드폰을 던져서 부 
셔버리기에는 실업자인 자신의 처지가 조금 켕긴다. 승호는 뭔가에 쫓긴다는 
두려운 심정이 들어 서둘러 전화 코드를 뽑고 핸드폰의 전원을 꺼버렸다. 이래 
도 전화할테냐, 이래도? 승호는 승리감에 도취되어 비죽이 웃었다. '그냥 날 내 
버려 둬. 그냥 이렇게 살다가 죽게!' 하지만 승호는 솔직히 윤호의 전화를 받는 
것이 싫었다기 보다는, 자신이 전화코드를 뽑아버렸다는 사실을 윤호가 알아차 
리기를 바랬던 것이다. 그가 윤호에게 단단히 삐져있다는 것을 보여주기 위한 
일종의 어리광이었다.  하지만 코드를 뽑을 때만 해도 헤헤- 거리며 좋아하던 
승호는 결국 1분을 못기다리고 떨리는 손으로 다시 전화코드를 제자리에 꼽았 
다. '그래도 형이 전화할지도 모르는데...' 그 플러그를 꼽으면서 왜 그리도 눈 
물이 났는지 모르겠다. '정말 미치겠구만! 왜 꼭 이렇게 살아야 되냐, 나는!' 전 
화를 한다던 윤호는 끝끝내 소식이 없었다. 아마도 잠시 코드를 뽑아두었던 그 
1분이 윤호에게 먹혀든 것이 틀림없다. 그는 승호의 바램대로 코드가 뽑힌 전 
화를 알아채곤 실망했을 것이 분명하다. 결국 웬종일 기다려도 전화가 울리질 
않자 승호는 전화기를 냅다 벽에 던져버렸다. 
[허헉... 정말 이렇게는 못살겠어. 형... 나 이렇게는 못살겠어. ] 
좋은 끝이라는 것은 애당초 있을 수 없는 거였어. 
내가 당신을 사랑하고, 내가 당신이 떠나기를 원치 않는데 어떻게 옆 집에 떡돌 
리듯 형을 내줄 수 있겠냐고. 난 성인군자가 아니어서 그런 짓 못하겠어. 이게 
내 본심이야. 
솔직히 그 여자하고 형하고 결혼하는 거 반대한다. 
여자도 괜찮고 형도 행복해하니까 보기좋긴 한데, 내 배알이 꼬여서 더는 못보 
겠어. 내 앞에서 있는 내숭은 다 떨어놓고 형하고 같이 자면서 온갖 교태 부릴 
것을 생각하면 그 여자 머리채를 뿌리까지 뽑아버리고 싶어. 
나도 형하고 자고 싶어. 매일매일 힘에 부칠 정도로 형하고 그 짓 해봤으면 좋 
겠어. 형 애도 낳고싶어. 형의 코를 닮고 내 눈을 닮으면 아기가 얼마나 예쁘겠 
냐. 한 너댓명은 낳고싶다. 아들 딸 구별말고. 형이 너무 좋아서 자지러질 정도 
로 예쁜 아기들을! 난 그런 생각한다. 난 그런 생각 많이한다. 형하고 살고싶 
어. 부부처럼 오순도순하게 아웅다웅하면서. 난 형을 사랑해. 오래전부터 형을 
사랑해왔어. 그리고 앞으로도 내 마음은 변치 않을거야. 당신을 사랑해. 
[난 이렇게 고백하고 싶었던 거라고! ] 
승호는 그야말로 번쩍 눈을 떴다. 이렇게 속시원한 고백이 있을 수 있을까? 승 
호는 지금껏 지나치게 형수의 존재를 의식하는 바람에 사랑의 비유적 표현을 
연구했던 자신이 한심스러웠다. 무식한 놈은 무식하게 밀고 나가는 거다. 아주 
생까발려서 말해주고 싶다. 난 당신을 사랑해! 승호는 마음속으로 다섯까지 숫 
자를 센 후, 거실 바닥에서 벌떡 몸을 일으켰다. '절대로 이대로 끝낼 수는 없 
다. 죽이 되든 밥이 되든 결판을 내고 말겠어!' 승호는 굳게 다짐하며 코를 크 
게 들이켰다. 대충 겉옷을 걸쳐입고 승호는 미친듯이 밖으로 내달렸다. 그 해 
처음 내리는 봄비가 그의 이마와 어깨를 적셨지만 승호는 개의치않았다. 우산 
을 가지러가기 위해 몸을 돌리기에는 그에게 주어진 시간이 너무 아까웠다. 
'고백하러 가는거야... 지금 형에게 고백하러 가는거야.' 
가슴이 설?다. 승호는 행복에 겨워 
비에 젖은 밤거리를 질주하며 "우아아!"하고 괴성을 질렀다. 
그는 윤호에게로 달려가고 있었다. 
[헉...헉... ] 
창가에서는 여전히 하얀 불빛이 새어나왔다. 
아직 윤호는 잠자리에 들지 않은 모양이다. 
승호는 드디어 윤호의 집 문 앞에 도착했다. 그의 몸은 밤새 맞은 차가운 빗방 
울과 뜨거운 땀이 섞여서 취이- 하고 수증기가 끓는 소리가 났다. 문고리에 차 
갑게 달궈진 젖은 손을 가져가자, 승호의 심장은 쿵쾅대고 아래텃은 부들부들 
떨렸다. 하지만 고백을 위한 용기를 꺾어버릴만큼의 떨림은 아니었다. 윤호의 
집문은 의외로 보조키 잠금도 없이 열려있었다. 가뿐하게 열리는 두꺼운 문짝 
을 보면서, 승호는 속으로 쾌재를 불렀다. 이렇게 되면 윤호를 깜짝 놀래켜줄 
수 있을 것 같다. 의도한 바는 아니었지만. 하지만 다시 언뜻 어떤 생각이 승호 
의 머릿속을 스쳐갔다. 정간호사는 윤호의 집에 올때마다 툭 하면 문을 잠그지 
않는 버릇이 있었다. 아마도 이 열린 문은 그 녀의 작품일지도 모른다. '이 밤중 
에 미정씨가 윤호형을 찾아온 거로군.' 승호는 삐걱 문을 열면서 이 사실을 깨 
달았다. 그는, 얼굴에 피었던 미소를 꺾어버리고 조용히 윤호의 현관으로 들어 
섰다. 
[...... ] 
그의 집 안에서 윤호와 정간호사를 찾는 것은 지나치게도 쉬운 일이었다. 이 둘 
은 마치 승호를 기다리고 있었다는 듯이 다정하게 거실 가운데 붙어있었다. 승 
호는 그 어두운 현관에 오도카니 서서 자신의 형인 윤호가 무릎을 꿇고, 정간호 
사에게 몸을 기댄채 병신처럼 헤벌쭉 웃고 있는 것을 멍하니 바라보았다. 미정 
은 윤호의 옆머리를 자신의 배에 갖다대게 한 후 사랑스럽게 남편의 머리를 쓰 
다듬었다. 하지만 미정은 청각이 예민한 편이어서 윤호보다도 먼저 승호의 방 
문을 알아차렸다. 그 녀는 황급히 윤호의 머리를 자신의 배에서 떼어냈다. 
[어머, 승호씨. 밖에 비가 많이 오나봐요? ] 
[...... ] 
승호는 미정이 인사치레로 한 말에 굳이 대꾸할 필요를 느끼지 못했다. 하지만 
니트의 색깔이 변색될 정도로 그가 밖에서 홀딱 젖어서 들어온 것은 사실이었 
다. 그 것 때문인지 승호의 몸이 오들오들 떨렸다. 윤호는 미정의 말소리를 듣 
고 상황을 대번에 짐작할 수 있었다. 하지만 윤호가 꿇었던 무릎을 털고일어나 
고개를 돌려 승호를 확인하기까지는 배신감을 느낄 만큼의 긴 시간이 소요됐 
다. "승호야. 어쩐 일이냐." 승호는 윤호의 싸늘하게 굳은 얼굴이 무엇을 의미하 
는지 알고 있었다. 그는 파랗게 질린 입술을 하고서 용케도 얼굴에 미소를 띄웠 
다. "형한테 할 말이 있어서..." 
[미정씨, 임신했나봐요? ] 
[아... 정말 부끄럽게도 실수하고 말았네요. ] 
미정은 승호의 질문에 살짝 얼굴을 붉혔다. 역시 그 때문이었구나. 아까 윤호형 
이 미정의 배에 귀를 갖다대고 행복하게 웃고 있었던 것은. 승호는 목구멍 신내 
가 올라오자 힘들게 침을 꿀꺽 삼켰다. 전혀 눈치채지 못했었다. 하기사 그 녀 
의 배는 그렇게 불러보이지는 않으니까. 한 5주나 6주 정도? 
"8주 됐어요. 아기 때문에 결혼식날 예쁜 드레스를 입는 것은 포기해야 하죠. 
그 것이 참 속상해요." 
미정은 온 몸이 홀딱 젖어서 부들부들 떨고 있는 승호는 안중에도 없는 듯, 기 
쁨에 젖어 자기 이야기를 마구 떠들어댔다. "어머 내 정신 좀 봐. 승호씨 수건드 
릴테니까 몸을 좀 닦으세요. 굉장히 추워보여요." 그 녀는 승호에게 타올을 건 
네고 조심스럽게 그의 니트를 벗겨내었다. "괜찮습니다. 집에 들어오려고 했던 
게 아닌데..." 승호는 친절하게도 미정이 건네준 윤호의 면티와 츄리닝 바지를 
받아입었다. 미정은 승호가 현관에서부터 작은 방까지 뚝뚝 흘려놓은 물기를 
걸레로 말끔하게 닦았다. 
[아뇨. 윤호씨한테도 오늘 처음 말한걸요? 아마 그 날이었나봐요. 피임을 한다 
고했는데 이이가 실수를 하는 바람에... 그래도 가임기가 아니라서 설마설마 했 
었던거죠. 승호씨, 시어머니께는 비밀이에요. ] 
승호는 그 녀를 향해 힘없이 미소지었다. 그는 윤호 내외와 쇼파에 둘러앉아 다 
과를 들었다. 따뜻한 녹차덕분에 얼었던 몸이 녹는 것 같다. 그는 미정씨에게 
부탁해서 벌써 차를 두 잔이나 마셨다. 미정이 일부러 2구역이나 걸어가서 사 
왔다는 스폰지 케랺은 촉촉한 맛이 살아서 입안에서 사르르 녹았다. 
[승호씨, 오늘 떠났다고 들었는데 다시 오셨네요. 이렇게 여쭤보는 것이 염치 
없는 줄은 알지만. ] 
[아... 놓고간 짐도 있고해서요. 하룻밤만 더 신세질까 하고. ] 
"오히려 제가 염치가 없죠. 두 분이 같이 계실줄 몰랐거든요." 승호는 사죄하듯 
이 고개를 수구렸다. 미정은 별로 개의치않는 다는 듯이 그를 향해 빙긋 웃었 
다. 순한 눈망울이 참으로 맑고 예뻤다. 
"승호씨 짐은 윤호씨가 챙겨뒀을 거예요. 저기 작은 방에 하얀 플라스틱 백에요." 
"정말 죄송하지만, 딱 하룻밤만 더 자고가고 싶은데요. 윤호형에게 할 말도 있고." 
미정은 그제서야 약간 놀랐는지 슬며시 옆에 있는 윤호를 올려다보았다. 승호 
가 방문했을 때부터 내내 심기가 불편해보이던 윤호였다. 그는 미정의 눈길이 
미안했는지 잠시 고개를 떨구면서 괜히 찻잔을 만지작거렸다. 하얀 도자기가 
끼익- 소리를 내며 유리 탁자를 긁었다. 
[할 말이 뭔데. 여기서 하고 가. ] 
[아니. 미정씨가 듣지 않았으면 해서. ] 
[승호씨, 그럼 제가 다른 방에 가있을까요? ] 
[아, 아니오. 저... ] 
"하룻밤만 임대해주세요. 형하고 이야기가 꽤 길어질 것 같거든요." 승호는 미 
정이 제발 자신의 마음을 헤아려주길 바라면서 힘주어 말했다. 미정은 그제서 
야 승호가 자신에게 바라는 바가 무엇인지 알아차리곤 새침해져서 아랫 입술 
을 지그시 깨물었다. '나이가 30이 다 되어서까지 형에게 빌붙기나 하고...' 미 
정은 승호의 됨됨이가 참으로 못마땅했다. 이제 부부가 될 사람들의 사이를 비 
집고 들어오는 행위도 마음에 들지 않았다. 언제고 윤호에게 귀뜸을 해야겠다 
고 생각하면서 그 녀는 조용히 자리에서 일어났다. 
[할 수 없죠, 뭐. 저야 앞으로 윤호씨와 지낼 시간은 많으니까요. 승호씨, 밖에 
비 많이 와요? ] 
"미정아, 가려고?" 
"아, 윤호씨. 내일 병원에서 점심시간에 얘기해. 식당에 내려올거죠?" 
"미정아. 내가 그럼 차로 바래다줄게. 밤거리가 얼마나 위험한데." 
"그럴래요? 아냐, 됐어. 승호씨하고 말씀 나누세요. 지하철역까지 금방인데 뭐." 
미정은 핸드백을 들고 예전의 또각 구두를 발에 끼웠다. 그 녀가 그렇게 만류하 
는데도 불구하고 윤호는 미정을 엘리베이터 앞까지 마중나갔다. 
"승호씨, 인상이 별로 안좋아. 무슨 일 있었어?" 
"요새 저 애가 마음고생이 심해서 그래. 내가 전에 얘기했잖아." 
"아, 그래. 승호씨 잘 좀 위로해줘." 
"그래. 조심해서 가라." 
윤호는 현관에서 뒷꿈치를 구겨신었던 구두를 벗었다. 승호는 철컹하고 보조키 
가 잠기는 소리를 듣고 황급히 안 방으로 들어갔다. 윤호의 눈동자가 승호의 화 
난 듯한 동선을 따라 움직였다. 윤호는 잠시동안 마음을 가다듬은 후, 승호가 
기다리고 있는 안 방으로 발을 옮겼다. 
[...... ] 
승호는 윤호의 얼굴을 빤히 쳐다보았다. 둘은 똑같이 침묵을 지켰지만 윤호의 
얼굴이 꽤나 덤덤한데 반해, 승호의 것은 상당히 신경이 곤두서있었다. 승호는 
크게 양미간을 찡그리는가 싶더니 순식간에 웃옷과 아래옷을 벗어던졌다. 그 
는 마지막으로 팬티를 벗어내곤 추위 때문에 소름이 돋는지 자신의 양팔뚝을 
민망하게 쓰다듬었다. 
[하자. ] 
[...... ] 
[아까... 뭐든 해달라는대로 해준다고 했잖아. 이거야. 내가 형한테 원하는 게. 
형하고 자고싶어. ] 
[승호야... ] 
윤호의 눈동자가 심하게 흔들렸다. 도대체 시선을 어디다 두어야 할지 모른채 
갈팡질팡하던 그의 고개는 결국 승호의 알몸을 외면한채 옆으로 향했다. 
"나, 난 그런 뜻으로 한 말이 아니었어." 
"어... 그래. 나도 그런 줄은 아는데. 그래도 형하고 자고싶어." 
승호는 당황하는 형의 반응을 보고 용기를 잃고 잠시 주춤했다. 그는 갑자기 홀 
딱 벗은 자신의 몸이 창피해져서 저도 모르게 손을 내려 자신의 음모를 가렸다. 
승호는 끝까지 이성의 끈을 놓지않는 윤호가 너무 야속해서 눈물을 흘렸다. 
[형 일기 읽었어. 윤수 이모하고 그렇고 그런 사이란거! 이제 장성한 아들이 있 
다는 거! 정간호사가 이 사실을 알면 가만히 있을 것 같아? ] 
[뭐라고? 승호야. ] 
[난 다알고 있었어! 비록 형이 이 날까지 속여왔었지만 나는 다 알고 있었다 
고. 정간호사도 여자야. 형은 미정씨가 용서해줄줄 알겠지만, 여자 마음은 안그 
래. 분명히 형한테 딴 여자가 있다는 사실을 알면 당장 결혼 파기하고 말걸? ] 
[...... ] 
윤호는 말문이 막혔는지 우두커니 돌처럼 서있기만 했다. 승호는 비록 눈물을 
떨구기는 했지만 전처럼 가슴이 들썩일정도로 크게 흐느끼지는 않았다. 윤호 
가 한참이 지나도 그 허탈한 표정을 지우지 못하자, 승호는 때를 봐서 형의 몸 
을 껴안았다. 승호는 윤호의 따뜻한 흰 스웨터가 마음에 들었는지 어리광을 부 
리듯이 맨살갗을 그 위에 부벼댔다. 
"형도 내가 변태인 것 알고 있었다면서! 기왕 이렇게 된거 아주 다 말해버릴거 
야! 난 형을 사랑해! 단 하루도 형 생각안해본 적이 없어. 제발 이 바보같은 나 
한테도 기회를 줘!" 
"승호야..." 
승호는 바보처럼 멀거머니 서있는 형의 웃옷을 잽싸게 위로 끌어올렸다. 그의 
입술이 윤호의 가슴을 더듬었다. 승호의 뜨거운 손이 형의 성기를 꽉 움켜쥐자 
윤호는 그제서야 소스라치게 놀라 동생의 몸을 밀쳐냈다. "도대체 무슨 정신으 
로 이런 짓을 하는거냐! 당장 손치우지 못해?" 승호는 윤호의 호통에 놀라 찔 
끔 눈을 감았다. 윤호는 승호가 움켜쥔 그 곳이 아팠는지 눈썹을 찡그리면서, 
허리를 구부려 승호의 옷을 주섬주섬 주웠다. 팬티까지 주워들은 윤호는 옷가 
지를 정리해서 한 손에 들었다. 그리고 얼마간의 머뭇거림이 있은 후, 승호에 
게 옷을 건넸다. "승호야. 네 마음은 알겠어. 네가 얼마나 힘들어했는지 이해할 
수 있을 것 같아. 하지만 이건 올바른 해결책이 아닌 것 같다." 승호는 형이 건 
네는 옷을 받아들고 한참동안 고개를 들지 못했다. 얼른 옷가지를 쳐다보니 팬 
티에 더러운 분비물이 그대로 묻어있다. 승호는 윤호가 그 팬티를 보았다는 것 
이 부끄러워서 저도 모르게 눈물을 떨구었다. 
[아기때문이지... 미정씨가 아기배서 그런거지. 그래서 안된다고 하는거 아냐. 
오늘 내가 생각없이 집으로 가는게 아니었어. ] 
[승호야. 그 것때문이 아니야. 어떤 일이 있어도 내 결정은 번복되지 않을거야. ] 
[...... ] 
"형의 일기장에는, 날 사랑한다고 쓰여있던데..." 승호는 자신의 말이 구차한 변 
명같아서 수치스러움에 눈물을 흘렸다. 이 건 결국 윤호에게 사랑을 구걸하 
는 꼴이 돼버리지 않았나. 승호는 윤호의 침묵을 견디지 못하고 속옷을 하나하 
나 꿰어입기 시작했다. 이제 마지막으로 바지를 입으려고 허리를 숙이면서, 
승호는 윤호의 축 늘어진 손이 심하게 흔들리고 있는 것을 보았다. 승호가 놀라 
서 고개를 들자, 벌써 윤호의 얼굴은 새파랗게 질려있었고 두 눈에서는 뜨거운 
눈물이 흘러내렸다. "승호야. 나도 널 사랑해." 윤호는 혼잣말처럼 그렇게 중얼 
거렸다. 승호는 다른 한쪽 다리를 바지에 집어넣다말고 잽싸게 형의 얼굴을 두 
손으로 움켜쥐었다. 막무가내로 부딪쳐오는 물컹한 입술의 감촉에 놀라서 윤호 
는 저도 모르게 눈을 감았다. 승호는 추접스럽게 눈물과 함께 흐르는 코를 들이 
키면서도 열심히 형의 입술을 빨았다. 축축한 눈물맛이 났다. 윤호는 승호의 
양 어깨에 손을 얹었다가 슬며시 동생의 몸을 떼어내었다. 식은땀이 흘러서 끈 
적해진 감이 없지 않았지만, 윤호는 그의 하얀 손으로 승호의 검은 머리카락을 
사랑스럽게 어루만져 빗어주었다. 그리곤 눈물이 흘러서 눈가로 빼꼼히 흘러나 
온 승호의 눈꼽을 다정스럽게 떼주었다. 
[그냥 잊어버려. 승호야. 난 그 때의 일은 잊어버린지 오래다. 널 좋아했던 기 
억은 잊었어. 알잖니. 넌 내 친동생인데, 어떻게 널 이성(異性)적으로 좋아할 
수가 있겠냐. ] 
[뭐? 형만 그렇게 깨끗하고 고귀한 척 하지마! 뒤로는 호박씨나 까고 있었던 주 
제에! 이 물건으로! ] 
승호는 윤호를 흥분시킬 요량으로 형의 성기를 다시 움켜잡고 그 손가락을 야 
릇하게 꼼지락거렸다. "승호야. 그만해." 윤호는 당황스러움을 감추지 못하고 
엉덩이를 뒤로 빼며 거부의 뜻을 보였다. 
[승호야. 그 일기는 어릴 때 치기로 쓴 글들이었어. 나에게는 이제 곧 갖게 될 
가족이 있어. 책임지고 부양해야할 사람들이야. 그리고 사랑해주어야 하고... 
사회적으로 쌓아온 신분도 있고. 사춘기나 청년기의 불같은 감정 때문에 그 모 
든 신뢰를 저버릴 수는 없어. 미정이도 이제 임신 중이잖아. ] 
[아이는 지워버리면 돼. 얼마나 간단한 일인데. ] 
윤호는 승호의 뺨을 때렸다. "함부로 말하지 마." 윤호는 속이 상했는지 얼굴을 
일그렸다. 승호는 얼얼한 뺨을 손으로 어루만지면서도 끝끝내 움켜잡은 윤호 
의 성기를 놓지 않았다. 윤호는 심하게 몸을 뒤척여서 승호의 손아귀에서 벗어 
나려 했지만 앙칼진 승호의 비명 소리에 놀라 이내 시도를 그만두고 말았다. 
[형... 같이 프랑스로 떠나자. ] 
[너 정말 단단히 미쳤구나. 우린 형제라서 애초에 불가능해. 이승호, 이건 정상 
이 아니야. 그 동안, 내 더러운 감정놀음에 가엽게도 네가 놀아났던거야. 그래 
서 미안해. ] 
[그렇지 않아. 형을 사랑해. ] 
[사랑이라는 말이 쌔고 쌨구나. ] 
"그게 무슨뜻이야? 내가 그렇게 가벼워보였어? 이 개자식!" 승호는 윤호의 가슴 
짝을 주먹으로 두들겨팼다. "정말 형만 좋아했단 말이야. 추석날 갈비세트도 
다 내가 보낸거야. 내가 밑반찬 만드는게 재미있어서 이날까지 형한테 얻어다 
준 줄 알어? 엉엉..." 승호는 윤호의 멱살을 잡고흔들면서 애처럼 징징거렸다. 
윤호는 승호의 아주 망가진 얼굴을 안쓰럽게 쳐다보았다. 하지만 그 우는 모습 
까지도 어쩜 그리도 귀여운지. 윤호는 슬며시 웃음을 지으면서 티슈를 몇 개 뽑 
아서 승호의 코를 팽- 풀어주었다. 
[이제 다 했냐? 이런 일들도 곧 추억할 때가 올거야. ] 
[...... ] 
승호는 윤호의 달래는 말을 들으면서 내내 "응. 응." 소리를 했다. 그래. 형 말 
이 옳아. 형 말대로 할게. 승호는 윤호의 얼굴을 다시 한 번 곱게 쓰다듬었다. 
"아마 그렇겠지. 형만 나를 잊어주지 않는다면 나도 더 이상 욕심부리지 않을게." 
"이 멍충아. 내가 어떻게 널 잊을 수 있겠니. 우린 한 형제인데. 보기싫어도 평 
생 얼굴 볼 사람들이란 말이야. 네가 아무리 나 싫다고 발버둥을 쳐도 우린 못 
헤어져. 난 널 절대 안놓을거야." 
"그래. 그렇겠구나." 
누가 먼저랄 것도 없이 둘은 서로의 몸을 꼭 안았다. 승호는 마지막으로 윤호 
의 입술을 손가락으로 살짝 건들여본 후, 웃으면서 그 방을 나왔다. 거실로 나 
와 고개를 들어 창밖을 보니 이미 비는 그쳐있었다. '이제 정말 가야할 때라는 
뜻인가보다.' 승호는 현관에서 진흙탕물이 지저분하게 튀긴 흰 운동화에 발을 
집어넣었다. 그 때, 그가 나온 안 방에서 쿵-하고 뭔가가 떨어지는 소리가 났다. 
[윤호형! ] 
승호가 다시 신발을 벗고 안방의 문을 활짝 열자, 그 곳에는 혼절해서 바닥에 
널부러져있는 윤호가 있었다. "형 정신차려!" 승호는 소스라치게 놀라 윤호의 
퍮어진 몸을 자신의 품 안으로 주워담았다. 윤호의 얼굴은 밀랍처럼 하얗게 질 
려서, 승호가 흔드는 방향대로 턱을 덜그럭거렸다. 승호는 형의 새파랗게 변한 
입술에 힘껏 입을 맞추면서, 용케도 그 거구를 침대 위로 끌어올렸다. 그리 
고 서둘러서 윤호의 스웨터를 벗기고 셔츠 윗단추를 풀어 형의 숨통을 틔워주 
었다. 윤호의 탄탄한 맨가슴이 드러나자 승호는 이성을 잃고 고개를 숙여 윤호 
의 가슴돌기를 힘껏 빨아올렸다. 그는 충동적으로 형의 바지 버클을 풀내고는 
미칠 듯이 발기해있는 성기를 보고 행복한 미소를 지었다. 
[이것 봐. 거짓말 하면 못써. ] 
승호는 서둘러 형의 몸 위로 대변을 누는 자세로 엉거주춤하게 앉아서 츄리닝 
바지를 내렸다. 그는 천천히 자세를 낮추면서 윤호의 성기를 손으로 잡아 엉덩 
이의 이 곳 저 곳을 찔러 삽입을 시도하였다. "아..." 한없이 상상해왔던 윤호와 
의 접속이었지만 승호는 바쁜 마음에 뭘 느낄 새도 없이 급하게 몸을 쑤셔넣었 
다. 덕분에 승호의 성기가 깜짝 놀랐다는 듯이 고개를 번쩍 쳐들었다. 승호의 
심장이 밖으로 튀어나올만큼 심하게 요동치기 시작했다. 그의 가슴은 이제야 
뜨거운 충만감으로 가득찼다. 멋모르는 윤호는 그제서야 눈을 약간 떴다. 눈 앞 
에 흐릿하게 보이는 승호의 모습과 아래에서 느껴지는 뜨겁고도 생소한 감촉 
이 그를 공포로 몰아넣었다. '안돼...' 윤호는 눈 앞이 캄캄해짐을 느꼈다. 
그의 몸은 충격에 휩싸여 척추부터 꽁꽁 얼어붙어버렸다. 윤호의 속마음을 
알 턱이 없는 승호는 식물인간처럼 축 늘어진 윤호의 몸을 자신의 뜻대로 마구 
유린했다. 승호는 항문을 꼭 죄고 위 아래로 색스럽게 엉덩이를 흔들었다. 아 
직 경직이 풀리지 않은 형의 몸을 열심히 맛사지하면서, 조심스럽게 침으로 번 
들거리는 그의 유두를 비벼만졌다. 윤호는 승호의 애무가 마루타 실험이라도 
된다는 것처럼 공포에 질려 눈물을 흘렸다. 다리에서는 쥐가 났다. 하지만 그의 
붉게 상기된 유두는 종양처럼 딴딴하게 솟아올라서 승호가 누르면 꽤 아플 정 
도가 되었다. 
[윤호형... 사랑해. ] 
승호의 솔직한 고백만큼, 그의 눈동자는 만족스러운 육(肉)감을 그대로 드러내 
며 몽롱하게 빛났다. 윤호는 승호의 감미로운 말소리를 알아들었다. 겁에 질려 
허공을 이리저리 해매던 그의 눈동자가 정면을 응시하기 시작했다. "윤호형 사 
랑해." 승호는 윤호의 변화를 눈치채고 얼굴을 붉혔다. 그는 윤호의 차가운 손 
을 덥썩 집어와 빨간 뿔처럼 솟은 자신의 성기를 쓰다듬게 했다. 윤호는 그제서 
야 지그시 눈을 감겼다. 마치 성교의 쾌감을 음미하듯이. 그의 감은 눈에서 눈 
물이 새어나왔다. 
정을 많이 타는 한 아이가 있었다. 친구들의 어린 동생들이 너무나 부러웠던 아 
이는 부모님께 귀여운 동생 하나를 낳아달라고 졸랐다. "승호란다. 예쁘지?" 어 
머니의 손에 이끌려, 아이는 생전 처음보는 한 아기를 품에 안아볼 수 있었다. 
그 어린 나이에도, 아이는 고사리같은 작은 손이 자신의 검지를 쥐는 것이 행복 
이라는 것을 알았다. 
'이 애는 내꺼야. 내가 낳아달랬으니까...' 
그 후로 느닷없이 찾아온 7년 간의 이별을 아이는 꿋꿋하게 참아내었다. 그리 
고 다시 자신의 품으로 돌아온 동생을 보았을 때, 그를 향한 아이의 마음은 조 
금 달라져 있었다. 동생은 더 이상 예전의 그 조그맣던 아기가 아니었다. 귀여 
운 구석이라고는 하나도 찾아볼 수 없고 멀뚱멀뚱하게 눈만 컸지만, 아이의 동 
생은 옆 집의 혜미나 옆 반의 민주보다도 예뻤다. 아이는 동생에게서 서먹서먹 
한 마음을 지우지 못한 채 쭈빗거리기 일쑤였다. 무엇보다도 동생이 자신을 피 
하고 어려워하는 것이 아이는 참 속상했다. 
"이그 승호야, 이제 학교갈 나이가 됐으면서 받아쓰기도 제대로 못하면 어떡하니." 
"승호야, 윤호형은 너만할 때 중학교 수학을 공부했어. 그런데 넌 구구단도 제 
대로 못하니?" 
동생은 핀잔을 들을 때마다 입을 삐죽이 내밀기 일쑤였지만, 그 자리를 벗어나 
면 씻은 듯이 잊어버리곤 헤헤-거리며 나돌아다녔다. 아이는 그런 동생의 착 
한 구석이 귀여웠다. 그리고 얼마 안있어, 아이는 그의 동생이 자신과 지독히 
도 죽이 잘 맞는 존재임을 깨닫고 마냥 행복해했다. 두 사람은 붙어다니면서 동 
네의 골목대장 행세를 했고, 동생의 친구들은 그의 형을 부러워했다. 그 때쯤인 
가, 사춘기가 시작될 무렵 아이는 왠지 동생의 고추를 만져보고 싶은 충동에 휩 
싸일 때가 많아졌다. 장난삼아 슬쩍 꼬집어보는 팔뚝살이나, 엎어졌을 때 빨간 
약을 발라주던 맨들맨들한 무릎팍 때문에 얼굴을 붉히기도 했다. 아이는 점점 
혼자만의 고민에 빠져 밤잠을 설쳤다. 
'남자들끼리 어떻게 하는 줄 아냐? 거기에다 집어넣는데.' 
'으으 징그러워.' 
친구들과의 장난질 속에서 자연스럽게 아이는 죄의식의 세계를 넘보게 되었 
다. 혹시 사탕같은 걸로 동생을 꿰어낼 수는 없을까. 정말 잠시라도 그 구멍을 
볼 수는 없을까. 아이는 여전히 자신을 향해 방긋 웃음을 짓는 동생에게서 고통 
스런 욕망의 덫을 느꼈다. 하지만 몽정의 순간을 동생과 관계하는 꿈으로 치르 
게 된 아이는 끝내 죄책감의 무게를 이겨내지 못하고 흐느꼈다. 자신의 욕심으 
로 동생을 더럽히기에는 아이는 동생을 너무나도 사랑하고 있었다. 그래서 소 
년이 된 아이는 자신의 진심을 유리 상자에 담아 암흑의 저편으로 던져버렸다. 
영원히 동생의 곁에 남을 수 있도록. 그 때부터 아이는 세상에서 가장 모범적 
인 형이 되기로 했다. 
'네가 날 버리지 못하도록, 이 세상 그 누구보다도 훌륭한 형이 되고 싶었어. 그 
래서 내 진심을... 내 영혼을 죽였던거야.' 
죽은 듯이 파랗게 타들어가던 윤호의 입술이 움찔거렸다. 
승호가 그의 입술을 노골적으로 희롱하며 빨아삼키자, 자극을 견디지 못한 윤 
호가 발악하기 시작했다. 윤호는 한참을 버둥거리면서도 기어이 벌거벗겨진 상 
체를 일으켜세웠다. 거기에 놀란 승호는 덕분에 잠시 뒤로 꼬그라지긴 했지만, 
다시 몸을 굼벵이처럼 말아서 형의 목에 억센 두 팔을 둘렀다. "안돼, 형! 가지 
마!" 승호는 필사적으로 자신의 두 다리로 윤호의 허리를 칭칭 휘감아 가까스 
로 자신의 등을 침대에 붙여눕혔다. 그렇게 되자, 이제는 섹스를 거부하던 윤호 
가 도리어 승호를 덥치는 형상이 되었다. 승호는 맹목적이고 거친 키스를 윤호 
의 면상에 마구 퍼부었다. 비릿한 침냄새가 윤호의 코를 찔렀다. 어느 새 그의 
입가에도 침이 고이자, 윤호는 저도 모르게 승호의 입술을 덥썩 베어물었다. 깜 
짝 놀란 승호는 곧이어 윤호의 머리칼을 힘껏 움켜지면서 마구 헤집어놓았다. 
"헉...헉..." 윤호는 괴로움을 이기지 못하고 승호의 가슴에 머리를 박고 문질렀 
다. 그는 이미 벌어진 상황앞에서 어찌할바를 모른채 몸서리를 쳤다.  승호는 
윤호가 힘들어하는 것을 알면서도, 그가 자신에게서 도망칠 수 없도록 형의 허 
리를 다리로 더욱 옥죄였다. "안돼, 형! 안돼!" 윤호가 다시 한 번 몸을 일으켜 
빠져나가려 하자, 승호는 형의 몸을 우악스럽게 부등켜안았다. 윤호의 어깨위 
로 붉은 손톱자국이 지이익 그어졌다. 승호는 형의 머리통을 꽉 움켜잡은 채, 
삽입이 이루어진 허리를 거칠게 흔들었다. 
[하악... ] 
윤호는 일이 자기 뜻대로 되지 않자 짐승처럼 포효했다. 그의 눈동자에는 붉은 
핏줄이 거미줄처럼 진을 치며 윤호의 이성을 위협했다. 결국 윤호의 머리속에 
서 마지막으로 남았던 이성의 끈이 투둑 소리를 내며 끊어졌다. 변화는 순식간 
에 일어났다. 윤호는 자신도 모르게 허리를 몇 번 흔들다가, 곧 승호의 골반을 
두 손으로 아스라지도록 움켜잡았다. 윤호는 제트기가 이륙하는 자세로 몸을 
낮추었다. 마치 전혀 다른 사람처럼. 윤호는 발가락으로 뒷발질을 하며 힘차게 
몸을 밀어올렸다. 승호의 야들야들한 속살이 마구 헤집어지는 것이 또렷하게 
느껴졌다. 윤호는 정신이 아득해져 왔다. 그 내면의 외침에도 불구하고, 윤호 
의 몸은 이미 제어 불능의 상태로 접어들고 있었다. 윤호는 추잡스러운 자신의 
몸뚱아리가 증오스러워서 눈물을 흘렸다. 
"아...악...형! 사랑해! 아!" 
윤호에 반해 승호는 온 몸이 타버릴 것 같은 기쁨에 휩싸였다. 그는 자신의 요 
도 부분을 꽉 틀어막고 이미 절정기에 도달해서 팅팅 부어오른 몸을 널부러뜨 
렸다. 그의 형은 마치 검은 물소와도 같은 힘을 가지고 있다! 승호는 감당하기 
힘들만큼 밀어붙치는 자극에 맞춰 흐응-흐응-하고 쉰 목소리로 신음을 흘렸 
다. 머리카락이 파삭 소리를 내며 부서질 것 같았다. 머리 속이 새하얗게 비어 
간다... 승호는 윤호의 어깨를 긁어내리며 계속 더...더...를 외쳤다. 이 것으로 
도 부족해. 더 나를 사랑해줘... 
두 사람의 사정이 끝나자 승호는 아쉬워서 눈물을 흘렸다. 그 들의 마음은 육체 
적 관계로 해소될만큼 그리 단순한 욕정은 아니었다. 승호와 윤호는 서로가 뿜 
어낸 정액에 몸을 미끌리면서 병신처럼 허둥대며 서로의 몸을 주물렀다. 승호 
가 윤호를. 윤호가 승호를... 둘은 잡히는 몸 어느곳에든 사정없이 입술을 문질 
러댔다. 승호가 몸을 돌려누워 윤호의 성기를 빨아올리자 어느 새 윤호의 입도 
승호의 것을 물었다. 하...하... 서로의 가쁜 숨이 오고갔다. 승호는 기쁨에 취해 
서 입꼬리가 올라가는 것을 참기가 힘들었다.(심지어 입에 문 것이 미끌려나 
갈 정도로!) 반면에 윤호는 이빨을 주의하면서 조심스럽게 동생의 것을 삼켜물 
었다. 승호의 것은 수줍은 기색도 없이 죽순처럼 쑥쑥 커졌다. 윤호는 그렇게 
도 아끼던 눈물을 또 수돗꼭지처럼 쏟아냈다. 
[승호야. 너무 괴로워서... ] 
윤호가 제법 심하게 흐느낀다. 승호는 다시 몸을 돌려누워 땀으로 흠뻑 젖은 윤 
호의 몸을 따뜻하게 안아주었다. "괜찮아. 형 잘못한 거 없어. 다 내가 잘못한거 
야. 괜찮아." 승호는 윤호의 넓은 등판을 뚜덕이면서 자신도 눈시울을 붉혔다. 
그랬었다. 뼈저린 현실이 고달파서 울었지만, 사실 윤호에게서 이 만큼 많은 것 
을 얻게 될 줄은 몰랐다. 승호는 윤호의 진심을 얻었고 그 것을 몸으로 느낄 수 
있었다. 그리고 지금은, 그렇게도 고고한 사람이었던 이윤호라는 인물이 자신 
의 품에 안겨 고통의 무게를 나누게 하지 않았는가. 마치 승호가 그의 아내인 양! 
더 이상 나 때문에 힘들어하지 않았으면 좋겠다. 
형이 나만큼 행복해질 수 있었으면 좋겠어. 
난 진작에 형에게 내 마음을 다 줘버려서 
이젠 아파할 수 있는 마음이 남아있질 않거든. 
성운은 자리를 털고 일어났다. 이제 막 초저녁으로 접어드는 시간이었다. 노교 
수의 서재에는 붉은 노을이 타고들어와 묵직한 책들을 진하게 물들였다. 성운 
은 노교수 앞에 논문집을 공손히 내려놓았다. 
[그렇다면, 리 박사는 동성애자였습니까? ] 
[사적인 질문입니다만, 논문의 배경을 조사해본다면 그럴 것이라는 추측이 우 
세합니다. ] 
노교수의 대답에 성운은 깊게 고개를 끄덕였다. 이제야 성운의 모든 의문이 풀 
렸다. 그가 예상한대로, 윤호라는 인물은 초강수의 조커임이 분명했다. 하지만 
양심적 번뇌를 이기지 못한채 스스로 자멸의 길을 걷는 황당한 카드였다. 성운 
은 노교수의 사무실을 나오면서 힘없이 미소를 지었다. '어떻게 약점 좀 잡아보 
려고 했더니, 이 작자는 아예 게임할 생각이 없는거로군.' 
[다음에 윤호씨한테 술이나 한 잔 사야겠다. 자신의 남동생을 사랑한다라. 
아아... 정말 팔짜 한 번 더러운 사람이군. ] 
[빨리 말해. 이제 다 들통난 주제에 뭘 그렇게 쑥스러워하냐? ] 
[...훗... ] 
[어서어, 이 날까지 맘 고생시킨 걸로도 모자라서 또 발뺌질이야? ] 
[음... 승호야, 사랑한다. ] 
[뭐야, 더 크게 말해! 군대 방위갔다온거 티내냐? ] 
[승호야, 사랑한다! 됐냐? ] 
[흑... ] 
승호는 다 쏟아냈다고 믿었던 눈물을 또 한번 쏟아냈다. 윤호는 이제 제정신을 
찾았는지 제법 덤덤하게  동생의 머리를 자신의 품 안으로 쓸어넣었다. 
"도대체 왜 그렇게도 눈물이 많냐, 이 꼬맹아!" 
"그치만 계속 나오는 걸 날더러 어쩌라고?" 
승호는 윤호를 살짝 흘겨보면서, 그의 유두를 장난스럽게 꾹 누르는 것을 잊지 
않았다. 싫어하지는 않지만, 윤호는 승호의 이런 행동을 무척 수줍어했다. 승호 
는 한참동안 윤호의 젖꼭지를 가지고 놀다가 벌겋게 상기된 형의 얼굴을 발견 
하곤 깜짝 놀랐다. 
[아니 뭘 그렇게 부끄러워 하는건데? 그럼 도대체 정간호사랑은 어떻게 하는거 
야? 여자가 막 침대로 넘어뜨리냐? ] 
[...... ] 
[맞구나? ] 
승호는 기가막혀서 헛헛- 소리를 내며 웃었다. 다시 슬그머니 질투심이 고개 
를 들려고 한다. 
"이대로 정간호사가 들이닥친다면 얼마나 좋을까? 바로 이 방으로. 같이 벌거 
벗고 있는 모습을 미정씨가 본다면..." 
"바보같은 소리하지 마." 
윤호는 얼굴에서 미소를 거두지는 않았지만 제법 단호하게 말했다. 승호는 윤 
호의 꾸지람이 서글퍼서 다시 위로받으려는 요량으로 형의 품을 파고들었다. 
윤호가 그런 자신을 귀여워죽겠다는 듯이 폭 감싸안자, 승호는 눈치를 보면서 
정성스럽게 윤호의 젖을 쪽쪽 빨았다. "유키하고 이런 것도 해?" 윤호의 언성 
이 조금 높아지자 속이 뜨끔해진 승호가 가슴에 묻었던 고개를 들었다. 
[지금 질투하는 거야? ] 
[...내 삶은 질투의 역사야. ] 
승호는 윤호의 말에 유쾌하게 웃었다. 행복해. 행복해. 행복해... 남의 불행이 
곧 나의 행복이라더니. 난 형이 죽을때까지 그렇게 질투하면서 살았으면 좋겠 
어! 승호가 깔깔대며 웃음을 멈추지 않자 윤호는 쑥쓰러움을 이기지 못하고 승 
호의 어깨에 고개를 묻었다. 
"그 때 여름에 처음 유키가 우리집에 왔을 때 말이지? 유키도 그렇게 조그만할 
때가 있었다는 게 신기해. 그 때 녀석은 내 이름도 제대로 부를 줄 몰랐었지." 
승호는 옛날을 회상하면서 기분좋은 미소를 지었다. 윤호는 그런 승호의 얼굴 
을 보면서 기가 막히다는 듯이 쳇- 소리를 냈다. 
"그러는 승호 넌? 너도 7살 때 서울에 올라왔을 때는, 원체 혀가 짧아서 "히읗"자 
발음을 못했었어. 우린 이름이 "호"자 돌림이었는데도." 
"푸하하하." 
"덕분에 너도 내 이름을 제대로 발음할 줄 몰랐다니까. 유키를 탓할 바가 못된 
다고." 
승호는 목에서 끅끅- 소리가 날 때까지 웃어재꼈다. 두 사람은 옛날 이야기를 
하면서 실없이 웃음을 터뜨리기도 하고, 때로는 배게싸움을 하면서 후희를 즐 
겼다. 왜 우리는 옛날처럼 행복해져서는 안되는 걸까-라는 승호의 질문에, 윤 
호는 깊이 숨을 내쉬면서 동생의 머리카락을 만지작거렸다. 
[어릴 때는 이런 감정이 죄가 되는줄 몰랐었으니까 마냥 행복할 수 있었어. 그 
때는 성인이 된다는 게 이리도 힘든 일인줄 몰랐었지. 성숙하기 위한 대가가 너 
무 컸어. ] 
[우린 다시 예전으로 돌아갈 수 없는걸까. 아니면 미친 척하고 단 둘이 손잡고 
훌쩍 떠나서는 안되는걸까. ] 
[뭐든지 마음 먹기에 달려있는 게 아닐까. 사실 당장 우리가 딴 살림을 차려버 
린다면, 그야 행복하겠지만 얼마못가서 또다른 현실이 우리의 발목을 잡을거 
야. 결국 사는 건 다 똑같지. ] 
[그래. 그럴테지. 그래서 형도 결혼해야 하는거고, 나도 다른 사람을 찾으러 떠 
나야 하는 거겠지. 그래서 내일이면 형을 내 품에서 놓아주어햐 하는거겠지. 
그 사실이 너무 슬프지만, 결국 또 이겨내야 하겠지. ] 
[하지만 이제 알고 있잖아. 내가 어디에서 무엇을 하든, 내 마음의 가장 진실 
한 곳에 네가 존재한다는 사실을. ] 
[윤호형, 사랑해. ] 
[사랑한다. 승호야. ] 
다음 날, 승호는 자신의 집으로 돌아왔다. 
윤호의 충고대로 걸레와 왁스를 동원해서 반짝하게 집청소를 한 후에는 큼지막 
한 페퍼로니 피자를 시켜먹었다. "윤호형하고 나 사이에 무슨 암호를 만들어야 
겠어. 핸드폰으로 사랑한다는 문자를 보내려면 말이야." 승호는 마지막 남은 피 
잣조각을 입에 물면서 빙긋 미소를 지었다. TV에서 코메디 프로가 끝나자 승호 
는 TV를 끄고 컴퓨터 앞에 가서 앉았다. 지난 겨울에 유키가 갱신해둔 지뢰찾 
기 신기록은 아무래도 깨기가 힘들었다. 이리저리 끙끙대던 승호는 결국 손을 
들어버리곤 윈도우 탐색기를 열어 그간 정리하지 못했던 자료를 정리하려 했 
다. "깨끗하네. 유키 이 녀석, 시키지도 않았는데 파일정리까지 싹 다 해두고 갔 
구나. 그럼 내 그림 자료가 어딨는지 어떻게 찾지?" 승호는 곤란한 표정을 지으 
면서도 호기심이 동해서 "yuno"라고 명명되어 있는 파일을 열어보았다. 이 
yuno가 혹시 그 yuno인가 싶어서였다. 그 것은 차곡차곡 정리된 사진집과 동 
영상 파일이었다. 승호는 그제서야 번뜩 잊어버렸던 사실 하나를 생각해내었 
다. "윤호형이 유키에게 정리해달라고 부탁했다던 사진들이 바로 이거구나." 승호 
의 가슴이 설레임으로 쿵쿵 뛰었다. 그는 신중하게 마우스를 오르락내리락 하 
다가 동영상 파일 하나를 열었다. 거기에는 촌티를 팍팍 풍기는 꼬맹이 하나 
와, 벌써부터 어른스러운 티가 나는 키작은 윤호가 덩그라니 서서 서로의 손을 
잡고 있었다. 
- 윤호야. 승호한테 말 좀 시켜봐. 그렇게 쑥맥처럼 서있지만 말고. 
- 승호야. 형아한테 뽀뽀해줘. 뽀뽀! 이그, 녀석들이 아직도 쑥스러움을 타네. 
카메라를 든 어른들의 성화가 신경에 거슬렸는지 꼬맹이 녀석은 잔뜩 미간을 
찌푸렸다. 그리곤 윤호와 잡았던 손을 푸는가싶더니 티셔츠에 쓱쓱 땀을 닦아 
내곤 다시 윤호의 손을 꼭 잡았다. 동영상 파일을 지켜보고 있던 승호는 이 둘 
의 모습이 하도 귀여워서 푸훗-하고 웃음을 터뜨렸다. 둘의 치고박고 싸우는 
모습에서부터, 함께 머리를 맞대고 자고있는 모습까지 하나도 신기하지 않은 
것이 없었다. '윤호형은 어릴 때부터 놀랍도록 색스러운 끼가 팍팍 풍겼구나. 지 
금도 저 꼬마에게 반할 지경이니 내가 안넘어가고 배길 수 있어?' 승호가 그렇 
게 생각하는 순간, 갑자기 화면 저편에서 날아온 "어린 승호"의 발차기가 어린 
윤호의 가운데를 정통으로 때렸다. 
- 으윽! 
- 아니, 승호야. 형한테 그게 무슨 짓이야? 
- 유노엉아가 먼저 그랬어. 내가 그런거 아냐. 
- 너, 거짓말하면 못쓴다. 
어찌나 우습던지, 승호는 눈물을 찔금거리면서 웃음을 터뜨렸다. 그래도 눈물 
을 글썽이면서 무척 아파하는 윤호를 보고 있자니, 지금도 미안해서 눈물이 흐 
를 지경이었다. "괘씸한 "승호"녀석같으니! 엇대다고 발길질이야, 발길질이! 저 
게 얼마나 중요한 곳인데!" 승호는 얼른 부엌에서 티슈통을 들고와 찔끔 흐르 
는 눈물을 닦았다. 어디, 이젠 상황이 어떻게 된건가... 
결국 어머니께 엉덩이를 한 대 얻어맞았는지, 어린 승호의 눈에는 벌써 눈물이 
그렁그렁하다. 결국 어찌어찌하여 두 꼬맹이가 화해를 한 모양인데 그 광경이 
또 가관이었다. 어머니께 얻어터진 후, 더 이상 의지할 때가 없어진 "어린 승 
호"는 결국 윤호에게 빌붙어버린 모양이었다. 
- 유노혀엉, 내가 잘못했어. 다시는 형 꼬추 안찰게. 
- 승호야. 괜찮아. 형 하나도 안아파. 
어린 윤호는 자신의 품안으로 기어들어오는 "어린 승호"를 꼭 껴안아주었다. 
(그의 눈에 글썽글썽한 눈물이라니!) 카메라맨의 유치한 클로즈업이 있은 후, 
(유키의 삽입한 것이 분명한) 재치있는 THE END자막까지. 승호는 참 유치찬 
란하기 그지없다고 야유하면서도 엉엉 소리와 함께 눈물을 펑펑 쏟았다. 비록 
유키와 보낸 시간을 짧았지만, 그가 승호 자신과 사랑을 하면서도 다른 한 편에 
서는 윤호의 추억을 정리해주고 있었다는 사실이 승호를 감동시켰다. '유키 넌 
정말 멋진 녀석이구나. 네 선물 정말 고마웠다. 고마워.' 
바로 그 때였다. 
승호가 그 신기한 우연의 일치를 발견한 것은. 
승호가 알고있는 윤호의 인터넷 아이디는 "유노"였는데 
어린 시절, 승호 자신의 짧은 혀발음은 윤호를 유노로 불렀었다. 
결국 유노는 윤호의 아명(兒名)이었던 것이다. 
<<25회>>
- 2년후. 
어느 봄 날의 나른한 일요일 아침이었다. 
딱히 할 일이 없던 날인만큼, 승호는 오랜만에 집에서 늦잠을 자고 있었다. 그 
의 직장 동료들은 승호가 잠이 많다는 것정도는 잘 알고 있었기 때문에 주말 아 
침에 전화하는 것을 삼가는 편이었다. 워낙 일이 고되다보니, 몇 개월 나가던 
조기 축구회도 이젠 사양이었다. 승호는 그래서 그 날 아침, 잠자리를 뒤숭숭하 
게 만들던 그 요란한 전화 소리가 참 원망스러웠다. 그는 눈도 뜨지 않은 채로 
침대맡으로 뻗은 손을 더듬거려 그 망할 전화를 찾았다. 승호의 목소리에는 항 
의라도 하듯이 졸린 기운이 짙게 뭍어났다. 
[...네. 전화받았습니다. ] 
[전화받으신 분, 성함이 어떻게 되시죠? ] 
[예? ] 
승호는 난데없는 이상한 질문에 당황해서 눈을 끔벅였다. 성함이 뭐냐니. 그 
건 이 쪽에서 물어야 하는거 아냐? 승호는 희한하게 생각하면서도 왠지 낯설 
지 않은 어감에 신경이 곤두섰다. "후후후... 졸리는 목소리인걸 보니 승호놈이 
확실하구나. 난 괜히 딴 남자가 받을까봐 걱정이 돼서." 수화기에서 또 그 남자 
의 목소리가 들려왔다. 승호는 자신도 모르게 허리를 벌떡 일으켜 앉았다. 혹 
시... 혹시... 

[안녕. 내가 누구게? ] 
[...... ] 
[노성운이라고, 기억나냐? ] 
아... 
그러면 그렇지. 
승호는 빙긋 미소를 지었다. 노성운 이 녀석이 아니고서는 나한테 장난질할 녀 
석이 없고말고. 승호는 웃음이 삐져나오려는 아랫입술을 잘근 깨물었다. '못된 
자식, 무려 2년동안 연락 한 번 안하더니.' 그럼에도 불구하고 승호는 단 한번 
에 그 사람의 목소리를 알아들을 수 있다는 것이 신기했다. "아니오. 기억 안나 
는데요?" 승호는 정말 모르겠다는 듯이 무뚝뚝한 말투로 대답하곤 상대의 반응 
을 기다렸다. 
"키는 183에, 몸무게는 글쎄, 요새 안재봐서 모르겠는데... 아무튼 훤칠한 몸 
에. 피아노를 꽤 치고, 테니스는 수준급인데다가 돈도 잘 버는 남자야. 어때, 조 
금 땡기냐?" 
"아니. 많이 땡겨." 
"나 지금 한국에 있어. 만나러 올래?" 
"어딜 가면 널 볼 수가 있는데?" 
"조금 멀어. 네가 지금 아파트 베란다에서 경비실을 내려다봐야지만 겨우 보일 
정도라고." 
승호는 그의 말에 얼른 침대를 박차고 일어났다. 베란다 창가로 잽싸게 몸을 날 
려 창문을 열자, 그 아래로 낯익은 은색 세단 하나가 단지내에 들어와 있는 것 
이 보였다. 핸드폰을 손에 든 남자는 바로 그 차옆에 보기좋게 비스듬히 기대 
어 서있었다. 지금 자신을 향해 고개를 쳐든 하얀 얼굴과 까만 머리칼이 놀랍도 
록 선명하고 또렷했다. 밤 새 봄 비가 내린 모양이다. 
"불행히도, 내가 차를 들쳐엎고 그리로 올라갈 수는 없어서말이야." 
남자는 그 말을 끝으로 익숙한 손동작으로 폴더를 접었다. 승호는 활짝 미소를 
지어서 남자의 씽긋 웃는 얼굴에 답했다. 하지만 노성운은 역시 남다른 구석이 
있어서, 반가운 사람을 봐도 손은 절대 흔들지 않았다. 그는 자신의 몸값을 잘 
알고 있었다. '그 날카로운 콧날 끝에 걸린 오만함만큼은 여전하구나.' 승호는 
그제서야, 이 사람이 진짜 노성운임을 믿게 되었다. 
승호는 부리나케 잠옷을 벗어던졌다. 옷장을 벌컥 열어 옷가지를 훑어봤지만 
썩 마음에 드는 옷이 없다. 결국 무난한 남방셔츠에 깨끗하게 빤 면바지를 꺼내 
들었다. 바닥에 앉아 바지를 발에 끼우면서, 승호는 문득 생각나는 바가 있어 
서 벌떡 일어나 화장실로 향했다. 깨끗하게 겨드랑이와 밑을 씻은 후에는 팬티 
를 새 것으로 갈아입었다. 마지막으로 가디건을 걸치고, 지갑을 열어보니 다행 
히 어제 찾아둔 돈이 꽤 있다. '이 것으로 성운이한테 밥 한끼 사줄 돈은 되겠 
지.' 승호는 설레임에 젖어 기쁘게 웃었다. 
승호는 성운이 내미는 손을 굳게 잡았다. "이게 얼마만이냐." 승호의 말에 성운 
은 더 굳게 잡은 손으로 응수했다. "잘 지냈냐." 승호를 대하는 성운의 태도는 
여유로우면서도 상당히 절제되어 있었다. 그는 여전히 사람 홀리는 미소를 가 
지고 있었지만 예전처럼 승호의 손등에 키스를 하는 객기를 부리지는 않았다. 
승호가 보기에, 성운은 2년 전의 모습에서 놀랍도록 달라져있었다. 그는 편안 
한 골프웨어용 점퍼에 잘 다린 곤색 바지를 입고 있었다. (예전에 그가 선호하 
던 정장 스타일과는 많은 차이가 있었다.) 무엇보다도 달라진 것은 그의 머리 
모양이었다. 이젠 상당히 길어져서 눈을 찌르는데다가, 젤도 바르지 않았는지 
이마 위로 카락들이 아무렇게나 흘러다녔다. 승호는 그 시꺼먼 머리카락이, 성 
운에게는 어울리지 않는 희미한 우수를 드리운다는 인상을 받았다. 
[미국에서 유학하고 있다는 말은 들었어. ] 
승호는 사선으로 안전벨트를 매면서 성운에게 말을 건넸다. 
"정말 뜻밖인데? 왜 갑자기 귀국한거야?" 
"그 건 아니고. 일종의 휴가야. 며칠간." 
성운은 승호쪽을 바라보지 않고 대수롭지 않게 말했다. '휴가라... 휴가 낼 거 
면 진작에 좀 내지 그랬냐. 이렇게 사람 기다리게 만들고는.' 승호는 성운의 "아 
주 온게 아니다."라는 대답이 서운했다. 성운의 손이 핸들을 잡자, 차는 어느덧 
갓길을 벗어나 4차선 도로으로 진입했다. 두 사람은 오랜만에 만난 절친한 친 
구 사이치고는 말을 아꼈다. 하지만 역시, 먼저 침묵을 깨는 쪽은 항상 성운이 
었다. 
[유키하고는 잘 돼가냐? ] 
[그 애가 일본에 간 게 언젠데. 예전엔 간간이 소식이나 들었는데 요샌 도무지 
뭘하는지 알 수가 없어.] 
[정말 의외의 녀석이네. 그렇게 너를 쉽게 포기하고 자기 나라로 돌아갔단 말 
이야? 일본 사람이라서 끈기가 부족한가? ] 
성운은 희미하게 웃었다. 핸들을 돌리는 그의 부드러운 손동작이 승호의 눈에 
박혔다. 하얀 손등위로 보기좋게 솟은 연한 핏줄기와 긴 손가락. '무척 익숙한 
영상이지만 정말 오랜만이구나. 그리웠을 정도니까.' 승호는 기분이 좋아져서 
지나치는 파란 은행나무들을 보며 웃었다. 
"참, 되게 쑥스럽다." 
"하긴. 승호 너하곤 2년 만이니까." 
"그렇기도 하고. 후훗 너 진짜 많이 변했구나." 
승호의 말에 성운은 걱정이 되었는지 손을 들어 자신의 면도한 턱을 쓰다듬었 
다. "그래? 그래도 말끔하게 하고 왔는데." 승호는 얼른 고개를 돌려 성운을 바 
라보았다. 거기에서도 수염이 나긴 나나보구나. 그러고보니 승호는 항상 성운 
의 말끔한 모습 외에는 본 적이 없는 것 같다. 아마도 미국에서의 성운의 생활 
은 승호가 생각하는 것과는 많이 틀렸던 모양이다. 
"예전의 느글느글했던 끼가 쪽 빠진 것 같아." 
"그래?" 
"훨씬 멋있어졌어." 
승호는 칭찬삼아 성운을 향해 웃으면서 말했다. 성운도 승호를 슬쩍 쳐다보면 
서 눈으로 웃었지만 아무래도 "느글느글"이라는 말이 마음에 들지 않은 눈치였 
다. 
"대학에선 거의 부랑자처럼 살았지. 그래도 나 담배 끊었다." 
"우와, 독한 녀석." 
"고마워." 
성운은 검지와 중지로 브이자를 그리면서 승호에게 장난스럽게 미소지었다. 그 
를 만난 후 처음 보는듯한 고른 치열이 하얗게 빛났다. 
"쑥스러운게 어때서. 이제 슬슬 다시 친해지면 되는거지." 
이 상태로라면, 변신해서 돌아온 성운이 승호와 친해지는 것은 시간 문제인 것 
같다. 
"그럼 곧 미국으로 다시 돌아간다는 소리야? 그럴거면 휴가는 왜 냈냐?" 
"승호 네가 너무 보고싶어서." 
성운은 차의 정면을 바라보면서 얼굴표정 하나 바꾸지 않고 덤덤하게 말했다. 
그래서인지 괜히 듣기 좋으라고 하는 말처럼 들리지는 않는다. 성운은 진심인 
것 같았다. 승호는 기쁜 마음을 애써 감추고 태연한 표정을 지었다. 핸들을 우 
로 돌리면서 성운은 승호를 넌지시 건너보았다. 
[별로 기뻐하는 눈치가 아니네. ] 
[아니, 무척 기쁘다, 임마. ] 
[그래? 사실은 부모님께 보여드릴 사람이 있어서 잠시 들린거야. ] 
[너, 결혼하니? ] 
성운은 차의 속도를 줄여서 도로의 가장자리로 솜씨좋게 몰았다. 차를 세우고, 
성운은 승호에게 왼손에 낀 가느다란 반지 하나를 보여주었다. 승호는 조금 놀 
랐는지 할 말을 잃고 밋밋한 금조각 하나를 바라보았다. 아까까지만 해도 전혀 
보이지 않았었는데... 
"아하하. 믿기지가 않는걸. 너도 이젠 정착하는구나." 
"나도 이제 적은 나이가 아니니까." 
"그래. 너도 그렇고, 나도." 
승호는 반지에서 눈을 떼지 않으면서 싱겁게 웃었다. 반지라니. 노성운 이 자 
식, 정조 관념은 하나도 없는 녀석이면서 결혼은 해서 뭣하려고. 
"윤호씨 재혼 소식 들었어. 아이들은 잘 크니?" 
성운의 말에 승호는 손을 꼼지락거려 바지 주머니에서 지갑을 꺼냈다. 갈색의 
비닐지갑을 툭 펼치자 4 *5 사이즈의 작은 사진 몇 장이 보였다. 
"아들녀석이야. 지민이라고. 엄마를 닮아서 눈이 단추구멍만해." 
"그래?" 
성운은 승호가 내미는 사진으로 고개를 가까이 가져갔다. 아이는 눈썹줄에 맞 
춰서 반듯하게 앞머리를 자르고 방긋 웃고 있었다. 승호말대로 그의 아버지를 
닮았다는 느낌은 별로 들지 않지만 제법 똘똘하게 생겼다. 
"이 번에 낳은 딸 애는 참 예뻐." 
승호는 이렇게 말하면서 지갑에서 다른 사진 한 장을 꺼냈다. 이제 막 기어다니 
기 시작하는 갓난 아기의 사진이었다. 열심히 기는 와중에 고개를 번쩍 들어서 
카메라를 쳐다본 모양이다. '아마도, 사진찍는 사람이 윤호씨인가보군.' 성운 
은 작게 고개를 끄덕거렸다. 
"아기가 유키를 조금 닮은 것 같네." 
"눈이 많이 닮았지. 벌써부터 재롱이 장난이 아니라구." 
성운은 아기들의 사진이 보기 좋았는지 순진한 미소를 지었다. "윤호씨 즐거울 
때네." 승호는 성운의 말에 수긍하면서 사진을 챙겨 다시 지갑에 꽂아넣었다. 
"너하고 결혼하는 사람은 어떤 사람인데?" 
"글쎄." 
승호의 질문에 성운은 미안한 눈으로 옆 사람을 쳐다보았다. 
"사실은 인사시킨다는 말이 좀 우습게 됐어. 유학 전부터 계획되어 있었거든." 
"정략 결혼이냐?" 
"이 바닥이 다 그렇잖아." 
"마음에 들어?" 
"어. 많이." 
둘은 잠시동안의 대화가 끝나자 다시 도로를 달렸다. 곧 차를 새로 뽑을지도 모 
른다고 성운이 말하기는 했지만, 그의 벤츠는 2년 전 그대로였고 그 안에 탄 
두 사람도 그대로인데, 이 들의 상황은 2년 전과는 판이하게 틀렸다. 적어도 승 
호는, 성운과 함께 있었던 그 긴 시간을 통틀어서 오늘처럼 우울했던 적은 없었 
던 것 같았다. 
"올거지?" 
"응?" 
"내 결혼식에." 
"...축가라도 불러주랴?" 
승호는 대수롭지도 않다는 듯, 그러나 조금 비꼬는 말투로 성운의 부탁을 어물 
쩍 넘겼다. 그는 차의 창턱에 팔꿈치를 올린채 제법 불편한 자세로 머리를 기댔 
다. 마치 오수에라도 빠진 것처럼 잠잠한 분위기다. 그런 승호를 성운은 곁눈질 
을 해서 슬쩍 훔쳐보았다. 
"기분나빠?" 
"아니, 축하해. 그런데 우리 지금 어디가고 있는거냐?" 
"너 어디가고 싶은데?" 
"넌?" 
"참 내." 
성운은 두 사람의 대화가 마음에 안들었는지 또다시 도로 옆에 차를 세웠다. 그 
리고 얼마동안, 둘은 상대방이 먼저 말을 꺼내기를 기다리면서 침묵을 지켰다. 
성운은 반지낀 손으로 맨얼굴을 세수하듯이 몇 번 쓸어내렸다. 아직 시차적응 
이 덜 됐는지 제법 피곤해보인다. 그리고 또 잠시동안의 침묵이 흘렀다. 결국 
이번에도 성운이 침묵을 깼다. 
"글쎄... 예전에 다니던 선술집에 가볼까? 나 소주먹고 싶은데." 
"......" 
"아니면 닭갈비 먹으러 가자. 미국에 있으려니 왜 또 그런게 그리도 먹고싶었는 
지." 
승호는 아까의 낮잠자는 듯한 자세를 풀고 바른 자세로 앉아 정면을 응시했다. 
성운이 승호의 대답을 기다리고 있음에도 불구하고, 그의 입은 쉽게 떨어지질 
않는다. 성운은 그런 승호가 답답했는지, 푹- 한숨을 쉬면서 두 손바닥으로 자 
신의 얼굴이 감싸쥐어졌다. 손이 제법 커서 얼굴이 그 안에 모두 들어간다. 성 

운은 손을 내리고 씁쓸한 얼굴로 정면창을 가만히 응시했다. 
[너 섭섭하지. ] 
[...... ] 
[나이도 어린게, 너보다 먼저 장가가는 게 심술이나? ] 
[농담할 기분 아냐. ...네가 제일 잘 알거 아냐. ] 
승호는 그렇게 말하고 잠시 숨을 멈추었다. 조절해야지... 여기서 또, 일을 망쳐 
서는 안되니까. 승호는 잠시 울컥-하고 목위로 넘어오려던 감정 덩어리를 천천 
히 아래로 삼켰다. 
[솔직히 너 장가간다니까 서운하기는 하다. 하지만, 아주 예상하지 못했던 바 
는 아니고. 게다가 내가 무슨 욕심낼 처지냐? 확실히 넌 나한테는 버거운 상대 
니까. ] 
[...... ] 
[하지만 유키하고의 관계는 정말 단 한 달뿐이었어. 내가 약속했잖니. 헤어지 
는 것 정말 쉽지 않았어. 결국 난 그 아이에게 엄청난 상처를 줬고.(넌 모르겠 
지만.) 지금도 가끔 그 애가 눈에 밟혀서 괴로워. 죄책감이란게 쉽게 사라지질 
않더라. 그래서 성운이 널 다시 만나서 정말 기쁘기는 한데, 솔직히 예전처럼 
스스럼없이 지낼 자신은 없었어. 그렇게 되면 유키하고 너한테 너무 미안하쟎 
냐. 그런데 뭐, 이젠 네가 결혼한다고 하니까, 더 이상 갈등할 필요는 없겠지. 
당분간 근신이나 하고 있어야 겠다. 어떤 면에서는 이게 올바른 길이라고 생각 
해. ] 
승호가 말을 마치자 성운은 편안한 미소를 지었다. '그래. 네가 그렇다면. 승호 
넌 의외로 화끈한 면이 있으니까.' 승호가 너무 훌륭한 마무리를 해줘서인가. 
어쩐 일인지 성운의 콧등이 다 시큰해지려고 한다. 
"내 얘기 궁금하지 않냐? 미국에서 뭐하고 살았는지." 
"뭐하고 살았는데?" 
"뭐 이것 저것. 거기있는 동안 난, 너와 유키의 환영속에서 살았어. 철썩같이 믿 
었던 사람에게 채였지. 그 것도 아마득한 땅꼬마 녀석에게. 솔직히 자존심상했 
어. 잠조차 이룰 수 없는 날들이었지. 말은 이렇게 쉽게 하지만 나 무지 고생했 
다. 그렇게 잊어버리려고 애를 썼는데. 참 우습지. 돈내고 미국까지 가서  어느 
땡중의 강연을 듣게 될 줄은 몰랐어. (내 전공이 철학이었거든.) 그 분의 설법 
을 들으면서 많이 깨달았다. 어느 한순간의 갑작스러운 깨침을 "돈오"라고 한다 
지? 그래, 난 돈오를 얻었어. 정말 중요한 것은 바로 내 마음이라는 것을 깨달 
았지. 본심으로 돌아가야 한다는 것을. 그 때부터 나는 너희 둘의 환영에서 벗 
어날 수 있었어. 그 후에는 정말 공부가 잘되더군. 박사학위 10개도 문제없겠더 
라구." 
"잘됐구나." 
승호는 진심으로, 성운이 마음의 안식을 찾았음을 축복했다. '어쩐지 처음 봤 
을 때부터 사람이 어려워 보이더라니.' 승호는 절망하여 이마에 손을 짚어 눈 
을 가렸다. 성운은 그런 승호를 향해 엷게 미소를 지었다. 
"너도 돈오할 수 있어." 
"난 됐어. 너나 많이 해." 
"네 속에도 사실은 많은 고통이 내재되어 있잖아. 내가 알지 못하는 부분까지." 
- 내가 알지 못하는 부분까지. 
승호는 결국 감정의 북받침을 이기지 못하고 한서린 눈물을 흘렸다. 성운은 점 
퍼의 안주머니에서 조용히 손수건을 꺼내 승호에게 건넸다. 이제껏 말을 들어 
봐서 알지만, 성운은 승호가 자신에게 눈물을 보이는 것을 원치 않을 것이라고 
생각했다. 그는 우는 사람을 생각해서 잠시동안 창 밖의 허한 하늘로 고개를 돌 
렸다. 하지만 창가에 비치는 남자의 모습까지 외면할 필요는 없어보인다. 성운 
은 흐느끼는 승호의 모습을 보면서 자신이 몹쓸짓을 한다는 생각이 들었다. 
"야, 이승호. 나 많이 기다렸냐?" 
"이 바보자식아! 망부석되는 줄 알았단 말이야!" 
승호가 꽥- 소리를 지르자 성운은 뜻밖에도 큰소리로 웃음을 터뜨렸다. '이거 
웃을 상황이 아니긴 한데, 왠지 통쾌한 기분이 드는건 어쩔 수가 없네.' 성운은 
배를 움켜잡고 푸하하-로 시작된 폭소를 한참동안 그치지 못했다. 승호는 울화 
가 치미는 와중에도 성운의 남자다운 웃음소리가 참 매력적이라고 느꼈다. '이 
거, 왠지 너무 일찍 속내를 털어놓은 것 같은데.' 승호가 이런 후회를 하고있는 
사이, 성운은 웃음을 멈추고 다시 멀거머니 시선을 앞으로 향했다. 가장 보고싶 
었던 사람을 만나놓고도, 두 사람 모두 이렇다할 화제거리를 찾기에는 마음이 
너무 착잡했다. 성운은 시디 케이스를 열어 판들을 뒤적뒤적하더니 마음이 바 
뀌었는지 시디통을 닫아버렸다. 아무래도 음악이 있으면 쓸데없는 말을 하게 
될지도 모르니까. 성운은 승호에게 군더더기없는 자신의 진심을 말해주고 싶었 
다. 
[나도 후회 많이했다. 무작정 미국으로 떠나고 나서. 그냥 네가 말한 그 한달동 
안, 자존심 조금만 굽히고 너 기다렸으면 좋았을 거라고. 지난 2년 동안, 하루 
도 이 생각을 안해본 적이 없어. 그리고 지금도 그렇게 후회하고 있어. 하지만 
이제와서 과거를 되돌릴 수는 없는 거겠지. 이제 나는 나대로의 길이 있고, 너 
역시 그러할테니까. 많이 아쉽지만, 그래도 우린 무려 2년을 용케 견뎌왔잖아?] 
[...... ] 
[사람은 자신이 생각하는 것보다 강한 존재라니까. ] 
"그러는 너는 뭐하고 지냈냐? 내가 미국에 있는 동안." 
"공부 다시 시작해서, 지금은 기술원 서울 분원에 연구원으로 있어." 
"무슨 연구를 하는데?" 
"반도체지 뭐. 이 분야에도 틈새시장이 꽤 있어. 먹고 살만큼 돈은 돼. 이게 진 
짜 내 일인 것 같아. 아무래도 사업은 내게 안맞는 것 같거든. 연구가 제격이 
지." 
"너도 자리를 잡았구나. 많이 힘들었겠다." 
"지금은 집도 구했어. 다음 달에 입주할거야." 
"집이라고 하니까 생각나서 그러는데 우리, 집구경 갈래?" 
"네 집 말야?" 
"전원주택이 너무 갖고싶어서 서울 외곽에 하나 지어뒀거든. 완공된 지 꽤 됐을 
거야." 
서울 시내의 레스토랑에서 간단히 점심을 먹은 두 사람은 차를 몰아 목적지에 
도착했다. 성운의 전원 주택은 바로 앞에 있는 큰 호숫가를 향해 전면 유리로 
설계되어 있었다. "전망이 좋겠는데?" 승호가 차에서 내리면서 감탄하여 말했 
다. 과연 성운답게 집의 디자인은 현대적이면서도 부담스러울만큼 기괴하지는 
않았다. "마음에 들어?" 성운의 질문에 승호는 크게 고개를 끄덕였다. 역시, 사 
람은 돈이 많고 볼 일이야. 
"목재는 국산을 썼어. 이 지역 기후하고 잘 맞거든. 여기 중앙홀은 이층을 테라 
스 형식으로 설계해서 6m 높이의 큼지막한 창을 내게 했어. 일층 쇼파에서 바 
라보는 호수의 야경은 정말 볼만할거야." 
성운은 승호의 손을 이끌고 다니면서 넓은 홀의 이 곳 저 곳을 설명해주었다. 
홀의 가운데에는 제법 키가 큰 대나무 몇그루가 심겨져 승호의 눈길을 끌었다. 
"실내에서 식물을 심을 수 있도록 바닥에 홈을 파서 하얀 자갈을 깔았어. 대나 
무는 그저 임시적으로 심어둔거야." 
"대나무도 그리 나쁘지는 않은데. 다른 것으로 바꾸려고?" 
"마음에 드는 식물을 말해봐. 그 걸로 심어줄게." 
"글세. 내 집도 아닌데, 굳이 내 취향에 맞출 필요가 있나싶어." 
승호는 무심하게 성운의 말을 되받아쳤다. 하지만 아무리 무딘 승호라고 해도, 
성운의 이런 다정한 말 때문에 일말의 기대를 가지게 되는 것은 어쩔 수가 없었 
다. 성운은 그런 승호의 속마음을 아는지 모르는지 열심히 다음 소개 장소로 발 
걸음을 옮겼다. 
"여기 수영장은 사(蛇)형으로 만들어서 정원의 야외호수까지 연결했어. 물은 
재천 호수에서 모터로 끌어오는데, 이 것 때문에 지역 사람들하고 마찰이 있었 
다고 해. (나중에 건축업체에서 들어서 알게됐어.) 이 곳에서 올라오는 습기 때 
문에 윗층에 곰팡이가 생기지 않도록 유체유도 시스템을 작동시켜야 해. 배보 
다 배꼽이 더 큰 셈이지." 
"건축구조상 지지대의 역할을 하지않는 콘크리트벽은 모두 유리벽돌로 대체시 
켰어. 이 아래 조명장치를 켜면 유리에 빛이 스며들게 돼있어. 조명등은 그래 
서 전부가 간접조명이야. 하지만 될 수 있으면 자연광을 살리려고 노력했지." 
"여기는 보는 바와 같이 접대실이야. 사실은 회의실이지만. 테이블은 때문에 디 
귿자로 만들었고, 저기 상단에서는 프레젠테이션 세트가 내려오게 돼있어." 
승호는 집 전체 분위기와는 다르게 고풍스러운 분위기를 풍기는 접대실 안을 
두리번거렸다. "여기서도 일하냐?" 승호는 성운에게 놀랐다는 표정을 지어보였 
다. 승호의 질문에 성운은 그저 어깨를 으쓱이는 정도의 반응을 보였다. '뭐 당 
연하다는 뜻인가. 저 묵묵부답은? 역시, 미국에 가면서 일에서 손뗀다는 말은 
순 헛거였군. 2년 동안 이런 사무실이나 몰래 지어놓고...' 승호는 왠지 속았다 
는 생각을 접을 수가 없었다. 
"여기는 내 공부방이야. 조금 차갑게 보이지? 하지만 일하는 공간만큼은 심플 
한 걸 좋아해서." 
성운은 서재의 디자인이 마음에 들었는지 전에없이 유쾌한 말투(소위 승호가 
말하는 약장수 모드)로 말했다. 아직 포장이 풀리지 않은 책더미를 훌쩍 뛰어 
넘는 동작이 제법 날렵하다. 아무래도 신이 난 모양이다. 
"이 철제 책상다리가 괜히 두꺼운 게 아니야. 이 속으로 컴퓨터의 모든 회로가 
정리되어 있지. 서고는 최대한 동선을 좁힐 수 있도록 설계했어. 무려 2만권이 
나 저장할 수 있다고. 대단하지 않냐?" 
성운이 책상 다리를 탕탕 두드리는 동안, 승호는 책장에 진열되어 있는 책들의 
제목을 하나하나 훑었다. 몇 권은 직접 뽑아서 책장을 휘리릭 넘겨보기도 했 
다. 하지만 역시나... 
"전부 컴퓨터하고, 경영관련 책이네. 그러고 보니 아까 회의실도 그렇고." 
"어쩌다보니 그렇게 됐어. 전원주택이라고 지어놨는데. 결국 또 다른 일터가 돼 
버렸지." 
"다시 일 시작하려는 모양이구나. 그럼 철학공부는 아예 때려친거냐? 아니, 너 
회장님하고 화해했구나?" 
"그래. 하지만 아버지하고 싸운 적도 없지." 
"그래... 잘됐네." 
'그렇구나. 노성운. 너 이자식. 기어이 사업을 물려받기로 한 모양이구나.' 승호 
는 그럴테지- 라는 심정으로 힘없이 고개를 끄덕였다. 노성운의 달라진 겉모 
습 때문에 하마터면 이 사람의 실체를 간과할 뻔했다. 실연의 아픔? 웃기고 있 
네. 노성운 이 녀석은 세상 어딜 갔다놔도 오로지 일, 일만 하고 사는 녀석인 것 
을! 바람맞아 미국으로 날랐다고 말은 번지르르하게 했지만, 성운 이 자식은 미 
국에서 실연의 아픔을 삭이기는 커녕, 사업 구상만 730개 정도 해왔을 것이 분 
명하다.(365*2) '나쁜 자식. 정나미 떨어지는 자식. 인간미라곤 찾아볼 수 없는 
자식!' 승호는 슬슬 배알이 꼬였다. 승호 자기딴에는 성운에게 미안한 마음이 
가득해서 제법 속앓이를 앓아왔었다. 하지만 이제보니, 노성운의 미국유학과 
정략결혼은 모두 그의 치밀한 사업적 계산에 의해 계획된 것이었다. 승호는 참 
으로 노성운이라는 사람이 무섭게 느껴졌다. 
"이게 뭐냐?" 
승호는 침대 위에 매달린 하얀 거울을 손가락질하며 성운에게 질문했다. TV치 
고는 사이즈가 너무큰데. 
"아, 천정창이야. 특수유리로 되어 있어서 겨울에 눈이 많이 싸여도 깨지지 않 
게 돼있어. 필터를 조절하면, 자연광의 세기를 조절할 수 있지." 
"꼭 거울같은데? 잘 때 보면 좀 그렇겠다. 특히 뭔 짓 할때." 
승호는 제 입으로 그런 말을 해놓고도 상당히 쑥스러웠는지 피식 웃음을 터뜨 
렸다. 
"네 말대로 거울이 될 수도 있는거고." 
"이 아이템도 네가 주문한 거야? 거울처럼 해달라고?" 
"왜, 내가 변태같아 보여?" 
"알긴 아네." 
승호는 성운을 골리는 것이 재미있어서 푸하하- 하고 소리내어 웃었다. 성운 
은 놀림을 받는 것이 그리 기분나쁘지 않았는지 승호와 함께 소리내어 웃었다. 
하지만 결코 부끄러워 한다거나 수줍어 하는 기색은 찾아볼 수가 없다. 이 것 
이 바로, 노성운이 유키나 윤호와 구별되는 부분이었다. 결코 주눅들지 않고, 
약점을 보이는 일도 없다. 
"한 번 시험해 볼래? 여기 누울 때의 기분이 어떤지." 
역시, 노성운은 위기를 재치있게 넘기는 능력이 남달랐다. 타고난 사업가라는 
말은 괜히 나온 것이 아니다. 그 것을 알고있는 승호는, 성운의 유머를 재미있 
어 하면서도 왠지모르게 경계심을 가지게 되었다. 
"그만둬. 농도 지나치면 듣기에 거슬리는 거야. 알만한 놈이 왜 이래?" 
"너야말로. 설마 침대가 마음에 들지 않는 것은 아닐테고. 그럼 혹시 파트너가 
성에 안차?" 
"뭐? 내가 언제 침대가 마음에 든다고 했어? 거울을 설치한 건 너잖아. 내가 히 
히덕거리니까 좋아서 그러는 줄 알았냐?" 
"......" 
성운은 잠시 할 말을 잃고 어깨를 으쓱-했다가 다시 축 늘어뜨렸다. 뭔가 싸인 
이 안맞는 것 같다. '저 자식이. 미국에서 살다왔다고 이상한 제스처를 하네.' 
승호는 긴장을 풀지 않고 성운의 하는 짓을 흡뜬 눈으로 지켜보았다. '저 제스 
처의 의미가 뭐였더라... 날 놀리는건가.' 성운은 이마에 손을 짚고 쓸데없이 
방 안을 빙빙 돌았다. 뭔가 할 말이 있는 듯한 모습이었지만, 그리 좋아보이는 
인상은 아니다. 승호는 성운이 마치 싸움을 걸듯이 허리에 양 손을 얹고, 굳은 
얼굴로 자신을 뚫어져라 쳐다 보는 것이 불안했다. 성운은 이제 자신의 점퍼까 
지 벗어제껴서 침대 모서리에 휙 던져버렸다. 
[이리와서 침대 위에 앉아볼래? 굉장히 편안할거야. 스프링이 무척 촘촘하거 
든. ] 
[...... ] 
승호의 눈동자가 공중을 향해 핑그르르 한 바퀴 굴렀다. 이제야 노성운이 뭔 말 
을 하고 있는 건지 알았다. 승호는 "허, 기가 막혀서." 소리를 연발하며 얼굴을 
붉혔다. 
"노성운, 넌 이런 식으로 사람을 꼬시나보지? 그 느글느글함에 아주 두 손 두 
발 다들겠다, 아주." 
"......" 
"됐다. 이제 네 남색타령은 지긋지긋하니까. 미안하지만, 난 그 대상목록에서 
빼줘." 
"승호야." 
성운은 침대에 앉았던 몸을 벌떡 일으켰다. 그의 얼굴에는 당황하는 빛이 역력 
하다. 그는 멀거머니 승호의 모습을 지켜보다가 진지하게 말을 꺼냈다. 
"이승호. 내가 예전에 헤프게 놀았던 것은 인정해. 하지만 미국에 있었던 2년 
동안, 다른 사람과 손 한 번 잡아본 적 없어. 내가 섹스에 굶주려서 성급하게 굴 
었나보다, 미안하다. 그래도 지금껏 만났던 남자들과 너를 똑같이 생각한 적은 
없어." 
성운은 말을 마치고 다시 침대에 엉덩이를 붙이고 앉아 조심스럽게 끝트머리 
의 시트를 걷어냈다. 그 속안으로 손을 집어넣어 잠시 뭔가를 더듬던 성운은, 
파란 마른잎 몇 장을 끄집어냈다. 
"오늘 사람을 시켜서 시트 밑에 허브를 깔아두라고 했어. 이 집에서 처음 같이 
잘 사람을 위해서." 
"......" 
"내가 너무 노골적으로 말했니?" 
승호는 성운의 말에 천천히 고개를 가로저었다. 왠지 얼었던 마음에 균열이 생 
기려고 한다. 승호는 성운의 그 답지 않은 준비가 참 뜻밖이어서 피식 웃음을 
터트렸다. '저 사람에게도 이런 순진한 구석이 있구나.' 승호는 고민스럽게 아 
랫입술을 빨았다. 
"성운아. 우리가 하루 이틀 본 사이도 아니고하니까 솔직하게 말할게. 나도 너 
하고 자고 싶어. 사실 네가 한국에 돌아온다면 다시 사귀어 볼 생각이었으니 
까. 하지만 이젠 상황이 다르잖냐. 너는 곧 결혼을 하게 될텐데, 나로서는 연애 
를 전제로 하지 않는 섹스는 부담스러워. 아무리 성운이 너라고 해도 프리섹스 
는 원하지 않아." 
승호는 성운의 이해를 구하면서 조용히 입을 다물었다. 성운의 실망한 표정을 
보는 것은 승호에게도 고역이었지만 어쩔 수 없다고 생각했다.(어디 병주고 약 
주는 것도 아니고...) 성운이 승호를 선택하지 않은 이상, 이것은 승호가 성운 
에게 어쩔 수 없이 안겨주어야 하는 상실감이었다. 두 사람은 침울한 마음으로 
서로의 시선을 엇갈렸다. '그래도 노성운 저자식, 나한테 가졌던 마음을 아주 
버린 것은 아니구나.' 승호는 괜히 눈시울이 붉어졌다. 
[천하의 노성운이 어쩌다가 2년동안 한 번도 수평운동을 못해봤다냐? 조금 안 
믿기는데? 그래도 미국이 한국보다는 남자 꼬시기가 여의치 않았나보구나. ] 
[넌 잘못알고 있어. 거기서는 왼쪽에 귀만 하나 뚫으면 꼬이는게 남자야. ] 
성운은 제법 비꼬인 음성으로 대답했다. "어디 한 번 볼까?" 승호는 그의 대답 
이 흥미로웠는지 저벅저벅 걸어 성운의 곁으로 다가갔다. 쓰윽- 성운의 귀를 
잡고 뒤집어보았지만 확실히 뚫었던 자국은 보이지 않는다. "정말 안뚫었네." 
승호가 붙잡았던 귀를 놓으면서 신기하다는 듯 말했다. 성운은 애정어린 눈망 
울로 자신에게 다가온 승호를 바라보았다. '여전히 멋진 눈이다.' 승호는 생각 
했다. 
"덕분에 여자들 많이 꼬였겠다?" 
"......" 
성운은 말없이 고개를 돌렸다. 승호는 남자의 뻘쭘한 태도를 보고 그가 단단히 
삐져있음을 짐작할 수 있었다. 귀여운 녀석. 승호는 연장자의 입장에서 그런 성 
운의 모습을 이해해주었다. 
"유키하고는 어쩌다가 헤어졌냐? 역시 사촌간이라는 터부가 걸렸나보지?" 
"그렇지." 
승호는 성운의 옆자리에 털썩 소리를 내어 앉았다. "유키가 일본에 가자고 하더 
라. 그 녀석은 정말 끝까지 가고 싶었던 모양이야." 유키 이야기를 할 때면 꼭 
담배 생각이 나지만, 승호는 담배를 끊었다는 성운을 생각해서 입맛을 다셨다. 
[녀석의 판단력이 미숙해서 그렇게 막무가내인 것이라고 생각했어. 나는 사랑 
하는 마음만으로 현실을 극복할 수는 없다고 봤거든. 좀 더 어른인 내가 유키 
를 올바른 길로 이끌어줘야 한다고 믿었지. 그래서 녀석을 일본으로 돌려보냈 
는데... ] 
[그랬는데? ] 

[글세. 지금 생각은 조금 다르다. 만약 내가 유키의 부탁대로 일본에 따라가 주 
었더라면 어땠을까 생각해봤어. 행복했을 것 같아. 유키는 질투심이 강한 편이 
었지만, 원체 마음이 따뜻한 아이여서... 정말 날 행복하게 해줬을 거야. 그런 
아이를 간신히 떼어놨더니, 뭐야. 내 결정은, 결국 아이만 하나 버려놨지. ] 
"여기까지만 말할게." 승호는 허공에 손을 내저어 말을 끊고 싶다는 의사를 표 
현했다. 성운은 제법 덤덤하게 말하는 승호를 보면서, 그가 상당히 강해졌음을 
알았다. 
"안아줘도 돼?" 
"됐어." 
"이번 것은 그런 뜻이 아니야." 
"왜, 아니긴 뭐가 아냐. 분위기 잡았다가 슬쩍 침대로 넘기려는 수작이지. 다 눈 
치깠다고." 
승호는 처음의 쾌활함을 되찾았는지 성운을 향해 씽긋 웃었다. 성운은 참 일이 
뜻대로 안풀린다고 생각하며 한숨을 내쉬었다. 승호는 손을 들어 한심한 친구 
녀석의 뒤통수를 탁- 소리나게 쳤다. 
"너 그렇게 남자밝혀서 결혼 생활 어떻게 하려고 그러냐? 안사람한테 성실해야 
지 임마. 아무리 정략결혼이라고 해도." 
성운은 승호의 말에 웃었다. 하하하하 안사람이라니. 너한테 그런 말 듣고 싶 
지 않은데. 성운은 왠지 울컥하는 기분을 견디기가 힘들어서 가만히 승호를 품 
에 안았다. 스치는 옷의 감촉이 정겨울 정도다. 성운은 마음이 밑바닥부터 뜨뜻 
해져옴을 느꼈다. 누런 사람 냄새가 났다. 성운은 몸의 무게를 옮겨 승호를 천 
천히 침대에 눕혔다. 
"성운아." 
"승호야. 나 좀 안아줘." 
성운은 승호의 입술을 보드랍게 덮치면서 그의 몸위에 누웠다. 꼼지락거리는 
상대의 몸을 은근히 움켜잡은 채, 성운은 승호의 목덜미로 천천히 입술을 옮겨 
갔다. 승호는 성운의 머리카락을 쓰다듬다가 결국 갈등하는 마음을 이겨내지 
못하고 몸을 일으켰다. 
"성운아. 미안하지만, 안되겠어." 
"승호야. 한 번만 하자." 
"그런 말 하지마. 끌려다니는 건 원치않아." 
승호가 겸연쩍게 웃으며 몸을 일으키자, 성운은 황급히 그의 팔목을 잡았다. 
"승호야. 미안해. 내가 잘못했어." 
성운은 겨우 일어선 남자를 구슬려서 침대에 다시 앉게 했다. 승호의 두 손을 
꽉 잡은 성운의 두 손이 유난히 하얘보인다. 승호는 그런 성운이 걱정이 되었지 
만, 감정에 치우쳐서 일을 그르쳐서는 안된다고 생각하며 마음을 다잡았다. 성 
운이 말했다. 
"아까 내가 본심으로 돌아가기로 했다는 말을 했었지. 이승호, 널 사랑해. 이게 
내 본심이야. 2년전에 나는 차마 자존심을 포기할 수가 없어서 널 잃을뻔했었 
어. 하지만 그것이 날 행복하게 하지 않는다는 것을 알았어." 
"......" 
"그것을 깨달은 후부터 나는 이 집을 지어나갔어. 너와의 재회를 준비하면서. 
이 전원주택은 순전히 널 위해 지은거야. 그런데 네가," 
"그럼 이 집 명의가 내 이름으로 돼있냐?" 
"아, 아니. 하지만 네 집이야." 
승호는 진지한 성운의 이마를 장난스럽게 콕콕 두드리며 웃었다. "하여간 말 갖 
다붙이는데는 선수라니까." 승호는 더 이상 들을 것도 없다는 듯이 천천히 자리 
를 털고 일어났다. "이제 침실은 됐어. 다른 곳이나 좀 더 둘러보고 가련다." 그 
가 문쪽으로 발걸음을 옮기면서 성운을 향해 외쳤다. 잠시 멍청하게 침대에 앉 
아있던 성운은, 그제서야 승호를 향해 저벅저벅 걸어왔다. 그리곤 이제 문을 나 
서려는 승호의 어깨를 잡아 그를 자신을 향해 돌려세웠다. 
"그럼 이것만 말해줘." 
"뭐야, 성운아," 
"이 머리 마음에 들어? 유키하고 조금 비슷해 보이냐? 그 자식 따라한건데." 
"......" 
"너한테 점수 좀 따보려고." 
승호는 어이가 없어서 잠시 할 말을 잃고 성운을(그의 머리카락이 아닌 그의 
불쌍해보이는 눈을) 바라보았다. 노성운 이 자식, 자존심 버렸다더니 진짜 철 
저하게 망가지는구나. 그 콧대높던 녀석이... 승호는 성운에게 미안한 마음을 
감추려 조금 웃었다. 그가 안쓰러웠다. 승호는 팔을 뻗어 성운의 얼굴을 그러쥐 
고는 그 입술에 키스했다. '이걸로 승낙한거야.' 성운은 목이 마른 사람처럼 승 
호의 입술을 힘껏 빨아올렸다. 승호는 그런 성운의 손을 끌고 침대로 걸어갔다. 
"친구여서 그런지 느낌이 이상해." 
승호는 성운이 자신의 가슴을 쓸어내리자, 얼른 이불을 끌어와 알몸을 가렸다. 
성운은 굳이 내색은 하지 않았지만, 승호의 반응이 조금 섭섭했다. 하지만 전 
혀 이해하지 못할 바는 아니었다. 무엇보다도 몸이 달아있는 쪽은 성운이니까. 
성운은 성급했던 자신의 오른손을 천천히 거둬들였다. 
"그럼, 팬티 입고할까?" 
"그건 좀 웃기겠다." 
승호는 그렇게 말하면서 신중한 눈으로 성운의 알몸을 훑었다. 제법 굵은 일자 
를 그리는 쇄골과 탄탄한 뱃근육은 분명 멋진 것이었다. 하지만 승호는 그런 몸 
을 보면서도 욕정이 치민다기보다는, '이 자식이 나몰래 운동했구나.'라는 생각 
과 함께 부러워지는 것이었다. '너무 오래 사귀어서 그런가?' 승호는 오히려 성 
운보다도 침착했다. 그는 조금 웃기까지 했다. "그렇게 빤히 쳐다보지 마." 성운 
은 괜히 좋으면서도 승호의 시선이 어려웠던 모양이다. '이제 괜찮겠지, 아마 
도.' 성운은 다시 승호의 몸으로 손을 뻗었다. 
"아, 아니. 아직 아래는 만지지 마." 
"그래." 
승호는 누운 자세에서 고개를 뻗어 성운에게 입을 맞추었다. 섹스 역시 전술이 
필요하다. 성운은 이 키스 한 번으로, 승호가 거친 애무보다 부드러운 쪽을 좋 
아한다는 것을 알아차렸다. 그는 정성을 다해서 승호의 몸을 어루만져나갔다. 
"너무 잘하는 거 아냐?" 성운이 자신의 팬티라인을 따라 혀를 놀리는 동안, 승 
호는 온 몸에 소름이 쫙 끼쳤다. 쓸데없는 질투심이 머리에 꽂혔다. 
"도대체 몇 명하고 자고나면 이런 테크닉이 나오냐?" 
"뭐?" 
성운의 "뭐"소리는 승호의 귀에 들릴만큼 그리 큰 소리는 아니었다. 단지, 그의 
뻥긋하는 입모양을 보고 짐작할 수 있었다. 승호가 보기에, 성운은 승호의 발 
언에 굉장히 기분이 상한 모양이었다. 그는 잠시 화가 난 얼굴로 승호를 빤히 
쳐다보다가 다시 승호의 배꼽으로 혀를 가져갔다. "성운아, 화났냐?" 성운의 눈 
길에 뜨끔해진 승호가, 그의 등을 쓰다듬으며 소근거렸다. 아무래도 승호가 성 
운에게 조금 쫄은 모양이다. 성운은 마음이 꿍한 와중에도 그런 승호의 반응 때 
문에 쾌재를 불렀다. 기세는 이미 성운쪽으로 넘어온 후다. 성운은 승호 앞에 
서 벌벌 기던 모습을 금세 청산하고, 기세좋게 상대에게 달려들었다. 결국 합일 
의 순간까지, 승호는 말대꾸 한 번 해보지 못한 채, 성운이 하자는 대로 몸을 맡 
겨버렸다. 
"야, 그냥 빨리 해." 
승호는 속이 더부룩한 느낌을 참지 못하고 성운에게 외쳤다. 콘돔을 씌우고, 젤 
을 바르는 것까지는 좋았는데 삽입에 걸리는 시간이 너무 길었다. 누굴 약올리 
나. 이렇게 야금야금... "이렇게 해야 너 안다쳐." 성운은 무뚝뚝한 말투로(승호 
에게 아직 자신이 화났다는 모습을 보여주기 위해서) 말했다. 하지만 승호는 
성운의 곰살스러운 행동을 통해서, 그가 상당히 신이 나 있다는 것쯤은 알고 있 
었다. 꼴에 안좋은 척 시치미를 뚝 떼는 모습이 얄미울 지경이다. 하지만 승호 
역시, 성운의 좋아하는 모습이 보기가 좋았다. 
"내가 짐승같을 거라고 했잖아." 
"조금. 잘하고 있어." 
승호는 자신의 다리가 지나치게 덜그럭거리지 않도록 다리죽지를 얌전하게 오 
므렸다. 성운은 숨 한번 몰아쉬지 않고 격정을 향해 내달렸다. 그는 정말로 승 
호를 사랑하고 있는 것처럼 보였다. 아니면 그의 말대로 심하게 섹스에 굶주려 
있었던이거나. 승호는 성운의 애정이 묻어나는 스킨쉽 하나 하나때문에 가슴 
이 벌렁거렸다. 노성운은 의외로 사랑의 표현을 몸으로 때우는 타입이었다. 승 
호는 그런 성운이 너무 멋져보였다. 
대사(大事)를 이루고 난 후, 두 사람은 의외로 찾아온 어색함에 당황하였다. 승 
호는, 성운이 조심스럽게 정액이 든 콘돔을 벗어서 휴지통에 버리는 것을 무안 
하게 지켜보았다. 아직 항문에서는 연동운동이 멈추질 않아서 거북한 느낌이 
들었다. 성운은 승호의 기분을 관찰하면서 몇 분을 기다려주었다. "이제 괜찮 
아?"라는 말과 함께 성운은 승호에게 키스하면서 그의 몸을 자기쪽으로 끌어왔 
다. 아직 숨이 차다는 승호의 말에 성운은 또다시 몇 분을 기다려주었다. 배려 
심이 남다른 사람이었다. 승호는 그의 파트너가 자신의 까다로운 요구 사항을 
잘 이행해 주는 것이 고마웠다. 
드디어 성운과 해내었다. 드디어 승호와 해내었다. 두 사람은 지금껏 암묵적으 
로만 유지되어 왔던 관계가 보다 확실해지는 것을 느꼈다. 후련하고 또 뿌듯했 
다. 섹스 후의 약간 거북스러운 느낌이 가시자, 성운은 시트를 맨몸에 칭칭 감 
고 발코니로 달려갔다. 
"뭐야. 딸기아냐?" 
"이 아래 텃밭이 있거든." 
"이 것도 계획의 일부분이냐? 섹스 후에는 딸기를 먹는다. 유치하다, 노성운." 
"무슨 소리야. 이 건 체력전이라구. 먹어야지. 먹자, 먹자." 
정사를 끝낸 뒤, 둘은 침대 위에서 시장한 배를 채우면서 그 동안 밀린 수다를 
떨었다. 금방 성운과 섹스를 했다는 것이 믿어지지가 않을만큼, 승호는 성운과 
의 대화가 자연스러웠다. 노성운은 유머에 천부적인 소질이 있는 사람이었다. 
승호는 한참을 깔깔대고 웃다가 금세 경계심을 풀고 침대 위에 아무렇게나 알 
몸을 드러내놓았다. 
"카사노바라는 말이 맞아. 내가 그만큼 많은 사람들과 교제를 해온 것은 아니지 
만, 깊은 사귐을 가졌던 사람은 몇 안되거든. 워낙 바빴으니까." 
"내가 듣기로는 그렇지가 않던데." 
"오해야, 오해! 사람들은 내 위치나 행동 스타일을 통해서 지레 짐작하기를 좋 
아하지. 나는 그 들이 원하는 대로 행동해주었을 뿐이야. 덕분에 잘못 전달된 
이미지가 많은거고." 
"여러 사람이라는 것은 도대체 몇 명 정도를 말하는 거냐?" 
"솔직히 말하면 내 인생에서 진실했던 남자는 딱 3명이야. 아버지. 첫 번째 애 
인. 그리고 이승호라는 사람." 
"아버지하고도 관계하니?" 
"웃기지 마." 
성운은 애처럼 웃으면서 흰 베개를 들어 승호에게 내리쳤다. 
"첫 번째 애인과는 오래있지 못했지만 정말 사랑했어. 간이고 쓸개고 다 빼줄 
수 있었지만 생각이 너무 틀려서 헤어졌어." 
승호는 성운의 말에 깊이 고개를 끄덕였다. '그럴만해. 성운이라면 정말로 사랑 
하는 사람을 위해 모든 것을 다 걸 것이다.' 그러고보니, 승호는 성운에 대해서 
꽤나 많은 것을 알고있는 편이다. 그 앎이라는 것은 성운에 대한 믿음으로 굳어 
갔다. 
"네 애인이 될 정도였다면, 그 사람은 굉장한 미남이었나보지." 
"아니. 네가 훨씬 미남이야." 
"아부하지마. 세상에 괜찮은 인간이 얼마나 많은데. 나는 중간축에 속하지. 나 
도 알고있어." 
"왜 그렇게 자신감이 없냐? 누가 너한테 뭐라고 했어? 너 예뻐. 멋있어, 임마." 
"됐어." 
승호는 낯뜨거운 얘기라고 생각하며 말꼬리를 흐렸다. 성운은 마치, 자신이 승 
호의 형이라도 된다는 것처럼 그의 머리를 쓱쓱 쓰다듬었다. 
[물론 잘생긴 사람에게 호감을 가지기는 하지만 그런 이유로 잠자리를 같이하 
지는 않아. 오히려 나는 그 들이 가진 "지성"에 감동하지. 첫 번째 애인은 이 시 
대 최고의 지식인이었으니까. ] 
[궁금한데? ] 
[네 경우도 그랬어. 처음 승호 널 봤을 때말야. 단칸방같은 사무실에서 실험기 
기를 가지고 끙끙대던 네 모습에 반했었어. 좀 더 정확하게는 컴퓨터 머리뚜껑 
을 날려먹고 허둥대는 모습에 반한거지만. ] 
[내가 그랬었단 말이야? 무슨 다이너마이트 실험이라도 했대? ] 
[기억 안나냐? 이거 진짜 섭섭한데. 어떻게 나와의 첫만남을 까먹을 수가 있 
어! 이런 미남자와의 만남을! ] 
성운은 두 주먹을 불끈 쥐고 승호의 가슴팍을 토닥였다. 이걸 지금 애교라고 부 
리는거냐. 승호는 성운의 행동에 충격을 받고 컥컥 소리내어 웃었다. '노성운 
이 자식, 유키보다 더했으면 더했지 결코 덜할 인간이 아니로군.' 하지만 성운 
의 이 칠칠치 못한 귀염성도 그가 한 고백의 감동을 줄이지는 못했다. 
승호는 시치미를 뗐지만, 사실 성운과의 첫만남을 잊지 않고 있었다. 그 당시, 
이승호는 모교에서 벤츠기업 후원을 위해 임대해준 사무실에서 일하고 있었 
다. 노성운은 그 때 교환학생으로 대학에 머물고 있었는데, 재벌 차남에 보기드 
문 미남이었던 그에게는 늘 무성한 소문이 따라다녔다. 때문에 승호는 성운을 
만나기 전에 그의 얼굴을 알고 있을 정도였다. '몇 동에서 벤츠하는 사람 친구 
입니다.'라는 소개로 알게된 이 청년은, 후에 사무실 뒷정리를 도와주고 같이 
식사를 하면서 승호와 본격적으로 안면을 텄다. 그 때까지만 해도 승호는 성운 
에게 꼬박꼬박 존댓말을 들어가면서 제법 형대접을 받았었다. 정말 호시절의 
이야기다. 
"성운아, 너. 그 날 유키하고 잤니?" 
"응?" 
"유키하고 처음 만났던 날 말야. 공항으로 그 녀석 마중나갔던 날." 
승호의 질문에 성운은 허공을 잠시 응시하다가 결국 피식 웃으며 말을 이었다. 
[그래. 게임에 져서 결국 잤어. 내가 그때 얼마나 가슴이 조마조마했는 줄 아 
냐. 너한테 채일까봐. ] 
[아니, 난 이해해. 유키정도의 사람이 유혹한다면 부처님도 이겨낼 수 없었을 
거야. ] 
[글세. 내가 그 정도로 대단한 사람이라고 생각하지는 않지만. 여하튼, 나는 유 
키의 제안을 거절했었어. 네 사촌형인 이승호는 내 애인이고 나는 그를 정말 사 
랑한다고 말해줬어. 그래서 너와는 곤란하다고. 그런데 그런 개념을 일본애들 
은 잘 이해못해. 그저 하룻밤 즐기는 게 왜 나쁜건지. 이래저래 설명해줘도 못 
알아듣지 않겠어? 그래서 게임에 이기면 자게 해주겠다고 했지. 그런데 마침 
테니스 코트가 공사중인거야. 젠장. ] 
[이야, 노성운. 정말 믿기지 않아. ] 
[믿어줘야 돼. ] 
성운은 울상을 지었다. 승호는 정말 오랜만에 유쾌하게 웃었다. 그런 와중에 
도 "유키"라는 이름은 여전히 목메이는 이름이다. 그는 유키와 자신이 맺었던 
관계가 청년의 동정이 아니었음을 깨닫고 씁쓸한 기분을 감출 수 없었다. 
"나, 결혼하지 말까?" 
성운은 천정을 보고 누운 채로 그렇게 중얼댔다. 괜히 해보는 소리인가... 승호 
는 별 기대는 하지 않았지만 마음이 설레는 것은 어쩔 수가 없었다. 
"안해도 되는거야, 그 결혼?" 
"글쎄." 
"그 여자집은 어떤데." 
"우리쪽 계열사가 가지고있지 않은 분야만 전부 가지고 있다고 생각하면 돼." 
"노회장이 욕심낼만 하네." 
"사실은 내 욕심이지. 그리고 내 결혼이니까 내 마음대로 할 수 있어." 
"또 부모 속썩일려구." 
승호는 왠지 어느 정도 승산이 있을 것 같다는 생각을 했다. 그는 상체를 일으 
켜 성운쪽으로 바짝 다가갔다. 
[왜 그런 생각을 하게 된건데? ] 
[난 계속 너하고 사귀고 싶은데, 넌 유부남은 싫다면서. ] 
[그럼 너 결혼 하지마라. 나하고 살자. ] 
[만약 내가 바람피우면 어쩔건데. ] 
[맞바람 피우지 뭐. 나도 능력있다고. ] 
[하하하하. ] 
성운은 헐겁게 웃었다. 몸이 달아있는 승호와는 달리, 성운에게는 이 화제가 그 
리 기분좋은 것은 아니었던 모양이다. '혹시 괜한 이야기를 했다고 생각하는 것 
은 아닐까.' 승호는 침묵하면서 성운의 반응을 살폈다. 그는 무언가를 생각하 
는 것처럼 보이지는 않지만 꽤나 잠잠하다. '역시, 안되는거로군.' 승호는 기대 
를 버리고 다시 반듯하게 자리에 누웠다. 한 5분 정도 후에, 성운은 자는 듯이 
누워있는 승호의 몸을 올라타며 그에게 키스했다. "이제 서는 것 같아." 성운의 
말에 승호는, 얼핏 눈물을 보였다. 성운을 받아들인 후, 그는 개구리처럼 성운 
의 허리에 다리를 둘렀다. 
노성운을 포기하고 다른 사람을 찾아 떠나는 것을 생각해보지 않았다면 거짓말 
일 것이다. 승호라면, 사람을 보는 눈이 그리 높은 편이 아니고, 그저 살부대끼 
는 것을 좋아하므로 그 누가 자신의 짝이 되더라도 기뻐했을 것이다. 다만 문제 
가 되는 것은 누가 자신을 노성운만큼 사랑해줄까- 하는 것이었다.(승호는 이 
제 적은 나이가 아니어서 파릇파릇한 매력은 자신이 없었다.)게다가 성운은 수 
완이 남다른 사람이니까 분명히 승호와의 관계를 노출시키는 실수따위는 하지 
않을 것이다. 결혼도 사업의 일부라는 그의 말이 진실이라면, 노성운이 유부남 
이라고 해서 크게 문제 될 것은 없다고 생각했다. 승호는 성운을 믿어버린 자신 
이 참 어리석다고 생각하면서도 어쩔 수 없이 그를 택했다. 노성운 역시, 탐욕 
스럽게도 이승호를 놓아줄 생각이 전혀 없었다. 
시트밑에 허브를 깐 덕분인지 아침에 일어나는 기분은 상쾌하고 맑았다. 승호 
는 눈을 떴을 때, (비록 고개를 옆으로 돌려보지는 않았지만) 침대 위에 누운 
사람은 자기 한 사람뿐이라는 것을 알았다. 혹시나 하는 생각이 들어 천천히 왼 
손을 들어보았지만 노성운이 자신의 반지를 승호의 손에 대신 끼워놓는 기적 
은 일어나지 않았다. '역시, 괜한 기대였었군.' 승호는 허무한 마음에 작게 한숨 
쉬었다. 그리고 이내 떨쳐버리곤 자리에서 일어났다. 노성운은 서늘한 햇빛이 
드는 발코니에 있었다. 옷을 다 갖추어 입은 것으로 보아 제법 일찍 일어난 모 
양이다. "깨우지 그랬어?" 승호의 말에 그는 조용히 웃기만 했다. 
두 사람은 식탁에 앉아 간단하게 아침 식사를 했다. 밥을 한숟갈 뜨면서 성운 
이 말했다. 
"부모님께 전화했어. 다음 주 일요일에 미국으로 돌아갈거다." 
"여자까지 만나고 가려면 빠듯하겠다. 언제 또 한국에 올지 모르는데. 이 번에 
식까지 끝내가야 할걸?" 
[끝났지 뭐. ] 
성운은 시큰둥한 반응을 보였다. 그 끝났다는 말은 벌써 결혼식을 했다는 말인 
가, 아니면 결혼하지 않겠다는 말인가. 승호는 국으로 숟가락을 가져다가 말고 
의문스러운 얼굴로 성운을 쳐다보았다. 성운이 물을 마시기 위해 들어올린 크 
리스탈컵이 몽환적으로 빛났다. 성운은 승호를 바라보고 있었다. 그는 승호의 
시선을 깨닫고 보조개가 보일만큼 보기좋게 웃었다. 
"결혼 안할거야. 그냥 너하고 살려고." 
"진짜? 아주 결정한거야?" 
"한국에는 곧 다시 올거야. 너 데리러. 그 때까지 짐꾸려놔." 
"성운아. 무슨 말을 하는건데. 미국에 같이 가자고?" 
"거기서 같이 공부하자. 유학이라는 게 사실 별거 아니거든. 내가 도와줄게." 
"......" 
"너 세수하니까 굉장히 예뻐보인다. 뽀얀게." 
성운은 손을 뻗어 승호의 볼을 꼬집으며 웃었다. 그리고 벌써 식사를 마쳤는지 
빈 그릇을 싱크대로 가져갔다. 식탁에 남은 승호는 고개를 숙인채 잠시 갈등의 
시간을 가졌다. '미국에 가야하나 말아야하나. 성운이 녀석 하나를 믿고 내가 
그런 모험을 해도 되는걸까.' 이제 겨우 기반을 잡은 승호로서는 확실히 고민 
스러운 문제였다. 하지만 또다시 노성운을 기다리는 것은 더욱 어려운 일이었 
다. 성운은 다시 승호의 맞은편으로 다가와 앉았다. 승호의 "날 데리러 언제 다 
시 올건데?"라는 말에 성운은 애매한 말을 하며 웃었다. "네가 오라고 할 때 올 
거야. 걱정하지 마." 아무래도 노성운은 오늘 아침 기분이 굉장히 좋아보였다. 
[솔직히 걱정했어. 네가 나하고 같이 살자는 말 안할까봐. ] 
[화아. 너, 그럼 아예 처음부터 결혼할 생각이 없었던 거 아냐? ] 
[사랑한다 승호야. ] 
[알아, 임마. ] 
승호는 멋쩍은 미소를 지으면서 다시 고개를 숙였다. 성운은 승호의 고만고만 
한 대답이 당황스러웠는지 잠시 숨을 멈추었다. "아니, 나도 너 사랑한다, 노성 
운." 승호는 성운의 섭섭한 마음을 눈치채고 뒤늦게 맞수를 두었다. 성운은 그 
제서야 조금 웃으면서 승호의 입술에 부드럽게 입을 맞추었다. 그는 승호의 손 
을 이끌고 파란 유리구슬로 만들어진 발을 손으로 헤치면서 식당을 나왔다. "여 
기서 기다려." 성운은 승호를 홀에서 기다리게 한 후, 서랍장에서 물건 하나를 
꺼내와서 승호 앞에 섰다. 그리고 그 곤색의 반지 케이스를 열면서 동시에 한쪽 
무릎을 꿇었다. 
"진부하지만, 이렇게 주는 것이 가장 로맨틱할 것 같아서." 
"아, 알아. 영화에서 봤어. 어떤 코믹물이었는데." 
승호는 성운이 내민 반지를 내려다보았다. 큐빅하나 박히지 않은 그저 밋밋한 
금반지였다. 노성운의 손에 낀 것과 얼핏 비슷해보인다. '노성운, 이자식. 정말 
사업에서 손뗐다더니 땡전 한 푼이 아까웠었나보군.' 승호는 반지를 꺼내들 생 
각은 하지 않고 성운이 당황할 정도로 크게 웃었다. 
[뭐야. 반지는 또 언제 준비했어? 이거 이거 순전히 다 계획된 것이었잖아? 또 
속았어, 속았어. 내가 노성운 저 자식 꿰임에 또 넘어간거야. ] 
[......! ] 
성운은 승호의 예상치 못한 반응에 큰 충격을 받았다. 반지를 내민 그의 팔이 
무안함에 부들부들 떨렸다. 승호가 끝끝내 반지를 꺼내들지 않자, 노성운의 얼 
굴은 분노로 일그러졌다. 
"이승호. 너 그러면, 내가 결혼할 거라고 생각해서 그런 말을 막 한거였냐? 나 
하고 같이 살자고?" 
"성운아! 화내지 마. 난 그런 뜻이 아니었어." 
"너 정말 잔인한 놈이구나. 너한테 실망했어." 
성운은 눈 한 번 깜박이지 않고 눈물을 흘렸다. 승호는 홀을 뛰쳐나가려는 성운 
의 등을 간신히 부둥켜안았다. "노성운, 네가 오해한거야. 그만해!" 성운은 화 
가 머리끝까지 솟은채로 승호를 향해 뒤돌아섰다. 반지케이스를 움켜진 그의 
오른주먹이 승호의 턱으로 날아들었다. 승호는 얼얼한 턱을 쓰다듬으면서 다 
시 성운의 얇은 가디건을 거머쥐었다. 다시 한 번, 성운의 주먹이 승호의 배로 
날아들었다. 다시 배로, 이 번에는 등으로. 가히 가공할만한 힘이다. 승호는 신 
음을 토해내며 꼬그라졌다. 이 자식이 사랑한다고 말할때는 언제고 사람을쳐? 
부아가 치민 승호는 성운의 발길질에 저만치 떨어져 나갔다가 허둥지둥 몸을 
일으켜세웠다. 승호도 성운에게 주먹을 휘둘렀다. 그냥 대충 맞아주면 될 것 
을... 성운은 얄밉게도 이리저리 잘도 피했다. 어느 새, 울음으로 헉헉대던 숨소 
리도 사그라들었다. 두 사람은 그렇게 주거니 받거니 하면서 몸을 치대다가 결 
국 나가떨어졌다. 
"아 정말. 남자들끼리 사랑을 하려니까 진짜 버겁다." 
승호는 코피를 쓱 닦으면서 임종이라도 맞는 것처럼 고개를 옆으로 쓰러뜨렸다. 
"어디, 네 눈썰미가 얼마나 되는지 한 번 볼까?" 
"......" 
"이야. 딱 맞네." 
승호는 약지에 낀 반지를 빛에 비추어 보면서 함지박만큼 입을 벌렸다. 그런 승 
호를 보고, 성운은 얻어터진 볼때기가 땡길 정도로 씩 웃었다. '진작에 그렇게 
기뻐해줬으면 좀 좋냐. 사나이 눈에서 눈물이나 나게하고.' 승호는 아직 바닥 
에 널부러져 있는 성운을 향해 포복자세로 벅벅 기어갔다. "기분이다. 뽀뽀나 
받아라." 그는 성운의 애써 외면하는 고개를 돌려세워서 진득하게 입을 맞추었 
다. 성운은 마치 세례를 받는 아기처럼 얌전하게 키스에 응했다. 역시 사랑 앞 
에서 체면은 무릎을 꿇는 것이었다. 성운은 아까 있었던 일은 싸그리 잊어버린 
채 좋아서 어쩔줄을 몰라했다. 
"그게 아니라니까. 난 네가 OK사인만 하기를 기다렸는데 무슨. 이 반지보고 내 
가 얼마나 기뻤었는데." 
"그런데 왜 그렇게 포복절도를 한건데. 나는 심장박동수가 정상수치를 막 넘어 
서려고 하는 마당에." 
"그 건 내가 잘못했어. 진지한 순간에 그러는게 아닌데. 미안하다." 
[너무 미안해서 그랬다. 그렇게 쉽게 프로포즈에 승낙하지 못했던 것은.(물론, 
네 청혼은 정말 멋진 것이었지만.) 난 너만큼의 매력은 없지만 그래도 인생에 
서 남자는 꽤 있었다고. 유키도 그렇고. 아직 찌꺼기처럼 남은 미련을 버리기 
가 힘들어. 이 사람하고는 이래서 헤어지고, 저 사람하고는 저래서 헤어지고... 
결국 남아버린 사람은 너 하나뿐이니까, 할 수 없어서 노성운이라는 사람을 택 
하는 것이라면 네게 너무 미안하잖냐. ] 
[...... ] 
[이 것이 내 고백이야. 너를 사랑하지만 내 마음 모두를 네게 주지 못할 수도 
있어. ] 
성운은 몸을 일으켜 앉아서 승호의 손을 잡았다. 그토록 원해왔던 한 사람이 이 
제 자신에게 그 깊은 속내를 드러냈다는 것이 감동스러웠다. 이제 승호는 성운 
에게 완전히 마음을 의지할 결심을 한 것이다. 성운은 승호에게 그런 믿음을 안 
겨준 자신이 참으로 대견스러웠다. 
[괜찮아. 어차피 한 개의 마음속에 단 한사람만을 담는 것은 불가능하다고 생 
각해. 승호 네가 다른 사람과 즐기고 싶다면 즐겨도 좋아. 나는 결국 네가 다시 
내게 돌아올거라는 것을 믿어. 노성운만큼 fucking을 잘하는 녀석이 없어서라 
든지, 아니면 네 말처럼 남아있는 사람이 노성운밖에 없어서라든지, 이유는 뭐 
가 되든 상관없어. 넌 내가 맞아. 네가 좋아하는 퍼즐게임처럼, 네가 아무리 다 
른 곳을 방황하고 돌아다녀도 결국 너는 내 곁에 맞게 되어있어. 나는 알아. ] 
승호는 밝게 웃었다. 성운의 진실한 말을 들으면서 그는 마지막으로 마음을 굳 
혔다. 
[난 내 의지대로 살고싶어. 노성운 네게로 온 것은 내 의지였어. 네 말이 맞아. 
결국 나는 네 곁으로 돌아온거야. ] 
<<26회>>
현관문 - 내가 출근할 때마다 녀석이 내 엉덩이를 두드리던 곳. 녀석이 자기 머
리를 거울에 비추어보던 곳. 놈이 순대를 사오면서 거실로 뛰어들던 곳. 녀석
이 트렁크를 집어던졌던 곳.「찰칵」
거실 - 녀석의 컴퓨터가 있던 곳. 같이 누워서 겔겔거리면서 보던 큰 TV가 있던 
곳. 녀석의 발톱을 깎아주던 곳. 내가 바닥에 퍼즐게임을 늘어놓던 곳. 가끔 녀
석과 잤던 곳.「찰칵」
식당 - 녀석이 덜그럭거리면서 설거지를 하던 곳. 김치 부침개를 해주기도 하고, 
길거리에서 본 뽑기를 만들어본다면서 국자를 태워먹었던 곳. 나비에게 우유를 
주던 곳.「찰칵」
베란다 - 녀석이 나비를 집어던졌던 곳. 그래서 내가 놈을 먼지나게 두들겨팼던
곳. 내가 안 방의 문을 잠궈버렸을 때, 녀석이 안방 창문을 넘기위해 거쳐갔던 곳. 
술래잡기를 한다면서 녀석이 곧잘 숨던 곳.「찰칵」
화장실 - 그 문 앞에서 처음으로 녀석의 전라를 감상했던 곳. 쪽팔리게도 홀딱 벗
겨져서 놈에게 잊지못할 수모를 당했던 곳. 늘 함께 목욕하며 수다를 떨었던 곳. 
녀석의 목덜미에 유난히 짙게 배이던 라벤더 향 비누가 있던 곳. 나비를 목욕
시키던 곳.「찰칵」
안 방 - 같이 잤던 침대가 있던 곳. 정액이 묻은 팬티가 나뒹굴던 곳. 한 때 문짝
이 성치 못했던 곳. 그 녀석이 대성통곡을 했던 곳. 미친 녀석이 내 목을 졸랐던 
곳. 그리고 놈이 내 얼굴을 마지막으로 보았던 곳. 분명 안녕-이라고 인사했을 곳.
「찰칵」
승호는 눈에서 사진기를 내려놓았다. 그리고 이제 다 돌아간 필름을 꺼냈다. 이 필
름 속에 유키와의 추억이 모두 담겨있는 셈이다. 승호는 씁쓸하게 웃었다. 며칠 뒤
면 이 곳의 짐들은 모두 이삿짐 센타에서 실어갈 것이다. 필름과 함께 편지지 몇
장을 들고 승호는 베란다로 걸어갔다. 바닥에 놓는 철제 페인트통은 재수좋게도 아
파트 단지내 쓰레기통에서 구했다. 승호는 베란다의 창문을 열었다. 그리고 마지
막으로 손에 든 편지를 다시 읽어보았다. '사랑하는 윤호형에게...' 유키의 편지는 
분명 윤호에게 쓴 것임에도 불구하고 승호가 소유하고 있었다. 하지만 이제는 이
도 소용없는 일이 되었다. 승호는 두 장의 하얀 편지지와 아까 찍었던 필름을 페
인트통 속에 담고 라이터로 불을 지폈다.
[...... ]
종이는 화르르 소리를 내며 섭하게도 순식간에 타들어갔다. 그 것을 가만히 지켜
보고 있던 승호는 담배에도 불을 당겼다. 탄 냄새가 코를 찔렀지만 그리 독하지는 
않다. 낙엽타는 냄새처럼 아득하기만 하다. 승호는 담배를 한 모금 들이키면서 
멍하니 파란 하늘을 바라보았다. 
'이 것으로 너를 보내는거야.'
그가 바라보는 방향이 유키가 있는 동경의 하늘이길 바랬다.
- 이윤호의 회상 -
[낳을거야. 미안해. ]
윤수의 전화였다.
윤수는 단지 그 말만 하고 오래도록 침묵을 지켰다. 나는 아무말없이 수화
기를 내려놓았다. 나는 그 때 17살이었고 가끔 걸려오는 윤수의 전화를 
놓치지 않기 위해 늘 밤늦게까지 잠자리에 들지 않았다. 하지만 그 전화를
받은 이후로 나의 그러한 기다림은 부질없음을 알게 되었다. 나는 그만큼 
윤수의 결단력을 믿었다.
이튿 날, 나는 그 동안 작업해온 사진첩과 사진기들을 집 창고에 모조리 
쓸어넣었다. 부모님께는 공부에 방해가 된다는 이유로 대충 둘러댈 수 있
었다. 하지만 이미 그 때, 나는 사진작가로서의 진로를 접어버렸다. 아이
를 양육하기 위해서는 돈이 필요했다. 의대로 진로를 바꾼 것은 그 때문
이었다. 그 날부터 이를 물고 공부를 시작했다. 책상 위에 설치해두었던 
전화는 거실로 옮겨놓았다.
하지만 윤수는 어린 내게 양육권을 행사할 기회를 주지 않았다. 나는 아이
의 생부로서 갓 태어난 아들을 안아보지 못했다. 윤수가 막 탯줄을 끊은 
핏덩이의 사진 한 장을 우편으로 보내주었을 뿐이다. 그 뒷 면에는 "유키 시
라이"라는 생소한 일본 이름 하나가 쓰여있었다. 편지는 아무래도 증거로 
남을 소지가 있었기 때문에 나는 부득이하게 윤수에게 전화를 걸었다. 윤
수와 나의 촌수가 삼촌인만큼 아기에게 유전병이 발생할 확률이 높다고 
알려주었다. 몇 달이 지나도 아이에게서 질환이 나타났다는 소식은 들리지
않았다. 나는 그 것만으로 안심해야 했다. 그리고 내가 해야 하는 일은
남아있지 않았다. 사람을 무력하게 만드는 윤수가 원망스러웠다.
대학을 졸업하고 미국에서 유학 생활을 하고 있을 당시, 나는 정신과로 진로를 
선택해서 그 분야의 연구에 골몰하고 있었다. 어느 날, 교수들의 논문 발표 
초청회에 참석하려던 선약이 취소가 되면서 예고없이 두 사람의 방문객이 연구
실을 찾아왔다. 그 들은 놀랍게도 일본에서 비행기로 14시간 이상이 소요되는 
이 곳으로 나를 만나기 위해 찾아온 사람들이었다. 검은 정장을 입고 있던
그 들은 NOKEDA 그룹의 관료들이었다. 윤수의 일과 관련되어 있음을 알게 된
나는 약간 불길한 예감이 들었다.
[회장님은 이 일을, 집안 차원에서 해결하기를 원하셨기 때문에 당신을 택하셨
습니다. ]
[그 아이에게 무슨 문제가 있습니까? ]
그 들은 나에게 소년의 사진 몇 장을 보여주었다. 유키의 것으로 추정되는 어린 
팔과 다리에 깊은 칼자국이 새겨져있었다. 다른 아문 상처들로 미루어보아 이런 
상처는 예전부터 계속 생겨왔던 것으로 보였다.
[아이가 자해하는 버릇이 있습니다. ]
[...... ]
[비밀리에 치료해주실 수 있겠습니까? 치료 사실이 외부로 누설되어서는 안됩니다. ]
[알겠습니다. ]
나의 승낙이 있은 후, 사람들은 유키를 나의 아파트로 데려오기로 했다.(아내와 
살고있던 집을 나와 동료들이 거주하고 있던 아파트를 임대하였다.) 아이의 상태가 
걱정되었지만 솔직히 치료는 자신이 있었다. 그 보다는 이제 유키와 함께 오랜 시
간을 보낼 수 있다는 것이 꿈만 같았다. 나에게는 놓칠 수 없는 기회였기에, 나는 
진단서를 조작하여 아이의 체류기간을 연장할 생각까지 하고 있었다. 유키가 나를 
사랑하도록 만들고 싶었다. 나는 그렇게 윤수에게 복수하고 싶었던 것인지도 모른다.
유키가 도착하기 전에, 나는 윤수의 도움을 얻어 아이의 가정환경을 조사할 수 
있었다. 그 결과, 유키가  지금까지 극히 한정된 인간관계를 가지고 왔음을 알
았다. 아이는 성격상 애정 획득에의 욕구가 굉장히 강했다. 녹색식물이 햇빛을 
따라 굴광하는 성질이 있듯이 아이는 윤수의 애정에 절대적으로 매달렸다. 반
면에 그의 아버지와는 만족스러운 애정관계를 가지지 못했는데, 윤수가 그의 남편
에게 순종적인 것이 유키에게는 큰 스트레스로 작용하였다. 아버지와의 라이벌 
관계에서 유키는 우울증을 경험했고 이 것이 자해로 이어진 것으로 보였다. 그 
것이 아니라면 이러한 해석도 가능했다. 항상 버림받을지도 모른다는 공포심이 
아이를 자해로 내몰았을 수 있다. 스스로의 몸에 상처를 내고, 그 것을 "애정의 
대상이 되는 사람"으로 하여금 치료하게 함으로써 애정을 확인하려는 행위였을 
수 있다. 
그러므로 내가 치료해야 할 점은, 아이의 애정결핍과 우울증, 그리고 그로 인한 
자해행위였다.
[유키야, 안녕. 윤호형이란다. 기억하니? ]
[의사가 되셨군요. 대화는 영어로 할 것입니까? ]
환자(유키)는 나에게 악수를 청해왔다. 이제 막 중학생 또래가 되는 아이라고는 
믿어지지 않을 정도로 환자는 성숙된 태도를 보였다. 이 것은 아마도, 내게서 
동등한 어른으로 대접받고자 하는 심리가 표출된 것으로 여겨졌다. 이런 상태라
면 환자가 자신의 문제점을 인정하는 것이 쉽지 않을 것 같았다.
아이에게 방을 내어주고 그로부터 3일 간, 환자를 관찰하였다. 하루에도 수십번씩 
손을 씻는다든지, 한 번 입은 옷을 입지 않는 등, 환자는 결벽증 증세를 나타냈다. 
환자는 아침 6시 정각에 일어났고 식사를 마친 후에는 책을 읽었다. 공부를 매우 
열심히 했는데, 유독 책을 읽는 자세나 흩어지는 지우개 가루에 신경을 썼다. 
생활의 어떤 면에 있어서도 문제점을 지적받고 싶어하지 않았다. 나는 이 것이 
치료거부의 의사표명이라고 생각했다. 아이는 감정 노출이 거의 없었고 나에 대한 
은연중의 경계가 심했다. 치료가 생각보다 힘들어질지도 모르겠다고 생각했다.
넷 째날부터, 나는 우여곡절끝에 환자와 본격적으로 대화를 시작했다.
"자해행위도 중독성이 있더군요. 하다보니 재미있어져서 하는 것 뿐이예요."
유키는 나의 질문에 이런 식으로 답하며 웃었다.
"진단이 어떻게 나오는지는 상관하지 않아요. 결국 정신과 치료란 그런거죠. 진단은 
내릴 수있어도 치료는 불가능한."
"네가 치료될 수 없다고 생각하는 거니?"
"형은 무능할 수 밖에 없다는 말을 하는 겁니다."
유키는 미남이었다.
확실히 윤수를 닮아 이목구비가 뚜렷하여, 얼핏 보아도 수려한 용모임을 대번에 알 수
있었다. 그런데 놀랍게도 아이는 자신의 외모에 심한 콤플렉스를 가지고 있었다. 이 
것외에 내가 알아낸 것은 지금 환자가 치밀한 탐색전(나에 대한)에 돌입해있다는 것
이었다. 애정결핍을 앓고 있는 아이는, 지금 "이 사람이 나를 좋아해줄까"를 면밀하게 
따지는 중일 것이다. 만약 탐색의 결과가 yes이면 그 때부터 아이는 내게 맹목적으
로 매달리며 애정을 요구할 것이다. 환자가 결론을 내리기 전까지는, 내게 고의적
으로 쌀쌀맞게 굴고 심지어 능욕하려는 태도를 보일 것이다. 나는 이를 견디면서 
때를 기다렸다.
이 때쯤에, 유키의 결벽증이 일본에서 생활할 때는 전혀 나타나지 않았던 증세임을 
알게 되었다. 즉, 애정을 취득할 수 있는 대상에게 잘보이고 싶은 욕구가 결벽증
으로 나타난 듯했다. 공부를 열심히 한다거나 규칙적인(혹은 모범적인) 생활을 하
는 것 역시, 환자 나름대로는 애정을 취득하기 위한 하나의 수단이었다. 이 것은, 
예전에 유키가 7살쯤이었을 무렵의 일(우리 집에 잠시 머물렀을 때의 기억)을 상기
시켰다. 승호에 대한 어린 유키의 태도는 이런 애정결핍의 초기증세였던 것으로 
생각됐다.
애정을 확인하는 방법에는 두 가지가 있다. 긍정적인 방법과 부정적인 방법. 유키는
그의 자해행위가 보여주듯이 주로 부정적인 방법을 사용했다. 욕실에서 목욕을 하
는 도중에, 나는 거울에 깨알같이 쓰여진 글씨를 발견하였다. 정도가 심한 비속어
였는데 유키는 나를 염두해서였는지, 일본어가 아닌 영어로 써두었다. 나는 아이
에게 이런 용어를 써서는 안된다고 훈계하였다.(애정을 표현하는 방법은 때로는 
감싸는 것보다 꾸짖는 것이 더 효과적일 때가 있다. 가장 역효과를 부르는 것은 
무관심이다.)
"제가 쓴 글이 보였어요? 욕실에서까지 안경을 벗고 있잖아요. 시력이 그렇게 좋은 
줄 몰랐는데요."
유키의 말에 놀라서, 나는 그 날로 나의 시력을 측정해보았다. 측정결과, 양쪽눈 
모두 2.0 2.0이었다. 그제서야, 나는 어떤 심리적 장벽이 그 동안 나의 눈초점을 
흐려왔음을 알게 되었다. 그 눈은 바로 승호를 바라보던 눈이었다. 이 때문에 큰 
충격을 받았다. 그리고 그 날부터 안경을 벗었다.
이 것으로부터 나는 한가지 사실을 유추해 낼 수 있었다. 아이의 외모적 콤플렉스
는 정말로 얼굴이 못나서 가지는 심리가 아니라, 다른 요인에 의해 파생된 심리
적 왜곡이 분명했다. 내가 겪은 문제를 유키도 똑같이 겪고있는 것이다. 그 본질
적 요인을 찾아내야 했다.
"내가 치료했던 사람 중에 단 한사람, 자살에 성공한 사람이 있었지. 그는 XYY염색
체를 가진 초남성이었는데 전국을 떠들썩하게 할 정도의 어마어마한 범죄를 저지른 
사람이었어. 그는 단지 이 플라스틱 톱으로 동맥을 절단하는데 성공했지. 정말 대단
하지 않니? 어린 아이였다면 결코 해낼 수 없었을거야."
"파푸아뉴기니의 남자들은 건장한 근육질 몸매가 특징이지. 놀랍게도 그 들은 감자
류의 식사만을 할 뿐인데도 그런 몸매를 가지고 있지. 이 것으로부터 감자의 위력이 
얼마나 대단한 것인가가 입증된단다. 남자는 확실히 근육이 있어야 멋있어 보이는 
법이지."
나는 심리적 트릭을 이용해, 환자가 소지하고 있던 금속성 흉기를 플라스틱 톱으로 
대체하는 데 성공했다. 그리고 음식을 편식하던 그의 식습관도 고쳤다. 그는 감자
요리를 굉장히 싫어했는데, 한국에 왔을 때, 아이가 그렇게나 맛있게 먹었던 감자
탕 요리를 생각하면 무서운 사실이었다. 그 것은 유키가, 당시의 우리집 식구들
의 환심을 사기 위한 맞춤 서비스였던 것이다.
드디어 치료의 반정도 성공하여, 아이는 내게 마음을 여는 단계에 돌입했다.
나는 나의 바보스러운 실수를 반복하여 보여주고, 내 자신의 열등한 점을 환자에
게 이야기해 주었다. 그 반응은 대단한 것이어서, 유키는 나를 "바보"라고 부르면서
자신의 공부 노하우 등을 알려주었다. 그러면서 서서히 유키는 내게 자신의 콤플
렉스를 솔직하게 드러내었다.
하지만 내가, 그 아이의 치명적인 콤플렉스를 발견한 것은 정말 역설적인 상황에
서였다. 환자는 컴퓨터에 포르노를 잔뜩 저장해놓고 있었는데, 그 모두가 여성이 
등장하는 포르노였다. (나는 유키의 성향이 게이일지도 모른다고 애초부터 의심
하고 있었다.) 자신의 성정체성을 아직 확립하지 못했을 수도 있지만, 그 것이 
아닌 경우, 아이는 분명 자신의 정체성을 부정(혹은 은폐)하려는 의도를 가지고 
있었다. 아직 나이가 어리므로, 환자는 아직 '동성애'의 개념조차 모르고 있는 
것이 분명했지만 그런 해석을 완전히 배재할 수는 없었다. 나는 확인 작업에 
들어갔다.
나는 앨범에서 승호의 사진 하나를 꺼내 유키에게 보여주고 반응을 살폈다. 승호의 
고등학교때의 사진이었는데, 교복을 입고 환하게 웃고 있는 모습이었다.
"이 사람 알아볼 수 있겠니?"
"아니."
"어떻게 생각하니, 이 사진."
"...못생겼어."
"그래? 어디가 특히 못생겼는데?"
"...눈이."
나는 아이의 대답을 유도하면서 그의 눈을 살폈다. 동공이 확대된다는 것은, 바라
보는 사물이 마음에 들었다는 뜻이다. 어디가 특히 못생겼냐는 질문에 "눈"이라고 
대답한 것은, "특히 그 눈이 예쁘다"라는 심리를 나타낸다. 나는 아이의 손에서 사진
을 빼앗아 내 침대베개의 머리맡에 놓아두었다. 그 날 밤, 유키는 내 침실로 찾
아와 나의 품을 파고들었다.
"아까 낮에 사진속에 있던 사람, 누구야?"
"궁금하니?"
"아니."
"승호형이잖아. 그 새 얼굴을 잊어버렸구나."
"......"
"그 사진은 너무 낡아서 곧 버려야 할 것 같아. 내가 그 사진을 어디다 뒀더라?"
이 말을 마치면서 나는 잠에 골아떨어진 연기를 했다. 유키는 나의 숨이 고르게 
오르내리는 것을 확인한 후, 침대맡에서 그 사진을 훔쳐갔다.
그 후로, 유키는 자신의 방에 틀어박혀 사진을 보며 자위행위를 하곤 했다. 나는 
아이의 시간대를 염두해두었다가 예고없이 그의 방문을 열고 들어갔다. 책상 밑에
서 자신의 페니스를 자극하고 있던 아이와 눈을 마주친 후, 나는 아무일 없었다는 
듯이 지우개를 찾아 손에 쥐고 그 방을 나왔다. 얼마 뒤, 예상대로 방 안에서는 
유키의 비명 소리가 들렸다. 벌컥 문을 열고 들어가자, 예전에 내가 주었던 플라
스틱칼로 자신의 손목을 긋고있는 유키를 발견할 수 있었다. 결국 아이는 손목을 
긋는데 실패했다.
"이 왼손에 저주가 걸려서 그래. 자꾸만 여기를 만지라고 시켜서... 정말 참기
가 힘들어."
"유키야, 그 건 지극히 정상이야. 남자라면 누구나 하는 행동이고."
"정상이라고?"
"그래."
"그럼 형도 해봐요. 내 것을 보여줬으니까 형도 보여줘."
나는 당황했지만, 유키의 부탁대로 승호의 사진을 보면서 자위를 했다. 치료의
일환이라고 했으나, 나에게는 참으로 고통스러운 순간이었다. "이건 우리 둘만
의 비밀이야." 아이에게 이렇게 입막음을 해둔 후에 길거리에서 술을 마셨다. 
더러운 내 몸뚱아리가 증오스러웠다. 자기 하나 건사하지 못하는 자가, 다른 
사람의 마음을 치료해 줄 수 있을까-라는 회의가 느껴졌다.
그 날밤, 나는 알콜냄새를 풍기면서 품에 아이를 안고 많은 이야기를 했다. 대부

분이 "승호는 이런 사람이란다."라는 말이었는데, 아마도 유키는 나의 취중진담을 
통해서 내가 승호를 사랑하고 있다는 것을 눈치챘던 것 같다. 그 외에는, 나의 
물음에 유키가 대답하는 식의 대화를 했다.
"왜 자해행위를 하는지 말해줄래?"
"내가 아프면 엄마는 늘 잔뜩 걱정스러운 얼굴로 치료를 해주곤 했어."
"엄마가 치료해주는 게 좋았니?"
"내가 아플때에는, 애처럼 칭얼거려도 뭐라고 하지 않으셨으니까."
승호를 어떻게 생각하냐는 물음에 아이는 얼굴을 붉히며 말을 얼버무렸다.
"그런 사람이 날 좋아해줄 리가 없잖아."
"왜 그렇게 생각하는데?"
"난 너무 못생겼으니까. 귀만 커다랗고."
유키는 그렇게 말하면서 다시 내 품을 파고들었다. 이러한 유키의 태도의 원인은 
자명해보였다. 유키 자신이 남성이고, 승호역시 남성이기 때문에 자신을 좋아해
줄 수 없다는 사실을 아이도 모를리 없었다. 그러나 이 사실을 부정하고자 하
는 욕구가, "좋아해줄 수 없는 이유"를 자신의 외모탓으로 돌리게 된 것이다. 환자
의 심리적 왜곡을 발견해내는 순간이었다. 유키가 참으로 측은했다.
이 일을 계기로, 내가 바라던 대로 유키는 나를 많이 따르게 되었다. 그 아
이는 자신의 보물이라고 하는 인형과 낡은 퍼즐을 내게 보여주었다. 보잘 것
없는 것들이었지만, 유키는 자신의 것은 나역시 좋아해주길 바랬다. 일종의 
공유심리라고 생각했다. 하지만 지금의 해석은 판이하게 다르다. 아이는, 자
신이 승호에게서 선물받은 물건을 내게 과시함으로써, 나에게서 승호를지
켜내려는 보호심리를 보였던 것이다. 유키는 7살 때 만났던 이승호라는 사
람을 잊지않고 있었다.
"인형의 색깔이 분홍색인 것을 보니 여자인 모양이구나."
나는 유키가 품에 안고 잔다는 호랑이 모양의 인형을 보며 말했다.
"여자가 아니야. 이건 중성체야. 거시기가 없으니까."
유키는 내게 팔베개를 한 자세에서 주머니를 뒤져 승호의 사진을 꺼냈다.
"이 사람도 중성체일 것 같아. 이 바지속에 뭐가 들었는지 궁금해져."
"유키 너하고 똑같은게 들어 있단다. 다음에 한국에 가면 한 번 보여달라고 
할까?"
아이는 나의 실제적인 발언에 화들짝 놀라면서 내 볼에 진하게 뽀뽀했다. 
암묵적인 동의였다.
당신이 너무 좋아요.
당신은 너무 멋있어요.
당신을 닮고 싶어요.
당신이 날 좋아했으면 좋겠어요.
승호형도 분명 당신같은 사람을 좋아할 거예요.
"승호형을 좋아하죠?"
유키는 불안한 음성으로 내게 물었다. 나를 좋아한다는 고백에 이은 그의 
발언은, 상당히 혼란스러운 심중을 반영했다. 나는 유키가 원하는 대답이 
무엇인지 알고 있었다.
"아니. 나는 승호같은 사람 싫어해. 그 애는 엉덩이가 안예뻐. 나는 우리 마
누라처럼 펑퍼짐한 엉덩이가 좋거든."
"......"
"걱정하지 마. 승호는 분명히 널 좋아할거야."
"......"
나도 그랬으면 좋겠지만... 이 것이 내가 유키에게서 들었던 가장 긍정적인 
대답이었다. 환자는 이제 자기 내면의 목소리를 서서히 인정해가기 시작했다. 
그러나 이 것은 나의 치료목표와 상치되는 결과를 초래하였다. 애정결핍을 
치료하려던 나는, 아이에게 애정획득에의 자신감을 불어넣어줘야 했다. 그런
데 유키는 그 애정의 대상을 승호로 확정지었던 모양이다. 치료를 위한 연습 
상대로서 승호는 매우 어려운 상대였다.(환자는 7세때, 승호에게서 애정을 
거절당했던 기억을 가지고 있었다.) 덕분에 환자는 상대와의 대면 이전에 
지레 겁을 먹고 뒷걸음치기 시작했다. 특히 그 것은 유키의 고질병인 라이벌 
의식과 결합하여 큰 스트레스로 작용하였다. 유키의 경쟁상대는 바로 그의 
주치의인 "나"였다. 유키가 보기에, 나는 결코 이길 수 없는 막강한 적으로 
인식되었던 모양이다. 마치 그의 아버지처럼.
그 스트레스를 이기지 못하고, 유키는 과도로 손목을 그었다. 마침 잠시 외출
을 했던 나는 가까스로 시간에 맞춰 필요한 혈액을 구할 수 있었다.(공개치료가
불가능했으므로, 만일을 대비해 병원으로부터 혈액 몇 개를 빼돌려 놓았었다.) 
욕조에 널부러져 있던 몸을 부둥켜안고 침대까지 끌어오면서, 나는 끝내 눈물을 
보였다.
"이 녀석, 난 절대 네 엄마처럼 호들갑떠며 붕대감겨주지 않을거라고 했잖아. 
그렇게도 엄마의 손이 그리웠냐?"
나의 농스러운 발언에 내 품에 안긴 아이는 공포스러우리만치 번뜩 눈을 떴다.
"무슨 소리를 하는거야. 이번 것은 진짜였어. 정말 죽으려고 했어."
아이는 신음하듯 말을 내뱉었다.
"내가... 승호형을 좋아한다는 것이 화가 나. 그는 날 좋아해주지도 않았는데."
"유키."
"그 사람을 갖고싶어. 그런데 가질 수가 없으니까 죽고싶어. 살아야 할 이유를 
못찾겠어."
나는 아이의 머리를 감싸안으며 울음을 토해냈다. 유키는 승호의 사진을 보았을 
때, 내가 생각했던 것 이상으로 큰 심리적 동요를 일으켰던 것이 분명했다. 
실로 굉장한 소유욕이었다. 자신의 욕심을 이기지 못해서 자살을 선택할 만큼. 
나는 후에 이 것이, 유키의 아버지가 윤수에게 보였던 소유욕과 맥락이 이어져
있음을 알게 되었다. 유키는 아버지에게 반항심을 가지고 있었지만, 그 아이의 
행동특성은 아버지의 것을 그대로 닮을 가능성이 농후했던 것이다.
하지만 이 자살(미수)은 다른 의미로 해석될 수 있었다.
나는 어쩌면 이 자살소동이 환자의 자살극에 지나지 않을 수 있다고 생각했다. 
대상(승호)를 얻고자 하는 욕망이 좌절되자, 그 애정 획득의 방법은 다른 형태로 
변질되기 시작했다. 라이벌(나)을 이기기 위해 그가 선택한 방법이 바로 자살극
이었던 것이다. 나는 유키를 진심으로 사랑하고 있었고, 아이를 위해서라면 
무엇이든 희생할 준비가 되어있었다. 유키는 나의 그러한 성격을 제대로 간파
하여 그 것을 이용했던 것이다. 아이는 나의 애정을 의심하는 발언을 하여, 
나의 부성애를 자극했다.
"당신더러 왜 최고의 의사라고 하는지 알겠어요. 나한테 한 번 웃어주는데 
얼마지? 치료비 얼마가 드냐고."
뒤늦게, 나는 유키에 대한 놀라운 기록 하나를 발견하였다.
유키의 아이큐는 185였다.
유키의 문제를 두고, 나는 절친한 대학 선배의 조언을 구했다. 그는 아프가니
스탄에서 봉사의료를 하고 있는 의사였다.
"이 곳의 생활은 무척 힘들다. 내 생활이 아니라, 이 곳에 사는 사람들의 생활이. 
전쟁이 끊이질 않고 사람들은 죽어가고, 그래서 많은 아이들이 팔, 다리를 잃고 
고아가 되지. 하루는 전가족이 몰살되고 혼자 살아남은 아이를 치료해주었어. 그
아이는 살고자하는 욕구가 거의 제로에 달한 상태였었어. 너라면 그 아이에게 
어떤 말로 위로를 해주었겠니? 넌 정신과의사니까."
"글쎄. 산 사람은 살아야 한다고?"
"틀렸어. 난 가장 확실한 치료법을 알고 있어. 나는 아이에게 '그 팔이 다 나으면 
총을 잡을 수 있을거야.'라고 말해주었지. 순식간에 눈빛이 변하더군. 이 곳 아
프간의 아이들은 단지 복수하기 위해서 어쩔 수 없이 살고있지. 그런 희망마저 
없으면 이 아이들은 살 수가 없어."
"......"
"네가 치료하는 아이도 마찬가지야. 그 아이가 살아야 할 이유가 없다고 말한
다면, 의사인 네가 그 이유를 만들어주어야 한다. 비록 그 것이 소위 말하는 
비인도적인 것이라 해도."
"선배님의 말씀은, 결국 승호라는 사람을 유키에게 던져주라는 말씀이시겠죠. 
하지만 승호역시 그 자신의 삶이 있습니다. 자유의지를 가진 사람이 아닙니
까. 그 애를 희생시키고 싶지 않습니다."
"의사는 환자를 살려낼 의무가 있지. 나라면 그 아이를 위해 최선을 다할 것
이다."
"......"
선배는 그렇게 말하면서 전화를 끊었다. 마음의 결정을 내린 후, 나는 유키를 
불러들였다.
"유키 네가 멋진 남자로 성장하면, 승호는 널 사랑하게 될거다. 어떤 일이 있
어도 내가 너에게 그 사람을 양보할게. 이제 마음이 놓이니?"
"어떻게 확신할 수 있죠?"
"난 이미 아내가 있지않니. 그리고 승호는, 내 친동생이니까."
유키는 밝게 웃었다. 그 것이 아마도 이 아이가 바라던 바였을 것이다. 유키의 
계획대로 라이벌이었던 내가 드디어 제거되는 순간이었다. 나는 유키에게 승호
와의 만남을 도와주겠다고 했다. 그 후부터 아이의 마음은 안정을 되찾았다. 
나는 유키에게 앨범집을 내어주면서, 그가 승호의 사진을 모을 수 있도록 배려
해주었다.
"형의 집창고에는 이런 사진이 아주 많이 있어."
"제가 가져가도 될까요?"
"좋아. 네가 20살이 되면."
유키는 크게 만족했다. 그 날 이후로, 나는 유키가 자신의 분홍색 인형에 입을 
맞추고, 그 것을 깔아뭉개어 자위행위를 하는 모습을 목격할 수 있었다. 그 것은, 
5년 후에 있을 어떤 상황을 암시하는 것같았다. 유키의 집착은 대단한 것이었기
에, 나의 마음은 무거워져 갔다. 더 이상의 자해는 없었다. 대인관계 역시 큰 무
리가 따르지 않자, 일본에서 완치된 유키를 데리고 갔다. 도쿄로 돌아간 유키는 
그 날이후, 굉장히 활력적인 삶을 살고 있다는 소식을 간간히 전해왔다.
나는 결국 아들을 구하기 위해 승호를 희생시킨 셈이다. 정신과 의사가 될 자
격이 없다고 생각한 나는, 그 날로 짐을 싸서 한국으로 돌아왔다.
[미국에 있는동안 재미있는 사실을 발견했어. 들으면 아마 깜짝 놀랄걸? ]
미국으로 출발하기 바로 전날, 성운은 승호에게 녹차를 따라주면서 생각났다는 
듯이 말했다.
"네 형말야. 윤호씨가 사실은 정신과 전문의라던데."
"뜬금없이 무슨 소리야? 흉부외과의사잖아."
"예전에 레스토랑에서 밥먹을 때, 고기도 제대로 못썰던데 뭐. 하긴, 윤호씨는 
외과에도 굉장한 소질이 있었다고 하더군. 외과과장이 실패한 수술을 성공시켰
다더라. 거의 전설적인 인물이던데?"
"혹시 동명이인을 보고 하는 말 아냐?"
"미국에서는 유노 리라는 이름을 썼더군. 좀 더 알아봤는데, 확실해. 윤호씨가 
맞아. 대학도 미시건대가 아닌 하버드에서 마쳤던데? 학과 교수들이 입을 모
으는데 머리가 약간 돌았다고들 했어. 한마디로 천재라더군. 한국에서 그런 
인재를 썩히고 있는게 이상하대."
"......"
승호는 어안이 벙벙하여 한참동안 배우자의 얼굴을 바라보았다. "도대체 이
해가 되는 말을 해야지 믿어주지. 도대체 대학에서 정신과를 전공한 사람이 
왜 외과의사가 된거래?"
[윤호씨 속을 내가 어찌 알겠냐마는. 떠도는 말에 의하면, 사상이 약간 불순
했다고 하더군. ]
성운은 스스로 그렇게 말해놓고도 영문을 모르겠다는 듯이 어깨를 으쓱였다.
"아무튼 정신과를 포기하고 외과로 진로를 바꾼 것은 확실한 이유가 있어. 
비밀리에 치료를 맡은 환자가 있었는데, 아마도 중요한 사람이었던 것 같아. 
그 치료가 실패하는 바람에 환자가 자살시도를 했다더군. 그 충격 때문에 
정신과를 포기했다고 해."
"그 치료라는게 어떤 거였는데?'
"우울증 치료였대. 다행이 목숨은 건졌지만."
"......"
"짐작했겠지만..."
"그 환자가 유키였다는 말이냐?"
"그래. 유키였어. 윤호씨가 치료했던 사람이. 그 애는 원래부터가 마음이 
성치 않은 아이였던 거지. 그러니까 너도 이제 그렇게 자학하지 말고. 
유키가 너에게 남긴 상처들도 모두 잊도록 해."
승호는 성운이 말을 마치자 오래도록 침묵했다. 굳이 성운의 말이 틀렸다
고 반박하기는 뭣하지만 이대로 대화를 끝내는 것은 뭔가 석연치않은 
감이 있었다. 승호는 녹차를 쓴 맛이 나는 찌꺼기까치 후루룩- 소리를 
내어 마셨다. "내가 괜한 이야기를 했나보구나." 성운의 걱정하는 말에, 
승호는 웃으며 고개를 저었다. 단지 그런 말 한마디로 깨질 수 있는 믿
음이 아니라고 생각했다. 승호는 조용히 다 마신 찻잔을 내려놓았다.
"아니야. 나는 유키를 알아. 그 애는 정말로 사랑할 줄 아는 애야. 따뜻한 
아이라고. 적어도 내게는 너무나도 감사한 아이였어. 지금 생각하면 왜 
그 때 더 잘해주지 못했을까 생각해."
"......"
"설사 그의 정신이 반병신이라고 하더라도 나는 그 애를 사랑해. 사실 그 
애는 내게 모든 것을 다 줘버려서 이젠 껍데기 밖에 남지 않았을거야."
승호는 타닥- 소리가 더 이상 들리지 않을때까지 필름을 모조리 태웠다. 베
란다의 호수를 끌어와 페인트통에 물을 뿌린 후, 그는 자질구레한 짐을 챙겨 
아파트를 나왔다. 엘리베이터를 기다리면서, 승호의 눈은 엘리베이터 문 옆
의 붉은 소화전문으로 향했다. 깨져있는 유리 틈새로 누런색의 물질이 보였
다. 언뜻 꺼내들자, 책 한권 크기의 소포임을 알 수 있었다. 아마도 배달을 
온 사람이 집에 사람이 없음을 알고 귀찮은 나머지 소화전 속에 소포를 넣
어둔 모양이었다. 주소를 보니 승호의 집주소가 쓰여있다. 그 것을 확인하는 
동안, 엘리베이터의 문이 열렸지만 승호는 타지 않았다. 소포를 뜯어보니 검
은 비디오 테잎 하나가 나왔다. 승호는 집 안에 아직 고물 비디오가 남아있
음을 깨닫고 다시 집 안으로 발길을 돌렸다. 떨리는 손으로 비디오 테잎을 
삽입하자, 한 사람의 얼굴이 떴다. 
유키의 얼굴이었다. 2년 만에 보는 사람이었다.
"승호형. 지금 병원이예요. 제가 입은 가운을 보면 대번에 알 수가 있죠. 여기 
가운이 그래도 이제껏 입은 것중에 제일 마음에 들어요. 파란 줄무늬 색깔이 
예쁘거든요. 인사도 못하고 이렇게 불쑥 일본으로 가버려서 미안해요. 혹시나 
내가 정신이 나가서 형을 헤칠까봐 이리로 왔어요. 그런데 형이 날 원하지 
않는 것을 알았는데도, 예전처럼 미칠 것 같지는 않더군요. 믿음이 생기면 
성숙하게 되는 것 같아요. 형덕분에 아무래도 병원 신세는 그리 오래지지 
못할 것 같아요. 참 다행이죠?"
"참, 할 말이 많을 거라고 생각했는데 지금은 입이 얼어붙어버렸네요. 형이 이 
테잎을 볼거라고 생각하니까 가슴이 떨려요. 멋지게 나와야 할텐데."
"예전에 제가 윤호형의 손가락을 깨물었던 것 기억해요?(이 말을 하면서 유키
는 자신의 손가락을 입에 물고 앙- 소리를 냈다.) 당신의 마음속에 있는 윤
호를 이겨낼 수 있는 사람은 나뿐이에요. 성운은 오래가지 못해요. 앞으로 
4-5년? 그는 당신을 사랑하지만 윤호의 그림자를 감당해낼 수 없어요. 지금 
내 이 모습이 진실이예요. 믿어줘요. 당신을 사랑해요."
"전 캥거루를 정말 좋아해요. 호주에는 캥거루 공원이 있어요. 얼마정도의 
돈만 있으면 그 들의 먹이를 사서 직접 먹일 수 있죠. 캥거루 새끼가 얼마
나 귀여운지 아세요? 형이 그 걸 꼭 봐야하는데..."
"지금 제 옆에 누가 있게요? 짜안- 핑크팬더예요. 좀 색깔이 바래졌죠? 하
하하. 제 섹스토이예요. 팬더야, 승호형한테 인사해야지. 안녕~ (인형의 
손을 들어 흔들게 했다.) 한국말로 "안녕"이라는 발음이 참 좋아요. 길고 
부드럽거든요. 그리고 "안녕"은 헤어짐이 아닌 만남의 인사이기도 하잖아요. 
저도 곧 돌아올게요. 이제 가봐야하지만, 그 동안 신세 많이 졌습니다. 
승호형, 사랑해요. 사랑해요. 사랑해요."
- 그 앞에는 내가 있는데, 그는 항상 허공속의 다른 이를 찾아요.
  그 고통을 생각해 보셨나요?
승호는 일본어로 녹음되어 있는 유키의 말을 알아들을 수 없었다. 단지 "안녕"
이라고 장난스럽게 외치는 말과, "캥거루"라는 단어와 마지막의 "사량해요."라는 
한국말을 알아듣고 눈물을 흘렸다. 그는 황급히 편지를 태웠던 베란다로 가보
았지만, 필름과 편지는 녹아서 까만 재가 되어버린 후였다.
윤호가 도쿄 대학에 온 것은 이 번이 두 번째였다. 첫 번째는, 그가 아직 학생이었
을 때, 논문 발표회에 초청된 교수를 보좌하기 위해서 왔던 것이다. 그리고 이 번에
는, 도쿄 경영대학의 한 학생이 보낸 메일에 답하기 위해 비행기를 타고 날아왔다. 
서울에서 동경까지의 거리는 굉장히 짧은 거리였다. 그럼에도 불구하고, 윤호는 그 
동안 유키와 자신간의 심리적 거리가 엄청나게 멀었음을 실감하였다. 유키는 지금 
경영대 3학년생이었다.
윤호는 학생의 부탁대로 강의가 끝날때까지 강연장 밖에서 기다렸다. 강의가 끝나고 
자신이 서있는 넓은 복도로 우르를 쏟아져나오는 학생들을 보면서 윤호는 마음을 
졸였다. 그는 한 눈에 알아볼 수 있었다. 늘어지는 사람들의 동적인 영상 속에서 
우두커니 서있는 한 청년의 모습을. 윤호의 맏아들인 이 사람은 놀랄만큼 완벽한 
모습으로 장성해있었다.(이제 지민이가 세 살임에도 불구하고) 청년의 맑은 눈은 
완벽체에 가까운 신비로움으로 빛났다. 윤호는 그 짧은 찰나에도 감동의 전율을 
느꼈다. 차마 아들이라 부를 수 없을만큼 그가 자랑스러웠다. 유키는 자신의 아
버지를 향해 미소지었다. 두 사람은 서로를 알아보고 가볍게 포옹했다.
"당신이 제게 준 사진들을 정리하면서 알게 되었습니다. 제 어릴적 사진들이 연도별
로 정리되어 있더군요. 어머니의 편지와 함께. 그 것을 보고 당신이 제 생부임을 
직감적으로 알 수 있었습니다. 받아들이는 것은 쉽지 않았지만 이제 마음속에서 
어머니를 용서해드렸습니다."
"유키야. 정말 고맙구나."
두 사람은 서로의 손을 잡고 잠시동안 상대의 마음을 다독여주었다. 무엇보다도 윤
호는 이제야 잃었던 아들을 되찾은 듯하여 눈물을 감출 수가 없었다. 유키는 그런 
아버지의 눈물을 닦아내며 다정하게 그의 등을 안아주었다.
"하지만 어머니는 아직 우리가 만나는 것을 두려워하십니다."
"형이 도쿄로 와주었다는 것은, 결국 저의 제안을 받아들인다는 뜻이겠지요."
"나로서는 쉬운 결정이 아니었다."
"알고 있습니다. 저 역시, 그러했으니까요. 어떤 기막힌 사실을 깨닫기 전까지는 
말입니다."
"......"
"저는 윤호 당신이 있는 이상, 승호형을 가지지 못한다는 것을 알았습니다. 
그가 진심으로 사랑하고 있는 것은 바로 당신이기 때문입니다. 제가 승호형을 
사랑하는 만큼, 승호형은 당신을 사랑하고 있더군요. 그 것이 무척 괴로웠지만 
이제는 인정하고 있습니다.
그런데 형이 제 생부임을 안 순간, 저는 기막힌 사실을 깨닫게 되었습니다. 혈
육의 정은 무엇보다도 무서운 것이죠. 지금껏 형이 제가 깨닫지 못하는 순간에
도 저를 사랑해왔음을 알게 되었습니다. 그 것은 가슴 뭉클한 것이었지만, 거
기에는 또 한가지 사실이 내포되어 있더군요. 윤호 당신은 결코 저를 이길 수 
없다는 사실입니다. 이제껏 당신이 내게 승호형을 양보해왔듯이, 앞으로도 그럴 
수 밖에 없다는 것을요. 나, 승호형, 그리고 당신. 이렇게 세 사람은 결국, 가위
바위보 게임을 하고 있었던 것이죠. 우리 셋은 그래서 결코 분리될 수 없는 겁
니다. 이 자체로 완벽한 구성원이죠."
"난 이미 너에게 승호를 양보하지 않았니. 그런데 왜 아직도 내가 필요하다는 거냐."
"당신의 무조건적인 희생은 원치 않습니다. 그리고 제가 승호형을 얻기 위해서는 
당신의 도움이 절대적으로 필요합니다. 승호형은 당신의 부탁이라면 무조건 따를
것입니다. 승호형 역시, 당신을 원하고 있지않습니까. 당신도 그러할테구요."
"승호는 지금 성운군과 함께 행복하게 살고있어. 우리가 터치하지 않는다면 그는
심적 번뇌없이 행복하게 살거다. 지금 우리가 세운 계획이, 승호를 파탄으로 몰
아넣는 것일까봐 걱정된다."
유키는 손을 뻗어 하얗게 질린 윤호의 뺨을 어루만졌다. 그 들이 앉은 벤치 앞
으로 무심한 사람들이 발걸음을 옮겼다. 유키는 윤호의 볼에 가볍게 입을 맞추
고 그의 머리카락을 살짝 건드렸다.
"참으로 어리석군요. 당신은 이제껏 나를 위해 희생해왔으면서, 이번에는 승호
형을 위해 희생하려하는군요. 자신을 죽이면서 남의 행복을 비는 것은 소용이 
없는 겁니다. 저는 당신처럼 영혼을 죽인채로 숨만 쉬면서 연명하지는 않을 
겁니다. 당신이 제 유일한 희망입니다. 당신이 있어야만이 승호를 얻을 수가 
있어요. 승호형의 진짜 가족은 바로 우리입니다. 나, 승호형, 그리고 윤호 당
신. 절대로 남에게 뺏기지 않을 겁니다."
윤호의 눈동자가 흔들렸다. '이제 또, 나는 아들을 위해 몹쓸짓을 하게되는 
것이 아닐까.' 유키는 윤호가 마음의 동요를 일으키고 있음을 확인한 후, 
옆에 내려놓았던 책뭉치를 끌러 몇 장의 서류를 꺼냈다.
"이 것은, 그 동안 제가 수집해온 자료입니다. 노성운이라는 사람은 진심으로 
승호형을 사랑하고 있더군요. 회사의 경영자 자리를 인수한다는 조건으로, 노
회장에게서 승호와의 관계를 인정받았습니다. 그래서 이렇다할 약점이 별로 
없습니다. 상황을 보건대, 처리하는데 시간이 꽤 걸릴겁니다."
"어느 정도를 예상하고 있니. 3년정도?"
"네. 하지만 빠르면 1년 내에 가능할겁니다."
"...그 것은 좀 무리이지 않나."
"노성운은 한 때, 도쿄대 학장과 연인 사이였더군요. 그 자체는 문제될 것이 
없지만 일본 대학측에서 물고 늘어지면 어느정도 승산이 있을 것 같습니다. 
한국에서는 성운의 기업과 대치되는 언론사쪽에서 사건을 터뜨리면 될겁니다."
"서둘지 않았으면 좋겠다. 어쩌면 승호와 성운은 오래가지 못할지도 몰라. 노
성운은 예전부터 남성편력이 심한 편이라고 승호에게 들었던 것 같다. 나는 
둘이 상처없이 헤어지게 하고싶어. 조금 더 지켜보도록 하자."
"마냥 기다리는 것은 위험할 수 있습니다."
"굳이 일을 벌리지 않더라도 약간의 심리적 트릭을 쓰면 의외로 일이 쉽게 
풀릴 수 있어. 과대망상은 사람을 지치게 만드니까. 승호는 성실한 편이어서 
그런 것을 못견뎌할 가능성이 클거다."
"그렇군요. 하지만 확실히, 윤호 당신이 승호형의 마음을 흔들어놓는 것이 더 
빠를 겁니다. 승호형은 분명 당신의 제안을 거절하지 못할테고, 상대편을 의심
하는 쪽은 결국 노성운이 되겠죠."
"이 계획이 성공하면, 승호는 과연 행복해지겠니."
"행복할겁니다."
유키는 확신에 찬 미소를 지었다. 윤호의 손을 잡은 유키의 손에 힘이 들어갔다. 
그 때서야, 유키는 자신이 윤호의 얼굴을 빼다박았다는 사실을 알게 되었다.
"제 부탁을 들어주실 줄 알았습니다. 이제서야 얽혀있던 감정의 매듭이 풀리는 
것 같군요. 우린 행복해질 수 있을 겁니다."
"조급하게 생각하지 말고, 우선 너는 대학을 마치도록 해라. 공부는 잘 되어가니?"
윤호는 유키의 어깨를 사랑스럽게 쓰다듬었다. 손에 잡히는 골격이 참으로 당
대하다. 다시금 눈시울이 붉어지려고 한다. 하지만 워낙 무뚝뚝한 사람이라, 
"아들아 사랑한다."라는 말이 좀처럼 쉽지가 않았다. 하지만 유키는 그의 아버지와 
달라서, 윤호의 등을 따뜻하게 보듬어주었다.
"형은 미국으로 돌아가실건가요?"
"그래. 아이들하고 같이. 예전에 포기했던 분야의 연구를 마무리 지을 생각이다."
"동생들은... 잘 크고 있나요?"
"아이들이 보고싶으면, 언제고 보스턴으로 오거라. 내가 승호와 널 위해서 집을
지어줄테니."
"그 보다는 함께 여행다닐 시간이 많았으면 좋겠군요. 우리 세 명이 함께."
"정말 그랬으면 좋겠구나."
유키는 윤호의 대답에 밝게 웃었다.
"올해 겨울에는 제법 큰 침대를 사야겠어요."
"노성운 녀석, 하루가 멀다하고 메일질이네."
승호는 기분좋게 웃으며 마우스를 움직여 메일글을 클릭했다.
- 여기 지금 케네디 공항이야. 이제 두 시간 후면 비행기를 탈거야. 그리고,
16시간 후에는 사랑하는 네 얼굴을 볼 수가 있겠구나.(야! 꿈만같다.^^) 짐은 
전부 꾸려놨지? 내 생각인데, 이렇게 시시하게 미국에 들어와서 살기 전에 
어디 신혼여행이라고 갔다오는게 어떨까 하는데. 네 생각은 어때? (두 시간 
내로 메일을 때리도록!) 당신 남편 성운이가♡ -
승호는 키보드 자판을 토닥토닥 두드려 답글을 썼다.
- 그래. 신혼 여행은 호주로 가자. 캥거루가 얼마나 귀여운지 직접 봐야겠어.
승호는 이 것이 마지막이라는 생각이 들자, 왠지 모르게 울적한 기분이 되었다. 
유키에게서 연락이 오지 않는 것은 어떤 면에서는 다행이었지만, 솔직히 섭섭
한 것이었다. 혹시 후에라도 인연이 닿을지도 모른다는 생각에, 승호는 자신이 
미국으로 이민을 가는 사실을 유키에게 알려주고 싶었다. 그는 고심하던 끝에 
예전에 들렀던 유키의 홈페이지를 생각해냈다. 그 곳에서 유키의 메일 주소를 
봤던 기억이 있었기 때문이다. 승호는 용케 기억해낸 사이트의 주소로 접속을 
시도했다. 메일에는 뭐라고 글을 써야하나. 나 성운이하고 미국으로 간다. 너도 
행복하길 바란다.- 라고?
유키의 사이트가 열리자 밋밋한 하얀 창이 열리는가 싶더니, 전에 없던 잔잔한 
겨울의 테마 음악이 흘렀다. 겨울이라면, 승호와 유키가 한창 사랑을 나누던 계
절이다. 아마도 유키는 그 때부터 이 사이트를 폐쇄시켜놓았던 모양이다. 그래
서인지, 페이지에는 예전의 그 멋지던 플래시영상이 사라지고, 그저 조그만 메
모로 굿 바이가 새겨져있을 뿐이었다. 마치 2년이나 지난 지금의 승호에게 이
별을 고하듯이.
승호는 잠시 멍한 눈으로, 그 고딕체의 영어 문구를 읽어내렸다.
Good Bye~
We've had a good time so far. And it's time to leave. 
I believe we can meet everywhere we connect.
더 이상 홈을 운영할 수 없습니다. 사랑에 빠졌거든요.
- 끝 -
 