


월스 오브 제리코(Walls Of Jericho) - 01













Part. Beginning. 

새우야. 나는 너의 그 감칠 맛나게 튕길 듯한 허리 선에 절로 침이 넘어가고, 탄탄한 

살갗에는 눈이 부시구나. 














"어이!!!"





절로 흥분할 정도의 부드러운 손동작이 나의 목덜미를 사브작 어루만지고 있었다.

립스틱도, 립글로즈도 칠하지 않은 입술은 도톰하다. 그리고 내 손이 닿는 살갗은

착착 감긴다.




"야!!!!"




그리고 50센티.... 40센티..... 30센티.....


숨결이 약간씩 거칠어지고 있었다.

점점 가까워져만 가는 숨결의 거리.




"................."





.....20센티.....10센티.....!!!!!!





"-후웁!!!! 야!!!!!!!! 일어나라고!!!!!!!!!!!!"




"......-!!!!!!!"




귓가의 바로 옆에서 들리는, 고막을 뻥!하고 찢어버릴 듯한 괴성에 눈이 번쩍 떠졌다. 

그 괴성이 어찌나 장렬했는지, 보통 갑작스러운 소음에 눈을 뜰때면 지를 법한 비명도

잊어버릴 정도였다. 그리고 눈 앞에 한 순간, 주먹질을 당한 것처럼 번쩍이는 별은 

옵션이었다.


강렬한 햇빛을 눈에 정통으로 쪼인 것마냥, 미간을 강하게 좁혔다. 그리고 위이잉---하고

울리는 귀를 손바닥으로 쳐내길 몇번.


그나저나... 꿈이었나. 젠장.....

정말 1초만 더 줬으면, 그 입술이라도 느껴봤을텐데. 

젠장젠장젠장젠장.....


이런 하늘이 노하고 바다가 뒤집어질 만한 천인공로한 짓을 저지른 건 너냐!!!!

내 옆 자리에서 어딘가 조소를 머금은 듯한 표정으로 날 내려다보고 있는, 진상!!




"빌어먹을..... 너냐? 임태균??"




기계적인 소음같은 위이잉- 소리에 온 몸의 솜털이란 솜털마저 다 곤두서버렸다.

등골을 오싹!하게 만드는 소음이었다.


옆에 앉은 진상을 찢어죽일 듯이 노려보며 말문을 열었다. 




"뭔 잠을 그렇게 깊이 자냐. 지가 잠자는 숲속의 공주인 줄 알아요. 이건."




"임태균. 그 입 잘 놀려라. 네 윗 입술이 머리 위로 까뒤집어지는 수가 있다."




안그래도 불쾌한 이 기분을 그나마 잠으로 해소하고 있었는데, 그나마 그 피난처 마저

방해하는 이 진상은 임태균. 불행히도 나의 10년지기 친구다. 


대체 이 진상에게 내가 전생에 무슨 그리 악독한 일을 저질렀는지, 정말 본의 아니게

유치원부터 시작해서 같은 대학에도 모자라 같은 학과에 마저 다니고 있다. 

정말 이건 신의 축복이라고 밖에 볼 수 없다.

...........................................................................

나를 가히 미쳐버리게 만들려는 축복 말이다.


아무리 내가 초등학교 시절에 원하는 것이라는 질문에 [임태균 놈 보고 살기 싫으니까

빨리 죽게해주세요.]라는 글을 썼었다지만..... 

이렇게 말려죽게 할 필요는 없는 거 아닌가!!

게다가 원숭이도 나무에서 떨어지고, 하느님도 임태균 놈을 세상에 내보낸 실수를 하기도

하는 것인데 이 몸이라고 실수를 안하겠느냐?! 무식이 용감이던 시절에 실언(失言)도

하고 그럴 수도 있는거지.....


제발 재수강만은 않게 해주세요!!!! 라는 나의 절규어린 외침은 그다지도 싹 무시하시더니,

어찌 세상 무서운 것을 모르는 꼬맹이의 말은 그리 섬세히 신경써주시는지....

고마워서 뜨거운 눈물과 함께 쌍욕이 나올 지경이다.




"이놈의 방콕 오타쿠는 데리고 나와줘도 왜 이렇게 객기를 부리는지..."




"누가 들으면 데리고 나와달라고 빌기라도 한 줄 알겠구만?"




"너의 그 창백한 피부가 제발 데리고 나가주세요~ 라고 나에게 간절한 애절 파워를

마구 발산하고 있었다는 건 모르는가부지?"




"미쳐도 곱게 미치랬지? 이제는 헛것까지 보이냐?"




자느라 거의 의자의 끝까지 밀려내려가있는 엉덩이와 포즈를 제대로 잡으면서 

한껏 냉소적으로 쏘아주었다.


하지만 임태균. 나이 22세. 그리고 나의 빌어먹을 죽마웬수. 그는 누구인가.

대학의 미스 독사로 악명이 자자한 그녀마저 찍소리 못하게 눌러버린 나의 독설에 10년이

넘도록 숙성(?)되어 탄생한 21세기형 인간 병기 아닌가.




"아아. 하지만 나에게는 네가 버린 멜라의 슬픈 외침이 들려버리는 걸."




"....멜라....?"




뭐야. 그 싸구려 AV 여배우 같은 닉네임은.

난 그런 여자 몰라.




"그래. 풀네임은.............. 멜라닌 색소라고 하지."




"쉣!!!!"




임태균이 득의양양하게 한마디를 내뱉자, 차가 크게 휘청거렸다.




"깜짝이야! 성호!! 운전 제대로 안할래?"




"놀랐잖아. 이성호!"




임태균 진상의 진상 개그가 차 안에 퍼지자, 짧게 욕설을 내뱉으며 차를 크게 휘청여 버린

성호에게 여기저기서 불만이 토로해졌다.


하지만 성호는 불만들은 아주 껌처럼 짝짝 씹어버리고는 빽미러로 임태균을 헛-! 하고

웃으며 쳐다본다. 그의 시선은 아주 많은 것을 내포하고 있었다.




"진상아....."




이것이 바로 임태균 그가 나에게 절대 이름으로 불리지 못하고, 진상이라는 닉네임으로

줄창 불리는 이유였다. 

아마 그 스스로도 이제 임진상이 오히려 더 자기 이름 같을 것이다.


그 예로, 보통 자는 사람에게 그 사람의 이름을 부르면 잠에서 잘 깬다는 연구 결과가

있다. 그런데 고등학교 수업 시간에 졸던 임태균. 선생이 그렇게 "임태균!!!"이라고

외쳐도 일어나지 않던 그가, 선생이 답답한 듯이 "어이구. 저 진상!!!!" 이라고 외친

말에 벌떡!! 하고 일어나서 교실은 미친듯이 웃음의 전당이 된 적이 있기도 했다.


모두가 한번은 헛-! 하고 웃음을 터트리게 만드는 진상 개그의 황제. 그가 바로

나의 10년지기 죽마웬수 임태균이였다.




"뭐, 그나저나 어쨌든 어차피 이렇게 나왔으니까- 짜증 그만 부리고 신나게 놀고

가자구."




앞을 보고 익숙하게 운전하는 성호의 말에 난 천천히 고개를 돌려 휘휘 차 안을

둘러보았다.


나까지 합쳐 인원수는 총 5명. 두명은 음악을 듣고 있고, 한명은 운전중이고, 

나를 제외한 나머지 한명인 임진상은 책을 읽고 있는 도중이었다.

(아마 저 책으로 아까 자는 나를 사정없이 때리며 소리친거겠지.)


여름 방학을 기념하여 바다라는 피서지로 파캉스를 가는 일행이라고 보기에는......

..........보기에는......




"......이 시커먼 일행으로....?"




정말 이 위로 내려앉은 암울한 공기와 어딜봐도 남자 밖에 없는 시커먼 광경은 

정신건강상, 빈말로도 도저히 좋다고 말할 수가 없다.




"야- 일부로 남자들끼리 온거라고 몇번을 이야기하냐? 여자들 섞어서 오면 낚시질을

못하잖아. 낚시질을~"




물론 20대 초반의 울끈불끈!하는 녀석들이 순수한 의미의 낚시질을 의미하는 일은

절대 있을 수 없다. 

여자의 낚시질을 일컫는 말이었다.




"그러다 장뚱어(못생긴 물고기의 일종)라도 낚으면 어쩔려고?"




"으악. 그런 저주의 말을!! 장뚱어라니. 최악이야!"




"의외로 속살은 맛있을지도?"




"그래도 장뚱어라니 싫어. 차라리 오징어가 낫지."




"으햐햐~ 눈이 안보여도 다리가 10개 있는 것 같은 신의 테크닉~ 그런 거 말이냐?"




"그 정도면 대어지!"




대충 장난삼어 장뚱어를 낚으면 어쩔거냐고 말을 던져놨더니, 한참 혼자의 세계의 놀던

것들이 이제는 여기저기서 거들기 시작한다. 덕분에 침묵을 집어 삼킨 것 같이 시커먼

기운이 감돌던 차안은 어느새 천박한 이야기들로 시끌벅적해졌다.


이런 녀석들도 친구라고 꽤나 코드가 맞는 점도 있고, 기본적으로는 같이 있으면

즐겁고 해서 친구로 지내고 있는 건 사실이지만.... 정말 이런 이야기할 때만은 도저히

맞질 않는다.


처음 농담삼아 먼저 말을 꺼낸 내가 벌써 시들해졌는 것을 눈치챘는지, 백미러로 나를

쳐다보던 성호가 이야기했다.




"어이. 방콕 오타쿠. 너도 그만 방 구석하고 자위하고 이번 여름에 대어나 낚아봐."




일반적으로 이 녀석들이 나를 부르는 이름은 '방콕 오타쿠'.

그도 그럴것이, 나는 정말 학교를 가는 날이 아니면 거의 집에서 발걸음을 떼는 적이

거.의. 없다고 할 수 있다. 

정말 임진상의 말대로, 하도 방콕으로 있다보니 햇빛을 보지 못한 피부가 멜라닌 색소를

이사보내버린 것같이 파리하기 그지 없다. 게다가 내 방콕의 레벨이 어느 정도인가

하면- 전화가 온다 치자.




[여~! 방콕 오타쿠! 오늘도 방 구석에서 혼자 몸으로 먼지 청소 잘하고 있었냐?

입으로 들이마신 먼지는 폐 필터에 좀 콱콱 쌓였냐? 으캭캭.]




[용건만 간단히.]




[졸래 승질도 급한 놈~! 침대와 사랑에 빠질 일 밖에 없는 놈이 뭐가 그리 바빠?]




[침대를 사랑하는 일에 바쁘다.]




[베껴먹기는!!! 특허냈어. 임마! 특허위반법으로 은팔찌 차게 해버리는 수도 있어!]




[은팔찌든 금팔찌든 채워보기나 채워봐. 이 방콕 오타쿠를 가엽게 여겨 채워준 은팔찌

내 방의 데코레이션으로 휘황찬란하게 빛나게 해주마.]




[으캭캭캭캭. 짜식. 냉정한 척 지 혼자 다 하지만 말할 건 다 한다니까~!

어쨌든 할말은 놀자고!]




[싫어. 침대랑 사랑에 빠져야한다.]





삑. 전화 종료.


10번 중 9번은 이런 패턴이다. 어쩌다 선배들이 부르면 가끔, 하도 안 움직여서 무릎 위에

쌓인 먼지 털고 일어나 주시곤 한다.




"됐어. 많이들 낚으셔."




"임마~! 우리가 왜 그 고생하가며 널 들고 나왔는데!!

네 난공불락의 요새를 쓰러트리는 데 오늘 아침 내내를 소비했다. 이눔아."




누가 쓰러트려달래드냐.....


아직도 사춘기인 이놈들은 20살을 넘었으면 나잇살 먹고 철들법도 한데, 아직 힘이 남아

돌기만 하는지 쓸데없는 일에 에너지 낭비가 취미인 거 같다.


오늘 일만 해도 말이지....

갑자기 우리 집으로 들이닥친, 임진상과 이성호를 포함한 또라이들 네명. 

난데없이 "여름에는 바다쥐~~~!!!!! 피서다!!!!!"를 외치더니, 싫다고 엄청나게 반항하는

나를- 나중에는 완전히 규수집안 아가씨를 보쌈하는 괴한들처럼 들춰업고는 무작정

바다로 출발해버린 것이었다.


그리고 지금이 그 바다로 가는 길.


내가 햇빛 아래 말려놓은 오징어처럼 늘어지는 체질이라는 걸 알고 있으면서도, 이

힘만 남아도는 바보들은 내가 싫어하니까 오히려 더 데리고 나오고 싶어한 것같다.

게다가 난 절대 MT도 가지 않으니 말이다.




"다왔다!!!!"





그때였다. 나를 태운 차가 엄청나게 화려한 턴으로 주차하며 정지했다.


의자 위에 두 무릎을 모아 두손으로 끌어안고 있는 듯한 포즈를 하고 있었던 터라, 성호

녀석의 오버에 앞 좌석에 마빡을 정통으로 날려버릴 뻔 했다. 거의 기적이라고도 할 수

있을 정도인 마하의 속도로 내린 다리가 내 중심을 유지하지 못했으면, 피서고 뭐고

임진상부터 네명을 차례차례 물고문 시켜버렸을지도 모르는 이야기였다.

아니, 분명 했을 것이다.


네놈 모두 학기부터 바다바다 노래를 부르던데.....흐흐흐흐....

그 좋아하는 바다랑 평생 살게 해줘버리는 수가 있었을지도.




"자자. 내려라. 내려! 바다와 쭉쭉빵빵 대어들이 우리를 간절히 기다리는 구나~~!!!"




차문이 열리고, 차안으로 엄습하는 햇빛에 행여 몸이 닿을까 순간적으로 나는 나도 모르게

몸을 움츠려 버렸다.




"야! 방콕 오타쿠! 니가 무슨 드라큘라냐?! 

햇빛에 닿아도 안죽어. 이놈아!"




"아니, 그냥 햇빛만 보면 거부반응이...."




햇빛도 그렇지만, 온 사방이 탁 트인 이 광경이 도저히 익숙해지질 않는다.....


게다가!!!! 난 바다를 싫어한단 말이다. 이 진상들아!




"그리고 내가 바다 싫어하는 거 알고 있으면서......"




짜증이 한바가지 묻어나는 목소리로 중얼거렸다. 그리고 주변에서는 알겠다는 듯이 

동시다발적으로 풋! 훗! 킥! 큭! 하는 소리가 다양하게 터진다.


......그래. 말해서 뭐하냐. 내가.

커플깨지는 거 보면서 통쾌해서 어쩔 줄 몰라하는 너희들한테 내가 무슨 말을 하겠냐.....





"큭큭큭.... 바다보다 너한테 어울리는 장소가 또 어디있다고!"




"너의 능력이 최대한으로 발휘되는 곳이 바다 아니냐! 힘을 내라고! 푸후후후후....."




웃음을 도저히 참을 수 없다는 듯이 휘는 눈들은 징그러움 그 자체였다.




"진짜 골고루들 해라. 

수틀리면 나 납치당했다고 근처 경찰서로 뛰어가는 수가 있어. 잘해라."




"이제 세상 물정 모르는 방콕 오타쿠가 협박까지 하네!

부인. 세상 많이 무서워졌어요!"




"그러게요! 이 세상 인심 정말 각박해졌죠!"




이성호의 말에, 내 뒷자석 쪽에서 음악을 듣고 있던 두명 중 한명이던 민욱이 맞받아쳤다.


어찌나 이렇게 텐션이 잘맞을까도 사뭇 궁금하다.

역시 또라이들은 또라이들만의 언어가 존재하는 걸까....




"하여간 여기서 계속 있을거냐?"




"...너무 더워...."




나는 물밑에 나와서 헐떡이는 물고기처럼 작게 중얼거렸다.

포즈는 어느새 아까와 같이 두 다리를 의자 위로 올려 모은채였다.




"으이구... 진상의 소꼽친구라고 너까지 진상이 되어가냐? 

짐내리고 준비할테니까 더위에 체온 좀 맞춰봐라!"




워낙 방콕의 귀신이다 보니, 체력이 절대적으로 부족한 내 육체 상황을 잘 아는 녀석들이기에

혀를 한번 차고는 깨끗이 돌아섰다.

보통은 힘들어하든 말든 "너 안해?! 묻어버려!!!" 인데 말이다.


녀석들이 차 앞뒤로 돌아가면서 낮동안 쓸 천막이나 5박 6일 간이나 먹을 음식을 준비하는

동안, 나는 차문이 열린 의자에 쭈구리고 앉아있었다.


이미 7월의 중반이라 후덥지근한 바다의 날씨는, 소금기까지 머금고 있어서 바다 바람에

짠 냄새가 짙게 풍겨왔다.


이미 꽤 많은 사람이 피서를 와서 파라솔이나 천막을 세우고 놀고 있는 광경을 쭈욱-

훑어보았다. 


걔중에는 가족끼리 피서를 온 것이나, 친구들끼리 피서를 온 듯한 모임이 압도적으로

많았다. 나에게는, 눈이 아플만큼 화려한 색의 수영복을 입은(대부분 살색이긴 했지만....)

남녀들이 아지렁이가 일렁이는 가운데 태연히 웃고 떠드는 게 외계인처럼 보였다.

어떻게 저렇게 아무렇지도 않을 수가.....


내가 바다를 싫어하는 가장 근본적인 이유는 따로 있긴 하다. 하지만 그것만이 아니더라도

기본적으로 나는 엄청난 더위라던가, 엄청난 추위라던가가 있는 장소는 정말 꺼려진다.

그래서 나에게 있어 늘 그렇게 춥지도 덥지도 않은 방을 선호하는 것이고, 사람 만나는

것도 거북하기 때문에도 그렇다. 


그렇기에.... 엄청나게 덥기도 하고 사람도 우라지게 많은 여름 바다는, 근본적인 이유를

빼놓고라도.... 나에게는 정말 최악의 장소인 것이다.




"후우....."




여기서 어찌 3박 4일이나 이 진상들과 부대껴 지내나 한숨을, 갱년기의 중년처럼 팍팍!!

내쉬며 고민하던 참이었다.


우리 차는 주차된 곳이 해변과 상당히 가까운 거리에 위치해 있었다. 덕분에 꽤나 인구

밀도가 높은 해변이 잘 보였는데.....

무심하게 반쯤 감겨있던 내 시선을, 마치 블랙홀처럼 확 빨아드리는 것이 있었다.


믿지 않을지도 모르겠지만, 정말 그 순간 만큼은... 주변 모든 것이 슬로우 모션으로

느껴졌다. 

그래. 마치 영화나 드라마처럼 말이다.


소리가 아예 들리지 않는다거나 그런 것은 아니었다. 재래시장 바닥 부럽지 않은, 

시끌벅적한 소리는 여전히 내 귀를 때리고 있었지만, 현재 내 머리 속에서 '소리'라는

것은 쓰레기나 다름 없었다. 

지금 이 순간, 잡아먹을듯이 내 눈을 잡아끄는 인물을 바라보는 데는 소리가 쓰레기나

다름없잖을 정도로 필요 없었기 때문이었다.


한 순간은, 아까 꿈에서 결국 키스를 못한 게 너무 한이 맺혀 진정으로 헛것을 보나 싶었다.


그토록 내 시선을 끄는 인물은, 얕은 해변가에 무릎의 약간 위까지 오는 바닷물에 다리를

담그고 있었다. 그리고 친구랑 무슨 재미있는 이야기를 하는지 여름 햇빛보다 해맑은

얼굴로 미소짓고 있었다. 


이미 바다에 들어갔다 온 후인지, 물에 젖어 쓸어올려진 흑발은 반듯한 이마에 물기를

머금고 흘러내린다. 그리고 트렁크의 평범한 수영복을 걸치고 있을 뿐인데....

감칠 맛나게 튕길 듯한 관능적인 허리선. 그리고 햇빛에 반짝이며 비치는 물방울이

흘러내리는 탄탄한 구리빛의 살갗에는 나도 모르게 절로 침이 넘어갔다.


너무나도 해맑게 웃는 얼굴에는 순수함이 깃들어 있어, 모든 여자가 돌아보고 가는

관능적인 몸매임에도 나이는 그다지 늙어보이지 않았다.


나도 모르게 입이, 중력에 이기지 못하는 살처럼 스르륵.... 벌어지고 있었다.




"어이. 뭘 그렇게 봐?"




순간 끼어든 진상의 목소리에 순간적으로 뇌에 이 소리는 '쓰레기'가 아니라는 인식이

돌아왔다.




"어? ....아니. 아무것도."




"엄청나게 놀라는 듯한 얼굴로 입에 파리 들어가는 것도 모르고 헤~ 벌리고 보고

있던데? 뭐야. 엄청난 대어라도 본거야?"




끈질긴 놈. 아무것도 아니라면 아무것도 알지. 

진상인 것도 모자라서 징한 놈까지 될래?


하지만 내가 바라보 던 쪽에 서있는 인물들로만 해도 한가득이라, 다행히 내가 어떤 

특정인물을 미친듯이 바라보고 있었는지는 눈치 못챈 모양이었다.


그리고 다시 내가 봤던 모습이 떠오르자, 마치 좋아하는 사람에게 고백이라도 들은 것처럼

주책없이 심장이 격한 박동의 연주를 시작했다.


세상에.....

내가 본 게, 현실이란 말이야?

다시 고개를 돌리면, 내가 본 모든 게 거짓이라며 비웃고 있을 것만 같았다.


분명 내가 본 것은, 이리보고 저리보고 아무리 좋게 봐줄려고 해도 '남자'가 분명하다.

여자가 이런 해수욕장에서 남성용 트렁크 수영팬티를 걸치고 유유자적히 있을리도

만무하니까.


나의 10년지기 친구(라고 우선 해두자.)인 임태균도 모르는 진실.

나는 게이다.

아니, 바이라고 해두는 것이 맞을지도 모르겠다. 

어쨌든 남자여야만 선다!!! 라는 진성 게이도 아니고, 정말 희미하긴 하지만 여자를 

상대로도 충분히 그럴 마음은 있으니 바이라는 쪽이 맞으리라.


그렇기에 나는 내가 방콕 오타쿠인 점을 제외하고라도- 이번 피서를 탐탁치 않아

했던 것이다. 보통 남자라면, 이 진상들과 같이 '대어 낚기!!' 라며 한순간이나마

즐겨보겠지만..... 


그러나. 하지만. 세상에는 운명도 존재하는가....





"--------------새우 저기있다!!!!!!!!!!!!!"





그때였다.

완전 사방이 탁 트려 공개된 해수욕장의 사람들이 모두 고개를 돌려볼 정도의 큰 소리가

들려왔다.

내 친구들도, 나도 순간 반사적으로 그쪽으로 고개를 돌려버렸다.


엄청난 목소리로 목청이 터져라 외치는 인물은 갈색머리로 염색한 한 고등학생이었다.

(외모로 보아 대충 고등학생 정도로 추측되었다.)

아니, 근데 새우는 보통 민물에 살지 않던가? 왜 새우가 완전 말라버릴듯한 햇빛이

강한 여름 바다에서 새우를 찾고 있는 것이며.... 





"왕새우!!!!!!!!!! 새우!!!!!!!"





무식이 용감이라는 大 타이틀 아래 장엄한 초딩같이 엄청난 목소리로, 심지어 왕새우를

찾고 있는 것이냐?!


그 고등학생의 목소리가 정말 돼지 멱을 따는 듯이 꽤에엑 거렸기 때문에, 난 한순간

인생 처음으로 맛 본 충격도 잠시 잊고 있었다.




".....새우....?"




옆에 아이스박스를 들고 선 성호가 의아하다는 듯이 고개를 까딱했을때.

머리가 홈런-!!!! 이라고 소리치며 새하얗게 날아가버리는 듯한 충격이 다시 찾아왔다.


어지간히 새우를 좋아하는지, 엄청난 목소리로 새우를 찾으며 달려 온 갈색머리의

고등학생을 '그'가 갈색머리를 뒤돌려 차기로 날려버렸기 때문이었다.


대체 이 심장이 자동차의 엔진처럼 사정없이 뛰는 이유는.....


'그'의 뒤돌려차기로 물 위로 사정없이 엎어진 갈색 머리의 소년이 일어섰다. 하지만

'그'는 아까의 누구보다 해맑게 웃는 표정은 거짓말처럼 싹 지워버리고 왕창 구겨버린

표정으로, 갈색머리 소년이 머리를 들지 못하게 물에 처박혀 손으로 누르고 있었다.


갈색 머리 소년은 짜부러지기 직전의 개구리처럼 온 힘을 다해 파닥거린다. 

그러나 '그'는 그다지 소년을 봐줄 마음이 없는듯 역시 온 힘을 다해 그의 머리를 

바다 속으로 처박고 있었다.

뭔가에 굉장히 화가 난 듯한 모습이었다.




"어... 저 녀석....."




성호가 나와 비슷한 방향을 지켜보더니, 아이스 박스를 내려놓고는 앞으로 뛰어갔다.




"새우-!!! 왕새우!!!"




게다가 성호마저 새우, 심지어 왕새우를 찾으며 뛰어간다.


뭐, 뭐야....

이 바다 저주 받은 거 아냐?!


성호 녀석 진상에 또라이긴 했지만 헛것을 보는 일은 없었는데....

이런 백주대낮 훤훤할때 왕새우의 혼령을 보며 뛰쳐나가다니~~!!!

성호야. 돌아와!!!!!!!


새우가 그렇게 먹고 싶었더냐!!!! 그렇다면 말로 하지. 계곡이라면 같이 가줄 수 있었거늘!!!

왕새우까지 외칠 정도였다니.... 내, 네가 얼마나 새우를 갈구해왔는지 이제서야

알 것 같구나. 이 미천한 방콕 오타쿠를 용서.....?!



후다다다다다닥....

그 순간, 난 엄청난 속도로 발과 엉덩이로만 의자 뒷편으로 파바박 물러섰다. 하지만 곧

종착역을 맞이하듯, 반대편 차문에 몰리고(?) 만다.


왕새우에 홀려 장렬히 뛰쳐나간 성호가, '그'.....

내 시선을 화악! 잡아 끌었던 섹시의 화신같은 그를 데리고 차쪽으로 다가오고 있었기

때문이었다.


.....설마, 아는 사이였나?!!?!?!??!?!


늘 물 흐르는 대로~ 세월 흐르는 대로~

두드리면 텅! 텅! 소리가 날만큼 고민이라고는, 내가 바이라는 것에 대해 생각해 본 이후로는

전혀 없었다. 하지만 지금 이 순간만큼, 난 머리를 하도 빡세개 돌려서... 머리 뚜껑이

부글부글 끓다 못해 솟아 오를 것같이 고민하고 있었다.


이성호!!! 니가 황새 다리인건 알고 있었다만.......!!!

이런 곳에서까지 만날 법한 인맥까지 있는 오지랖인 줄은 몰랐다!




"하하. 설마 이런 곳에서 만날 줄은 몰랐다."




"그렇네요. 친구분들과 오셨어요?"




손끝은 이미 긴장으로 얼음장처럼 차가워져서, 사람의 온기라고는 전혀 느낄 수 없을

정도였다. 몸은 이미 약하게 미동까지 하고 있었다.


차에 가려진 그림자에 가려져, 아무도 나의 상태를 눈치채지 못하고 있었지만 말이다.




"뭐야. 아는 동생이냐?"




'그'의 반딱반딱한 외모나, 여자들이 그냥 넘어갈 것 같은 남성적인 섹시함 때문인지...

차 앞에 서있어 모습은 보이지 않는 임진상의 목소리가 삐딱선을 타고 있었다.


정말.... 정말....

'그' 인건가....




"어이. 방콕 오타쿠. 여기서도 구석에 처박혀 있는거냐? 

내가 몇번 말하냐. 햇빛에 닿아도 안죽으니까 제발 구석에서 좀 나와라."




그늘 안의 사람은 햇빛 안의 사람이 보이지만, 햇빛 안의 사람은 그늘 안의 사람이 안보인다는

법칙 때문인지 그는 내가 보이지 않는 듯 했다. 작게 고개를 갸웃하기 때문에 알 수 있었다.


침을 꿀꺽. 삼키고, 비장한 결심을 하는 사람처럼 주먹을 꼭 쥐었다. 그리고 천천히

몸을 움직여 햇빛 아래로 모습을 드러내었다.


어쩐지...

잠깐 그의 속상꺼풀 진 눈이 커진 것은 착각이었을까.




"여기...는.... 풉....!!! 풉....푸하하하하하하하하.... 잠깐!!!

이거 대체 무슨 우연이야?! 으하하하하하하~~~~~~~"




남은 햇빛 아래 바싹바싹 말라가는 건조 오징어가 된 느낌인데, 이성호. 이 진상은

뭐가 그렇게 웃긴지 갑자기 소개를 하다 말고 혼자만 지랄병 환자처럼 웃어 제끼기

시작했다.




"이성호. 너 왜 혼자 웃냐?"




"풉....그....그치만....!!! 으하하하하하하하하하!!!! 못 참겠어!!!!!!

이거 진짜 라디오 사연에 보내야 돼!!!"




"혼자 웃지 말고 같이 좀 웃자. 뭔데 말이나 해!!"




'그'와 나 포함 5명이 멀뚱히 쳐다보는 가운데, 한참을 혼자 힉힉 거리며 웃고 난

이성호가 외쳤다.




"이쪽은...큭.... 왕새우!!!"




"........뭐?"




눈 앞의 '그'는 왠지 "우라질......" 또는 "열나게 낭패...."라는 듯한 표정으로 츳. 작게

혀를 차며 고개를 돌릴 뿐이었다.




"이름이 왕새우!!"




자...잠깐!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!


그럼 아까 그 갈색머리 소년이 미친듯이 부르며 달린 건 먹는 새우가 아니라, 이 남자?!

이성호가 부르며 달린 것도...... 이 남자?!?!!?


아니야. 이게 문제가 아니야!!!!!

내 이름. 내 이름...... 뭐였지?!

아냐. 이게 아니잖아!!! 진정해!! 릴렉스!!!

언제나 확확 쏴대는 독사모드라는 나는 어디 간거야?!

..........................내 이름...........................




"이 녀석은....."





"왓!! 그만!!!!!!!!!!!!!"





"이 녀석의 이름은 어.부."




온갖 생각이 엉망으로 믹스되어 꼬인 머리속에서, 필사적으로 내 이름을 생각해내고....

정말 인생에 다시 없을 정도로.... 간절히 외쳤지만..........................................

...........................................................

...............물이 엎어지는 소리가 장렬히 들려왔다.

옵션으로 컵까지 깨주는 것 같은 소리는 환상일까. 환상이.....겠.....지..........





"......네?"





그의 표정이 살짝 굳었다.





"크...크하하하하하하하~~~ 안믿기지!!! 안믿길거다!!!!!

하지만 정말 본명이야. 너도 그렇다시피. 

성은 어고. 이름은 부.

붙여서.... 어.부!!!!"





어부는 사랑에 빠져 버렸다.

새우에게.

.....

....그것도 왕새우.



아.... 새우.

당신은 왜 새우인가요........................

................









-----------------------------------------------------------------


월스 오브 제리코(Walls Of Jericho) - 02












Part. One.

외딴 섬의 어부의 새우를 향한 짝사랑은 시작되어 버렸다.

"아, 새우. 바다에서 노니는 너는 너무나도 섹시하구나...."















모든 것을 다 말려버릴 듯한 강렬한 햇빛은 여전히 한낮의 해수욕장을 내리쬐고 있었다.


나에게 현기증만을 불러일으키는 햇빛. 나는 너를 싫어했지.

하지만..... 오늘의 현기증은 평소와는 조금 다르구나.

왠지 나는 너를 사랑하게 되어버릴 것 같다.


해수욕장의 뜨거운 열기에도 나는 행복해지고 있었다.




"수영 안하세요?"




"....응? 아, 응...."




바다에서 진상들과 놀던 새우가 내쪽으로 다가왔다.

이미 내 심장은 파열 직전이다.

평소에는 나오지 말라고 혼자 발악을 해도, 술술 잘만 터져 나오던 언변이 지금 만큼은

나오라고 절규를 해도 목구멍에 콱. 박힌 듯 막혀있었다.


천성인지, 아니면 나와 달리 나가노는 걸 좋아하는 타입이라 그슬린 건지....

만져보고 싶은 충동을 심하게 느끼게 하는 구리빛 피부에 물기를 늘어트린 새우가 내 

옆자리에 앉을때. 나는 그 느낌에 뛰쳐나가 소리를 지르고 싶을 정도였다.


새우를 위해서라면 같이 이 바다를 즐기고 싶었다. 그래도 소금기 찝찝한

바다에 몸을 담구는 짓만은 도저히 못하겠어서 새우가 노는 모습을 지켜보며 

파라솔 아래 앉아있었는데..... 


에그머니나. 새우가 살며시 다가와주는 게 아니겠는가.


아까 갈색머리 소년에게 하는 짓을 보아서는 -아마 상당히 쪽팔리는 이름을, 바다 물이

썰물이 되어 밀려나가도록 외치는 갈색 머리 소년의 작태를 용서할 수 없었기 

때문이었겠지.- 성격이 그다지 좋지 않은가.... 도 싶었는데.....

아는 형의 친구인 내가 쓸쓸히 파라솔 아래 앉아있다고, 신경 써주는 마음씨란....


오히려 내가 감동해서 바다 물이 밀물이 되도록 마셔버릴 수도 있을 것만 같았다.




"피부가 상당히 하야신데, 천성적으로?"




"아... 그런 것도 있긴 하지만... 내가 워낙 다나니는 걸 싫어해서...."




하지만 네가 구리빛 피부를 좋아한다면 이 여름 바다에서, 이 피부 7도의 화상을 

입도록 태우마.

말만 하거라. 아가.




"헤에....그래요?"




"응...."




이런 우라질....!!!

여기서 수줍은 듯 살풋이 웃어줄 수는 없는거냐?!

그럼 시각적으로라도 호감도가 상승할 지 누가 알아??

근데 이놈의, 시멘트 바닥이 부럽지 않은 성격이 도저히 인공적으로 만들어내는

미소를 허락하질 않는다.


어부의 육체야~~!! 말 좀 들어라. 말 좀!

주인의 난생 최초이자 최후가 될지도 모르는 청춘 사업을 방해할 셈이냐!!!


그때, 한참 놀다가 물을 가지러 온 성호가 킬킬거리며 말을 걸어왔다.


쉿쉿. 꺼져. 이 진상!

네 놈이 입을 열면 잘되는 일이 있을 턱이 없잖아!

..............................라고, 정말 하고 싶은 말은 절대 하고 살아야하는 내가....

속으로만 피토하도록 절규했다. 속으로만.




"킬킬. 새우. 너 어부한테 다가가지 않는 게 좋을걸."




"예? 왜요?"




"우리 대학의 독사로 유명한 녀석이란 말이지. 이 녀석이.

엄청난 독설에 확~!!!! 쏘이고 싶지 않다면 알아서 피하는 게 좋을걸~"




새우가 성호쪽으로 고개를 돌리고 있어서, 내 표정이 보이지 않는 사이 열심히

왕창 구겨진 표정으로 고개를 저어주었지만.......

이놈이 대가리에 총을 맞았나! 

총 맞은데 난 바람구멍에 바람이 너무 잘들어 내일 이 바다에 떠오르는 찬란한

텔레토비 아가 햇님의 인사가 보기 싫더냐. 응?!


이 진상은 나를 한번 슥- 보더니, 더욱 느글느글하게 웃었다. 마치 여고생에게 

원조교제를 제안하는 듯한 변태 아저씨같은 웃음이었다. 그리고는 반문하는

새우에게 뭔가 대단한 비밀이라도 되는양 낮게 속삭인다.




"우리 방콕 오타쿠의 전설을 아시는가?

학교의 악명 자자한 미스 독사를 한마디로 날려버린 전설이지."




"어떤건데요?"




....아가...!!! 아가!!!!!

섹시한 새우야!!

묻지마라. 제발!!


너의 그 순수한 질문이 더욱 나의 이 철근같은 심장에 대못을 사정없이 박아버리는구나.....


난 뒤에서 정말 내 인생 다시 없을만큼, 격렬히 엑스표를 온몸으로 그렸지만....

완전 환장해버린 이 진상은 그런 내 몸짓에 코웃음조차 뀌지 않았다.




"이 녀석이... 뭐, 남자한테는 그 파워가 배긴 하지만, 여자한테도 엄청나게 차갑거든.

그랬더니 미스 독사가, 이녀석의 외모에 속고 그 후에 말투에 우는 여학생들의 

대표로 따지러 와서는- 엄청나게 독설을 날려주시는데.... 거기서 딱 한마디!"




".......?"




넌 새우가 안볼때면 죽었어!!!


너 밤에 잠들면 해수욕장에 묻어놓고 이틀내내 햇빛 아래 말려버린다. 내가 기필코.

작열하는 뜨거운 태양빛 아래. 후끈 달아오른, 용암같은 모래사장에 이틀을

묻어 바싹바싹 말려주마. 

그 후에는 기필코 포로 말려서 네 그리 좋아하는 바다에 흘려보내주마!




" '코털 삐져 나왔어.' "




이런 오장육부를 마비시키고 괄약근을 돌로 굳혀버릴 우라질 놈!

기어코 그 말을 아가 앞에서!!!!!





".....풉!!!"





.....에? 어라?





"하하하하~"





조금은 입을 가리고 웃음을 참는가 싶더니, 이내 새우는 성격을 나타내듯 호탕한 

목소리로 목젖을 젖히고 웃기 시작했다.


내가 아까 처음 새우를 보고, 한 눈에 .......헉!!!! 했을때처럼, 티 하나 없는 해맑고

순수한 웃음이었다.


비록 그가 웃는 내용은, 쪽팔리기 그지 없어버리는 내용이었지만....

새우의 호탕한 웃음 소리는 깨끗하게 울려퍼져서, 입술이 헤벌쭉~ 늘어질 것만 같았다.




"이 녀석이 남의 일이라고 웃긴~

그거 너 남의 일이 아니다. 어부의 독설이라면 남녀노소, 나이불문, 성별불문, 장애인이라고

특별딱지 없음! 완전 스카이 패스~ 언제 어디에서 누구에게나 통용되는 전설이라구~"





"하하하하... 그런가요. 하지만 너무 멋진걸요."





정말? 정말? 정말정말정말정말정말??


엄청나게 소리내서, 녀석에게 매달려서 압박스럽도록 물어보고 싶었다.


아가. 네가 멋지다고 한다면 이 독설, 언제 어디서나 누구에게 더 심하게 열심히 

내뱉어 줄 수 있어!!! .................................................................라지만. 이건 좀

아니군. 아무리 사랑에 미쳤다고 해도, 해도 될 일이 있고 하면 안될 일이 있다는 건 

자각하고 있다.


....뭐, '아직'까지는.......




"쯧쯧쯧.... 여기 또라이 하나 더 있네.

네가 이 녀석 독설에 눈물 한번 찍! 흘려봐야지."




"이성호."




엇....

계속 이진상에 대한 원한을 가슴 속에 답지 않게 꾹꾹 쌓아둬서 그런가. 내가 들어도

엄청나게 음산한 목소리가 나와버렸다.


역시 새우와 이진상도 내 목소리가 장난아니게 음산스럽다고 느꼈는지, 작게 흠칫. 하는

것이 피부로 와닿았다.




"내 독설에 눈물 흘리고 친구 되겠다고 했던 건 누구더라?"




사실 임태균을 제외한 네명은 모두 나에게 도전했다가, 완전 KO 판정패로 나가떨어졌던

전적이 있는 놈들이었다. 그 후에 내 독설에 감명받았다며 친구 먹겠다고 따라다니다가,

같이 있는 게 꽤 즐거워져서 친구가 된 케이스들이었던 것이다. 단 한명도 빼트리지 않고.


하긴, 그렇지 않고서야 나같이 심한 방콕 오타쿠를 누가 친구로 삼고 싶다고 생각하겠는가?

불러도 나오지도 않고, 놀자고 해도 전혀 상대도 안해주고.

나같아도 싫을거다.


하지만... 그래도 꼬박꼬박 내게 전화해서 놀자~ 라던가 술마시자~ 라던가. 계속 어택해

오는 이 녀석을 보면...... 매저아냐?!




"오우. 우리 독사군께서 목소리 쫙 깔아주시는데~

쏘일라. 나 먼저 튄다! 수고하시게. 새우 제군!!"




그러고는 이진상은 말떨어지기가 무섭게 후다닥 달려나가 버린다.

그러게 잔잔한 수면에 왜 장난삼아 돌 던지길 돌 던지냐... 

그 수면이 소용돌이가 되어 지를 짐어 삼킬, 후의 걱정은 아예 해보지도 않다니.


에이. 빌어먹을 놈. 진짜 장뚱어나 낚아버려라!




"같이 안 노실래요?"




새우는 이성호가 가버리자마자, 자리를 털고 일어섰다.


좀 더 놀다가지. 아가~

역시 독설가는 조금 부담스러웠나?




"응... 괜찮아. 햇빛에는 좀 현기증이 나서...."




"햇빛 알레르기?"




"뭐. 그런 건 아닌데....."




나, 사랑에 빠지면 이렇게 우물쭈물하는 캐릭터가 되어버리는 거였나.

평소의 어떤 일에도 막힘없이 거침없던 나는 대체 어디로 간거야!


이제 새우는 떠나가겠지. 라며 속으로 홀로 자책하고 있는데, 혼자 음~하는 표정으로 한쪽

볼을 부풀려 본 새우는 다시 내 옆 자리에 자리를 차지하고 앉았다.





"응? 왜?"





"그냥. 이야기나 좀 더 할까 하구요. 심심해보이시고...."





아아.......


잠깐만 기다려줘. 새우.

이 기쁨을 주체할 수 없으니 저 찰랑이는 바닷물을 다 마셔버리고 와도 될까?





"이름도..... 좀처럼 만나기는 힘든 우연이니까요."





.......이름 이야기만 없으면 좋을뻔 했다. 아가.


내가 바다를 싫어하는 근본적인 이유. 그래. 그렇다. 바로 이름이었던 것이었다.

내 본명은 명실상부히 "어부"......


사실 내가 이런 독설가적인 성격으로 굳어온 것은, 이름이 정말 거대하게 한몫 했을 것이다.

어렸을때부터 나의 삶은, 치열한 생존게임으로 야생의 서바이벌과도 같았다.

말인즉슨, 어부라는 특이하고도- 정말 놀려먹기 좋은 이름을 가졌던 탓에.....

선생도 보면 우선 "풋!"하는 것이 정상이고, 순수라고 쓰고 잔혹이라고 읽는 어렸을 때는

이지메 및 괴롭힘, 또는 잔인한 놀림을 견뎌와야했다.


조금 웃기게 들릴진 몰라도, 난 정말 그때부터 세상의 혹독함을 실감하고 있었던 것이다.


이름이 약점이라면! 나 자신은 강해져야한다! 강해져야만한다!


세상의 혹독함이라는 파도가 전부 나를 깍아내기 전에, 나는 정말 거친 파도에 맞서는

어부처럼 강해져야한다고 계속 세뇌해왔다.

그랬기에, 자연스럽게 독설가가 되기 전까지 나는 마치 어네스트 헤밍웨이 작,

소설 '노인과 바다'에서의 노인처럼 홀로 거친 망망대해의 바다와 싸워왔다.

그리고 나는 그제서야, 어부라는 이름에 대한 냉소나 비웃음등을 전부 반사해 줄 수 있는 

언변을 지닐 수 있게 된 것이었다.


하지만, 이겨낼 수 있다고 해서- 좋아지는 것은 절대 아니다.

하고 싶은 것과 할 수 있는 것은 엄연히 다른 법이듯, 이 이름을 좋아하는 것만은 절대적으로

불가능했다.


그러나......




"....그렇지?"




이 이름으로 아가 네가 나에게 유대감을 느낀다면, 난 이 순간부터 이 이름이라도

좋아해버릴란다.

그래. 세상아. 나를 불러다오.

사랑에 비친 어부라고.....









* * *







Part. Two. 

작전명. 월스 오브 제리코(Walls Of Jericho).













새우는 약간 뜸을 들인 후에 내게 물었다.




"성호 형이랑 친구라면... 22살이신가요?"




"응. 그렇지. 5명 전부가 동갑이야. 넌?"




"19살...입니다."




"수능생이네."




"네. 뭐...."




섹시의 화신인 새우야. 내 눈앞의 새우야.

너는 어쩌면 목소리마저, 19살이라는 나이가 무색하도록 낮고 침착하며 부드러운

저음의 톤인 것이냐.


반듯한 이마에 너무 숯검뎅이도 아니고, 너무 숯이 적지도 않은 반듯한 눈썹.

그리고 그 아래 속 상꺼풀이 진하게 진 눈의 눈두덩이에는 지방이 적어서 부어 

보이는 것이 아니라, 오히려 남자답고 인상이 맑게 보이게만 했다. 그리고 정녕

수술한 연예인 못지 않게 곧고 유려하게 쭉~ 뻗은 콧날. 아까 꿈 속에서 보았던

가상의 미청년처럼 도톰한 입술.


선이 곧은 그 입술 사이로 붉은 혀끝이 살짝살짝 엿보일 때마다, 어쩐지 그의

알몸을 훔쳐보는 것보다 더욱 음란한 기분이 들었다.

그리고 슬슬 물기가 말라가는 가슴과 팔에는 여전히 살아 꿈틀거릴것만 같은 

근육들이 갑옷처럼 감싸여 꽉 조여있었다.


포르노 비디오건 게이 포르노건 봐도 그다지 감흥이 없었던 것은, 모두 이때

폭발하려고 축적해놨던 것이란 말이냐.


머리 속으로 차분한 바다의 이미지도 그려보고, 애국가도 한 20번 이상은 불렀다.

수절하는 과부의 심정이 이토록 고통스러운 비린 피맛이었을까....




"학교는 어디다녀?"




"성호 형... 그러니까 어부 형... 아, 형이라고 불러도 되나요?"




"-마음대로."




쉣!!!

어부 너 미쳤냐!!!

거기서 마음대로가 왜 나와. 마음대로가!!!!

그냥 물론이라고 해도 됐잖아아아아아아아아아아......




"어부 형 학교랑 가까워요. 도곡고라고..."




"아, 진짜 가깝네. 

그럼 이진.... 아니아니. 성호랑 어떻게 만났는지 물어봐도 되나?"




속으로 안도의 한숨을 몰아쉬었다.

사람의 습관이란 정말 무섭다고, 순간적으로 나도 모르게 이성호가 아닌 이진상이 

튀어나갈 뻔했다.


급히 수정했기 때문에, 별 다른 이상한 점을 느낀 것 같진 않았다.




"아- 그게....."




약간 뜸을 들이는 것이.....

....................

....저 대가리에 총맞은 진상이 뭔가 쪽팔린 짓을 저질렀구먼..........




"....저 녀석 바보짓은 잘 알고 있으니까 그냥 이야기해도 돼."




"으음~ 역시 친구인가요...."




이거 긍정이지......

.............

.....이성호. 이성호. 이놈의 진상아. 진짜 왜 그렇게 인생이 면팔리냐. 넌.




"저희 부모님께서 가게를 하시는데 성호 형이 당시 짝사랑하던 누나가 단골이었거든요.

어느날 들이닥쳐서 가게 정 중앙에 무릎 꿇고는, 아르바이트로 써주지 않는다면 

여기서 스트립쇼를 하겠다고 가게가 떠나가도록 소리쳐버려서...."




이야기를 들으면 들을 수록......

..............이진상의 친구인 것이 세상 다시 없게 면 팔려버려, 주름이 꽉 잡힌 미간을

손으로 강하게 짚었다.


내 10년지기 친구인 임태균은 진상 개그, 혹은 아저씨 개그라고 불리는 초 썰렁 모드의

개그의 황제라 진상이고.... 내 독설에 감명받았다며 친구먹은 이성호는 학교 최강의

또라이라고 알려져있다. 게다가 올때 뒷자리에 앉아있던 두명 중 한명이던 민욱은 

온 세상 여자가 저주할 플레이보이. 그 옆의 성진은 이성호의 또라이 콤비 중 하나.

덧붙이자면, 마지막 나는 학교에 악명이 자자한 독설가.

다섯이 모여 완전 파워레인저다. 물론 여자는 없지만, 다섯이 모여 완전 무적파워를

빛내는 막가파들인 것이다.


그러나......

......이진상. 이번만큼은 진짜 면 팔린다. 너.




"미안하다. 녀석의 또라이 짓에도 한계가 있겠거니 했는데 또 나 모르는 새에 어느새

그런 일을....."




"하하. 사과하지는 않으셔도 되요. 의외로 일은 잘해서 부모님도 수월해하셨는 걸요."




"에너지만 남아도는 진상이잖아."




툭. 내뱉고 나서 후~ 하는 한숨까지 옵션으로 셔주었다. 그리고나서 눈치챘다.

지금, 이성호의 진상짓이 너무 면팔려서 나도 모르게 평소같이 약간 냉소를 섞은듯한

느낌으로 생각나는대로 내뱉어버렸다는 거...........


아차. 하고는 새우를 돌아봤더니.... 아니나다를까. 약간 놀란듯한 눈을 하고 있었다.




"....왜 그런 눈으로....."




속으로는 엄청나게 땀 억만개를 찍으면서도, 겉으로는 뭐야~ 라는 듯한 기운을 발산하며

이야기했다.




"아뇨. 친구긴 하지만, 이렇게까지 확실하게 하는 사람은 드물어서요."




....그래서!!! 중요한 건 넌 그게 싫으냐 좋으냐? 응? 응??

그게 문젠데! 좋은지 싫은지만 좀 말해주지 않을래?!


..................................역시. 이런 나의 절규스런 속마음과는 달리, 나는 선문답을 하는

스님과도 같은 눈빛으로 바다의 먼 수평선을 후~ 하며 쳐다볼 뿐이었다.


하지만 또 그런 나를 쳐다보며, 속으로는....

왠 폼?? 니가 새우 앞에서 폼 잡아 봤자 뭐하냐!!

꽤 못난 편의 얼굴은 아니라고 자부해왔지만, 완전 다비드 상에 반한 지나가던

비둘기 주제에~~


아.... 나의 이 첨예한 마음의 갈등 좀 어떻게 해줘.....


그때였다.




"아~안녕하세요오~~"




목소리만 들어도, 절대 나와는 텐션이 맞지 않을 것 같은 초 발랄 억양의 목소리가

귓가를 때렸다.

고개를 돌려보니, 낯짝이 경련할 정도로 싱글싱글 웃으며 다가오는 인물 몇몇의 우두머리(?)는

아까 그 갈색머리 소년이었다.

새우를 저----------------------쪽에서부터 왕새우라고 부르며 달려오던.....




"안녕하세요~ 형님~ 저는 대현이라고 합니닷!!"




우와. 초 하이 텐션....


갈색 머리 소년을 보고 다른 생각을 하기 보다는, 우선 인사에서부터 미리보기 기능처럼,

팍팍! 느껴지는 초 하이 텐션의 기운이 놀랄 따름이었다.




"안녕...."




누가 들어도 엄청 처질만한 억양으로 대답하고 만다.




"나이는 19살!! 새우랑 같은 반이구요~ 음. 취미는 피서가기! 특기는 바늘에 실꿰기를 

엄청 잘해요!! 형님은 성함이 어떻게 되시나요?? 친구분들과 같이 피서 오셨나요? 저기서 

놀고 계신 네분이 형님 친구분들이시지요? 


새우야. 새우야. 아까 그 형님하고는 어떻게 아는 사이야? 상당히 친해보이던데~

그 형님 성함은 뭐야? 참, 학교는 어디 다니시나요? 무슨 학과? 학교 다니는 거 재미있으신가요? 

역시 방학이 좋죠~ 방학하면 햇빛이 내리쬐는 바다!! 아, 정말 방학 전에 얼마나 피서가 오고 

싶었는지~ 참느라 힘들었어요."




..............................

.........나. 진짜 구라 하나 안보태고.... 이 녀석의 나이가 19살이고 새우랑 같은 반이라는

것만 알아들었다. 


그 이후로는 완전 갈색머리 소년은 혼자만의 세계에 넘어가버려서,

돌아오라고도 말하지 못하고 외계언어가 분명한 중얼거림을 멈추게 할 수도 없었다.

미간에 살풋이 금이 그려졌다.




"한국말로 해."




".....예?"




"대화를 시도할려면 최소한 상대방이 알아들을 수 있는 말로 해달라고."




.....휘이이이이이잉~.....


주변의 사람들은 깔깔거리며 노느라 한참 바쁜 해수욕장의 정중간에, 한 순간 남극을

지나가는 것같은 침묵의 바람이 불어왔다.


........더헛!!!!

또 저질렀다!! 

무려 새우가 보고 있는데도..... 또 생각나는 대로 독설을 지껄여버리고 말았다....


하지만 갈색머리 소년의 다다다다다 권법은 너무나도 짜증이 났는걸....

안그래도 텐션이니 코드니가 절대 맞을 법하지 않은 녀석이, 나라면 얼굴 근육이 마비되어

버릴 듯한 웃음으로 다가와서는- 엄청난 말을 숨한번 쉬지않고 한번에 내뱉어 봐라.

새우 앞에서 또 독설을 내뱉어 버리는 것은 후회하지만, 이렇게 해두면 보통은 이제

다가오지 않는다. 그렇기에 조금쯤은 안도하는 구석도 있었다.




"...시, 실례했습니다~.....

새우야. 같이 수영하자~"




"됐어."




하지만 그 순간.

여태까지의 멋들어진 목소리에 비해 온화한 억양으로 이야기하던 새우의 목소리라고

생각되어지지 않을만큼, 얼음이 팍팍 굳어버리는 냉정한 억양으로 단칼에 잘라버린다.

그 한마디로, 새우가 이 초 하이 텐션의 갈색머리 소년을 어떻게 생각하는지 대강

알만했다.


확실히......

왕새우라는 이름을 바다 속의 상어가 펄쩍 뛸 정도로 크게 부르며 뛰어오는 초 하이 텐션의

소년 따위, 정말 나라도 좋아하고 싶은 마음은 없는 것이다.




"왜에~ 그러지 말고 같이 하자아~ 계속 이 혀, 형님... 옆에 앉아만 있을거야~?"




"그래."




"...새우야아~"




.....갈색머리 소년을 향한 새우의 초 냉정 모드와 내 옆에 계속 있을거라는 새우의 속뜻에 

기뻐하는 것은 둘째치고라도.....


갈색머리 소년과 그의 뒤에 어쩐지 똥을 못누는 변비환자처럼 안절부절하는 표정으로 있는

여학생들. 그리고 새우.


갈색머리 소년이 (감히!!!!!) 새우의 팔을 붙들고 파리처럼 "에에엥~" 거리고 있을때, 물끄라미

그 구도를 지켜본 결과..... 

한 눈에 이 들의 관계가 설계도마냥 머리 속에 그려졌다.


아까 언뜻보니, 새우의 현 일행은 새우와 갈색머리 소년을 포함해 남자는 4명. 물론 여학생도

4명. 하지만 갈색머리 소년이 일방적으로 징징거리며 새우를 쫓아다닐 뿐이지, 새우가

갈색머리 소년을 짜증내하는 건 한 눈에도 캐치되었다. 그러나 나머지 남자 2명은 새우의

친구인듯. 새우와 비슷할 정도로 훤칠한 키를 가진 한명과 그보다 좀 더 작은 키에 삐썩마른

남학생이 둘이 있었는데- 새우는 그 둘과는 장난도 치고 해맑게 웃기도 했기 때문에,

친구라는 것 역시 쉽게 예상되었다.


그러나 또 의외인 건, 새우의 그 친구들은 갈색머리 소년이나 다른 여학생들과는 꽤나 친해

보인다는 것이었다. 바다에서 노는 폼들을 보아하면....


그러니까 이 모든 걸 종합해보면, 쉽게 예상되는 구도는....

바다를 가자는 친구 말에 따라나선 새우. 그러나 중간에 합류한 갈색머리 소년과 여학생들.

귀찮으니 줄여서 갈색 소년. 


새우의 친구와는 친한 갈색 소년과 여학생이고, 여학생들은 평소에도 호시탐탐 새우와 친해질 

기회를 노리고 있었으므로- 아마 저런 표정이겠지. 

얼굴 전면에 "같.이.놀.아.줘~♡" 라고, 이미지상으로는 형광 핑크색으로 쓰여져만 있을 것같은

글자를 떠억. 하니 붙이고 있잖은가.


또 갈색 소년은 평소에도 홀린 사람처럼 어택하고 있을테니 둘째치더라도...... 여학생들에게

마저 눈길을 주지 않는 듯한 단호한 새우의 태도에, 눈이 번쩍일 뻔했다.




"소년."




낮게 갈색 소년을 불렀다.

그러자 눈이 터질만큼 땡그랗게 뜨고는 나를 쳐다본다.




"에? 저는 소년이 아니라 대현...."




"소년으로 충분해."




"....예에?...그런..... 저는...."




갈색 소년은 뭔가 말하려는 듯, 시도의 입술을 연다.


내가 독설 중에 잘하는 것이 있다면-




"싫다는 사람 조를 정신 있으면, 말 줄이는 방법이나 가서 배우고 와."




'말 끝낼 틈도 주지 않는.' 이랄까.




"큭...."




새우가 웃음을 참으려는 듯, 낮게 웃는다.


결국 갈색 소년의 얼굴이, 이 여름 바다의 햇빛에 그슬린듯 새빨갛게 익어가기 시작했다.

이런, 눈물까지 고이네.....

울어버리면 좀 골치아픈데.




"가봐라."




낮게 울리는 새우의 목소리에, 결국 갈색 소년은 몸을 돌렸다.

마구마구 밀고 나가줄 수 있는 부대의 우두머리(?)를 잃은 여학생들은, 오합지졸처럼 상대를

공략할 시도도 하지 못한채 슬슬 물러나기 시작했다. 하지만 표정에는 목적한 바를

이루지 못한 한(?)이 강하게 스며들어 있었다.


여자들의 한만큼 무서운 게 없는데....

.............라고 해도, 이딴 게 무서우면 애시당초 여자들한테 "악마! 독사! 잔인해!" 이런 소리

들을 말을 하며 살지도 않았다. 게다가 나란 인물이란 어차피 여자들의 한많은 귀곡성마저 

튕겨 내버릴 정도의 저주파를 풍기며 살지 않는가?




"좀 미안하네."




갈색 소년과 여학생이 물러가자, 마음에 코털 만큼도 없는 말로 대충 운을 띄웠다.




"워낙 시끄러운 녀석이니 이 정도는 자극이 되겠지요."




그러면서, 섹시한 오라를 뭉게뭉게 발산하는 얼굴에 몸과는 다르게, 정말 어린 아이처럼

맑게 웃는다. 이런 갭이- 정말 또 참을 수 없을만큼 귀엽고, 온 몸에 키스를 해주고 

싶어진다.




"저 소년은 친구?"




그새 헌팅을 당했는지, 아무리봐도 대학생으로 보이는 세 여학생들과 이야기를 하고 있는

훤칠한 키의 소년을 가르켰다.

내가 막 가르킨 그 소년이, 내가 새우에게 반한 웃음을, 새우가 짓게 만들었던 새우의 두명의

친구 중 한명이었다.


키는 약 190cm에 육박, 새우 보다 조금 더 커보였다.

게다가 '끼리끼리논다' 라는 법칙을 실현시켜주는 듯한 서글서글한 미남.

단지 새우가 강렬한 인상에 서양인과도 같은 확실한 이목구비를 지녔다면, 저 소년은

여자가 척봐도 호감을 가질만한 호감형이었다.

언뜻 보면 썩이나 상냥해보인다고 할까? 

또 훤칠하니 적당히 마른 몸매는, 저주받을 플레이보이 민욱이 기가 팍 죽을 정도.


우리가 다섯이 모여 못말릴 파워레인저라면, 저쪽은 셋이 모여 무슨 아이돌같다.

뭐, 아이돌이라고 치기에 문제는 둘의 몸이 너무 뇌세적이라는 것에 있나.




"아, 가형이 말이군요. 네. 친구예요."




"같은 반?"




뭔가 새우와 계속 이야기하고 싶어서, 사실 가형이인지 하는 그 친구는 어찌 되도 좋았지만

필사적으로 대화 주제를 찾아 나섰다.


우욱...! 이건 내 안의 고독한 싸움이야!!!


절대 나서서 분위기를 띄어보려고 했던 적도 없고, 대화가 끊기면 그것으로 좋은 나였다.

하지만 알게 모르게 발바닥에 땀나도록 화제를 찾고 있는 모습이라니......

정말 사랑에 빠진 자의 모습은 처절하구나.....


마치 콧구멍 양쪽에 바나나를 꼽고 마카레나 댄스를 추는 것같은 고통이야. 이건 분명.




"지금 반은 다르지만 중학교 때부터 친구였죠."




"헤에....그래.

.....저 쪽이 먼저 바다를 오자고 했을 것 같은데?"




"맞아요. 놀자고 해서 왔는데......"




갈색 소년과 여학생들이 진을 치고 있었다는 거구만.

하지만 아가. 나도 그렇게 생각했었단다.

그러나...!! 완전 보쌈 당하다시피 납치되어와진 바다에서 어부는 새우를 만났단다. 그리고

사랑에 빠져버렸지. 그리고 이렇게 옆자리에 나란히 앉아 이야기를 하고 있다는 것만으로도.....

......미칠듯이 이 가슴은 벅차기만 하구나.


..................뭐, 조금 확 덮쳐버리고 싶은...... 아니, 꽤. 그런 마음이.....

그래!! 확 덮쳐버리고 싶은 욕망이 나를 이글이글 끓게 만들고 있지만, 독수공방의 새댁처럼

혀의 돌기를 깨물어가며 참고 있다. 흑!!


하지만 너의 체취만으로도 행복해지는 걸. 난.

이 시간, 어부와 새우로써 영원히 공유해버리고 싶구나.


그때였다.


그다지 멀지 않은 곳에서, 헌팅당해 여학생들과 이야기하고 있던 가형이라는 새우의 친구가

새우에게 이리 오라는 듯 손짓을 한다.


속으로 장렬히 갓뎀!!!!!!!!!!!!!! 유!!!!!!!!!!!를 외쳐버렸다!!


물론 네가 없었으면 새우가 이 바다에 와서 내가 새우를 만날 일도 없었겠지만, 어떻게

이 시간을 영원히 공유하고 싶다는 말이 떨어지자마자 훼방을 놓는 것이냐. 넌?!

너 좋은 말 할때 불어라. 나의 간절한 외침은 무시하면서, 실언들은 아주 세심하게도

이루어주는 신의 배수진이지?! 그런거지?!


새우야..... 나를 버리고 가거나 저 여자들에게 가거나 그런 건 아니지. 응? 응?




"아, 부르네요. 잠시만요."




..........................................................................................

...............................................신은 죽었다. 니체.

..............................................................


새우는 친구가 부른다고 순진하게도 일어서서 그쪽으로 가버렸다.

이미 물기가 완전 말라버린, 염색기가 없는 흑발을 바다의 열풍에 쓸어올리며 다가가는

새우에 완죠니 쓰러질 것 같은 헌팅걸들의 표정이 훤히 보인다.

지금 이 순간만큼은, 새우 쪽을 바라보는 내 눈은 천리안이 되고 귀는 소머즈가 되길 간절히 

바랬다.


아닛!! 저 여자가 어딜 은근슬쩍 손을 대나 그래! 세상 말세야. 말세!


헌팅걸 중 한명은 얼굴 근육 수습안되는 헤렐레~하고 확 퍼져버린 표정으로, 살풋이

새우의 탄탄한 팔에 손을 얹는다.

새우가 거기로 간지 몇초나 됐다고 은근슬쩍 손을 얹냐. 손을 얹길!!


나는 그 여자의 손길이 마치, 남자의 액기스를 먹고 사는 괴물 마녀라도 되는양....

겉으로는 톡톡. 건들이면 부숴져버릴 정도로 굳어있으면서도 속으로는 온갖 발악을

다 하고 있었다.

내 앞을 지나가는 꼬맹이가, 내 굳어버린 모습에 고개를 갸웃. 하고 지나간다.


이 여자가 손을 때라고!! 

우리(?) 새우가 불편해하는 게 안보이냐! 

새우의 액기스를 다 빼앗아버릴셈이냐?!

(.......응? 새우 액기스...?)


네가 나만큼이나 새우와 운명을 가지고 있냐?!

무려 우리는 이름이 왕새우와 어부여주신다!.....................................................아?


가만....가만?

그러고보니..... 그의 이름은 왕새우였고, 내 이름은 어부였다.

둘 다 명실상부한 본명으로 호적에까지 떡하니 빛나는 장엄한 단어인 것이다.

정말 보통이라면 절대 만날 수 없는 인연으로, 이미 운명이라고 해도 좋으리라.


게다가 어부는 새우를 사랑하게 되었다.

이것은 무엇을 의미하는 것일까.


난 모종의 결심을 한듯, 주먹을 불끈. 쥐었다.


그래. 두려워하지 말자. 어부.

새우를.... 심지어 그것도 왕새우를 낚을 수 있는 건 이 세상에 어부 밖에 없는 것 아닌가?!


그와 나의 이름이 이런 인연을 가지고 있는 것도, 새우가 어부에게 반한 것이 아닌-

어부가 새우에게 반한 것은 분명 운명일지도 모른다.

어부에게는 새우 낚기 스킬과 신이 내리신 강철 그물이 있는 것 아니겠는가.


작전명. 월스 오브 제리코(Walls Of Jericho).

일명 새우꺾기.


새우! 내가 꺾어버리고 말겠어!!....









------------------------------------------------------------------------


월스 오브 제리코(Walls Of Jericho) - 03










Part. Three. 새우예찬가.












- 쏴아아아아아아아.....




바닷가 치고는 꽤 시원하게 떨어지는 뜨거운 물이, 마지막으로 몸에 치덕치덕 발라진 

비누거품을 씻으며 내렸다.


난 오늘 하루 종일 해변가에 새우를 몰래 훔쳐보고 앉아있었던 것 밖에 없는데, 해변가에

소금기 파워는 가공할만 했다. 온 몸이 삐그덕 거릴정도로 찝찝하게 만들어 주는 것이- 

모텔로 오자마자 샤워실로 골인해버렸다.


그리고 커텐을 걷고 나왔지만...............................





- 벌컥!!!





"야! 내 가방 좀 가져와!"




몸이 찝찝해서 어서 샤워하고 싶은 생각밖에 안하고 샤워실부터 찾았더니, 갈아입을

팬티가 없다. 

머리에서부터 발끝까지 물기가 후두둑 흘러내리는 상태로, 문을 열고 소리쳤지만

어쩐지 대답이 없다.




"......?"




이상하게 생각되어, 허리에 머리 닦는 얇은 수건을 달랑걸치고 나가보았다.

베란다 쪽에서 덩치는 징그럽도록 산만한 사내새끼 4명이 쪼르르 둘러 앉아있다. 그리고

폼들을 보아하니 뭔가에 대해 심오한 토론을 하고 있는 것 같았는데.............

....................이 녀석들이 심오한 토론을 벌일 정도의 물건이라면......

왠지 확실해져버리는데.




"어이."




"응?"




녀석들의 바로 뒤에 가서, 수건 달랑 한장 걸친 허리에 손을 얹고 불렀다. 그랬더니

풍맞은 사람처럼 화들짝 놀라 돌아보는 작태들이-.......




"뭐야. 어부. 너. 왜 수건 한장 걸치고...."




"내 가방 어디있어? 너희가 챙겨왔지?"




그러고보니 여태 전혀 신경쓰지 않고 있었던 부분이다. 난 가기 싫다고 침대를 붙잡고

나무 늘보처럼 쭈-욱 늘어지고 있었는데, 결국 들춰업고 나온 것은 이성호와 김민욱.

너무나도 익숙한 강도같은 폼으로, 짐을 챙긴것은 임태균이었다. 




"응? 가방이라면 저기 있잖아."




쌓여진 이불 옆에 마치 버려진 쓰레기처럼 놓여있는 가방을, 가서 열어보았다.

몸이 떨려왔다.


아직 흘러내리고 있는 물기가 바다 바람에 식어버려서 떨리는 것도 아니었고,

가방을 챙겨와준 임진상의 행동에 감동한 것은 절대! 네버! 전혀! 아니었다.


몸이 떨리다 못해, 결국 난 다시 뭔가의 심각한 토론에 돌아간 임진상의 뒷통수에 내

가방을 장렬히 날려버렸다.


-골!!!!!!





"으악!! 무슨 짓이야. 이 방콕 오타쿠!!!"




"미친 거 아냐. 임진상!!

너는 피서지 오는 인간의 가방에 옷은 하나도 안챙겨넣고, 왜 북북춤 노인(마법진

구루구루에 나오는 북북춤을 추는 할아버지 캐릭터)의 피규어를 넣어오고 지랄이야?!"




"에? 하지만 북북춤 노인이 우리를 지켜주시는 걸~"




"묻어버린다. 진상아. 진짜! 팬티도 하나 없잖아?"




"에. 그렇냐? 나도 막 손에 잡히는 대로 넣어온거라서~"




진짜 무식이 용감이지. 니가 초딩이냐.


임태균이 챙겨 온 내 가방에 든 것은, 정말 태반이 내가 바닥에 널어두었던 물건이었다.

메탈 기어 솔리드 3 플스 CD, 위닝 8 플스 CD, 썼던 수건에 북북춤 노인 피규어.

빗에 만화책 3권. 입고 벗어뒀던 츄리닝 바지에 집에서 입은 티셔츠. 등등....

대부분 정말 여행과는 완전 무관하다고 할 수 있는 물건들 천지였다.


대체 내가 이 진상을 어떻게 죽이면 칭찬을 받을까....




"그런데 너희 뭐하는거야?"




가방을 쏟아서 물건을 지켜보며 한숨을 쉬다가, 녀석들이 중심에 두고 지켜보고 있는

것이 궁금해져서- 고개를 돌렸다.




".....................우훗."




"그대도 관심있어버려?"




녀석들 쪽으로 다가가 말끄라미 바라본 중심에는......




"김민욱. 니꺼지?"




온갖 화려한 형형 색색으로 자신의 존재감을 뽐내고 있는 콘돔과 러브젤 콜렉션이었다.....

그냥 보통의 원색부터 시작해서 빤짝이, 어둠 속에서도 형광색으로 빛나는 것, 게다가

무지개색과 향기 나는 것에 이르기까지.....

콘돔은 그렇다치고, 이놈의 러브젤이라는 것은 어찌나 그 향기와 맛이 다양한지,

아이스크림 가게에도 없을 법한 맛들이 쭉 적혀있었다.


이런 콜렉션을 모을법한 인간이라면..... 저주받을 플레이 보이 김민욱 밖에 더 있겠는가.





"이 여름 바다를 불태우려면 필수품이 아니겠냐?"





"이런 거 챙겨올 정신 있으면 내 팬티나 챙겨와라."





딱 잘라 말하고는, 네명의 중심에 성산(星山)처럼 쌓아둔 콘돔과 러브젤들을 발로

차버렸다.




"아앗~~!! 이 녀석이 무슨 짓이냣!!!"




괜시리 심술이 부리고 싶어져서, 한 손으로 그것들을 한줌 집어서는 베란다 밖으로

던져버리려는 시늉을 했다. 그러자 진상들은 정말 내가 금덩이라도 던져버리는 것처럼,

혼비백산히 일어나서 나를 뜯어 말린다.




"너흰 팬티 대신에 이걸 입고 다닐 셈이냐!"





"-잘만 낚으면 벗을 필요가 없을지도?"





"에라이. 진상들아. 그렇게 좋으면 확 다 먹어버려라!"




이 상황에서도 태연히 그런 진심섞인 농담을 하는 거 보니, 승질이 받아버려서 

이성호의 입쪽으로 콘돔을 들이밀었다. 녀석도 피하려고 얼굴을 치우며 뒷걸음질을

친다. 


다른 녀석들은 낄낄거리며 지켜보고 있는 가운데, 녀석의 목을 잡고 입안으로 넣으려고

하자 덜푸덕! 앉아버리는 것이 아닌가. 질세라 녀석의 배를 허벅지로 누르고 입에 콘돔을

집어넣으려고 하자 사약을 먹는 장희빈처럼 발악까지한다.





"엄청 좋아하는 것 같은데 먹어보시지!"





응? 가만?

그러고보니 나 팬티는 커녕 이런 걸 가져올 생각은 아예 해보지도 않았었다.

하지만 혹시라도........................

.......................................새우를 낚아버리면, 이거 필요해지는 거 아냐.....?





"성호 형."




응?!


양반은 못되는 모양인지, 그렇게 생각한 순간 황금의 타이밍으로 새우의 목소리가

문쪽에서 들려왔다. 




".......아."




뭘 본건지, 낭패라는 듯이 살짝 굳는 새우의 단말음에.....

담배를 피며 낄낄거리고 있던 다른 녀석들도, 내가 올라타있는 성호도, 여전히 지 혼자

신기한듯 다른 콘돔들을 들여다보고 있는 성진도.... 그리고 나도.

미~~묘~한.... 공기 속에 서로를 쳐다보며, 조용해졌다.


주변 바닥에, 과도하게 많은 숫자에... 심지어 형형색색으로 빛나는 콘돔과 러브젤.

그리고 허리에 수건 달랑 하나 걸치고 완전 반라인 샤워 후의 나.

담배를 피며, 낄낄거리며 방관하고 있는 두명.

내 아래 깔린 한명......................

....................................

..........................................................................................










* * *









- 삑




"만 4천원입니다."




무감각한 편의점 아르바이트 생의 말에 계산을 끝내고, 봉지를 딸랑이며 편의점을

나왔다.




"사셨어요?"




"뭐."




문 밖에는, 너무나 행복하게도- 새우가 기다려주고 있었다.


새우가 갑자기 방으로 들이닥쳤을 때, 한참이고 굳어있다가 이성호의 "묘한 오해는 하지

않으리라고 본다....." 라는 말에 사태는 대충 정리되었다.


....흑. 아가. 어쩜 그렇게 타이밍이 좋아버리냐.

나도 절대 본의한 바는 아니었지만, 전라로 다른 남자 위에 올라타 있는 내 모습을

보여주게 되다니....


그리고나서 여행에 필요한 물건이 전혀 없었기 때문에, 뭣 좀 사러 편의점에 간다고 했더니...

새우가 따라와준다는 게 아니겠는가.

마치 데이트 같다는 생각에 얼른 고개를 끄덕였다. 두말 못하게.




"그래도 잠깐 놀랐어요."




"응?"




태연한 척 대답했다. 하지만 그 순간 등골에는 땀이 쫘-------------악 흘러내린다.




"방문을 열었는데 엄청나게 컬러풀해서...."




그래. 그럴법도 하지.

한개에만도 7가지 색이 들은 무지개 컬러 콘돔도 있었는데... 아무렴 컬러풀하지 않았을까.




"아아-.... 우리 다섯명 중에 저주받을 미꾸라지 한 마리가 끼어있거든."




"저주받을 미꾸라지?"




"그래. 온 하천 물 다 흐리는 저주받을 플레이 보이라고나 할까."




"큭...."




뭐가 웃겼는지, 새우는 또 어린 아이같은 웃음을 보여준다.


새우야. 네 웃는 거 보기는 참 좋다만, 그렇게 자주 웃지는 마라.....

.................이 형님 심장 터져버리신다.....




"그런 걸 그렇게 많이 들고와서 뭐하련지...."




"어부 형은 관심없어요?"




".....어?"




팬티 두장과 칫솔이 담긴 봉지를 덜렁덜렁 거리며 걷다가, 멍청하게 반문했다.




"성호 형은 헌팅을 단단히 각오하고 온 것 같은데....."




"그 녀석 요즘 엄청나게 굶주려 있으니까. 가끔 욕구불만에 미친 정신병자 같다니까.

갑자기 진지하게 너무 목말라 미칠 것 같으니까 키스해달라고 덤비질 않나."




확실히 이건 한달 전 일이다.

대체 밤새 뭘한 건지 눈 밑에 다크서클은 완전 검은색이고, 눈이 붉게 충혈 된 이성호

놈이 갑자기 강의실에 뛰쳐들어왔다. 그리고는 나에게 멧돼지처럼 뛰어와서

외치길-




[목말라 미칠 것 같아!!!!!! 키스해줘!! 어부!!!!]





[여기요- 언덕위의 하얀집에서 환자가 하나 뛰쳐나왔는데요-]




[어흐흐흑!! 난 심각해!!! 진짜 미쳐버릴 것 같단 말이야! 

요즘은 풀리는 일도 없고 진짜~!!]




[대체 왜 나야? 해달라면 해줄 것 같은 임진상도 있잖아?]




[야. 임진상은 솔직히 네가 봐도 비쥬얼적으로 좀 욱-하지 않냐?

그나마 넌 미소년.....]




녀석의 말이 끝나기도 전에, 엄청나게 두껍고.... 무려 하드커퍼인 전공서의 모서리로

녀석의 마빡에 홈런을 날려버렸었지......

하지만 학교 최고의 또라이라서 그런가. 정말 일주일에 한번씩은 남이 들으면

웃다가 탈진할 정도로 웃긴 일을 만들어주니, 그 점에서는 영 질리진 않는다.




"진짜요?"




....아, 우리 순수한 새우한테는 남자들끼리의 이런 적나라한 세계가 조금 징그러울라나....

아무리봐도 가형이라는 친구 녀석과 새우는 이런 짓을 하고 놀 것 같지는 않으니 말이다.

그래서 사태 수습에 들어가기로 낙찰.




"물론 전공서 모서리로 홈런을 날려줬지만.

.......뭐, 안 졸리면 잠깐 바다 좀 산책하다 갈래?"




녀석이 이미 어둠이 수평선 위로 내려앉은 어두운 바다를 잠깐 쳐다본다.


조마조마.....

너를 알고 나를 알면 백전백승(응?)이라는데.....

새우야. 아무리 내가 어부라지만, 어부라고해도 새우를 낚는데는 탐색전이 필요하지 않겠냐?

그러니 이 형님의 애절한 외침을 무시하지는 말아라. 아가.




"좋아요."




새우의 작은 웃음이 나를 향한다.


뭐, 지금의 나로써는 네게 새우라는 이름을 지어주신 부모님께 감사하고 또 감사해야하지만-

솔직히 객관적으로는 네 부모님이란 분도 어지간히....... 

....정상적인 사고를 가졌다고 보기에는 좀 무리가 있는 것 같다.


얼굴도 못생겼는데 이름마저 새우였다면 정말 세상 살고 싶어지지 않겠지. 하지만

이렇게 얼굴 완벽. 몸매 환상. 목소리 섹시. 성격 좋음의- 왠만해서는 찾아보기 힘든

완벽한 남자의 조건을 다 가지고 있는데...... 그런 아들내미의 이름을 새우라고 짓다니.

그것도 아버지의 성이 '왕'이라는 것에 착안해, 왕새우라고 지어주시는 센스까지.....




"바다 좋아해?"




작전명. 월스 오브 제리코. 

일명 새우꺾기라고 불리는 프로 레슬링 기술 중 하나긴 하지만....

뭐, 그건 어찌되었던 간에 이 아름다운 한국어의 타이틀 아래 뜻만 맞으면 된 거 아닌가?


작전 하나. 인간의 사랑은 서로의 공통점을 발견하는데서 부터 시작한다. 라는 법칙에

기본하여- 나는 새우가 좋아하는 것이 뭔지에 대한 탐색전에 들어가기 시작했다.




"바다요? 좋아하죠. 뭐 그렇다기 보다는 뗄래야 뗄 수 없는 관계라고나 할까...."




"아, 이름이 새우라서?"




"그것도 있지만.... 어부 형 보다는 안 그럴려나요."




장난이 섞인 말투로 이야기한다.


평소라면 엄청 삐딱하게 받아들여서 "내가 어부라는 데 니가 배를 하나 선물해줘봤냐,

물고기 낚을 지렁이를 하나 선물해줘봤냐?!" 라고 외치겠지만......

새우가 그렇다는 데 그런거지. 


그래. 그리고 틀린 말은 전혀 아니잖아~?




"으음... 우리 이름 이야기는 하지 말자...."




"....동감이예요....."




지금의 나야 이 이름마저도 사랑스럽지만 말이야.




"뭐랄까. 난 근데 바다 별로 안 좋아해."




"왜요?"




이런 이야기를 하며 해변가 쪽으로 걸었다.


시간은 이미 11시. 떠내려가면 절대 발견도 안될만큼 어두워진 바다에는 시원한 파도

소리만이 어둠의 정적을 깨고 있었다.




"낮의 바다는 뭔가 햇빛하고 너무 잘어울리잖아.

난 왠지 햇빛을 받으면 타버릴 것 같은 기분에 사로잡힌다고나 할까....."




"하하하. 그래서 아까 그렇게 차 안에 숨어있었던 거군요."




사실 아까는 그것보다는..... 새우 너의 자태가 너무나도 눈부셔서 나도 모르게 물러나

버린거였지만....




"밤의 바다는 왜 싫으신데요?"




"반대로 너무 조용하잖아.

너무 이기적이지 않아? 바다라는 건.

낮에는 그토록 밝으면서 밤만 되면 마치 이중인격자처럼 새까맣게 변해버린다는게."




"그런 생각은 전혀 못했었는데, 듣고 보니까 그렇기도 한걸요?

이중인격자라....."




진실로, 자신이 생각지도 못했던 내 생각에 감탄하는듯.


이건 좋은데.... 네가 좋아하는 이야기를 들어야지, 왜 자꾸 내 이야기만 하고 있는거야!?

하지만 새우.... 원래 성격이 남의 이야기에 잘 귀를 기울이는 타입인건지, 내 이야기가

정말 흥미로워서 귀를 기울이는 건지 알 수는 없지만.....

새우가 내 이야기에 흥미를 가져준다는 생각을 하니, 마구 지껄여버리고 싶은 기분이

되고 마는 것이었다.




"근데 이거 너무 찝찝한걸...."




"네?"




해변가를 따라 걸으며, 정말 아까부터 신경쓰였던 것을 말했다.

뭐랄까. 걸을때마다 리얼하게 느껴지는.......




"노팬티다 보니...."




.....내 허벅지의 살갗이 마찰하는 느낌.

마침 지금 팬티를 사러 온 참이라서, 어쩔 수 없이 바지만 입고 나온 상태였던 것이었다.

게다가 이 더위에 긴 바지를 입고 소금기 찝찝한 해변가를 걷고 싶지는 않아서,

반바지를 입고 나왔더니 통풍이 아주 허~~한 것이.....




"....아."




내가 무슨 마릴린 먼로도 아니고 말이야.


그 이후로 잠시 이야기가 끊겨, 조용한 침묵을 안은채 계속 해변가를 따라 걸음을

옮겼다.


철썩이며 울리는 파도 소리가 마치 나와 새우의 사랑을 축복해주는 것만 같구나~

그래그래. 파도야. 걱정마라. 이 어부. 새우를 확! 낚아버릴테니까 말이야.


기본적으로, 사람 사이에 그다지 대화가 오가지 않아도 편한 나는 새우가 옆에

걷고 있다는 느낌에 혼자 담뿍 취해있었다.

평소에는 싫어하지만, 파도 소리도 BGM으로 멋들어지게 울려퍼지고 있고....

어디 이 휠~링 좀 받았는데, 시 한편 외쳐볼까나?


흠흠.

제목...... 새우예찬가......


제목을 말하는 순간에, 혼자 음훗~♡하고 웃어버린 건 비밀이다.


아아. 새우야. 왕새우야.

너의 구리빛 갑주.

그 안에 오징어 속살보다 부드러울 것 같은 너의 속살.

나는 너의 그 퉁길듯한 허리 선에 군침이 넘어가누나.

너는 진정으로, 저 바다 깊은 곳에 사는 인어왕자의 화신인 것만 같구나.


아아. 새우야. 왕새우야.

밤바다보다 더 까맣게 물기어린 너의 검은 눈동자는

한 입에 후루룹-! 삼켜버리고 싶구나.


아아. 새우야. 왕새우야.

내 그물을 던질터이니,

너는 수줍게 내 그물에 걸리기만 해주려무나.

그리하면, 나는 너의 아름다운 피부를 가리는 껍질을

홀랑! 벗겨 한입에 꼴깍 하련다.


....새우...예찬가....

지은이.... 어부............


................완벽해......


한참이고 스스로 필 받아 지어버린 시에 심취해있다가, 번뜩 새우에게 말을 걸었다.




"아, 게임 좋아해?"




내가 게임광인 것이 막 생각났기 때문에.




".....ㅇ....예?"




그 순간, 뭘 생각하고 있었는지 새우가 화들짝 놀라며 대답한다.


.......응?

순간 왠지.... 새우의 시선이 내 하체에 머물러 있지 않았었나......?








-----------------------------------------------------------------------



월스 오브 제리코(Walls Of Jericho) - 04










Part. Four. 

물에 빠진 어부를 구하는 것은 새우?!

현대판 인어왕자.













다음날이었다.


덥다..... 더워.......


저 저주스러운 햇빛을 의성어로 표현하라고 한다면, 정말 말그대로 쨍-!

이런 정도의 날씨였다.


그리고 정말 이해가지 않는 것 한가지.

나는 왜 아지렁이가 피어오를만큼 더운 이 해수욕장에, 홀로 파라솔을 지키며

앉아있는 것일까?


원래대로라면, 지금쯤 방 구석에서 메탈 기어 솔리드 3을 연기나도록 플레이하며,

스텔스(아이템)를 겟하기 위해 열나게 64개의 개구리 저금통을 날려버리고 있을터인데.....

아.... 이렇게 멍하니 있는 사이에 날려버릴 수 있는 개구리 저금통이 대체 몇개이던가....

...............................개구리 저금통.....




"진짜 수영 안할래?"




그때였다. 다가온 성호가 묻는다.




"집에 보내달라고 외치고 싶은 기분인데."




물론 본심은 아니다. 내가 가길 어딜 가겠는가!!!

내가 낚아주길 기다리는 왕새우가 여기있는데.

여기서 발걸음 돌리면 어부 이름 체면이 말이 아니쥐.





"억지로 데려오면 심심해서라도 놀까 싶었더니....

진짜 징하다. 방콕 오타쿠.

대체 네 방은 어떤 매력이 있길래 그렇게 너의 사랑을 받는 건지 궁금해지는데?"




멍-하니 바다 쪽으로 시선을 돌렸다.




"매력이라면 무궁무진하지."




"예를 들자면?"




"햇빛이라고는 창문을 닫아버리면 전혀 들지 않는 그 그늘이라던가, 방음이 완벽한

그 안락함이라던가. 쌓여있는 나의 게임 CD들이라던가. 프린세스 메이커 게임을

실제로 플레이해 볼 수 있게 해주는 바퀴벌레 멸치군이라던가....."




".....우와. 퀘퀘해."




"멸치군이 네 입 속에 알 낳아버리기 전에 닥쳐."




아... 멸치군.....

나와 몇달을 동고동락해 온 너.

납치당해버린 나의 부재로 너는 이미 이 세상의 생명이 아니겠지.

흑......

돌아가면 정말 상다리 부러지도록 상 차려놓고 장례식만큼은 성대하게 치뤄주마.

네가 어여쁜 멸치로 크길 기대해왔던 나의 몇달은......




"너 진짜 튀는 거 알아?"




이진상의 말에 녀석 쪽으로 고개를 돌렸다.




"이 무더운 해변가에서 청바지를 입고 앉았냐!!"




....아.

난 반바지 사이로 뽀쟉뽀쟉 거리는 모레 알갱이 들어가는 것도 짜증나고, 햇빛이 닿는 

것도 짜증난다. 그래서 무려 청바지를 입고 나와 있었다.




"더워 죽어도 내가 죽는다."




"보는 나도 더워 죽는다."




"내 알바 아님."




"으이구- 어진상이야. 어진상!"




그러면서 바다 쪽으로 다시 가버리는 이성호.


진상 주제에 감히 나를 진상이라고 부르다니. 저놈이....


....후. 그나저나. 오늘은 정말 심심한데.

책도 딱히 가져온 것도 없고.....

(임태균이 가방 안에 쓸어담아 왔던 만화책 3권은 내 인생의 경전인 멋지다! 마사루

3,6,7권이었다. 이미 몇페이지에 뭐가 나오는지 다 꿰고 있다.)


새우도 오늘은 친구쪽에 잡혀있는 모양인지, 저쪽에서 친구들과 함께 있었다.

흑... 너의 관심을 끌려고, 일부로 더 외로워 보이게 있는 것인데....

아가. 과자줄테니 이리 좀 와보련        ~


너무 애절하게 새우 쪽을 바라보고 있었던 탓일까.

새우가 내쪽으로 고개를 돌리는 것이 아닌가.

너무 갑작스러웠기 때문에, 고개를 돌릴 틈도 없이 눈이 딱- 마주쳐버렸다. 하지만

나와는 달리 새우는 자연스럽게 눈웃음을 치며 맑게 미소지어준다.


아아... 역시 너무 좋구나....

정말 아무도 못보게 홀랑 먹어 치워버렸으면 좋을 것 같단 말이지.


새우가 미소지으며 내쪽으로 다가오고 있었다.

그래. 어여오느라. 어여~




- 두두두두두두.....




어....? 이 소 무리가 뛰어오는 듯한 이 땅울림은 갑자기 어디서......


....라고 생각하고 고개를 앞쪽으로 돌린 순간.

엄청난 속도로 뛰어온 이성호. 임태균. 김민욱. 하성진은 마치 잘 훈련받은 군인처럼

순식간에 나를 들어올렸다. 그리고 소리도 치지 못한 순간. 녀석들은 납치해왔을

때와 같이 나를 들춰업고는 바다 쪽으로 냅다 달리기 시작했다.


잠깐!!! 이 자식들 설마!!!!




"야!! 안 멈출래. 김민욱!!!!! 이런 진상들. 설마....!!!"




놀란듯 휘둥그레 눈을 크게 뜬 새우의 표정이 멀어지고 있었다.


안돼에에에에에----.......!!!

바다물에 닿으면 정말 기필코 타버리고 말꺼야. 정말 타버린다고오오오오~~~~~




- 푸웅-----------덩!!!!




내 비명도 전혀 신경쓰지 않은 진상들이 나를 확 바다로 던져버렸다.

그리고 순식간에 덮쳐오는, 바다물의 미지근함과 입 안으로 닥쳐들어오는 짠 느낌.

숨도 제대로 못쉬고 던져졌던 터라, 급하게 막혀오는 숨에 벌떡 몸을 일으켰다.




"푸-핫!"




옷과 머리카락에서 소금물이 쫘---악하고 떨어져내렸다.




"으하하하하하하~~~~~"




"시원하냐. 방콕 오타쿠!!"




"이게 바로 여름 바다의 묘미지!!"




"혼자 고고하게 앉아있다가는 이꼴 난다니까~"




그리고 여기저기서 들려오는, 악동들처럼 즐거워하는 목소리.


눈 앞을 완전히 가려버린, 물에 절은 머리카락을 한번에 쓸어올렸다.




"푸하... 이런 빌어먹을 자식들!! 

납치해온 것도 모자라서 아가리 찢어 죽고 싶어서 완전 환장들을 하셨구만!

일루 안올래!!!"




젖어버린거- 라는 생각도 들어서, 물을 듬뿍 집어먹고 완전 무거워져버린 청바지와

티를 끌고도 녀석들 쪽으로 뛰었다. 

어지간히 내가 물에 떨어져 허우적 거리는 꼴이 재미있기도 했는지, 엄청나게 웃으며

사방으로 도망가버린다.


이 쉑히들이 자꾸 뭐만 있다하면 4:1로 개기는데, 1:1이면 찍! 소리도 못할 것들이

네명이 모여서는 아주 좋단다.


약간 통이 있던 청바지는 물 때문에 다리에 자꾸만 철썩철썩 휘감긴다. 그리고 하늘색의

티는 가슴선이 다 티가 날 정도로 적나라하게 달라붙어, 허리 부분의 물을 몇번 쥐어

짜고는 탁탁 털어냈다.

두 손으로, 거치적거리게 흘러내리는 머리를 쓸어올리고 해변가로 걸어나왔다.

이 무거운 청바지 때문에, 걸음은 저절로 뛰둥이는 펭귄처럼 되어있었다.




"우쒸... 진짜...."




"괜찮으세요?"




그때, 곁으로 다가온 새우가 걱정스레 묻는다.


흑.... 너를 보니 내 정말 잘 큰 아들내미 보는 마냥 가슴이 벅차구나.

그래. 가끔은 저런 진상들 말고도 이렇게 순수하게 걱정해주는 녀석도 보고 좀 그래야

정신 건강에도 좋고 그런 것 아니겠는가.




"아. 괜찮......?!"




"방심했군. 방콕 오타쿠!!"




"아직 끝나지 않았다!!!! 네버 스탑!!"




새우의 감동스러운 걱정에 대답을 하려는 찰나.

갑자기 양 옆쪽에서 내 팔을 덥썩. 잡은 이성호와 임태균이 나를 확 끌어당겼다.

말도 끝내지 못한채, 또 다시 새우의 놀란 얼굴이 멀어진다.


이 자식들이이이이이이이~~~~!!!!!!


이번에는 물을 엄청나게 첨벙거리며 더 깊은 쪽으로 나간다.


예측할 수 있겠지만, 수영장이니 바다니 이런 걸 전혀 좋아하지 않는 나로써는-

해본 적도 없기 때문에......... 이름과는 어울리지 않아도........ 맥주병이다.

확-! 빠져버리면 그대로 바닥으로 꼬르륵~~~

영원히 떠오르지 못할 자신도 있다....


이 자식들은 정말 나를 빠뜨려버릴 수도 있다는 위기감에 온 몸이 떨렸다. 

그랬기 때문에, 거의 본능적으로 발로 녀석들을 차내고 다시 해변 쪽으로 달렸다.

이거- 말하건데.... 정말로 그 순간 만큼은 신변의 위기감이 강렬히 느껴졌다.




"어허~! 어딜가시나!!"




"이거 놔!!"




"어부께서는 배타고 저 바다로 나가야지!"




"이 진상들이 배도 안주고 지랄이야!!"




결국은 발이 바닥까지 닿지 않는 곳까지 끌려와버렸다.

엄청난 불안감에 휩쌓여, 나도 모르게 들은 대로 아무 말이나 소리쳐버리고 있었다.




"아디오스. 어부~ 많이 잡아와요~"




그러니까 내가 낚아야할 새우는 해변에 있단 말이다!!




"잠....!!!!"




다시 아까와 같은 미지근한 물이, 나와 내 입 속으로 엄습했다. 하지만 아까와는 달리

바닥에 전혀 발이 닿지 않는다.


이성호와 임태균은 거의 180cm에 육박하는 키로, 새우보다 조금 못되는 정도였다.

그런데 비해 나는 170cm를 약간 못 넘는, 남자로써는 그다지 자랑할 수 없는 키.

거의 나와 10cm에 가까운 신장 차이가 나는 녀석들은 태연히 땅에 발을 딛고

서있었지만.....


아무리 허우적 거리도 닿지 않는 땅에 덜컥. 불안감이 나를 꽉 졸라매었다.


분명 녀석들은 옆에 서있고, 내 허우적 거리는 손이 닿지 않는 정도의 거리에 있을

뿐으로- 정말 위험해주면 구해 줄 생각이겠지만......

......................................................

..........................................

................진짜 숨막혀. 이 또라이들아!!!!!!!!!!!!!


그때였다. 뭔가 나를 덥썩 잡는 동시에, 내 손에 매끈한 뭔가가 잡혀와 무작정

거기에 매달렸다.




"푸핫-!!! 콜록. 콜록콜록콜록!!!!"




내가 정말 짜증나하는 소금물을 한껏 집어먹고, 각혈하는 환자처럼 격하게 기침을

내뱉었다.




"괜찮아요. 어부형?!"




격렬한 기침에 솟아 오른 눈물을, 눈에 한껏 그렁그렁 매달고 나를 구해준 인물을

올려다보았다.


정신없는 와중에 손끝에 살짝 닿았던 매끈한 느낌에, 순간 바다 위에 떠다니던 다시마인가

했는데 새우의 팔이었나 보다.

.......미안. 매끈한 느낌이 조금 똑같았어.

워낙 정신없는 도중이긴 했지만.........


하지만 그건 어떻게 되더라도 좋다. 


나는 새우가 싫어할지도 모른다는 생각을 잠깐 하긴 했지만, 녀석의 등뒤에 

무작정 매달렸다. 그리고 마치 물고기에 매달린 빨판 상어처럼 새우의 허리에 두 다리를 

감고, 새우의 목에는 내 두팔을 감았다.


그런 내 모습에 이성호와 임태균은 그제서야, 짐짓 상황이 심각하다는 것을

느낀 모양이었다.




"어이. 괜찮냐....?"




"어이. 어부. 부우~? 부씨? 괜찮아?"




상황을 살피는 듯이, 다가오는 녀석들의 손을 쳐다보지도 않고 쳐내버렸다.

물 때문인가 평소보다 더 크게 짜악-! 하는 소리가 울렸다. 경쾌하게 뺨을 날려버린

정도의 소리였다.




"형들...."




하지만, 내가 그런 행동을 한 이유는 절대 내가 화나서가 아니었다.


내 성격? 이런 것에 화낼 정도로 소심해주지 못하신다.

녀석들의 작태? 늘 그런 거 알고 있는데, 새삼 좀 위험해졌었다고 화낼 정도

였으면, 이미 녀석들과 같이 지내지 않았을 것이다.


.....그런데.

내가 아무리 봐도 화났다고 밖에 생각되어지지 않는 행동을 한 이유는......

..........................................................................

.......새우에게 업혀 볼만한 기회 만들기가 쉬운 줄 알아?! 버럭-!

오히려 잘했다고 칭찬해주고 싶구먼!




"반성해요.....

먼저 나갈게요."




새우는 그대로 내 다리를 받쳐, 엎은 듯한 자세로 물밖으로 나왔다.


물을 왕창 집어 먹은 내 옷과, 그래도 170cm의 남자인 내가 상당히 무거웠을 법

한데도 새우는 조금의 휘청거림도 없이 나를 업어서 파라솔이 있는 곳까지

데려다 주었다.


.....하지만 무쟉스레 떨어지기 싫구나. 아가.

시간 좀 멈춰봐라.




"형?"




"........."




아아. 시간은 무심하기만 하시지.....





"....형."




난 그대로 매달린채, 더욱 무서워하고 있는 것처럼 새우의 목을 더 세개 끌어안았다.




"형... 목이...."




"아?! 아. 미안."




....하지만 너무 세게 끌어안았나보다. 

녀석의 목소리가 억눌려지는 걸 듣고는 얼른 뛰어내렸다.




"괜찮아요?"




새우는 길 잃은 어린애를 달래는 듯한 웃음으로 웃어주었다.











* * *










Part. Five. 知彼知己百戰不殆













"자자. 마셔마셔."




"......."





시선을 마주치지 않고 이성호가 따라주는 술을 받았다.


용서해라. 이진상.

아까 낮에 그렇게 화난 척 했으니 적어도 오늘 하루 정도는 화난 척 하고 있어야하지

않겠냐....


이게 다 이 형님의 청춘 사업을 위한 위대한 일 중에 하나니, 네 간신배같은 머리로

이해해 주리라 믿는다.

-눈치챌 리가 없는 둔티의 또라이였지만.




"아직도 화났냐. 방콕 오타쿠?"




"에? 무슨 일이예요. 무슨 일? 게다가 방콕 오타쿠라니?"




하지만 이 자리가 정말 짜증나는 이유는 저것.

건방진 폼으로 앉아 술잔을 받고 있는 임태균의 말에, 임태균의 옆자리를 꿰고 앉은

한 여학생이 눈치도 없이 묻는다.

새우의 일행임으로, 내 띠꺼운 시선이나 독설만큼은 자제하고 있다만.....

분위기 맞춘다고 눈치도 없이 여기저기 끼어들어 뭐양~ 뭐양~ 하는 머리 빈 것들....

.........

.....정말 텐션 안맞아 준다!!




"아아~ 이 녀석 별명. 방을 너무나도 사랑하여 모든 걸 방구석에서 해결하며, 방에

콕! 틀어박혀 있는 오타쿠라는 소리지."




"어머~ 까르륵~"




어머~ 까르륵~

.......쉣이오.


역시 여행이라면 빼둘 수 없는 것이, 거대하게 벌려지는 술자리인지라

우리 5명과 새우의 일행이 합쳐 술자리가 벌어지고 있었다.


남녀 혼합의 새우 일행보다는, 남자들만 다섯있는 우리 방이 더 컸기 때문에, 장소는 

우리 방으로 10명이 삥- 둘러 앉아 있었다.

새우의 친구인 그 삐썩 마른 친구 하나랑 여학생 하나는 애인이라서 빠졌다. 그리고

김민욱은 역시 그 저주받은 플레이보이의 솜씨로 헌팅걸을 낚아 빠졌기 때문에 10명인 

것이었다.




"자, 새우도 받아라."




"감사합니다."




그리고 짜증나는 또 한가지.

어째서 새우의 옆자리는 내가 아닌가!


새우는 나와 마주 보고 있는 자리로, 우리 사이에는 가형이라는 새우의 친구 군과 

하성진이라는 웬수들이 있었다.


이성호가 오랜만에 만난 아는 동생이니까 술자리나 같이 하자며, 새우와 그 일행을

데리고 온 건 참 좋았다. 그 순간은 어찌나 기특한지 진짜 아까 화났다는 것도 잊고,

녀석에게 사랑의 독설을 날려버릴 뻔 했다. 

....음. 독설은 좀 아닌가?


어쨌든, 그래서 은근슬쩍 새우의 옆자리를 차지하려고 보니까, 새우는 어쩐 일인지

이미 앉아있던 하성진의 옆에 자리를 잡았다. 

육체적인 순발력은 완전 제로인 내가 앗-하는 사이 아까 그 까르륵~ 여학생이

새우의 옆자리를 차지!


속셈이 보여. 이 까르륵아!

.....라며 얼마나 이를 갈았는지 모르겠다.


갈색 소년은 저번에 나에게 쏘인 것 때문인지, 내 주변에 다가 올 생각은 하지도 못하고

있는듯. 새우가 여기 있는데도 저~쪽 끝에 가서 앉아있었다.




"자자~ 건배~"




"그런데 이 녀석들 고등학생 아니야? 너무 당당하게 술을 권하는 거 아니냐. 이성호?"




괜히 그에 심술이 부리고 싶어졌다. 괜스레 이성호를 한번 찌르고 나니, 모두가

조용.....


아, 새우 앞에서 이러면 안되는데....

정말 나 이런 상황은 너무 쾌감이 느껴진단 말이지.




"뭐 어떠냐~! 이런 피서지에서는 뭐든 용서받을 수 있는 거 아니겠어?

오늘 밤은 신나게 마셔라. 고등어들아!"




저저 임태균....

빠져나가게 해버리다니...


임태균의 말에 다시 분위기는, 내가 말을 내뱉기 전으로 돌아오고 저마다

건배니 뭐니 해가며 쭈-욱 들이킨다.


그리고 이 술자리가 짜증나는 이유 한가지 더.

나는 술을 못마신다. 아니, 약하다고 하면 될까?

게다가 물론 소주 반병 정도면 강하다고는 할 수 없는 정도지만.... 주변에 진상 네마리가

어찌나 괴물이어 주는지....

이 녀석들은 네명이서 소주 세박스, 맥주 두박스를 마신 전적이 있는 외계인들인

것이었다.


거기에 주량이 고작 소주 반병인 나....

내가 방콕인 이유를 제하고라도, 같이 술마시러 가기 싫어하는 이유를 알겠지?


뭐.... 이렇게 보니, 이 술자리는 새우 빼고는 짜증나는 거 투성이로군.




"방콕 오타쿠. 안마셔?"




"내가 언제 너희들하고 맞춰서 시작하는 거 봤냐?"




"왜요? 술 약하세요?"




이미 한잔을 들이킨 새우가 물었다.




"강하다고 할 수 있는 편은 아니지만.... 이놈들은 완전 괴물이니까."




"헤에~....."




"넌?"




작전명. 월스 오브 제리코.

작전 2는 지피지기백전불태(知彼知己百戰不殆).

상대를 알고 나를 알면 백번 싸워도 위태롭지 않다.


뭐, 작전 1과 좀 유사하긴 하지만 그냥 그렇다고 치고 넘어가자.


어쨌든 이 술이란 것이 참으로 오~묘한 것이라, 마시면 일단 취중진담. 진심을 내뱉고 싶게

만들어진다. 그리고 더 마시면 기정사실도 만들 수 있게 만드는 마법의 영약이라고나

할까?


여기서는 술이 약한 내 상대가 술인지 새우인지 애매모호 하다. 하지만 분명 이 마법의

액체는 내게 무슨 도움을 줘도 줄 것이다. 일단 상대를 가사 상태(?)로 만들 수도 있으니까.

.......................................

.....가사상태는 범죄인가?




"이 녀석도 그냥 그래요."




대답한 것은 내 옆자리의 가형이라는 녀석이었다.




"넌..."




"진가형입니다. 어부 형이시죠?"




너한테는 형이라고 부르라고 한 적 없다만은, 새우 친구라서 정말 많이 봐준다.




"그래..."




역시 녀석은 호남형 같은 서글서글한 눈으로 웃는다.

썩 순수해보이는 게, 약간 새우와 닮은 듯한 웃음이었다.

역시 친구라 닮은 건가?


근데 어째 너....

나를 보는 눈빛이 심상치 않다??

내가 왕눈치까지는 아니더라도, 내 주변의 4놈만한 둔티는 아니기 때문에, 너의 눈빛이

굉~장히 의미심장하게 느껴진단다.


물론 뭐랄까....

나같이 사랑에 빠진 자의 눈빛이 아니라, 물밑으로 끌어져 나와서 헐떡이며 죽어가기

직전의 물고기를 보는 듯한........

....................

......스스로 비유하고 나서도, 왠지 머리칼이 쭈뼛 설 정도로 오싹해져버렸다.









--------------------------------------------------------------------


월스 오브 제리코(Walls Of Jericho) - 05












Part. Six. 새우 철칙 하나. 술 마신 어부를 원하지 말라.









역시 술자리 답게, 분위기는 순식간에 달아올랐다.

나는 역시 콜라나 홀짝 거리고 있을 수 밖에 없었지만, 이미 10명이나 있는 술자리는

서로 몇명씩 갈라져서 이런저런 이야기를 나누고 있었다.

난 역시 새우와 이런저런 대화를 나누고 있었는데, 이 가형이라는 놈은 왠지......

호남형의 낯짝을 가지고도 이죽이죽 거리며 계속 대화에 끼어들거나 했다.

까르륵~ 여자도 새우에게 치덕거리기 위함인지 가끔씩 쌍큼한 방해를 날려준다.


이 두 진상들만 없었으면 정말 행복한 자리일터인데.....

일부로 그러는 건지 정말 눈치가 없는건지.




"그래서 학교에 처음 입학했을때, 학주가 가가멜이라고 불린다는 이야기를

들었는데......"




그래도 맑은 눈을 빛내며 잘도 이야기하는 새우 하는 양이 너무나도 귀엽다. 덕분에

아무렴 좋으랴~ 라며 새우의 이야기에 귀를 기울이고 있었다.


주량이 그럭저럭이라고 했던 새우는 이미 꽤 많은 잔을 마신 듯 한데....

중간중간 긴 이야기를 섞어가며 마시고 있었던 탓인지 전혀 술이 오르지 않은 듯 했다.


꽤 긴 시간동안 이어져 오고 있는 술자리다 보니, 어느새 새우는 내 옆자리에

와있었다.




"처음 봤을때는 얼마나 놀랐는지. 정말 만화 캐릭터 똑같은 그 얼굴 그대로더라구요.

딱 보고 저 사람이 학주인 가가멜!! 이라고 생각해버렸죠."




"맞아. 있어. 있어.

우리 학교에도 축구선수 지단 닮은 체육선생이라던가...."




새우 이야기라 그런지 아주 술술 귀에 들어오는 이야기를 듣고 있을 때였다.

역시 어느새 내 옆쪽에 와있던 이성호가, 뭔 그리 웃긴 이야기를 들었는지 우햐햐~

웃으며 내 입에 지가 물고 있던 담배를 물려준다.


담배 돌려피기는 전혀 특이한 일이 아니었지만, 새우와 이야기할때는 담배 냄새를

풍기고 싶지 않다는 생각이 들었다. 그래서 입에 물린 담배를 빼려고 하는데....




"......?"




내 입에 물린 담배를 슥- 너무나도 자연스럽게 뺏어가서, 재떨이에 비벼끄는 건......

...............................새우였다.


나는 그를 약간 놀란듯이 쳐다보았다. 하지만 새우는 어린 아이같은 웃음으로 

빙긋. 맞웃음을 지어줄 뿐이었다.


아니, 지금 행동은 대체 무슨 의미......


그냥 단순히 담배 냄새가 싫었을 수도 있다. 괜스레 특별히 생각하려는 내가 

오버한다는 생각이 들었지만- 괜히 심장이 떨려서 물잔을 집었다.


릴렉스. 진정해.


새우에게는 전~혀 특별한 의미가 아니었을 거라구.

괜히 그렇게 생각하다가 실망하는 것도 웃기니까, 더 이상 생각하지마라. 어부.

진정혀....


물이여. 원샷-!!!!




"엇. 형...!!!"




".....콜록!!!!!!"




오늘 무슨 물하고 웬수를 졌나!!


보지도 않고 집었던 물잔은 물이 아니라 소주가 가득 채워져있었다.


조금은 뱉어냈다. 하지만 떨리는 마음을 다잡고자 원샷해버린 탓에 대부분을 마셔버린

채였다.




"이거 소주...큭......"




어느 또라이가 물잔에다가 소주를 한그득 채워놓은 거냐!


하지만 엄청나게 입안을 쓰게 달구는 소주 때문에 고통스러워 말도 제대로 할 수가

없었다. 그때 내가 고통스러워하는 걸 목격한 이성호가 물잔을 건네주었다.




"어이. 괜찮아? 물 마셔. 물. 착각하긴..."




코끝을 싸하게 만드는 소주 맛이 너무 강렬했기 때문에, 나는 오늘 또 어리숙하게

이 악랄한 진상이 주는 물잔을 순순히 받아 마셔버렸다.

정말 단 한순간의 의심도 하지 않은채.........

.............원샷---!!!!!




".......우웩!!!"




진짜 토할뻔 했다.


이진상이 건네준 물잔에 꽉 담긴 물도 역시 소주였던 것이었다. 

이번에는 정말 완벽하게 다 원샷해버렸다......


첫잔에 마셔버린 소주로 인해 마비된 혀가, 두번째 잔의 소주가 전부 입안으로 쏟아

질때까지 맛을 느끼지 못하게 해버린 것이었다.

그리고 입안을 꽉 채운 물의 느낌에 어쩔 수 없이 꿀꺽! 해버렸을 때, 목에 작열하는

그 고통이란....!!!


코를 있는대로 자극하는 알콜 덕분에 눈에, 또 다시 눈물이 왈칵 맺혔다.




"형...!"




"이진상. 너!!!!"




"오~호호호호호호~

혀와 손이 마비되기 시작하지?!

시간이 지나면 지날 수록 독기는 올라오기 시작할 것이야!!

해독제는 없다!!"




한번에 원샷 했을 경우. 시간의 경과를 두고 한번에 쫙- 올라와버리는 소주의 특성과

해독제가 있을리 없는 것에 따르면 이진상의 말은 진실이지만.....

저건 술이 들어가면 가끔 자기가 다른 캐릭터인 줄 안다.

아마 술자리 시작부터 벌컥벌컥 마셔됐으니 괴물이라고 해도 약간 취기가 돌고

있으리라.


하지만 정말 벌써부터 열기가 온 얼굴로 쏠리기 시작했다.

눈 앞이 희미하기 시작.....아... 안돼.....

.......새우 앞에서 무슨 짓을 할지....!!!!




"형. 어부 형. 괜찮아요?"




하지만 새우야. 섹시한 새우야.

술기에 잠식되어가는 지금에도, 내 어깨에 와닿은 네 손의 느낌에 참을 수 없이 두근거려

버리는 구나.


뇌 속에 점점 안개가 끼기 시작했다.

순식간에 바이러스에 침식되어가는 컴퓨터의 회로처럼, 녹색 램프에 차례대로 붉은 램프가

들어오기 시작하고.... 

생각할 수 있는 기능이 마비되어 가는 것이 느껴졌다.




"...형?"




....고개를........... 천천히 들었다.....




"...미안~♡"




".....풉!!!! 으하하하하하~ 야. 시작했어!!!"




"으캭캭캭캭~~~"




주변에서 이런저런 시끄러운 소리가 들려왔다. 하지만 내 눈에 들어오는 건 오직

구리빛 갑주의 섹시한 새우 밖에 없다.


으응~? 새우야~ 왜 그렇게 놀란 듯한 표정이냐아~?....




"새우야아~...."




"....네?"




"나 무릎 베개 해줘~♡"




"......와하하하하하하하하하하!!!!!!!!!!!!"





"대박 또 터졌다!!!!!!!!! 으하하하~"





뭐가 그렇게 웃긴거야. 버럭!!!


하지만 나는 새우의 대답도 듣지 않고 녀석의 무릎에 벌러덩 누워버렸다.


으응~? 새우야. 아까부터 너의 무릎에 누워버리고 싶은 충동이 강력하긴 했었는데...

너무 딱딱하다아.....




"새우야아~...."




"...네."




어쩐지 새우의 목소리에도, 참으려는 듯한 억눌린 웃음 소리가 섞여 있는 것 같은 건

착각이겠지~?




"니 무릎 좋긴 한데....."




".......?"




"우리 새우 갑주 때문이냐아~?

너무 딱딱하잖아... 힘 좀 빼라앙...."




내 나름대로는 간절한 바램이었기 때문에, 녀석의 허벅지를 두 손가락으로 쿡.쿡. 찌르며

이야기했다.

하지만 왠지 새우의 허벅지는 오히려 힘이 더 들어가 버린다.




"크하하하하하하학....학학.....힉힉...."




"으하하하하하하하하~~~~ 제발 나 좀 살려줘~~~~~~"




"새우 갑주....!!!!!!"




"으하하하하하하하...!!! 그렇지... 큭.... 새우 네가 갑주가 좀......으큭.....!!!"





정말 왜 이렇게 발광들인지....

새우에게 갑주가 있는 당연한 사실이 그렇게 웃겨?!

초등학교로 다시 가라. 좀!




"어부 형 술 취하면 이렇게....?"




"으하하하! 진짜 환장할 노릇이지!!

평소에는 독사인데 술만 조금 들어가면 완전히 반대로 애교 가득이 되어 버리니까!! 

선배들은 이 녀석의 180도 변해버리는 애교 보는 재미에 이 녀석을 술 자리에

매일 끌어들이려고 하지!"




으응~?

엄청난 사실이 들리는 것 같은데 뭐라고 하냐~ 저 진상이~...




- Rrrrrr Rrrrrr Rrrrr...




"어? 핸드폰 아냐? 누구거야?"




"벨소리가 왕 단순인 걸로 봐서 어부거 같은데?"




어부야~ 어부야~ 전화왔대~ 니 거래~

....근데 어부가 누구냐아~....




"누군데?"




"이 녀석 발신자 표시 서비스 신청 안했잖아! 모르겠는데?"




"쉣. 맞다. 완전히 애늙은이 방콕 오타쿠지....

혹시 부모님일 수도 있잖아. 완전 납치하다시피 데려왔으니 걱정하실 수도 있겠지.

받아봐."




"여보세요?"




임태균이 전화받는 소리가 들려왔다.


어부야~ 누군진 모르겠지만 니 전화 임진상이 맘대루 받는다....

나중에 혼내줘라앙~




"....헉!!!!!"




하지만 다음으로 들리는 것은 임태균이 숨을 거칠게 들이켜 마시는 단말음이었다.

임진상이 저렇게 놀랄 상대가 여지간 해서는 없는데에~?




"뭐, 뭐야?"




"쉿-!!! 쉿!!"




갑자기 술자리가 쥐도 도망가버릴 만큼 조용해졌다.




"예. 여보세요.... 예? 아, 예. 옆에서 누워있...아니, 자고 있는데요.

예? 아, 바다에 피서왔는데요.... 예? 언제 돌아가냐구요? 이틀 뒤에 돌아가는데요....

예? 하지만 자고 있는....... 에... 그게........................................

..................사실 녀석이 술을 한잔.......... 예? 바꾸라구요?

........예......"




흘긋 녀석을 보니 정좌까지 하고 전화를 받고 있다.

누구냐~ 누구냐~

나의 독설에 10년간 숙성되어 21세기형 인간 병기로 탄생한, 초딩스런 임진상을

저렇게 쫄게 만들 수 있는 거언~?




"야. 어부!! 일어나봐!!"




"으응~...."




"귀여운 척 하지 말고 일어나. 이놈아! 비상사태야. 묵이형이란 말이야!!!"




귀찮은 녀석을 떨쳐버리려는 듯 고개를 돌리다가, 눈을 스르륵.... 떴다.

그리고 비척비척 일어나 임진상이 건네주는 전화를 받았다.




"여보세요오~"




"제대로 좀 받아. 이것아! 묵이형이라니까!!!"




.......니가 뭔데 나한테 명령이냐~~~~ 임진상 주제에~~

니가 내 죽마웬수면 다냐~ 

....하긴~ 다지~.....




"여보세요오~ 임진상이 제대로 받으랬데요~ 누구셔버립니까?"




[어부.]




전화기 너머로 들리는 위압적인 목소리.

우리 귀엽구 깜찍한 새우보다 조금 더 낮은 목소리였다.


하지만 이 세상에 술 취한 자보다 더 무적이 어디있겠는가.

초딩보다 더 용감한 자. 그 이름은 술주정뱅이라....




"네~ 어부가 누군진 모르지만 네에~"




[정신 안차리냐.]




"정신 차려버리면 될꺼 아닙니까~ 차렸습니다~ 차렸다구요~ 아무렴~~"




[내가 너 술마시라고 했냐 말라고 했냐.]




"누구셔버리드랍니까?"




옆에서 동시다발적으로, 절망적인 탄식 소리가 터졌다.




"타이밍도 죽이시지.... 어떻게 딱 이 녀석이 한창 취해있을때....."




그리고 세상의 종말을 보는 듯한 임진상의 중얼거림.


고개를 돌려보니, 새우는 사태 파악이 잘 안되는지 어리둥절한 표정이었다.




[어부!]




강하고 짧게, 그리고 무엇보다 확실하고 위압적으로 외치는 한마디에 약간 정신이

들었다.




"....으응~? 묵이형인가~?"




[정신 차렸냐.]




"어랏~ 이게 누구신가~

어씨 집안 방콕 오타쿠 1호! 나의 친형 묵군 아니신가!!"




이제야 생각났다. 

임진상이 엄청나게 쫄아서 전화를 받는 상대.


피는 역시 물보다 진하다고, 2 형제인 우리 형제는 둘 다 엄청난 방콕 오타쿠였다.

묵이형은 소설가라는 직업이 있어서, 이제는 완전 은둔족처럼 운동할 때를 빼고는 집 

밖에 거의 나오는 일이 없을 정도였다. 

덕분에 내가 어쩌다 한번씩 찾아가지 않는 이상, 얼굴 보는 것은 참으로 드문 일.


묵이형의 성격은, 지금 전화 너머로의 목소리만으로도 알 수 있겠지만-

나의 성격에서 장난끼만 콜레스테롤처럼 쭈~~~악 뺀 건조의 대표격이라고 하면

되겠다.


독설의 원조. 건조의 황제. 

어씨 집안의 장남. 묵군!!! 딴따다~




[.....안되겠군. 임태균 바꿔라.]




"네~ 지져먹든 볶아먹든 맘대루 하셔용~"




"야!! 그런 무책임한 말을!!!"




임진상한테 수화기를 확 내던지며 말했다.


으하하하~ 내 기분이 이렇게 좋은데 누가 말릴쏘냐앙~~~~




"안되겠다. 새우야. 얘 좀 데리고 나가서 찬바람 좀 쐬게 해줘라.

사태 차암~ 잘 굴러가네.... 갑자기 묵이 형이 전화오질 않나...."




"네.

형. 어부 형. 일어나봐요."




"네~~"




새우가 일어나라니 일어나야지. 라며 비척비척 일어섰지만, 거의 새우가 일으켜

주었다. 그리고 새우의 부축을 받아 방을 나가기 직전에 임태균의 절규가 들려왔다.




"....형님....!!!!"









* * *













"와하하하하~"




"어! 조심해요. 어부 형."




내가 아무것도 없는 곳에서 넘어질 뻔 하자, 급히 다가온 새우가 잡아주었다.




"고마워요~ 새우~"




"....귀여워요. 어부 형."




"으으으응~~?"




다시 한번만 말해줘~ 새우~

나 뭔가 굉장히, 이 바닷물을 전부 마셔버려야 할 기분 좋은 소릴 들은 것 같아~

근데 말이야. 이 뇌가 네 말을 잘 못알아듣게 해버리네. 떽끼!!




"아아... 기분 좋다앙~"




"그래요?"




"응~"




술에 만취해서, 무서운 것 하나 없이 해변가를 휘적휘적 걸었다.

걷다가 지 멋대로 넘어지려고 하면 다시 새우가 나를 다잡아 주곤 했다.




"좋다~ 참~"




바다를 바라보고 인사라도 하듯이 두 팔을 쫙~ 펼치며 이야기하자, 새우가 묻는다.




"뭐가요?"




"다아아아아~"




"예?"




"다아아아아~ 좋아버린다구용."




속으로 잠시 음훗. 하고 웃었다.


내가~ 말이야.... 아무리 술 취했어도, 해야될 말과 하지 말아야 할 말 다 알어~

이 악명 자자한 독설가 어부님께서 설마 술 취했다고, 술김에 새우 좋다고 고백이라도

할까봐?!


아니돼. 아니돼~ 아니 될 말씀을~~~

아무리 우리 새우가 순진하다고 해도 그렇지, 도망갈라!

하지만 도망가버리면 미워할꺼야아~ 새우우우우~...


거기까지 생각하고는 괜스레 혼자 부끄러워져버려서는 해변가를 달렸다.

음홧홧홧홧.

기분 조따 좋아버리는구마잉!!




"...아, 어부 형!!"




난 모레 사장을 박차고 엄청 힘껏 달린다고 달렸는데, 어느새 다가온 건지 가까이 온 새우가

다시 나를 잡았다.




"부딪혀요."




무슨 소린고오~ 싶어서 반쯤 풀린 눈으로 고개를 들었더니, 눈 앞에는 배가 떡 하니

서?있는 게 아니겠는가.


언뜻 뒤를 돌아보니, 이리저리 걷고 달리고 하다보니 해수욕장을 벗어나서, 배를 세워놓는

해변까지 걸어 온 모양이었다.

세워져 있는 배는, 거친 파도와 물에 녹슬어 검붉어진 붉은 페인트가 군데군데 벗겨져 있는 

철제의 어선이었다.


순간 새우잡이 배인가? 라고 생각한 것이, 내가 아무래도 머리 속에 진정으로 새우 밖에 

없구나. 싶었다.


술을 바로 마시고, 머리를 강타하는 술기운에 엄청나게 뛰었더니 속이 살짝 거북해져서

새우가 이끄는대로 배에 등을 기대고 해변에 덜푸덕. 주저앉았다.

다시는 일어나지 않을 사람처럼 엉덩이를 팍- 퍼지르고 앉았다.


내가 거기에 그렇게 자리를 잡자, 새우도 옆 자리에 자리를 튼다.




"아이고...죽겠다...."




아줌마같은 소리를 내뱉으며 가슴을 몇번 두드렸다.




"왜요? 속 안좋아요?"




"-아니... 달렸더니 힘들엉...."




혀가 사정없이 꼬이는 말투로 애교부리듯이 이야기했더니, 낮게 웃는 녀석의 목소리가

들려왔다.


정말 아가 주제에, 왜 이렇게도... 밤바다 같이 조용한 목소리를 낼 수 있는지....

진짜 내가 조금 더 열정적인 놈이었다면 네 목소리 듣는 것만으로도 사정 할 수 있었을지도

모르겠다.


술기운에 가득찬 머리에도 파고드는, 그런 기분 좋은 목소리다.

잠이 올 것만 같이....


난 슥... 녀석을 쳐다보았다.


새우는 어느새 쏴-쏴- 하는 시원한 소리를 내며 몰려오는 파도가 치고 있는 바다 쪽을

바라보고 있었다.

그런데 놀고 있는 손으로는........왜 허벅지를 꼬집고 있니? 새우야?


술 기운 때문에 오토로 감기려고 하는 눈을 가까스로 뜨며, 새우의 이해 못할 행동을 지켜

보았다. 그런데 문득 허벅지를 꼬집고 있는 녀석의 손에 시선이 간다.

정말 건강하다- 할 수 있을 정도의, 맛깔나 보이는 구리빛 피부.

힘줄이 보이는 손과 건장한 팔뚝. 

새우가 허벅지를 꼬집으며 손을 움직일 때 마다, 녀석의 팔에 감싸인 근육이 마치 살아있는

것처럼 꿈틀였다.

게다가 길게 각진 손가락과 손등에 언뜻 불거져 있는 뼈.


....................

........이번에는, 술 기운 속에서도 내가 허벅지를 꼬집었다.


그 긴 손가락을 따라 손등에 불거진 뼈를 핥아보고 싶다는 생각을 했기 때문이었다.

하지만 내가 허벅지를 꼬집은 건, 비단 그런 생각을 하는 자신 때문이 아니라-

어느때보다 강력하게 그 본능을 느끼고 실천하고 싶어하는 자신을 막느라 였다.

하아~ 역시 나도 남자였구나....

이 슬픈 본능이여...

아울울울울울....




"어부 형... 뭐해요?"





"...으응?"




근데 내가 좀 심하게 허벅지를 꼬집고 있었는지, 새우가 문득 내 손을 떼어내며

이야기했다.

술이 완전히 구석구석 골고루 퍼진 몸은, 그냥 멍- 한 머리에 반복적으로 허벅지

꼬집는 행동을 계속 하고 있었던 모양이었다.




"새우 따라했지~"




이런 술주정뱅이를 상대한다는 게 짜증날 법도 한데, 이런 내 말에도 새우는 침착하게

웃을 뿐이었다.


그러다 문득 아직도 떼어낸 내 손을 잡고 있는 녀석의 손에 덜컥 깍지를 껴보았다.

나도 꽤 대한민국 남성의 표준형이라 그다지 손이 작은 편은 아닌데, 새우 손은 정말

참 크다. 내 손을 감싸안을만큼.


대체 넌 뭘 먹고 이렇게 남자답게 자랐냐?

진짜 왕새우라도 먹고 자랐누?




"......왜요?"




녀석의 손에 깍지를 끼고, 멍한 눈으로 몇번 손가락을 폈다 쥐었다 하는 내가-

신기했는지 징그러웠는지 새우의 목소리가 약간 억눌려 있었다.

뭐.... 징그러워하기 보다는, 당황한 것 같았다.




"....아니.... 손이 참 크구나 싶어서...."




.....이힛힛~

술 취한 자에게 하지 못할 짓이 무엇이 있으리오.


내 앞서도 언급했었지만, 이 놈의 술이라는 것이 일단 들어가면 온 세상을 다 얻은 것 같은

용기를 불어넣어준다. 

그뿐이냐. 여태까지의 자신과는 다른 사람이 된 듯한 기분도 들게 해주고, 뇌를 마비시켜

세상의 상식과는 멀어지게 해준다.


일설로- 술만 마시면 없는 돈 있는 돈 다 뿌리며, 그 사람의 욕망이 극대화된 욕구불만의

분출 경우도 있고, 탁자 위를 밟고 올라가 스트립쇼를 할 수 있는 용기도.....


....아, 술 하니까 생각나는 한가지. 학교 최고의 또라이라고 알려져있는 이성호의 주사.

당췌 술이 강한 놈이다보니 그다지 보기 흔한 일은 아닌데- 

알딸딸할 때는 자기가 다른 캐릭터가 된 줄 아는데서 그친다. 

하지만.... 일단 머리 끝까지 취하면- 완전 신들린 인간 같다.

다른 캐릭터가 되는 줄 아는 착각의 진화판이라고 해야할까?


취할때 마다 각각 다른 영혼이 들린 것 같은 모습으로, 어쩔때는 엄청난 난동을 부릴때도

있고, 다소곳해질 때도 있고, 아들을 잃은 엄마처럼 오열을 토해내는 경우도 있다.

일단 수습이 안된다는 점에서는 비슷한데, 진짜 주사도 또라이........

....................................

.......근데 내가 왜 이진상의 주사를 생각하고 있는 거지?




"어부 형. 진짜 괜찮아요?"




내가 미친사람 처럼 새우의 손을 잡아 보기도 하고, 허벅지를 꼬집기도 하고, 이번에는

멍~ 하니 하늘을 보고 있어서 인지- 진심으로 걱정이 담긴 새우의 목소리가 들려왔다.


걱정말거라~ 아가~~

내가 그 이름 하면 학교의 미스 독사도 운다는 어부 아니냐~




"이힛힛~ 새우야아~~"




사실 이미 머리 반쯤이 술기운에 날아가 있었지만, 술기운인 척 가장해 녀석의 목에 팔을

둘렀다.


그래. 내일 일어나서 아무 것도 기억나지 않는다고 하면 되지.

이 김에 한번 은근슬쩍 스킨쉽 해보자는 생각에, 주저없이 생각을 실행에 옮겼다.




"....어부 형..."




그래. 불러라. 불러.

딴 놈이 내 이름을 그리 남발하며 부르면 바로 해저 무덤 행이지만, 우리 새우가 부른다는 데

내 이름 아까워 할 필요 엄찌!

더 불러다옹. 욧홋홋.




"새우야아.....새우야아....."




"...네."




녀석을 끌어안고 났더니, 괜스레 더욱 대담해져서는 녀석의 목덜미를 스윽스윽 쓰다듬었다.

내 손이 파리 다리인 것도 아닌데, 순간 새우의 몸이 크게 움찔. 떨렸다.




"나는 말이다....."




돌아오는 대답은 없다.




"우리 새우가 차암.... 좋은데....

우리 새우는.... 어떠냐아....?"




아, 지금은 현실 속일까 꿈 속일까.

그저 일일몽에 지나지 않은걸까.


잠이 쏟아지고 있는 가운데, 정상적인 생각이 불가능한 머리로 물었더니- 더더욱 이곳은

현실이 아닌가. 싶어졌다.

그러고보니 이 말을 하는 것 뿐만이 아니라....

이렇게도 좋아할 수 있는, 한 눈에 반한 새우를 만난 것조차- 그저 내 머리가 간절히 원해

만들어낸 환상이 아닌가 싶어졌다.

번뜩 몸을 들고 녀석의 얼굴을 쳐다보았다.


찬찬히 내 머리를 쓰다듬는 큰 손이 느껴진다.




"저는....."




강직한 입술 선에 웃음이 걸린 듯 만듯 해보였다.

새우의 잘생긴 눈매는, 사랑스러운 것을 보는 듯 녹은듯 부드럽기 그지 없다.


순간 녀석의 뒷 말을 듣고 싶지 않다는 생각이 덜컥. 떠올랐다.


이미 정상적인 사고는, 조각배를 타고 저 먼 바다로 훨훨 떠나고 있는 가운데서도....

저는 형을 형으로 좋아해요. 이런 소리가 행여나 돌아올까봐....

덜컥. 가슴이 내려앉았다.


그래서 무작정 녀석의 얼굴을 부여잡았다.

그리고 본능이 이끄는대로, 작게 녀석의 입술을 맛보았다.


서로 꽤나 술을 걸친 상태라서, 술 맛이 좀 징하게 나는 키스였지만...

목마른 가뭄의 땅에 단비가 내리는 듯, 나의 깊은 소망을 채우는 키스였기에 아무래도 좋았다.


그 순간만큼은, 새우가 그저 평범한 남자 고등학생이라는 것도....

나의 이런 행동에 거부감을 가질 수 있다는 생각은 들지 않았다.

아니, 하고 싶지 않았다.


내가 이렇게 본능에 이끌려 가는 인간인가 싶을 정도로....

녀석의 유려한 입술의 맛을 원하고 있기 때문이었다.


그때였다.

착각인가... 싶었지만, 내 티셔츠 사이를 가르고 허리를 쓰다듬는 손이 있었다.

익숙하게 살을 자극해 오는 느낌에 몸이 잠깐 떨렸다.

그 손은 곧 내 반응에 더 용기를 얻은듯, 가슴을 쓸어올리며 기어 올라온다.


신중하고 조심스럽게 티셔츠를 밀고 올라오는 느낌이 싫지 않아서 거부는 커녕, 흐르는 대로

몸을 맡겼다.

곧 내 가슴에 다다른 손은, 손등으로 가슴의 돌기를 작게 쓰다듬는다.

건들이는 듯 마는 듯한 동작이 감질나서, 깨끗한 턱선을 더욱 더듬어 본다.

그러자 곧 유두를 손톱 끝으로 눌러왔다.


무엇을 하고 있다- 라는 인식은 없었지만, 더욱 더 만져주길 바라는 소망은 강해지기만 해서

대담하게 녀석의 무릎 위에 올라탔다.

새우는 마치 그것을 바랬다는 듯 강직한 팔로 내 허리를 와락 끌어안는다.


그리고 우리는 더욱 진한 키스를 나누었다.

아까와 같이 입술만 훑는 그런 가벼운 키스가 아니라, 서로의 안을 원하는 듯 혀를 밀어넣고

섥었다.

이것으로는 아직도 목마르다는 듯 서로의 혀를 끌어당기는 동안에도, 녀석의 손은

내 돌기를 쓰다듬으며 자극하고 있었다.


곧 아래를 향해간 큰 손은 바지 위로 내 분신을 더듬는다.

시식을 하는 듯한 동작에 얼추 흥분이 일어, 새우의 얼굴을 두손으로 잡고 얼굴을 떼어내

새우의 입술 바로 위에서 낮은 한숨을 토해냈다.




"조금 더..... 얼굴을 보여줘요."




주문 같은 낮은 목소리를 귓가에 속삭이며, 무릎 위에 올라탄 내 분신을 더듬는 손은

더더욱 적극적이 되어가고 있었다.

살끼리의 마찰을 원하는 듯한 큰 손이 바지 안으로 침입하려고 할 때였다.





"....새우야...."





내 몸이 저주스럽다.





"미안한데....."




난 녀석의 어깨위로 무너져 내렸다.




".....기절 좀....."




그리고 술 기운에 강하게 얻어맞은 머리는, 그 말을 끝으로 순식간에 떠내려가 버렸다.




"....형?!"




아아. 저 수평선 멀리 보이는 바다 물이 내 의식을 가져가는 구나.

안녕... 안녕.......









--------------------------------------------------------------------------


월스 오브 제리코(Walls Of Jericho) - 06











Part. Seven. 순수와 순진의 차이.













".....아이고오......"




시야와 머리를 작열하는 두통에, 거친 신음을 내뱉었다.




"....머리야아....."




그저 이불 위에서 일어나려고 했을 뿐인데, 시야 앞이 크게 흔들릴 정도로 강한 두통이

내 관자놀이를 옭죄여왔다.


이런 강렬한 두통은 실로 오랜만에 맛보는 것이라서, 나는 하는 수 없이 다시 이불 위로

쓰러져버렸다.

하지만 이미 찾아 온 두통은 눕는다고 해서 가시질 않는다.

이불 위에서 뒤집혀진 거북이처럼 아둥바둥 거리며 휘적였다.


그때, 누군가 내 몸을 발로, 불판 위에 호떡 뒤집듯 뒤집는 것이 아니겠는가.

멀뚱히 올려다봤더니...




"어디다가 족을 올려? 임진상."




하긴, 내 몸에 발을 올릴 놈 정도라면 임태균 정도 밖에 더 있겠는가.




"얼굴 색 한번 죽이네."




"숙취 약.....있냐."




대체 어제 뭘 어떻게 얼마나 마신 건지.....

스스로 술이 약한 것을 알고 있기에 두어잔 이상 손을 안대는 나기에, 이런 숙취는 정녕

오랜만이었다.

신입생 환영회 때 억지로 마시고 완전 필름이 끊긴 이후로는 처음일까?


뚱한 임태균의 목소리가 울렸다.




"제발 숙취 약 좀 주세요. 임태균님. 이라고 해봐."




"제발 숙취 약 좀 주세요. 임태균님."




억양조차 느껴지지 않는, 국어책 읽는 발음으로 냉큼 이야기했더니 녀석의 표정이 묘해진다.




"왜? 말해보라며?"




"독사 주제에 그런 말은 아무렇지도 않게 하냐."




"네가 하라고 해놓고 왠 딴 소리야?"




보통은 쫀심 상하지 않겠느냐고 할지 모르겠지만, 쫀심 상하는 핀트가 좀 어긋난 거 아냐?

게다가 지금 난 쫀심 챙기기에는 숙취 약이 무지하게 필요하단다.


녀석은 왠지 삐침의 기운이 마구 느껴지는 등으로, 숙취약을 툭 던져준다.

물 가지러 주방까지 가기도 머리 아파서, 그냥 물도 없이 씹어먹어버렸다.




"넌 왜 이렇게 삐져있냐?"




그래도 10년간 얼굴 대고 지내왔다고, 녀석의 상태를 단박에 알 수 있길래- 예의상 

물어보았다.




"몰라."




"태순씨. 왜 이렇게 삐져있을까?"




"몰라. 네 놈 때문에 나만 죽게 생겼잖아."




무슨 이야길 하는지 감도 잡을 수 없어서, 고개를 홀로 갸웃. 해보았다.




"무슨 소리야?

나 술 먹고 뭔 짓 했냐?"




기억나는 거라고는-

손이 마비될 것이야! 해독제는 없다! 라고 외쳤던 이진상의 마지막 말까지다.

그 이후는 완-죠니 필름 뚝.

필름을 햇빛에 잘 말려도 이렇게 다 지워질 수는 없다 할 정도로 내 머리 속에 남아있는

것은 없었다.


하기사 이렇게 머리가 아플 정도로 마셨는데....

기억이라고 남아 있겠는가.




"기억 하나도 안나냐?"




"전혀."




"....하아아아아아아~"




내가 필름이 끊기고 뭔 짓을 하긴 했는지, 임태균이 땅아 꺼져라 하늘아 솟아라 길----게

내뱉는 한숨이 심상치 않았다.

상사는 무시하며 월급벌레 취급하고, 집에서는 쥐꼬리만한 월급 가지고 생색내는 거냐며

아내는 밥벌레 취급하고 딸은 자신을 무시하는- 인생에 찌들릴 대로 찌들린 중년 아저씨가

내뱉는 한숨도 이렇게 무겁다 할 수는 없었다.




"나 뭔 짓을 했길래?"




"몰라. 난 서울로 감 죽었어....

무덤에 미남 임태균. 아름다운 나이에 여기에 잠들다. 라는 비석하나 새겨라."




가만히 들어보니....

내가 뭔 짓 했다고 이렇게 미래(?)까지 걱정하며, 비석을 진심으로 걱정할 녀석은 아닌데.


번뜩 불길한 예감이 들어 기어서 내 핸드폰을 쥐었다.

이놈이 이렇게 무덤 이야기까지 꺼내며 걱정할 이야기는, 임태균의 어머니인 아주머니께

성적표를 들켰거나....

녀석이 세상에서 제일 무서워하는 우리 형에 관련 된 것 밖에 없다.


녀석이 우리 형을 무서워하는 것은, 어렸을 때의 트라우마(?)로부터 발생했다.

녀석은 어렸을 때부터 내 이름을 가지고 놀려먹곤 했었는데 그때 등장한 슈퍼 히어로같은

형은 아무 말도 하지 않고- 녀석의 얼굴을 한 손으로 아프도록 덥썩. 쥔다.

그리고 녀석의 턱을 깨부술 것 같은 힘으로 얼굴을 쥐고, 소년 당시부터 어떠한 감정도

없는 서늘한 얼굴로 한마디. 일침.




[....말은 신중히 하는 게 좋을 거다....]




연장전 없음. KO패. 땡땡땡.

어린애 눈에는 그런 형의 서늘함이 너무나도 두려웠는지, 그 이후로 임태균은 형에게

개길 생각조차 하지 못했다.




".....헉!!!! 형이 전화했었냐?!"




난 경악스러운 소리를 토해냈다.

핸드폰의 수신 기록에 남아있는 전화 번호 하나.

분명 형의 집 전화다.




"......그래.....

그것도 너 한참 취해있을때.....!!!"




두려움이 스며든 목소리는 비단 임태균의 사정만이 아니었다.

내 주사를 본 형은, 바로 다음 날-

조금의 반항은 절대 용서하지 않는 다는 듯이, 서늘한 목소리로 통보해왔었다.




[다시 한번 취하면..... 알아서 해라.]




그 이후, 그래서 난 더더욱 술자리를 피해왔는데.......




"내.....가 뭐라고 했냐?"




유령이 주변에 떠다닐 것 같은 퀭한 얼굴로 날 돌아 본 임태균 녀석이 말했다.




".....하나하나 다 읊어주랴.....?"




".....됐다. 형이 표정 변화도 없이 졸라 화낼 만한 일이라는 건 알겠다."




듣다 보면 괜히 심장에만 나쁠 것 같아서 관뒀다.

그때, 다들 나갔는지 임태균과 나만 있는 방의 문이 열리며- 반가운 얼굴이 모습을

드러내었다.




"형. 일어나셨어요?"




오늘도 반딱반딱한 얼굴을 한 새우였다.


아아.... 이 피폐한 마음에 광명이 찾아드는 것 같구나.

마음이 따뜻해지는 기분이었다.




"잘잤냐?"




형의 일이 마음을 짓눌러도, 나름대로 밝게 웃으며 이야기했다.

그런데 곁에 다가온 새우의 얼굴이 왠지 기쁜 것 같았다.


하아.

네가 기쁘다면 나도 기뻐야하지만....

언제 형의 얼음 벼락이 떨어질지 생각하면, 나도 임태균 마냥 마음이 무겁기만 하구나.




"근데 두 분 다 왜 이렇게 우울한 얼굴을 하시고....."




멍-하니 앉아있던 임태균은 새우의 말에, 크흑 하며 두손을 얼굴로 감싼다.

물론 우는 건 아니지만, 울고 싶은 기분이리라.


그래. 임태균.

지금만큼만은 우리 일심동체가 되어보자꾸나.




"아아.... 우리 형 때문에...."




"....아, 형이라면 어제 그?"




어제 그?!

설마 나 묵이형이랑 통화, 새우 앞에서 했니?!


엎친 데 덮친격 그 위에 완전 압사라.

떨릴 것 같은 목소리로 새우에게 물었다.




".....나 대체 어제 우리 형한테 뭐라고 하디.....?"




새우의 눈이 약간 의아하게 변했다.

그런 내 말을 거든 건 옆에 있는 임태균이었다.




"그 녀석 어제 일 하나도 기억 못해. 더 환장할 일이지."




"내가 기억하고 있었으면 형한테.... 뭐, 무슨 소리를 했는진 모르겠지만 그런 소리를

했겠냐?"




"형한테 가서는 기억 못하니 마니 하는 소리는 더욱 하지 마라.

설상가상이다."




"내가 너냐. 아무 생각없이 그런 말을 덜컥덜컥 내뱉게."




임태균과 이런저런 말을 주거니 받거니 하는데, 새우의 굳은 듯한 목소리가 들려왔다.




"기억이..... 안나요?"




"응? 응.

내가 너한테 이상한 짓이라도 했어?"




진심으로 걱정되어 물었다.

내가 새우 앞에서 되돌릴 수 없는 추태를 저질렀다면......

.....죽어야지. 왜 살어.

짧고도 긴 인생을 고이 접으련다.




".....아뇨....."




아무렇지 않은 척 대답하려고 했지만, 새우의 표정에는 알 수 없는 실망감이 크게

스며들었다.


전혀 영문을 알 수가 없어서, 다시 말을 꺼내려는데 새우는 무작정 몸을 일으켜 방을

벗어났다.




"저 먼저 나가볼게요."




시선을 맞추지도 않고 순식간에 사라져버린 새우를 잡지도 못한 나는, 벙찐 얼굴로

새우가 사라진 방문을 쳐다보는 수 밖에 없었다.


저 녀석 저런 반응으로 봐서는......

혹시 나 어제 술먹고 말도 안되는 약속이라도 한 거 아닌가?

술 김에 설마 녀석에게 돈을 준다는 약속이라도 했나?


그렇지 않고서야, 내가 기억 못한 다는 말에 저렇게 실망의 기운을 내비출 수가 있나...


돈에 왔다갔다 할 녀석은 아닌 것 같은데.....

어쨌든 나 엄청 터무니 없는 약속을 한 거 아냐??




"나 어제 새우한테 술김에 무슨 약속이라도 했냐?"




"글쎄? 모르지.

묵이형한테 전화받고, 너 술 깨게 하려고 새우한테 너 바닷가 좀 산책시키라고 했으니까.

그때 뭔가 돌이킬 수 없는 약속을 한 거 아냐. 너?"




임태균 딴에도 녀석이 내비치는 실망의 빛을 보았는지, 짖궃게 대답했다.


해결할 길이 없는 불안감은 눈덩이처럼 계속 불어나기만 했다.








* * *








나답지 않게 한참을 고민하고 나서야, 천근만근인 발걸음을 떼었다.

그리고 파라솔 아래 묵묵히 앉아있는 새우에게 조심스럽게 다가갔다.

아까부터 뭔가 말을 시키고 싶긴 했는데....

병난 강아지처럼 쳐져있는 녀석의 표정을 보니, 발걸음이 바닥에 따악. 붙은 듯 떨어지지

않았다.


정말 내가 뭔가 심각한 약속을 하긴 했구나.... 싶어서 앞길이 암담해졌다.




"새우야."




"....아, 형."




그리고 내가 다가오는 것을 전혀 몰랐다는 듯이, 조용히 고개를 돌린다.


우선 녀석의 옆 자리에 앉긴 앉았는데....

시선을 마주치려고도 하지 않는 새우의, 돌린 고개를 보니 불편함에 엉덩이만 

들썩였다.


하아.

그래... 내가, 내 말을 순진하게 믿은 새우를 욕할 것도 아니고....

술에 약한 내 몸을 저주해야지. 내 몸을.

젠장.


근데 그러고보면.... 내가 그렇게 술 먹고 뻗은게 따지고보면 누구 탓이야?!

막 입힌 까슬까슬한 아스팔트에 대가리를 사정없이 갈아버릴 이성호 때문이 아니던가!!

내가 진짜 너 때문에 못살겠다. 

내 너의 그 어떤 또라이 짓도 재미있잖아... 하고 넘겼지만, 이번 만큼은

너와 친구가 된 것이 정말 천추의 한으로 남는구나. 




"음...."




"왜요?"




뭔가 실망하긴 단단히 실망한듯 한데, 그래도 어렵사리 운을 띄우는 내 말에 곧바로

반응해주는 새우.

그런 새우를 보니- 또 염치없이 뭉클하는 마음이 솟아오른다.


하아. 또 한숨.

어쩌면 좋으냐 이걸.

.....이렇게 가지고 싶은데.....


이 육감적인 몸도, 아릿하게 깊은 목소리도, 이 바다의 햇빛보다 더 눈부신 순수한 웃음도,

그리고 내 마음을 울리는 다정함도....

모두 내 것이었으면 좋겠다.

정말 이렇게 강하게 바래본 적이 없을 정도로, 난 '이걸' 가지고 싶다고 생각하고 있었다.




"만약 그랬다면 정말 미....안 한데..."




미안이라는 단어를 이야기할때 턱이 희미하게 떨려왔다.


미안이라는 단어를 대체 얼마만에 사용해보는 건지... 

스스로가 강해져야 한다고 생각하고 나서는, 내가 어떤 잘못을 했다한들 입에 담아 본

적이 없는 단어였다.

재수없을 지언정, 얕보여서는 안된다고 생각해왔기 때문이었다.


중증이다. 나.




"내가 어제 술 취해서 너한테 무슨 약속이라도.....?"




"......."




표, 표, 표정!!!!

저 바다의 수심 깊은 곳에서 유유히 흐르는 물보다, 조용하게 잠긴 새우의 눈.

어린 강아지같은 까만 눈동자는 우울하기 그지 없어서, 심장이 다시 없다 할 정도로

덜컥. 내려앉았다.

입을 열면 오장육부가 튀어나갈 것 같은 긴장감이었다.




"그런 건 아니예요."




"그럼... 뭔가 실수라도....?"




바다에 뛰어든다고 지랄이라도 했던 거 아냐? 나.




"그냥.... 기억 못하신다는 게 섭섭해서요."




"그러니까 대체 내가 무슨 짓을...."




"아무 짓도 안하셨어요."




.........

....그런 눈을 하고 이야기 하는데, 나 믿어도 되는거야? 응?





"믿으셔도 되요."





너무나도 간절한 마음에, 드물게 표정이 겉으로 드러났는지 녀석이 낮게 웃으며 대답해 주었다.

녀석의 미소와 그 말에 괜스레 안심이 되어서... 바보처럼 헤실헤실 웃었다.


정말 새우야. 너 재주도 많다.

내가 이렇게 바보처럼 웃을 수 있게 해주다니....




"근데 약간 실망한 것처럼 보여서...."




그냥 착각이었나?


너무 새우에 대해서, 내가 해산물 새우인 마냥 더듬이를 세우고 예민하게 있었더니 괜한

생각을 했던 걸까?




"음.... 뭔가 해주긴 하셨죠."




"....뭘?"




"-글쎄요."




앗. 왠지 이번에 웃는 웃음은 성격 나빠 보였다....

알아서 생각해보라는 듯이, 한쪽 입고리를 말아올리고 지어보이는 웃음이었다.

하지만 그 성격 나빠 보이는 웃음도 나름대로 어울린다고 생각해버리다니... 쿨럭.


만약 묵이 형이 봤다면 "....정신 차려라." 라고 낮게 한마디 했을지도.

임태균이 안다면 "이곳은 어디? 아, 여기는 4차원? .....어부가 이성호가 되었닷~~~!!!!"하고

달려나가버리리라.

즉, 또라이가 되었다는 거지.




"으아아아앙~~~~"




깜짝.


뭔가 말을 하려고 입을 떼는 순간, 본능적으로 거부감이 드는 울음 소리가 멀지 않은 곳에서

들려왔다.

목 놓아 우는 우렁찬 울음 소리에 고개를 돌려보니, 몇자국 떨어지지 않은 곳에서 어린 아이가

울고 있었다.

나이는 약 5~6살 정도?

남자 아이였는데, 주변에는 아무도 없고 울고 있는 상황을 보아하니...

아무래도 사람이 뻑적찌근하게 많은 해수욕장에서 부모님을 잃어버린 미아인 모양이었다.


.....안심이 되어서 좋은 기분에 휩쌓일려다가 말았다.


난 아이가 싫다.

특히 우는 아이는 더 싫다. 

그 히스테릭한 울음 소리는 내 짜증을 있는 대로 자극하며- 또 하나.


어렸을 적에 울보였던 나는, 이름 때문에 심한 놀림을 당하고 집에 울면서 들어오곤 했다.

내가 전생에 무슨 죄를 지었길래 이런 박복한 팔자를 타고나서 이렇게 놀림을 당해야하나-

하는 조숙한 생각을 하고 있다보면, 눈물을 도저히 참을 수가 없었기 때문이었다.

어렸을 때는, 따악. 외모랑 어울리는 성격이었다고 해야하나?

일반적으로- 어렸을 때나 지금이나 내 외모는 '소심함의 극치' 또는 '동안' 그리고 '자기 주장이 

없어 보이는' 정도였다.


우는 아이를 보면, 어린 시절의 한심한 내가 생각나서 짜증부터 치밀어 오르고 마는 것이다.


난 그 아이에게로 다가갔다.




"야."




그리고 녀석에게 시선을 맞추어 앉아, 난데없이 말을 걸었다.

아이는 자신의 상황을 구해줄 사람이 나타났다고 생각했는지 목청을 낮추고 나를 바라본다.

숨 쉬기 힘들어하는 것 같은 끅끅. 소리를 내며, 눈물이 한껏 맺힌 그렁그렁한 까만

눈이었다.


순수한 눈이다.

순진이 아니라, 순수다.





"부모님은?"





"없쪄... 안보여...."




이게 어따대고 반말을 콱콱 쪼개?




"왜 울어?"




"엄마... 없쪄...."




순수와 순진의 차이.

순진은 술, 마약, 담배 혹은 키스와 섹스.

세상의 쓴 맛을 다 알면서도 스스로 깨끗한 것이 '순진'이고,

순수는 정말 짜증날 정도로 아무 것도 모르는 것이다.


어린 아이들은 순수하다.

그렇기에- 잔혹할 수 있다.

남에게 트라우마가 될 수도 있는 놀림이나 괴롭힘을 나쁘다고 생각하지 못하니까 그토록

잔인할 수 있는거다.


어린애를 상대로 무슨 말이냐고 할 수도 있겠지만....

무지도 죄다.

이런 녀석들이 커서 나처럼 될 수도 있지만, 난 그 순수에 진력이 난 사람이었다.


자주 새우의 맑은 웃음을 보고 '순수'라 칭하기도 했지만-

단지 그건 새우의 웃음이 티끌하나 없이 깨끗해보여서 묘사로 써먹고 하던 것 뿐이었다.


훗.

궤변이라고?

멋대로 떠들라고 해라.

난 어차피 이기주의자니까.




"근데 왜 울어?"




"...엄마...없다니까...."




내가 묻는 의도가 뭔가 이상하다는 것을 깨달았는지, 살짝 불안해 하는 얼굴로 아까의

말을 반복한다.

어린애를 상대로 조소가 한껏 담긴 말이 튀어나갔다.




"-울면 누군가 와서 도와줄 거라고 생각 하는 거냐?"




그래. 어린애들은 아직 홀로서기를 할 정도로 큰게 아니다.

그렇기에 '어린아이'라고 불리는 것이고.


하지만 그 눈물이라는 것은-

어린 아이들이 지닌 하나의 방편에 지나지 않는다.


어린 아이가 이렇게 울고 있어.

그러니까 누구든지 와서 도와줘. 라는.




"...히끅....."




아무래도 내가 다가온 것이 호의 때문이 아니라는 걸 눈치챘는지, 녀석의 울음이 다시

높아질 조짐을 보이고 있었다.




"울지마. 짜증나니까."




내 차가운 말에 녀석의 눈에 눈물이 다시 그렁그렁하게 맺힐 때였다.




"야. 어린애를 상대로 무슨 짓이냐?"




다가온 이성호가 녀석을 안아올렸다.

하지만 나는 녀석에게서 다시 그 아이를 빼앗아 바닥에 세웠다.




"엄마 어디서 잃어버렸어?"




"흑...히끅.... 조기서..."




"저기서 라고 하면 내가 어떻게 알아들어?

말 똑바로 해."




"야.... 어부...."




이성호는, 평소보다 서늘한 내 말투에 만류해왔지만 나는 녀석을 째려보는 것으로

대신할 뿐이었다.




"아....아스크림 가게에서....."




"엄마가 너한테 뭐라고 안했어?"




침이 한가득 고인 입을 우물거리며 뭔가 필사적으로 생각한다.

공기마저 갈라버릴 듯한 찬바람을 쉥쉥 날리는 내 얼굴을 흘긋 보는 걸 보아하니, 생각해

내지 못하면 내가 때리기라도 할 줄 아는 모양이다.

덕분에 생명을 건듯 필사적으로 생각하는 모습이었다.




"돈...부족해서....

아빠한테 간다구... 꼼짝말구...있으라고...."




아마 사람이 많은 해변임에도 이런 어린 아이를 두고 사라진 엄마....라면, 이 녀석의

아빠가 썩이나 가까운 곳에 있었다는 거겠지.




"근데 왜 움직였어?"




"....푸우가...."




푸우? 위니 더 푸우?




"누가 푸우를 가지고 있었어?"




"응."




열심히 고개를 끄닥끄닥.

목 부러진다. 고만 흔들어라.




"그리고 돌아보니 엄마가 안 보였지?"




"...응..."




녀석의 울음은 어느새 그쳐있었다.




"네 잘못이라고 생각안해?"




"........응....."




"생각한다는 거야 만다는 거야. 똑바로 대답해."




"...새, 생각해...."




울지 말라고 했던 내 말투가 사뭇 무서웠는지, 녀석은 울음을 참으려고 입술을 깨물고

필사적이었다.




"잘 생각 해봐. 네가 만약 여기서 계속 울고만 있었으면-

누가 도와주려고 왔다고 해도 네가 이렇게 제대로 이야기를 안하면 그 사람이 네 부모님을

찾아 줄 수 있을거라 생각해?"




"....아니...."




그 콱콱 쪼개는 반말이 신경쓰이지만, 일단은 넘어간다. 너.




"울어봤자 해결되는 일은 하나도 없어.

알겠어?"




"....응...."




그래도 눈치가 썩 빠른 아이라 말이 수월했다.


난 녀석을 안아들어 이성호에게 안게했다.

그리고 걸음을 앞으로 옮겼다.




"뭐해. 이성호. 안따라와?"




"어딜 가는데?"




"어딜 가긴. 얘 부모님 찾아줘야지."




"뭐어? 너 그렇게 이야기할 땐 언제고...."




"내가 언제 안 찾아준다고 했냐? 울지 말라고 했지."




또 말귀 못알아듣는 둔티 때문에 인상을 슬쩍 찌푸리는데, 다가온 새우가 그 아이를 대신

안아들었다.




"제가 갈게요."




새우의 품에 안긴 녀석은 새우가 빙긋- 하고 짓는 웃음이 안심되는지, 손가락을 입에

물고 새우를 빤히 쳐다본다.


.....안 운다 했더니 이게....

너 눈 안 돌려?


........

.....라고 외쳐보았지만, 하아. 어부. 진짜 왜 그러냐. 너. 어린애를 상대로.








* * *









"감사합니다. 정말 감사합니다.

요 녀석 잃어버린 줄 알고 얼마나 놀랐는지...."




녀석의 엄마는 곧 찾을 수 있었다.

거의 울듯한 얼굴을 한 어머님도 여기저기 뛰어다니며 찾고 계셨기 때문에, 내가 한

일이라고는 아이스크림 가게 주변을 새우와 함께 휘휘 둘러본 것 밖에 없었다.




"다음부터는 한눈 팔지말라고 이야기 해주세요."




"감사합니다."




녀석을 찾은 것이 어지간히 안심이 되었는지, 어머니는 여러 차례 고개를 꾸벅꾸벅.


하아.

아들이 이름 때문에 울든 말든 칠렐레 팔렐레 하는 진상 부모님들 대신, 이런 평범한

아줌마가 엄마였으면 내가 정말 이런 성격 되도 않았지.

뭐, 어렸을 때 그 성격 그대로 컸다는 것도 끔찍하지만.




"너 고맙다는 말 안해?"




엄마 품에 안겨서 눈만 멀뚱멀뚱 뜨고 있는 녀석에게 이야기했더니, 화들짝 놀란다.

내가 마수냐? 널 잡아 먹어? 앙?!




"진아. 형아들한테 고맙다는 말 해야지?"




"고마...."




"....고맙습니다."




또 반말로 쪼개려는 조짐이 보이자, 눈에 힘을 콱 주고 존댓말을 읊어줬다.




"...고, 고맙....쯥니다...."




그렇게 녀석은 내 시야 밖으로 사라졌다.




"이야. 대단한데요."




문득 들리는 목소리에 고개를 돌렸더니, 어느새 진가형이라고 해던 새우의 친구가

다가와 있었다.




"뭐가?"




"냉정한 일침. 애가 울음을 쏙 삼키는데요?"




이 녀석... 

묘하게 거부감이 드는 건, 이제나 저제나 나를 물밑에서 헐떡이며 죽어가는 물고기를

보는 듯이 봐서 그런거겠지....?




"평소대로 말했을 뿐이야."




"하핫. 보통 울고 있는 애한테 그런 말은 안 하지 않나요?"




"진가형. 절로 가라."




새우는 왠지 그 녀석을 보내려고 하지만, 진가형 소년은 꼼짝도 않고 서서 계속 말을 잇는다.




"반하겠는데요?"




능글능글. 미끄덩 미끄덩.




"네가 반해봤자 하나도 반갑지 않아."




-뭐, 새우가 반해준다면 쌍수들고 탈춤이라도 추겠다만.




"그렇겠죠~?"




뭐냐. 그 엄청나게 의미심장하게 끌기는.

게다가 그러면서 왜 새우를 흘긋 쳐다보는데?

나 진짜 네 심중을 모르겠다. 소년아?








--------------------------------------------------------------------


월스 오브 제리코(Walls Of Jericho) - 07 (完)










Part. Eight. 진짜 어부는 새우였다.












내일이면 우리 다섯명의 피서 일정은 끝난다.

새우의 일행은 아직 며칠 더 있을 모양인데.... 이걸 어쩐다.

새우와의 진척은 그다지 없고....

나는 내일 서울로 돌아가야 하는데.


나는 더 있는 다고 그럴까?

근데 납치 당해와서, 돌아가고 싶다는 티를 팍팍 내고 있었는데 내가 더 놀고 싶다고

여기 남는다는 게 말이돼?

-아니, 설령 남는다고 치자.

돌아가는 길은 어쩔 것이며... 이 나이가 되어서 고등학생들 팀에 끼는 것도 무척 이상하다.


대체 어쩌면 좋단 말인가....

그렇게 뾰족한 수를 못내고, 불안감에 다리만 달달 떨고 있는데 누군가 문을 두드렸다.




"네."




- 달칵




"형."




옷. 이게 누구야. 나의 님 새우군 아니셔!

내 또 그대 생각을 하고 있었다는 걸 어찌알고 이렇게 찾아오기 까지~




"다른 형들은요?"




방 안을 휘휘 둘러본 녀석은, 방에 나밖에 없다는 것을 눈치챘는지 묻는다.




"아아. 다들 나름대로 이 밤을 불태우러 갔지."




불태우긴 뭘?

태우다 산불 안나면 다행이지.


헌팅에 미친놈들 답게, 오늘은 기어코 다들 낚았는지 이미 쏠랑 다 그 파트너랑 나가버렸다.

다들 김민욱의 콜렉션 중에 가장 마음에 드는 것을 징그러운 얼굴로 잡고, 그것이

전쟁터로 떠나는 그들의 무기라도 되는양 주먹에 꼭 쥐고 말이다.

하지만 내 머리 속에야 새우 외에 있을리가 있나?

그래서 결국 방 안에는 나 혼자 남은 꼴이 되어버렸던 것이었다.



"그럼 혼자?"




"응."




"저도 다들 나가버려서 그런데, 하실래요?"




그러면서 새우가 내밀어 보인 것은........

...........

....아, 안좋은 기억이....




"큭큭. 그런 표정 하지 마세요. 그냥 혼자 있기 심심해서 이야기라도 하러 올 겸

가져온거니까요."




싱그러운 초록빛이 저주스러운 소주...였다.


그런데 그 여학생들은 하이에나같은 굶주린 눈빛을 빛내며 새우를 쳐다보고 있던데-

다른 파트너를 잡은 건가?

흣흣흣. 하긴 그도 그렇지.

못 오를 나무는 쳐다보지 않는게 마음 건강상 좋지 않겠어?




"너 얼마나 마신댔지?"




"음. 저도 그냥 한병 정도....?"




크흑. 동변상련.

그래. 술 괴물들 사이에서 주량이 적은 몸으로 살아가려면 정말 큰일이지.


새우는 내 앞에 앉아서 소주 3병을 꺼냈다.

내 장담컨데, 우리 둘이 마시면 소주 1병 저건 왕따다.

소주 반병과 소주 한명의 주량들이 마셔봤자 2병 이상 마시겠는가?

그것도 절대 취하고 싶지 않은 오늘 같은 날은 말이야....




"하아. 주변에서 술을 너무 잘마시면 그것도 고생이야."




"하하. 그렇죠."




게다가 지금 새우는....

막 샤워를 끝내고 왔는지, 바닷물 냄새가 아닌 희미한 물 냄새와 물기어린 찰랑이는

머리카락. 화사한 얼굴.

찝찝한 바다 열풍이 더운듯 허술하게 걸친 남방은, 앞섭이 꽤나 아슬아슬하게까지

벌어져있다.


아아. 눈 돌려. 어부!


하지만 새우의 가슴은 자석의 S극, 내 눈은 N극이라도 되는양 끌려야 가버리는 게...





"한잔."





녀석이 건네는 소주를 받고..... 에잇. 새우가 주는 것인데 네 녀석이 먹지 않고

뺄 셈이냐!!....싶어서 그대로 원샷으로 들이켰다.




"....크하....."




그리고 새우가 까놓은 과자를 우물우물.


근데 안주라고 가져온 것이.... 오! 감자.

대한민국 국민이라면 모를리가 없는 '오! 감자'라는 과자였다.

근데 보통 소주에 안주라고 하면 새우깡......................................

.......................미안. 새우야.


난 내 이름보다 심한 사람을 없을 거라고 생각하며 살아왔는데, 어부 보다는 새우가

더 유용(?)하고... 그렇다보면 네가 얼마나 상처 받아왔을지...흑....

그런 환경 속에서도 삐뚤어지지 않은 성격을 가진 네가 참으로 대견스럽구나.











* * *










"후우-"




새우는 낮은 한숨을 내뱉으며, 뒤에 깔린 이불로 벌러덩 몸을 뉘었다.

상당히 취기가 오른 듯한 모습이었다.


나는 술을 마시기 싫어한다는 걸 안 새우는 매너있게 별달리 강요는 해오지 않았다.

하지만 녀석은 취하고 싶은 일이 있는건지, 꽤나 빠른 속도로 이미 소주 1병 반을

비웠다.

그러니까 상당히 초과용량?


그러나 새우에게는 별 다른 주사가 없는지, 한숨을 내뱉으며 새초롬히 누울 뿐이다.


안주발 세운 나 때문에 거의 다 떨어진 오! 감자의 부스러기를 주워먹으며, 한참이고

누운 새우의 얼굴을 쳐다보았다.

곧 고른 숨이 나오는게.... 자나....?


은근슬쩍 몸을 일으켜 기어서 새우의 곁으로 다가갔다.

그리고 눈 바로 앞에서 손을 두어번 휙휙.

그리고 반대로 휙휙.

아래 위로 휙휙.


숨도 규칙적이고.....


....이거, 새우와 별다른 진척이 없다고 고민하고 있던 내 앞에 떨어진 절호의 기회가 

아닐까??


규칙적인 숨소리를 뱉으며, 잠자는 모습마저 그려놓은 그림같은 새우의 턱선을

조심스레 쓰다듬었다.

혹여나 자는 이 녀석이 깰까봐 처음에는 그저 살짝 터치하는 것에 지나지 않았던,

더듬음이 새우의 목선 쪽으로 내려가자- 용기를 얻은 듯 조금씩 더 대담해진다.


깨끗한 턱선과 곧은 목. 

그리고 얇은 남방에 단추 몇개 잠그지 않은 차림 덕분에 훤히 보이는 가슴에는

금방이라도 코피를 쏟아낼 것만 같았다.


....아.....

이렇게 역사적인 순간에, 코피 쏟아내버리고 기절하는 건 남자로써도, 학교를

자자히 울리는 독설가로써도 안될 말이다.


곧은 일자로 불거져나온 새우의 쇄곬을 손끝으로 훑으며 천천히 그에게로 얼굴을

내렸다.


이 바다에 처음 올때 차안에서 꾸었던 꿈처럼, 몇센티씩... 몇센티씩... 점점 새우의

도톰한 입술과 내 입술은 가까워진다. 그리고..... 드디어 역사적인 순간은 다가오고!!!

세상에서 제일 긴 1초라는 시간을 음미하며, 새우의 입술에 살포시 내 입술이 겹쳐졌다.


조금 더 맛을 보고 싶어지는, 초조한 기분으로 혀를 내밀어 새우의 입술을 축이자.....

..................번쩍!!!


에그머니나!!!!!


오장육부가 다 바닥으로 떨어져버릴 정도로 놀랐을때, 세상이 한바퀴 돌았다.

하지만 소리지를 새도 없이, 나의 입술을 격렬하게 막아오는 뜨거운 열기가 있었다.


새우의 입술을 혀끝으로 핥았다고 생각되어졌을 때였을까.

술에 취해 정말 완벽히 곯아떨어졌을거라고 생각해 안심하고 있던 새우의 눈이, 마치

레이저를 발사할 것까지 번쩍!!!!! 떠지더니- 세상이 한바퀴 돌고....

한동안 뇌는 내 입술을 홀랑 먹어버릴 것 같이 빨아올리고 있는 것이 새우의 혀라고는

인식하지 못하고 있었다.


피가 날것만 같이 격렬한 키스에, 숨이 막혀지자 새우의 팔과 등을 잡고 아둥바둥

거리기 시작했다.


이, 이건 현실일까....

나도 아니고, 새우가 미친듯이 나에게 키스하고 있는 현실이라니....

도저히 현실이라고 생각하기에는 어폐가 있었다.

너무나도 간절히 새우를 낚아버리길 원했던 내 뇌가 환영몽을 보여주는 거라는

믿음이 강력히 피어올랐지만-............




".....허억...!!!"




산소 부족으로, 가을 날씨에 잘 말려진 곶감처럼 쪼그라들었던 폐가 한번에 팽창했다.


이 리얼한 키스 감각과 폐를 꽉 조이는 듯한 느낌은 도저히 꿈이라고 치부해버리기에는....

.............말그대로 너무 리얼하다.




"너 안자고...읍....!!"




새빨갛게 붉어졌을 입술을 띄엄띄엄 여는데, 새우는 다시 한번 아무 말도 하지 말라는

듯이 입술을 강하게 비벼왔다.


새우.... 아가. 너 몽유병이라도 있냐?!


........벗뜨.

이게 정말 현실이라고 생각하니, 뜨거운 눈물이 가슴으로부터 흐를만큼 감격해서,

내 육체는 혼란스러운 정신을 저~ 멀리 내평겨치고는 필사적으로 새우의 키스에

응하고 있었다.


아...!!! 어부!! 그대의 육체는 역시 남자란 말인가!




"허억...헉...헉...."




급한 숨을 몰아 쉴새도 없이, 새우의, 마찰로 인해 뜨겁게 덮혀진 입술이 내 목선을

따라 내려가기 시작했다. 




"....읏..!!"




그리고 정말 내 위에서 나를 잡아먹어버릴 듯이 야수같은 남자가, 평소에는 순수하게

웃는 새우라는 것이 믿기지 않을 정도로...... 새우는 난폭하게 내 유두를 깨물었다.


내 옷의 앞섭을 풀 여유도 없는지, 내 옆구리 부분의 옷을 강하게 말아쥐어 가슴이

훤히 드러나게 하고는 격렬하게 자신의 입안으로 끌어들였다.




"잠깐...아..아파..."




하지만- 이 불행한 남자의 육체인 나는.....

처음에는 잡아 뜯을듯 난폭하게 유두를 깨물었던 새우가 혀와 입술을 이용해 유두를

정성스레 핥아 올리자, 내 페니스 군은 얼핏 일어서기 시작했다.


마치 그것을 눈치챘다는 듯이, 내 바지 안으로 침략자처럼 밀고 들어온 새우의 손이

내 페니스를 감싸쥔다.

여태까지의, 여유없는 난폭한 행동에 비해서는 상당히 부드러운 손동작이었다.


고환을 아래서부터 쥐고 스폰지를 주무르듯이 움직이는 손은 여전히 멈추지 않고,

새우의 입술은 가슴에서부터 옆구리까지 내려가 강하게 흡입한다.

마치 동물의 영역표시처럼.




"하아....."




난생 처음으로 맛보는 자극적인 감각에 억눌린 신음을 내뱉었다.

이미 그 자극적인 감각은 내 뇌까지 차고 올라와, 왜 완벽히 자는 줄 알았던 새우가

눈을 뜬 것이며, 이렇게 격렬히 당하고 있는지도- 아무래도 좋아져버렸다.


페니스를 자극당한 느낌에, 힘이 강하게 들어가 있던 내 배에 쪽- 하며 베이비 키스를

한 새우가 바지를 벗겨냈다.

통이 넓은 반바지는 단 한순간의 반항도 없이 그대로 주르륵- 딸려 내려가 버린다.

편의점에서 대충 샀던 팬티도 마찬가지였다.


내 손보다는 한 마디가 더 큰 것 같던 큰, 새우의 손이 내 페니스를 완전 감싸쥐었다.

그리고 엄지 손가락과 검지 손가락을 이용해 페니스의 끝부분을 문지르는 느낌에

이미 눈 앞에는 새하얀 오르가즘의 세계 밖에 펼쳐지지 않고 있었다.


그리고 그가 이끄는 대로 몸이 뒤짚어지고, 그의 말만을 잘듣는 인형처럼 그가 

내 몸을 조종하는 것처럼 잘 따랐다.

그는 나를 엎드리게 한 채, 껍질을 잃어버린 조개의 속살처럼 까져있는 엉덩이를

높이 들게 한다.


그리고 뭔가 젤리처럼 미끄덩-하기도 하고, 물이 들어간 물풍선처럼 차갑고 

질척질척한 느낌의 뭔가가 엉덩이에 한껏 치덕치덕 발라졌다.

냄새가 화악- 하는 것 보니..... 거의 백지가 되어버린 머리 속에서도 설마....

김민욱의 콜렉션 중 하나던 러브젤?! 이라는 경악이 울린다.




"하...하윽....아..."




러브젤이 발린 엉덩이-..... 그래. 적나라하게 말해서 항문에 새우의 긴 손가락이

한껏 밀고 들어올때는 신음을 참을 수가 없었다.

봐주지 않는다는 듯, 거침없이 사이를 가르며 밀고 들어오는 느낌은-

뭐랄까........... 정말로 적나라했다. 내가 여태 내뱉어왔던 어떤 독설보다 더욱 더.




"잠...잠깐...."




본능적인 거부감에, 두 손을 짚고 고개를 들려고 하자 용서없이 큰 손이 내 머리를

침대 위로 눌러버린다.

덕분에 엄청나게 동물적인 포즈로, 엉덩이를 움찔거리며 열심히 하나 둘씩 늘어가는

손가락을 받아들일 수 밖에 없었다.


솔직히, 아무리 이건 새우의 손가락이라고 몇번이고 머리 속으로 세뇌를 해봐도

거부의 말처럼 토기가 치밀어 오른다. 하지만 사랑하는 자는 대단하다 했던가.

나는 필사적으로 입술을 비틀어, 튀어나갈 뻔 했던 거부의 말을 삼켜버렸다.




"하...."




감기라도 걸린 사람처럼 한껏 내 뜨거운 입김이 볼을 간지럽힌다.


젤리와 가까운 러브젤 때문인지, 새우의 손가락이 뭔가를 찾으려는 듯 내 안에서

전진과 후진을 반복하며 리얼하게 움직일때마다... 쿨쩍쿨쩍하는 소리가 울려퍼졌다.

지배자처럼 내 안에서 적나라하게 움직이는 그의 손가락도 그렇지만, 그 마찰하는

소리가 더 쪽팔려져버렸다. 

아마도 전립선을 찾는 중일테니, 제발 얼른 찾고 끝내라는 소망이 강력히 

피어올랐다.


.....정말 소리가 더 쪽팔려...!!! 아아....




"....읏...!! 아....거기..."





그리고 얼마 후에 그의 손가락이 내 엉덩이 깊숙한 어느 부분을 스쳤을때.

정말 머리에 홈런을 날려버리는 듯한 감각에 쪽팔림도 다 잊고 "거기" 라고 외쳐버렸다.




"여기?"




".....하아....응...."




평소의 저음보다 조금 더 짙고 낮게 깔린 새우의 목소리에서, 흥분이 차고 넘치는

것처럼 줄줄 흘러내리고 있었다.


잠시후 엉덩이 높이의 레벨이 조금 낮아졌다? ...라고 생각했을 때였을까.

여태까지의 무엇보다 뜨거운 양물의 느낌이 엉덩이 사이에서 느껴졌다.


콘돔은 쓰지 않는 것인지, 그의 수풀의 느낌이나 여린 페니스의 피부의 느낌이

전부 엉덩이에 와닿았다.




"....하는거야...?"




수면 아래 잠겨버린 듯한 목소리로 물었다.

절대 하지 말라거나 그런 의미는 아니었지만, 잠깐.... 아주 잠깐.

두려움이 몰아쳤기 때문이었다.


이래뵈도, 나 첫경험이다.

여자나 남자 통틀어서.


대답도 하지 않는 새우는 몇번 자신의 페니스를 내 엉덩이에 문지르더니 귀두를

살짝 밀어넣는다.


이거.... 고통스러울까.....


새우는 다시 내 허리를 고쳐들고, 뜨겁고 낮은 숨을 들이쉬었다.

나도 저절로 급한 숨이 들이켜졌다.

그리고 자신이 들어갈 자리를 조금이나마 수월하게 하기 위한듯, 내 양 엉덩이를 움켜쥐어 

길(?)을 확보했다.


그 순간, 뜸을 들여봤자 고통스럽다는 것을 알고 있는 사람처럼 한번에 밀고 들어온다.




"...하...하앗...!!"




정말 한순간에 다 밀고 들어온 그가 내 안에 거대한 존재감을 과시하고 있었다.


.....새우야.....

........너의 부모님의 작명 센스에 나 감탄해버릴란다.

넌 정말 '왕'새우였어......




"하아...하아...하...."




소리는 내지 않지만, 새우도 내 등 뒤에서 숨을 몰아쉬는 것이 느껴진다.




"읏....잠깐....움직이지...."




골반을 꽉 압박하는 느낌에 잠깐 거부의 뜻을 표시했지만, 새우는 움직임을 

시작해버린다.


그를 받아들이는 것만으로도 모든 에너지를 다 소모하고 있는 나로써는, 더 이상은

반항(?)할 힘도 없어졌다. 그렇기에 젖먹던 힘까지 내서 그를 받아들이는 데

공들이기로 했다.


처음에는 천천히, 익숙해지게 만들려는 듯 전진과 후진의 운동을 반복하던 새우의

운동은 갈수록 빨라지기 시작했다.

솔직히 처음인 나로써는 따라가기 너무 벅찼다. 하지만 가슴에서부터 목까지 꽉

밀고 올라온 답답함의 느낌에 입을 여는 것이, 그를 받아들이는 것보다 더 벅차왔다.

그래서 그냥 입은 닥치고 그의 움직임에 맞춰보는데 심혈을 기울이고 있었다.


이마에서부터 흘러내린 찝찝한 땀방울이 격하게 흔들리는 턱선을 타고 내린다.




"아....하아...아...아윽...."




온 몸이 들썩였다.


그때, 새우가 내 무릎 뒤를 손으로 잡아 앞으로 밀어내 높이를 낮춘다.

그리고 그의 남은 다른 손은 내 앞쪽으로 돌아와, 아직 해방되지 못하고 팽팽하게

부풀어있는 내 페니스를 주무른다.


격하게 온 몸을 흔드는 가운데, 고환 아래를 손톱의 끝으로 살살 긁기도 하고

움직임에 맞춰 리드미컬하게 페니스를 쓰다듬었다.




"....읏!"





"하윽!!"




그리고 정말 포르노 비디오 생중계처럼 신음소리 밖에 가득하지 않았던 방의 상황이

상당히 길다고 생각되어질 무렵. 


내가 먼저 하얀 토정을 침대 위로 사정해 내고 난 조금 바로 뒤. 시간차 공격처럼 내 안에

뜨거운 느낌이 확 퍼져왔다.




"하아...하아하아....."




수영장의 풀에서 한 10번 이상 왕복한 것처럼, 온 몸을 들썩이며 숨을 몰아 쉬었다.

정말 휘몰아치듯이 섹스였다. 

원래부터 입만 살았고, 개구리보다 체력없기로 유명한 나였는데....

이렇게까지 쫓아올 수 있었던 것만 해도 정말 기적적인 일이다.


새우는 여전히 내 안에 자리잡고 있었지만, 슬슬 섹스의 여운이 식어갈 때쯤.

내 머리에 논리적인 사고가 돌아오기 시작했다.


근데..... 나 분명히 처음에는 내가 새우를 덮치고 있지 않았었던가??

게다가 찐하게 키스나 훔치고 조금 진한 패딩이나 몰래 해볼까 하는 정도였는데....

어느새 덮쳐져서는, 이렇게 격렬한 섹스를 한 이유는 무엇??

또 새우는 분명히 주량을 넘은 술을 마시고 골아떨어진 것을 확인했었다. 

그런데.... 그런데.... 대체 왜?!.....





"그런데 새우...너..."





아직도 약간 숨찬 기색이 깃들어있는 목소리로 몸을 일으키며 말을 걸었다.

한쪽 다리는 옆쪽으로 굽히고 있는 것에 비해 한쪽 다리는 피고 침대에 엎어져 있었던 터라,

허리를 틀며 고개를 돌린다는 것이 상당히 AV 여배우스러운 포즈였지만 말이다.




"......!"




그런데 아니나다를까.

내가 움직인 탓으로 우리의 결합 부분에서 약간 마찰이 생기고, 내 안의 그의 양물이

번쩍. 다시 고개를 들고 있었다.




"자...잠깐...!"




순간 당황해서 앞쪽으로 도망치려고 기어 오르기 시작했다. 하지만 병 안에 갇힌

벼룩이 뛰어봤자 얼마나 뛰겠는가. 바로 허리가 덥썩. 잡혀버려 끌어내려져

삽입이 더욱 깊어졌다.


이미 그의 페니스는 다시 전투 태새다.




"설마... 또...?!"




완전 나른해져버린 내 허리 때문인지, 이번에 새우는 나를 그대로 뒤짚는다.

삽입은 그대로 된 채였기 때문에 그 움직임 덕분에 나도 자극을 받아버렸다.




"....읏..!"




맑은 눈동자를 반짝이며 평소에는 말도 잘하더니, 대체 이 순간에는 왜 이렇게 말이

없는거냐. 아가!!

아무리 섹스가 몸의 대화라지만, 입으로 하는 대화라는 것도 좀 필요하지 않겠냐?!


하지만 역시 대답을 기다리는 내 소망은 뒤로 젖혀버린채, 새우는 내 턱을 잡고

키스 해온다. 부끄러워질만큼 혀끼리를 섥고, 치열을 샅샅히 핥는다.


어디로 가야할지 모르고 방황하고 있는 내 두 다리를, 자신의 손으로 자신의 허리에

감게하더니.... 처음에는 들썩이는 듯한 움직임으로 다시 운동을 시작했다.





"읏...응...!!"




정말 완전 곯아 떨어지고 싶은 기분이었다. 하지만 슬픈 허리 하학적 동물인 이 어부는

그가 자극을 주니 또 염치없이 발딱 고개를 들어버린다.


진정으로 염치도 없는 것!!!

어찌 그리 좋다고 고개를 발딱 들어버리는 것이냐!!


하지만 그의 움직임이 격해지면 격해질수록, 나는 에라 모르겠다라는 생각으로

그의 목을 끌어안았다.











* * *








Part. Last. 

바다로 돌아간 새우. 

그리고 어부가 간다. '사랑'이라는 배를 타고....












평소에는 저주스럽게만 들려왔던 파도 소리가, 자신을 알리는 듯 부드러운 소리를 내며

귓가에 들려왔다.

누가 창문을 열어놓았는지, 시원한 파도 소리와 함께 뜨거운 열풍 때문에 잠에서 깼다.

잠시 앞 뒤 분간이 안되는 머리를 몇번 긁적였다.


부숴질듯 내리쬐는 뜨거운 햇빛이 창문으로 스며들고 있었다.

그리고 그 햇빛에만 방안의 밝기를 의존한 채, 내 시야에 들어오는 낯선 방. 낯선 가구.

그런 방 안에는 나를 제외한 인기척은 하나도 없었다.


오후인가....

싶어서 부스스하게 몸을 일으키다가, 낮은 신음을 내뱉으며 침대 시트를 부여잡았다.




"....으윽....."




뭐... 뭐지? 

40대에 익어가는 중년 아저씨의 허리디스크같은 이 뻐근한 통증은.....


고개만 들어올려 주변을 휘휘 둘러보다가- 번뜩 머리 속에 기억이 돌아왔다.




"....헉.... 한거야.... 나....??"




인기척이 없는 방 안에 홀로 누워있는 나.

그리고 평화로운 바닷가의 전경.


잠시 어젯밤의 일이 완벽한 꿈처럼 다가왔지만.....

하체를 찌릿! 하고 울리는 이 아릿한 통증은 거짓이 아니다.

설령 꿈도 아니다.


그리고 멍-하니 방안을 둘러보니.....

어지러운 이불과 완전 제 2 차 대전 막바지에 핵폭탄 맞은 히로시마 부럽지 않게 

초토화 된, 술자리 이후의 방.

여전히 눈에 띄는 것은 나 홀로 였다.




"....새우는.....?"




내 허리의 통증을 보면 어젯밤의 그 몰아치는 듯한 섹스는 거짓말이 아닌데, 새우는 눈에

띄지 않았다.


바다에 빠질 때처럼, 뭔가 알 수 없는 불안감이 내 등골을 엄습하는 것이....

눈썹을 구리구리하게 일그러트리고 있는데, 갑작스레 방문이 열렸다.




"어부씨~ 일어났누!!!"




".....이 진상....?"




어디선가 놀다 왔는지 수영 팬티 위에 잠바를 걸치고 있는 모습의 이성호가 들어왔다.




"괜찮냐? 너 이틀 연속 술 마시고 뻗다니.... 묵이 형한테 괜찮은 거야?"




술 마시고 뻗은 것도 아니고....

묵이형이 천리안을 가진것도, 소머즈인 것도 아닌데 말하지 않으면 모르겠지.

......그건 둘째치고라도, 지금 현재 나에게 필요한 건 상황 파악이었다.




".....새우는?"




"이 자쉭이. 좀 친해졌다고 일어나서 그 놈부터 찾는 거 봐라.

섭할라 그래. 부씨~"




"닥치고."




"닥치라니- 닭을 주고 닥치라고 해주세욤!"




둔탁한 통증이 허리를 괴롭혀서 일어서진 못했지만, 눈매를 일으러트렸다.




".....너도 임진상 닮아가냐?"




"-웁...... 그런 저주의 말을!! 흑! 미워요! 어부씨!"




이건 정말 방에 처박아 두고 혼자 둬도 혼자 잘~ 놀것 같다.

어찌나 쇼맨쉽이 뛰어난지...




"시끄럽고. 새우는 어디 있냐니까?"




내가 지금 혹~시나 싶어서 무쟉스레 불안하걸랑.

그러니까 너는 제발 묻는 말에나 먼저 대답하거라. 이진상.




"새우는......."




"........?"




뭔데 그렇게 폼을 잡아?

니가 폼 잡아 봤자 상 또라이 밖에 더 되누?




"바다로 돌아갔지~"




.......................................................................................

................................................





"....하아. 진지하게 들으려고 한 내 죄지."





하지만 그 순간 녀석은 정색을 하고 말한다.





"이게 내가 무슨 말만 하면.....

새우는 진짜 바다로 돌아갔다니까?"





"그래그래. 새우가 바다로 돌아갔다치고, 그 바다는 뭔데?"





아직도 머리 속에 앙금같은 잠이 남아있고, 허리는 뻐근한 상태라 니 좋을 대로~ 싶어서 

자포자기 심정으로 물었다.




"바다가 바다지."




"나 지금 해산물 새우를 이야기하는 거 아니거든?"




"나도 아니거든~

나의 아는 동생- 인간 왕새우를 말하는 거라네."





"...........나 피곤하다. 이 진상."





"어이구. 밤새 술 마시느라 피곤 하셨어요?

부씨는 내 말도 안 믿어주고, 미웟!!!!"





골치 아픈듯이 좁혀진 미간을 손가락으로 짚었다.


이 녀석이 농담하는 건지 진담인지 내 알바는 아니지만, 어쨌든 녀석의 말을 들어보자면-

새우는 여기 없다는 거다.


술기운이였는지 뭐였는지, 어쨌든 아는 사람... 그것도 남자와 진탕하게 한판 벌여놓고

아침에 얼굴 보는게- 순진한 새우 딴에는 부끄러웠나?

아니면......

....이렇게 나 좋을대로 생각하는 것 말고.....


아까부터 자꾸 나를 엄습하는 불안감이 속삭이는 대로 생각해보자면.....

녀석에게 나는 단순한 원 나잇 스탠드?


빡빡한 사각의 도시를 벗어나서 온, 사방이 뻥 뚫린 바다에서 마음이 들떳던 건지도 모른다.

그래서 그저 술 기운과 사춘기의 불끈거리는 욕망이 이끄는대로....

하루 밤을 보낸 건가?

-상대가 누구여도 좋았다는.... 소리겠지....




"뭐야. 갑자기 왜 이렇게 가라앉아 버리는데?"




그런 생각에 내 표정이, 겉으로 드러나게 무심코 우울해졌는지 성호가 내심 진지하게 묻는다.




"...뭘."




"너 설마 밤에 새우랑 싸웠냐?"




그것보다 조금 더 고차원적이고, 조금 더 언모럴한 문제란다.

둔티야.




"하아...."




"진짜야?"




"아니야.

그냥 요즘 애들은 조숙하구나 싶어서...."




정말 조숙하다.

그 목소리도, 그 몸도.

그리고 하루밤의 불장난은 그저 불장난이라는 그 사고방식도.....


내 잘못이었는지도 모르지.

많은 나이 차이가 나는 것도 아니지만, 그래도 아직은 미성년자인- 그것도 남자를 상대로 

진심이 되어서는 꺽고 만다 뭐다 했으니....

괜히 나도, 늘 사방이 나의 바리케이트였던 방 안에서 나와 넓은 바다에서 마음이

들떴던 건지도 모른다.


이래서 나는 바다가 싫다.

괜스레 사람의 마음을 들뜨게 하는 마력이 있으니까.....




".....갑자기 왠 선문답?"




하아.

이성호 너 때문에 내 고민은 더욱 깊어져만 간다. 깊어져만.









* * *











"128번지....?"




고개를 한번 갸웃. 했다.


새우와 한판을 벌였던 다음 날 아침.

이성호와 이야기를 한 후에, 진가형이라고 했던 소년에게 새우의 행방을 물어본 결과....

정말로 새우는 더 이상 그 바다에 없었다.

어디 갔냐고 물어볼까- 생각은 했지만, 선뜻 물어볼 용기가 나지 않았다.

아마 자신의 집인 서울로 돌아갔겠지.... 라고 거의 확인하고 있었음에도, 녀석이 날 피해

급히 돌아갔다는 생각이 드니- 더더욱 우울해지기만 해서 더 이상 묻기는 그만 뒀었다.


확실해진거다.

녀석에게 난 그저 원 나잇 스탠드에 지나지 않았다는 것이.


첫 사랑에, 첫 실연이었다.


좋아하는 상대와 살을 섞었다는 사실은, 나에게 기쁨이 아니라 그저 더욱 확실한 실연의

증거였을 뿐이었다.


그렇게 마치 시체처럼 퀭한 얼굴로, 새하얗게 비워진 머리로 하루를 보냈다.

그리고 우리의 바다 일정도 끝나, 서울로 돌아왔다.

완전히 우울의 바다로 가라앉은 듯한 나 때문에 돌아오는 차 안의 분위기는 정말

말이 아니었다.

하지만 그렇다고 남의 기분을 신경써줄 본판의 성격도 아니었고, 그때는 도저히 그럴

마음이 들지 않았다.

입을 열었다가는, 볼썽사납게 눈물이 흐를 것만 같았기 때문이었다.


하아.

내 이름이 특이하다는 것을 인식하고, 그것이 남에게는 놀림감이 된다는 걸 알았을 때 이후-

이렇게 우울해보긴 처음이었다.


이건 강해지고 말고 할 것도 없어서....

게다가 면역이 없는 일이라서, 더욱 어떻게 할지 모르겠고 그저 입을 다물고 있을 수

밖에 없었다.


그렇게 돌아온 방 안에서 이틀을 거의 죽듯이 있었을 때였을까.

어디서 배운 건지, 우리집 열쇠를 따고 들어온 이성호 녀석이 번뜩 쪽지를 전해주었다.


낯선 주소가 써있는 메모지였다.

어리둥절해 하는 나에게 떨어진 이성호의 말은-




[새우네 집이야.

아무래도 그 날 술자리에서 너희 둘이 무슨 일이 있었던 것 같아서, 전화해서 물어봤지.

그랬더니 나갈 수 없는 사정이 있다고-

미안하지만 네가 와줬으면 좋겠다더라. 꼭 와달래.]




눈을 크게 뜨고 다시 쳐다본 메모지의 주소는, 낯선 주소였다. 

하지만 우리집과 그다지 멀지 않은 도곡고에 다닌다는 새우의 집 주소 답게, 그다지 멀지

않은 곳이었다.


그 순간- 그저 원 나잇 스탠드에게 집까지 와달라는 말은 하지 않겠지. 라고 괜한 희망을

가져보는 내가 있었다.

스스로에게 어리석다 중얼거렸지만.....

피어나는 희망을 다잡을 수는 없었다.


그래서 샤워를 하고 무작정 집을 나섰다.

그리고 현재.

새우네 집이라는 128번지가 가까운 슈퍼 마켓의 앞쪽에서 어느 쪽인가 고개를 갸웃. 하고

있었다.


이쪽이 125번지니까- 저쪽인가?

....하고 고개를 돌리는데................

..........

손에 들린 메모지의 주소를 번뜩 다시 쳐다보았다.

그리고 눈 앞에 드러난, 128번지가 분명한 위치에 존재하는 곳을 다시 한번 쳐다보았다.




[새우는 바다로 돌아갔지~]




이성호의 장난이 분명하다고 생각했던, 웃음 섞인 말이 그제서야 이해가 되었다.

심장이 터지도록 두근거리고 있었던 내 몸의 상황도 잊고- 허. 하는 한숨을 내뱉었다.


이성호....

내가 너를 정말 어찌 죽이면 잘 죽였다는 소문이 돌까? 응?


참. 그러고보니, 아르바이트 킹인 이성호가 저런 가게에서 일한 다는 이야기를 들어 본 적이

있는 것 같다.

녀석이 아르바이트하는 종류는 정말 다양하고 끝임이 없어서, 그때는 그저 물에 흘려버리듯

흘려듣고 말았었는데.....

그게 이제와서, 이렇게 후회가 될 줄이야.


그래서 어른 들 말씀에-

남의 말을 신중하게 들어라고 하는 것인가....


그때 녀석이 일한다고 했던 가게의 이름-

즉, 지금 내 눈 앞에 있는 간판에 쓰여진 이름은 바로.....




[바다 횟집]




............................

......어이구. 뒷골이야.....


기분 탓이었지만 정말 뻐근한 듯한 뒷목을 주무르며, 횟집의 입구에 발을 들여놓았다.


꽤 장사가 잘 되는 곳이었는지, 가게는 상당히 넓었다.

그리고 전체적으로 수족관 안에 있는 것처럼 디자인 된 내부 디자인은, 이 횟집이 바다 근처에

있는 그저 그런 낡은 횟집이 아니라는 것을 증명해주고 있었다.

막 점심 시간이 끝나가는 시간대라, 분주하게 움직이고 있는 직원들은 선명한 파란색의 

유니폼을 입고 있었다.


난 아무래도 이름이 이렇다보니, 바다와 관련된 것은 모조리 싫어한다.

해산물들은 일부로 좋아하지 않을려고 노력한 정도이니, 횟집에 가보거나 관심을 가져

봤을리가 만무한 이야기.


그래서 집 주변에 썩이나 유명한 횟집이 있다는 이야기는 들어봤는데, 보다시피 이름 조차

모를 정도였다.


그러고보니 새우가 자신의 집이 가게를 한다고 했는데, 무려 횟집이었나보다.

게다가 이성호.... 새우의 가게 중간에 갑자기 뛰쳐들어와 아르바이트 안 시켜주면 그 자리에서

스트립쇼 한다고 했었지....?

이진상. 넌 이런 가게의 중간에 뛰어들어 그런 면 팔리는 짓을 했던거냐? 응?

나 진짜 눈물 나올라 그런다.

너랑 친구하는 거 다시 진지하게 고려 해봐야 할지도....


내가 입구에 서서 안을 두리번 거리고 있으려니, 한 여직원이 다가왔다.




"혼자 오셨습니까?"




그러면서 환한 미소를 지어보이는 것이, 꽤나 직원 교육을 잘 받은 것 같았다.




"아뇨. 사람을 찾아왔는데...."




"사람이요?"




"네. 저기...."




....왕새우라고 말을 해야긴 해야겠는데, 왠지 순간 망설여졌다.

녀석을 마주대하는 것이 겁난다하는 것이 아니라....

"왕새우를 찾는데요."

....라고 말하기 순간 엄청나게 뻘쭘해졌던 것이었다.


이런 곳에서도 너의 이름은 걸림돌이 되는구나. 새우야. 흑.




"여기 아들...."




결국 이런 방법을 택했다.




"새우요?"




그랬더니, 알고 있는지 눈을 동그랗게 뜨고 반문하는 직원.




"네."




"잠시만요..."




여직원은 언뜻 나를 훑어보는 듯한 눈으로, 주방 쪽으로 사라졌다.


입구에 멀뚱히 서서 주방 쪽으로 간 직원과 새우가 나타나길 기다리고 있는데, 2층에서 

누군가 내려오는 것을 보고 문득 시선을 돌렸다.


손에는 주문 용지와 볼펜이 들려 있었기 때문에, 2층에서 주문을 받고 내려오는 길이라는

것을 알 수 있었다.

가벼운 청바지에, 일하기 편한 스니커즈.

팔 부분을 말아올린 흰 티 위에는, 가슴에 [바다 횟집]이라고 떡 하니 박힌 선명한 파란색의 

앞치마를 입고 있었다.

머리 에는 흘러내리는 머리를 방지하기 위해서인지 두건도 보였다.


나를 보고 약간 놀란 눈이 되는, 새우였다.




"형.... 와주셨군요."




다시 피어오르려는 희망을 스스로 작게 비웃었다.

기대해봤자 남는 것은 실망 뿐....




"어. 새우 여기 있었네. 이 손님이 찾..... 

이미 만난 건가?"




새우를 찾으러 주방으로 갔던 여직원이, 다시 다가왔다.

새우는 손에 들린 주문 용지를 무작정 여직원에게 넘기고 내 손을 끌어당겼다.




"엇... 왕새우 어디가!!"




"잠깐만!"




"잠깐만은 뭔 잠깐! 너 이 바쁜 시간에 어딜 간다고-!!"




꽤 관록이 있어보이는 여직원은, 나를 끌고 가게 밖으로 사라지는 새우에게 소리쳤지만

새우는 조용히 씹어줄 뿐이었다.


근처 공원에 다다르자, 새우는 아프도록 잡았던 내 손을 놓아주었다.

그리고 긴장 되는 듯, 땀이 베인 두건을 벗어냈다.




"저... 그 날은 그렇게 사라져서 죄송해요."




"무슨 일이라도.... 있었어?"




조심스레 물어보았다.

내 질문에 약간 부끄러워하는 듯한 표정이 되는 것이, 말하길 한 순간 주저하는 듯 했지만

곧 입을 열었다.




"바다에, 가게 일 돕다가 몰래 빠져 나가서 간 거라...

그 날 아침에 어머님이 잡으러 오셔서, 그대로 끌려왔어요."




생각지도 못한 진실에, 순간 버릇적으로 하? 하면서 어이없이 웃을 뻔 했다.

다들 어딘가 사람을 비웃는 듯한 웃음이라며 기분 나빠해도, 절대 그만두지 않았던

버릇이었지만- 역시 새우 앞에서는 그다지 하고 싶지 않았다.





"그래서 인사도 없이....?"





"네."





게다가 거기서 이성호는 한술 더 떠서,

새우는 바다로 돌아갔느니 마느니 하는 희안한 소리를 하니까....

난 자연스럽게 새우가 날 피한다는 결과에 봉착할 수 밖에 없었다.


이성호.

아무래도 내 너를 꼬깃꼬깃 접어 저 바다로 쳐넣어야 겠구나....




"그리고 저 바다 횟집이라는 건..... 그때 그래서 뗄레야 뗄 수 없는 관계라고....?"




분명, 편의점에 다녀와서 밤의 해변을 거닐며 새우가 그런 이야기를 했었다.

바다와는 뗄레야 뗄 수가 없는 관계라고.

그때는 이름이 그래서 그렇느냐고 웃고 넘겼지만.....




"-뭐, 그렇죠.

부모님께서 엄청난 해산물 매니아 이셔서, 동생 이름과 제 이름을 이런 식으로...."




.....게다가 해산물 매니아이이신 두분 중, 아이들에게 물려 주는 아버님의 성이 하필이면

'왕'.....

새우가 태어났을 때, 아버님은 얼씨구 좋다쿠나 하면서 자신의 성과 센스에 탐복하셨을지

모르는 이야기지만......

....분명 새우의 어린 시절도 그다지 순탄치는 않았겠지.


크흑. 내 그 아픔을 안다.




"동생 이름은?"




"....조개...."




.............................

...안돼!!! 웃으면 안돼!!!!

니 놈 이름도 별 다를 거 없으면서, 남의 이름에 웃어서는 어쩌자는 거야!!!...


이름을 처음 듣고 웃음 짓는 사람들의 반응에는 신물이 났지만-

......내 이름이 아닌, 다른 웃긴 이름을 듣고 나니....

내 이름을 듣고 "풋!" 하고 웃었던 모든 이들의 심정이 백만번 이해 되었다.


역시 경험은 인생의 선생님이구나.....

....하지만.....

.............왕조개!!!!!!!!!!! 으하하하하하하하핫.....




"....우리 부모님 같으신 분이 또 있을 줄은....."




장남의 이름은 어묵이요, 차남의 이름은 어부라.


분명 완전 칠렐레 팔렐레의 부모님 아래서 우리 둘 같은, 건조된 독사들이 나올 수 

있었던 이유는- 선천성이 아니라 후천성 덕분이리라.

내 경우야, 좀 나이가 있었던 형이- 부모님이 내 이름을 '어항'이라고 지으려는 것을

이틀 밤낮을 싸워서 어부로 타협을 보았다는데.....

놀림 받는 어린 시절은 형이나 나나 그다지 다를 바가 없었다.


덕분에 우리는 스스로 강해지는 수 밖에 없었고, 형은 가끔-

우리가 이렇게 클 수 있도록 부모님께서 미리 배수진을 친 걸지도 모른다고 이야기하곤

한다.

하지만 형도 그저 형으로써 동생에게 마음에 씨알도 없는 이야기를 하는 것이라고

이미 눈치까고 있다.


아무리 그래도 제 정신 박힌 부모님이면, 아들내미 이름들을 어묵이랑 어부.... 아니,

어항이라고 지으려고는 못하지.


그런 생각을 하고 있는데, 어느새 우리 사이에는 뻘쭘한 침묵이 찾아와 있었다.

이거 대체.....

찾아 오래서 찾아 오긴 왔는데, 무슨 말을 해야할지.....




"그래서...."




무슨 말을 할지, 발바닥에 땀이 나도록 고민하고 있는데 먼저 입을 연 것은 새우였다.


긴장되는지 도톰한 입술을 붉은 혀로 핥고는 말을 잇는다.




"순서가 좀 바뀐 것 같지만...."




아까 새우의 집으로 찾아왔을 때보다, 심장이 불규칙하게 격한 리듬을 연주하고 있었다.

여름의 강렬한 햇빛이, 새우의 긴장한 얼굴을 비추었다.




"....사귀어 주시겠어요?"




눈물이 왈칵. 치밀어 오를 것 같았다.


긴장한 듯이 굳은 새우에게, 나는 새우가 형이라고 불러도 되냐고 물었을 때 해주고 싶은

대답을 기꺼이 해주었다.




".....물론....!!!"




가슴을 채우는 기쁨을 주체할 수 없어서, 녀석을 왈칵 끌어안았다.


이렇게 새우와 어부는 서로의 것이 되었다.

꺽인 것이 어느 쪽인지는 알 수 없지만......

어쨌든 어부의 첫 사랑은 해피 엔딩. 해피 엔딩.







------------------------------------------------------------------------