

옆집에는 악마 네마리가 살고 있다. 




1. 







저희 옆집에는 악마가 한마리도 아니고 네마리 씩이나 살고 있습니다. 

더욱 지랄맞은 것은 그 악마들은 모두 친형제란 사실입니다. 









우두머리 악마의 이름은 강아름 입니다. 

여자 아니냐고요-_-? 아닙니다. 건장한 대한민국 청년이죠. 

그에게 이름가지고 함부로 웃으면 큰일납니다. 

헤드락 당해서 일주일간 파스 붙이고 다닌 경험자의 말이니까 새겨들으세요. 

24살에 직업은 교사입니다. 








그 밑에 딸린 부하 중 두마리는 쌍둥이 입니다. 

쌍둥이의 이름은 강다운 과 강우리 이고요. 

똑같은 얼굴을 하고서 한 놈은 성격이 더럽다 못해 지랄같고, 

한 놈은 순진한건지 멍청한건지. 제 생각으론 후자 인 것 같습니다. 

18살로 직업은 고등학생 입니다. 








막내 악마놈 이름은 강강산 입니다. 

제일 막내 주제에 성격은 가장 더러워 보입니다-_- 

형광색의 노랑머리를 하고서 귀에는 구멍을 몇개나 뚫었는지. 

무시무시한 놈입니다. 

16살로 저의 클래스메이트 이죠-_-;; 









그들이 형제라는 것은 단박에 알 수 있었습니다. 

쌍둥이 중 덜떨어진 불량품 하나 빼고는 모두가 성격이 더럽거든요. 

그리고 그들이 형제라는 가장 유력한 단서는 

첫째부터 이름을 쭈욱 연결해 보면 

아름 다운 우리 강산-_- 이기 때문이죠. 

엄청난 네이밍 센스를 지니신 그들의 부모님은 행방불명 이랍니다. 

네. 콩가루 집안입니다. 










처음 그들의 옆집으로 이사를 왔을 때의 일입니다. 

사지 멀쩡한 여동생 놔두고 사랑스러운 아들내미에게 심부름을 시키시더군요. 

남아선호사상 이라던지, 금지옥엽 아들 등등. 

저희 집에선 씨알도 안먹히는 말들 입니다. 

여동생에게 주는 사랑을 제게 반만 더 쏟아주셨다면 전 꽤나 건장한 사내가 될 수 있을텐데요-_- 

그저 귀엽고 예쁜 딸내미가 최고라며 아들은 찬밥신세도 못돼서 개밥신세 입니다. 









투덜투덜 대며 시루떡이 곱게 쌓인 접시를 들고 옆집으로 향했습니다. 

조금 두근거리는 맘으로 초인종을 누르자 누군가가 강렬히 문을 열어제낍니다. 







"신문 안 봐" 








어디로보나 학생으로 밖에 보이지 않았습니다. 

많이 봐주면 고1, 아마 제 동갑내기 정도 될 것 같았습니다. 

그런데 저 빛나는 노랑머리에 귀에 주렁주렁 매달린 저것들은 무엇인지. 

결정적으로 입에 물려 있는 저것은 학생신분으론 건들수도 없는 구름과자!! 







"저...신문이 아니라..." 


"예수 안 믿어" 


"아니, 그게 말이죠..." 


"정수기 안 사" 










-_-;; 저는 그저 이 시루떡을 전해주려 했을 뿐인데요. 

어쩌다보니 신문팔이 소년에, 전교하는 사람, 정수기파는 아저씨까지. 

제 손에 수줍게 놓여있는 시루떡을 절 같잖게 보는듯한 저 얼굴에 콱 처발라 버리고 싶지만 

네. 전 오래 살고 싶습니다-_-;; 시루떡 몇개에 목숨걸고 싶지 않습니다. 






"강산아, 담배 매워" 


"전국의 폐암환자의 80% 가 니코틴에 의한거란 걸 누누히 말했건만" 







강산이라고 불리는 그 불량 청소년의 양 옆에 똑같은 얼굴을 한 두명이 자리 잡습니다. 

처음에는 똑같이 생겼다고 생각했는데 계속 보니 

담배가 맵다고 한 후 콜록거리는 저 사람은 좀 맹하게 생겼고 

그 뒤에 논리적으로 설명한 후 담배를 뺏어 무는 저 사람은 성격 더럽게 생겼습니다-_- 

저 쌍둥이들도 고등학생으로 밖에 보이지 않는데 담배를 핍니다. 

동안 일수도 있지 않냐구요-_-? 아뇨. 교복을 입고 있었거든요. 

위험한 아르바이트를 하지 않는 이상 (예를 들면 호스트바 같은-_-) 

저들은 고등학생 일거란 것이 제 결론 입니다. 

어쩌죠. 저희 옆집은 불량 청소년들의 집회 장소인가 봅니다ㅠ0ㅠ 








"손님 왔어?" 







우두머리가 왔습니다. 전 여기서 죽는 걸까요? 

전 그저 이 시루떡을 전해주려 했을 뿐인데... 억울합니다ㅠ0ㅠ 

혹시나 살려주지 않을까 싶어 부들부들 떨리는 손으로 시루떡을 내밀었습니다. 








"옆집에 이사왔거든요. 이 떡 좀 드시라고..." 






쌍둥이와 불량소년을 밀어내고 우두머리가 제 시루떡을 집어들었습니다. 

단정해 뵈는 검은 머리카락과 갈색 눈동자를 가진 예쁜 사람입니다. 

불량청소년 집단의 우두머리 치고는 상당히 멀쩡하게 생겼습니다. 

적어도 여자 열명 이상은 울렸겠네요. 부럽습니다-_- 

저를 아래위로 몇번 훑어보길래 뻘쭘하게 서 있었는데 그가 하는 말이 






"남자잖아" 






아까와는 전혀 다른 냉정한 음색에 놀라 고개를 들어 쳐다보니 

아까와는 전혀 다른 냉정한 얼굴을 하고 절 내려다보고 있습니다-_-;; 







"잘 먹을게요" 








라는 말을 남기고 차갑게 문을 닫아 버립니다. 

문을 잠그는 일도 잊지 않는군요-_-;; 

역시 방금 들은것은 환청이 아니고, 방금 본 얼굴은 환시가 아니었습니다. 

네. 전 남자라는 그 이유 하나로 문전박대 당한 것입니다-_-;; 






그것이 제 옆집 사람들과의 첫만남 이었습니다. 












2. 







옆집 사람들과의 첫 대면에서 상당한 쇼크를 받은 저는 

집에 가서 남은 시루떡을 맛있게 먹었습니다-_-a;; 

그리고 두번째 만남. 








원래 있던 곳에서 멀리 이사를 왔으니 별수없이 전학을 오게 되었습니다. 

단정한 차림새를 하고 교실문 앞에 서서 한번 더 옷매무새를 다듬은 후 

담임선생님의 뒤를 따라 교실문 안으로 들어갔습니다. 







"전학온 이율무 군이다. 싸우지 말고 사이좋게 지내라" 







생각보다 반 녀석들이 인상이 좋습니다. 잘 지낼 수 있을 것 같군요. 

라는 생각도 아주 잠시-_- 

태어나서 처음으로 제 시력이 좋음에 한탄을 했습니다. 

선생님이 빈자리를 찾아 두리번 거릴 때 빛나는 노랑머리를 소유한 

귀에 구멍을 쑹쑹 뚫어놓은 한 학생이 손을 번쩍 듭니다. 








"무슨 일 있나, 강산군?" 


"제 짝이 저 빈자리로 자리를 옮기고 싶어하니까 그 전학생을 제 옆에 앉혔음 해서요" 


"그래? 그러면 율무군, 저기 강산군 옆자리에 앉도록 해" 








특별히 믿는 종교가 있는건 아니지만 뭐 어떻습니까. 

하느님, 부처님, 공자님, 마리아님... 해도해도 너무 하십니다ㅠ0ㅠ!! 

어제 옆집에서 본 그 불량학생이 버젓이 제가 전학온 반에 앉아있었습니다. 

그리고 자신의 짝을 내쫓으면서 까지 날 자기 옆자리에 앉히려고 합니다. 

어제 시루떡이 맛이 없었던 걸까요?ㅠ0ㅠ 

눈물을 흘리며 그 강산이란 불량학생의 옆자리에 가서 가방을 내려놓았습니다. 








"너 나 기억하냐?" 







의외로 상냥한 얼굴을 하고 제게 물어옵니다. 

머리는 노랗고 귀에 구멍이 많긴 하지만 저러고 있으니 확실히 잘생겼군요. 

대뜸 호의적으로 대해오는 강산이에게 대답해 주었습니다. 








"아, 알아" 


"다행이다. 기억 못할 줄 알았는데" 








라면서 정말 안심되는 듯 미소 짓습니다. 어제 시루떡이 맛있었나 봅니다-_-;; 

역시 사람은 첫인상이 다가 아니구나 라고 생각하며 저도 웃으며 한마디 더 붙였습니다. 








"어제 봤었지?" 







어라-_-a;; 

뭔가 분위기가 심상찮게 굳어버립니다. 

내가 무슨 말실수를 했나 계속 기억을 되짚어 보았지만 별로 잘못한 기억은 없습니다. 

그렇다면 강산이는 어째서 갑자기 인상이 확 구겨지는 걸까요=_=? 

절 살릴지 죽일지 고민하는-_-;; 듯한 얼굴에서 절 강하게 째려보며 










"재수없는 새끼" 








랍니다ㅠ0ㅠ! 

제가 정말 무얼 그리 잘못했길래 저런 욕까지 들어먹어야 하는걸까요? 

도무지 이해불능 입니다. 뭣때문에 강산이가 화가 난건지 알 수 없습니다. 

한참을 놀라 뻐끔뻐끔 대고 있는데 책상과 책상 사이를 살짝 띄우며 또 말합니다. 








"내 책상으로 넘어오면 다 내꺼야" 








여느 초등학교 시절에나 써먹던 그 말을 들으니 감회가 새롭군요-_-;; 

전 강산이가 뭣때문에 화가 났는지도 모르고 

혹시나 그의 책상에 침범할까 조심하며 수업을 들었습니다. 







그런데 이상한 점을 발견했습니다-_- 

보통은 전학생이 오면 적어도 한사람은 말을 걸어오지 않습니까? 

이 학교는 세워진 역사상 첫 전학생이 온건가 봅니다-_-;; 

아무도 제게 말을 걸어주지 않는군요.. 

네. 아마 전 전학 오자마자 왕따가 된 것 같습니다-_-;; 









점심시간이 되었습니다. 

4교시 내내 옆자리 책상에 무언가가 넘어가지 않을까 조심하고 

아무하고도 말을 나누지 않은 채 적적하게 지냈습니다. 

심심하고 쓸쓸해서 미칠 지경입니다ㅠ0ㅠ 







드디어 강산이가 일어나 매점으로 가는 것 같습니다. 

이제야 숨 좀 쉬고 살 수 있겠습니다. 기쁨에 눈물이 납니다ㅠ0ㅠ 

그 빛나는 노랑머리가 교실에서 사라지니 

모두가 슬금슬금 서로의 눈치를 보더니만 제게 다가옵니다. 








"이제야 몇마디 나눠볼 수 있겠다" 


"강산이 때문에 겁이 나서 눈길도 못주겠더라구" 


"강산이가 일부러 짝으로 해달라 한 걸 보면 꽤나 맘에 들었나봐?" 


"아니면 원래부터 아는 사이였어?" 








모두가 와서 꺼낸 말들은 전부 제 옆에 있던 강산이에 관한 것이었습니다. 

심심하던 차에 너무나 기뻐 헤벌쭉 웃으며 대답해주었습니다. 







"어제 처음 본 사이인데?" 


"어제는 일요일 이잖아" 


"우리집이 불량소... 아, 아니. 강산이네 옆집이거든" 


"강산이 성격으로 봐서는 어제 만나자 마자 너랑 친구된건 아닐테고, 근데 너네 둘 꽤나 친해보이던걸" 








도대체 어딜 어떻게 봐야 강산이와 저의 사이가 좋아보이는 걸까요-_-;; 

의문문을 발화해 주려는 순간 절 둘러싸고 있는 친구들의 뒤에서 

저로써는 한번 들은 후 결코 잊을 수 없었던 그 목소리가 들려옵니다. 








"남의 자리에서 뭐하는 거야" 








후다다닥. 

제 자리로 돌아가 버립니다. 강산이 있는 한 전 1년 내내 왕따일 것입니다. 

절 아니꼽게 내려다보더니만 제 옆자리에 털썩 앉습니다. 

앉아있는 폼하고는... 누가 불량학생 아니랄까봐 날라리 티가 팍팍 풍깁니다-_- 

잠이나 자야겠습니다. 눈뜨고 있어봐야 좋은 일 없을 것 같습니다. 









한참을 세일러문과 함께 지구를 구하고 있던 중-_-;; 

뭔가가 제 손을 덥썩 잡는 느낌에 화들짝 놀라 깨어났습니다. 

눈을 떠서 제 손이 있는 쪽으로 고개를 돌려보니 

제 짝께서 매우 겁나게 미소지으시며 제 손을 부여잡고 계셨습니다-_-! 









"뭐... 뭐야?" 








두려움에 쩔어서 비몽사몽간에 일단 한번 따지고 봤습니다. 

그러자 예의 그 검은 오오라가 들끓는 미소로 하는 말이 









"손 넘어왔어" 








-_-;; 

세일러문과 함께 정의를 외치다가 강산이의 책상에 제 손이 넘어갔나 봅니다. 







"넘어오면 다 내꺼라고 했었지?" 







설마하니 혹시 제 손을 잘라서 가질 생각인걸 까요-_-;; 

이틀 동안 제가 접한 강산이의 성격으로는 충분히 가능한 일입니다! 

전 여기서 평생 불구자가 되어 버리는 걸까요ㅠ0ㅠ 

제 손을 지겹게도 문지르는 강산이의 눈빛이 그저 두렵기만 합니다. 








"삐쩍 말라가지고서는 너 제대로 먹기는 하냐?" 








뼈만 앙상한 제 손을 잘라가려니 최소한의 인정은 생기는가 봅니다. 

답지않게 제 안부를 물어오는 강산이의 얼굴을 뻘쭘하게 쳐다보니 

어제 강산이네 집에 가서 절 문전박대 시킨 그 사람이 했던 것처럼 

절 이리저리 훑어봅니다. 이러다 갑자기 제 손을 잘라가 버릴지 모를 일이죠-_-;; 

심장박동이 빨라지면서 식은땀이 줄줄줄 흘러내립니다. 







무언가를 결심한 듯 강산이가 고개를 듭니다. 

그런 후 점점 제게로 가까이 다가옵니다. 

꼭 키스라도 할 것 같이 제 얼굴로 점점 다가오더니 

제 귓가로 입술을 가져가... 조용히 속삭입니다. 









"카레 좋아하니?" 









라고요-_-;; 












3. 







이리 뻘쭘. 

저리 뻘쭘. 

식탁 의자에 앉아 얌전히 있지 못하고 안절부절 하는 절보고 

강산이가 아무래도 거슬리는지 한마디 합니다. 









"왜 뭐 마려운 강아지마냥 그래?" 








제가 왜 뭐 마려운 강아지마냥 뻘쭘 뻘쭘 대는 이유의 

원인제공자인 강산이가 물어오면 전 할말을 잃을 수 밖에 없죠-_- 






학교가 마치고 집이 옆집이다 보니 하교길도 같이 하게 되어버렸죠. 

네. 아주 철저하게 친구 만들기를 거부한 꼴이 됐습니다-_- 

이렇게 되면 전 1년 내내 강산이에게 억눌려 지내며 

손이나 발이 어느 순간 댕강 잘려나가 버릴지 모르며 

잡소리를 조금이라도 할 시에는 생명을 위협당하는 생활을 해야합니다. 

어떤 식으로 생명을 위협당하냐면 










"가방 놓고 옷 갈아입은 후에 바로 우리집으로 와. 안오면 죽인다" 









같은 말들로-_-;; 

결국 저는 강산이의 꼭 카레를 먹여야 겠다는 신념에 이바지하기 위해 

황급히 가방을 벗어놓고 옷을 후딱 갈아입고 옆집을 향해 달려와 

음식을 하는 강산이의 옆에 앉아 뻘쭘 대고 있는 것입니다. 








"심심하면 거실에 가서 TV 라도 봐" 








분명 거실에 가서 TV 를 볼까 말까 하는 건 제 선택권 이었는데 

전 이상하게 강산이의 말은 모두 명령으로 들려서-_-;; 

재빠르게 거실로 자리를 옮겨 조심스레 TV 를 켰습니다. 

별로 볼 것도 없지만 꼭 TV 를 봐야한다는 강박관념에 사로잡혀-_-;; 

재미도 없는 프로그램에서 눈을 떼지 않고 보고 있었습니다. 









"왜 이렇게 재밌는게 안하냐" 









흠칫-_- 

소리도 없이 제 옆에 와서 리모콘으로 채널을 돌리는 그 사람을 봤습니다. 

그리고 두번째 놀람. 

어제 제가 남자라는 이유만으로 매몰차게 문앞에서 내쫓은 그 사람 이었습니다! 

혹시나 또 제가 남자라서 기분이 나쁘시지는 않을까ㅠ0ㅠ 

몸을 사리며 힐끔 힐끔 곁눈질로 그 사람을 봤습니다. 









"얼래" 









곁눈질로 몇번 보는데 딱 걸려버렸습니다. 

저와 눈이 마주치자 얼래-_- 라는 감탄사를 냅니다. 

그런 후 부엌에서 제게 줄 카레를 열심히 만들고 있는 강산이를 부릅니다. 









"강산아, 이거 니가 줏어온거야?" 









-_- 한순간에 강산이가 줏어온 물건이 되었습니다. 

강산이가 카레로 보이는 해괴한 것을 국자로 휘휘 저으며 대답합니다. 









"학교에서" 


"학교?" 


"오늘 우리반에 전학 왔어" 


"그래서?" 








뭔가 어긋나는 듯한 대화입니다-_-;; 

벌렁거리는 심장을 억누르고 그 사람의 옆에 앉아 

이럴수도 저럴수도 없는 상황에 놓여버렸습니다. 

밥 한번 먹으러 왔다가 이게 뭔 일인지 모르겠습니다ㅠ0ㅠ 

부드러워 보이는 윤기나는 검은 머리카락에 갈색 눈동자를 가진 

예쁜 얼굴을 한 이 사람은 하는 말이나 행동이 묘하게 정상적이지 못합니다-_- 

참으로 적응하기 힘든 사람 입니다. 










"데리고 왔어" 


"남자잖아" 


"우리 학교 남자 중학교인거 잊었어?" 


"잊었어" 









강산이에게서 눈을 돌려 나를 쳐다봅니다. 

또 제가 남자라는 이유 하나로 내쫓으려 하는 걸까요ㅠ0ㅠ 

이렇게 된거 제 발로 이 집을 탈출하는게 나을까요. 

그 사람이 감정사 처럼 절 이곳 저곳 살펴봅니다. 

이번엔 돈벌이 되게 새우잡이 배에 갖다 팔 생각인가 봅니다-_-;; 

제 얼굴을 빤히 쳐다보다가 제 볼을 손으로 문지릅니다. 

닿는 감촉이 나쁜건 아니지만 두려움은 더욱 상승 입니다! 









"귀엽구나, 너" 









오, 하느님. 

제 귀가 잠시 환청을 들었다고 해주실 수 없으십니까-_-;; 

태어나서 귀엽다는 말을 듣고 이리 무서웠던건 처음입니다. 

어제는 그렇게 내쫓아 놓고 오늘은 귀엽다니. 

제가 지금 꿈을 꾸고 있는 것이었으면 좋겠습니다. 

그리고 꿈이라면 당장 깨어버리길! 









"강산아" 


"왜?" 


"이거 나 줘" 










강산이가 놀란 얼굴을 하고 거실쪽을 향해 뒤돌아 봅니다. 

결코 제가 원해서 이 사람 품에 안겨 있는게 아닙니다. 

그러니 그렇게 무섭게 노려보지 마세요, 강산님-_-;; 

국자를 냄비 속에 넣고 가스 불을 끈 후에 도끼눈을 하고 강산이가 걸어옵니다. 

금방이라도 절 쳐죽여 버릴듯이 말이죠ㅠ0ㅠ!! 










"놔!!" 









한대 때릴 기세로 다가오던 강산이에게 놀라 눈을 질끈 감고 있었는데 

놓으라는 큰소리와 함께 그 사람과 제가 떨어지는 것을 느꼈습니다. 

아마도 강산이의 형으로 보이는 그 사람과 제가 격렬한 포옹-_-;; 을 

하고 있는 바람에 강산이가 제게 화가 났나 봅니다. 

강산이는 브라더 콤플렉스가 있는 것 같습니다-_-! 

눈을 살짝 떠서 보니 강산이가 화난 얼굴로 절 내려다보고 있습니다. 

절대 결코 네버... 제가 원해서 안고있던게 아니었는데요, 억울합니다ㅠ0ㅠ 








그런데 이게 왠일-_- 

강산이가 대뜸 절 확 끌어안는 것이 아닙니까. 

설마 절 이대로 압사 시켜 죽이려는 생각일까요?-_-;; 










"얘한테 손대지마!" 









제가 생각했던 것과는 굉장히 반대적으로 돌아가는 것 같습니다. 

왜 강산이는 저에게가 아닌 저 사람에게 화를 내고 있는건지 

전 도무지 알 수 없습니다-_-;; 

검은머리에 갈색눈동자를 가진 그 사람이, 놀라 눈알 만 굴리는 절 한번 보고 

절 꼭 끌어안고서 자신을 노려보는 강산이에게 묻습니다. 









"이 귀염둥이 강산이 니 꺼 였어?" 










무슨 망발을!-_-;; 

이라는 제 생각과는 달리 강산이는 절 더욱 세게 끌어안으며 소리칩니다. 










"곧 그렇게 할거니까 손대지마!!" 









오늘처럼 집이 그리워지긴 처음입니다ㅠ0ㅠ 

그 사람은 강산이를 보면서 잠시 생각에 빠진 듯 합니다. 

그리고 조금 후 강산이에게 말합니다. 








"그러지, 뭐" 


"정말?" 


"정말" 









미심쩍은 눈으로 그 사람을 몇초간 노려보던 강산이가 

드디어 다시 카레를 만들러 사라집니다. 

방금까지만 해도 절 그렇게 혼란스럽게 만들어 놓고는 

아무 일도 없었던 얼굴로 TV 를 봅니다. 

아무래도 다 좋지만 놀란 날 진정시켜줄 사람은 없습니까?!ㅠ0ㅠ 










"밥 먹으러 와" 









이제야 이 꿀꿀한 분위기에서 벗어날 수 있겠구나! 

기뻐하며 부엌으로 가려 일어나는데 왜 당신께서도 일어나시나요?ㅠ0ㅠ 

무거운 발걸음을 옮겨 식탁 의자에 앉았습니다. 

제 눈 앞에 있는 이, 이것은... 









"강산아... 난 인간의 음식을 먹어-_-;;" 


"잔소리 말고 먹어" 









ㅠ0ㅠ 눈물을 흘리며 강산이가 카레라 박박 우기던 음식을 입안에 밀어넣었습니다. 

그 맛에 저는 또 한번 눈물을 흘려야 했습니다. 

물을 찾으려 주위를 둘러보다가 싱크대 주위에 있는 냄비 속에서 

카레가 되려다 실패한 듯한-_-;; 오바이트같은 물질을 보았습니다. 

그리고 그 옆에 있는 3분 카레의 포장지들. 

제가 먹고 있는 것은 3분 카레가 분명한데 어찌하여...-_-;; 

초등학생도 쉽게 만들 수 있는 3분 카레가 어떻게 이런 독특한 맛을 내는 것일까요. 

강산이 앞에서는 3분 카레의 발명이란 무의미한 것이었습니다ㅠ0ㅠ 










"역시 강산이가 한게 제일 맛있어" 








라면서 카레를 맛있게 먹는 그 사람-_- 

이 집 사람들은 모두 미각이 없거나 혀가 굳었나 봅니다. 

멍하니 그 사람이 카레를 먹는 걸 보고 있으니 

그 사람이 카레를 먹다말고 절 쳐다봅니다. 








손을 내밀어 제 볼에 붙어있던 밥알 하나를 떼먹습니다-_-! 

물론 강산이의 눈이 다시 식칼눈이 된 것은 말할 필요도 없겠지요. 

그 사람이 제 볼에서 떼온 밥알을 맛있게 먹은 후-_- 말합니다. 











"내 이름은 강아름 이야" 












4. 







오늘 아침에는 늦잠을 자고 말았습니다. 

평소에도 그렇게 착실히 일어나 학교를 가는 편은 아니지만 

오늘 아침따라 피곤한 걸 보니 아무래도 어제 강산이네 가서 긴장을 했나 봅니다. 








어제 강산이가 만들어준 그 카레로 위장한 외계의 음식물을-_-;; 

강산이가 심상치 않은 눈으로 절 쳐다보는 바람에 

다... 먹고 말았습니다. 무려 두그릇 이나요. 

그래서인지 아침부터 속이 울렁거리기 시작했습니다. 









"엄마, 나 아침 안 먹을래" 


"먹든 안먹든 상관은 않겠다만 율무 니 밥그릇은 비워줬음 한다" 


"나 어제 이상한거 먹었단 말이야~" 


"내가 먹으라고 했니? 잔소리 말고 밥그릇 비워 놔" 









우이씨. 

저 줏어왔나 봅니다ㅠ0ㅠ 








밥이 입으로 들어가는지, 코로 들어가는지도 모르면서 밥그릇을 비웠습니다. 

대충 씻고 교복을 걸친 후 오늘은 또 어떤 하루를 보내게 될까 하는 두근거림. 

따위는 어제 전학을 오자마자 잃어버린 꿈이니까 신경쓰지 말아요-_- 

라는 슬픈 생각을 하며 신발장에서 운동화를 꺼내는데 

여동생이 쪼르르 뛰어오더니 제게 말합니다. 









"오빠, 전화 왔어" 


"누군데?" 


"그건 모르겠고. 안 받는다고 하면 죽인댔어" 









-_-;; 누군지 알 것 같습니다. 

운동화를 힘없이 내려놓은 후 전화기가 있는 거실로 갔습니다. 

깊은 숨을 들어마신 뒤 수화기를 잡아 들었습니다. 









"전화 바꿨어요" 


"토달지 말고 지금 우리집으로 1분 안에 튀어 와. 안오면 죽인다" 


"저... 강산아, 나 학교 가야되거든?-_-;;" 


"죽인댔다" 


"기다려ㅠ0ㅠ" 









운동화를 구겨신고 옆집으로 총알 같이 튀어갔습니다. 

정말 1분에서 1초라도 늦으면 절 죽일지도 모릅니다, 강산이는. 

그 증거로 죽음으로 맛없는 카레를 두그릇이나 먹였지 않습니까-_- 

강산이네 집 앞에 도착하니 길가에 나와있던 자동차가 클렉션을 울립니다. 

반사적으로 쳐다보니 뒷문을 열고 서서 강산이가 절 부릅니다. 









"튀어 와" 









후닥닥닥 그 자동차를 향해 달려갔습니다. 

체육시간에 이렇게만 달려도 만년 기본점수는 면할 수 있을텐데요-_-;; 

강산이 앞에 가서 서자 앞문의 창이 스르륵 내려갑니다. 

가장 만나기 싫은 사람 베스트 원 강아름 씨 이군요! 









"태워줄게" 









오늘따라 왜 이리도 학교에 걸어가고 싶은지 모르겠습니다. 

아름이형에게는 제 튼튼한 다리가 보이지 않는가 보군요-_-;; 

제 마음을 아는지 모르는지 어느새 차의 뒷자석에 탄 강산이가 절 끌어당깁니다. 

강산이의 무지막지한 힘에 이끌려 차 속에 쏘옥 들어가게 된 저는 

그대로 그 둘과 즐거운 등교길을 함께 하게 된 것이죠. 








"다운이형하고 우리형은?" 


"다운이가 왠일로 우리랑 같이 걸어가겠다더라" 









순간 조금 착각을 했습니다. 

아아, 저기 '우리' 라는 것은 사람의 이름이었군요-_-;; 

아무말 없이 묵묵히 다소곳한 자세를 유지하고 있는 제게 아름이형이 묻습니다. 








"근데 너 이름이 뭐야?" 


"아, 율무요. 이율무" 


"특이한 이름이구나" 








당신도 만만치 않아, 강아름-_-;; 

아름이형과의 간단한 대화를 끝내고 제 옆에 앉은 강산이를 힐끔 봤습니다. 

몸을 등받이에 살짝 기댄 채 창밖을 바라보고 있습니다. 

살짝 열린 창 사이로 불어오는 바람에 빛나는 노랑머리가 흩날립니다. 

병아리 날개짓 하는 것 같군요-_- 









"저기, 강산아" 








제가 작게 부르자 그 차가운 눈동자로 절 쳐다봅니다. 

하하. 제가 잠시 미쳤었던 것 같습니다. 

창 밖을 바라보던 강산이가 너무나도 예뻐보여서 

잠시나마 절 쳐다보게 해보고 싶다, 는 개뿔도 안되는 생각을 하고 말았습니다. 

네. 보시다시피 방금 실천에 옮겨 성공 했구요-_-;; 









"왜?" 








듣기 좋은 저음 입니다. 인정할 것은 인정해야 겠죠. 

아름이형은 보자마자 요상하게도 '아름답다' 라고 느꼈지만, 

강산이도 이렇게 보면 꽤나 잘생긴 얼굴입니다. 

화려한 노랑머리와 귀를 쑹쑹 뚫어놓아 거기에 눈이 팔려 얼굴을 못볼 수도 있지만 

고양이 눈매에 눈을 살짝 내리깔면 드러나는 속 쌍커풀에 

오똑하고 남자다운 코 선, 얇은 분홍빛을 띄고 있는 입술도 뺄 수 없지요. 

말만 안하면 멋지겠다. 하지만 목소리도 참 듣기 좋습니다. 

쓸데없는 말만 안하면 정말 멋진 놈이죠. 정말로요-_- 









"노랑머리... 안 걸려?" 


"안 걸릴 리가 없잖아" 









조금이라도 찔리는 얼굴을 하는게-_-;; 

근데 머리 색깔 안 바꿔? 라고 묻고 싶었지만 언제나 전 말하죠. 

전 오래살고 싶습니다-_- 강산이 머리색깔에 목숨 걸고 싶지 않아요. 

구겨신었던 운동화를 제대로 신고 있을 때 강산이가 말합니다. 









"별로야?" 









나한테 한 말인가-_- 싶어 고개를 올려 강산이를 보니 

강산이가 왠지 부끄러운 얼굴을 하고 검지손가락으로 볼 부근을 긁습니다. 








왠지 뭔가가 생각날 듯 말 듯. 

몇번 떠올려 보려 노력해봤으나 쉽게 생각날 것 같지 않아 포기했습니다. 

우선은 강산이의 질문에 답해주는게 우선 일테니까요-_-;; 

명을 재촉하는 데에는 취미가 없습니다. 









"아니, 지금도 충분히 머... 멋지긴 하지만. 뭐랄까. 어두운 색깔도 어울릴 것 같아서" 









허둥지둥 더듬거려가며 대답했습니다. 

제 자신이 무슨 말을 하고 있는지도 모르고 눈 앞이 핑핑 돕니다. 

강산이와는 대화하는 것조차 고역입니다-_- 

누가 뭐래도 제 생명을 위협하고 있는 남자 니까요! 

몸을 사린다고 나쁠 건 없지 않습니까. 

강산이는 제 말에 절 멀뚱히 쳐다보며 노랑머리를 몇번 긁적입니다. 









"내려" 








어느새 도착했군요-_-;; 

아름이형도 참. 도착했다는 말을 저렇게 밖에 표현하지 못하는 걸까요. 

도대체 저 형 직업이 뭔지 궁금합니다. 

멀쑥하게 차려입고 차까지 굴리는걸 보니 백수는 아닌듯 싶은데. 









"올라가자" 









아름이형에겐 인사도 없이 절 데리고 내립니다. 

사이가 좋지 않아 보이진 않지만 서로에게 무관심한 성격들이다 보니. 

형제가 저런 점이 닮으면 좋지 못하군요. 

강산이를 뒤따라 조심조심 걸어 계단을 오르고 있었습니다. 

계단을 다 올라 복도 모퉁이를 돌 때가 되자 강산이가 바닥에 가방을 집어던집니다. 

설마 가방이 강산이가 싫어 그의 등에서 탈출했다고 보긴 힘들고-_-;; 









"들고 와" 









역시 그런 것이군요ㅠ0ㅠ 

힘없는 자의 숙명입니다. 하지만 중3 까지나 되서 남의 가방을 들 줄이야. 

긴다리로 어느새 저 앞까지 성큼성큼 걸어간 강산이의 뒤를 한번 째려주고 가방을 들었습니다. 

아까 잘생겼다고 한 거 다 취소입니다. 사람은 뭐니뭐니 해도 성격이죠-_- 

투덜투덜 거리며 강산이의 가방을 추스려 올리는 순간. 









"아앗! 거기 너, 조심..." 









무언가가 제 머리 쪽으로 관성의 법칙을 이겨내지 못하고 날아오는 걸 보았습니다. 

평소 갈궈 두었던 운동실력을 발휘해 저는 멋지게 그것을... 

제 얼굴로 방어 했습니다-_- 

눈이 스르륵 감기며 몸이 뒤로 젖혀졌습니다. 

복도 바닥에 한번 더 머리를 박아주니 별이 북두칠성을 수놓더군요. 









네에. 

전 쪽팔리게도 복도 한복판에서 날아오던 실내화와 격렬히 키스하고-_-;; 

그자리에서 기절하고 만 것 입니다. 












5. 







유치원에서 친구들과 함께 즐겁게 놀지는 못했고 

몇몇 덩치 큰 놈들에게 다구리를 당하고 있을 즈음-_-;; 

머리를 노랗게 물들인 저와 같은 나이의 아이가 그 놈들을 무찔러 줍니다. 

얼굴도 잘 기억나지 않아 뿌옇게 보이고 별로 친하지도 않았지만 

정말 그 순간만은 그 양아치에게 뭐든지 다 해주고 싶었습니다. 

양아치가 저 말을 하기 전까지는... 정말 뭐든지 다 해주려 했었습니다-_-;; 











「이율무. 나랑 소꿉놀이 하자」 










절 무지막지한 패거리에게서 구해준건 고맙지만 

조금 무리가 따르는 부탁이었습니다. 전 정중히 거절하려 했습니다. 










「여자애들이나 하는 걸 왜...」 


「잔소리 말고 하자면 해」 


「알았어ㅠ0ㅠ」 










눈물을 머금고 그 노랑머리 양아치 녀석의 협박에 못 이겨 소꿉놀이를 했습니다. 

양아치면 양아치답게 놀 일이지-_- 소꿉놀이가 다 뭐랍니까. 

모래사장에서 즐겁게 놀던 유치원도 못들어간 아이들에게서 자리를 빼앗아서 

둘이 멀뚱히 앉아 소꿉놀이를 시작하고자 했습니다. 

뭐. 될리가 만무하지만요-_-;; 









「나는 아빠고, 너는 엄마야」 


「나도 남잔데 왜 엄마야?」 


「토달지마」 


「여보 다녀오셨어요ㅠ0ㅠ」 









양아치의 두번째 협박으로 전 멀쩡한 남자의 몸으로 엄마가 되었습니다. 

그 녀석은 별 말도 안했고 저는 모래로 밥을 지어 그 녀석 앞에 대령했습니다. 

진짜로 콱 먹고 죽어버렸으면 하는 마음도-_-;; 

모래밥을 먹는 척 연기를 하던 양아치가 갑자기 정지된듯 멈추더니 절 멀뚱히 쳐다봅니다. 

호오~ 모래덩어리라도 한 웅큼 삼키셨나? 그러니까 누가 하쟀냐. 

헌데 양아치는 모래덩어리를 삼킨게 아니었나 봅니다. 

멀쩡한 얼굴을 하고서 제 어깨에 손을 턱하니 올립니다. 

얘가 정말 왜 이러나-_-;; 










「이율무. 이거 말고... 우리 진짜 크면, 있잖아...」 









얼굴은 고구마처럼 벌겋게 달아올라서는 졸라게 뜸을 들입니다. 

이건 또 무슨 수작인가-_- 하고 망연자실하게 쳐다보니 

그 양아치 놈이 한다는 말이. 









「크면 너... 나랑 결혼하자」 









양아치 녀석 성격에도 안맞는 소꿉놀이를 하다보니 머리가 돌았나 봅니다-_-;; 

아무리 어린 저 였지만 전 결혼은 남자와 여자가 한다는 상식쯤은 알고 있었기에 

머리가 이상해진 양아치를 진정시켰습니다. 









「그, 그치만 너랑 나는 남자잖아. 남자끼린 결혼 못해」 


「시끄러워. 하면 되지 무슨 상관이야」 









크게 상관이 있어, 이 놈아-_-;; 

차마 함부로 덤비지도 못하고 입만 뻐끔뻐끔 대고 있을 때. 









「잘 봐. 이건 니가 내 꺼라는 증표고, 너랑 결혼할거란 약속이야」 









꼭 엄마가 연한 빛의 립스틱을 바른 것처럼 분홍빛을 띄고 있는 

양아치 치고는 굉장히 작고 예쁜 그 입술이... 

제 첫 순결을 가로채 가버린 것입니다ㅠ0ㅠ!! 

부모님 외에 다른 사람과 한 저의 첫 뽀뽀를 그런 양아치에게. 

누구 맘대로 내가 니 꺼고, 너랑 내가 언제 결혼하기로 약속했냐! 

라는 말을 해주고 싶었지만 전 그저 놀란 가슴에 눈만 동그랗게 뜨고 있었습니다. 

만약 어디가서 너의 첫키스 상대가 누구였니? 라고 하면 

머리가 살짝 돌은 양아치 였어~ 라고 해야 하는 것입니다. 












「꼭... 기억해둬」 




















"우윽..." 










이상한 꿈을 꾸고 말았습니다. 

별 해괴한 꿈도 다 보겠네-_- 라고 넘겨버리고 싶지만 

안타깝게도 제가 방금 꾼 꿈은 저의 어릴적 실화라는 사실이 절 슬프게 합니다ㅠ0ㅠ 

꼭 그 양아치를 찾아 복수를 해주고 싶은 맘이야 굴뚝 같다지만! 

이름은 고사하고 얼굴마저 기억 안나는 녀석을 무슨 수로-_-;; 

그냥 지나가던 미친개한테 주둥이 한번 물린 셈치고 사는 거죠. 










온몸이 삐그덕 대는 걸 이겨내고 가까스로 일어났습니다. 

기왕 누워있는거 잠이나 더 자지 왜 일어났냐면요. 

가장 큰 영향을 끼친 것은 꿈이긴 하지만 이것도 꽤나 큰 문제입니다. 










"여긴 어디야" 










분명 내 방 천장도 아니고 처음보는 하얀 천장이었습니다. 

눈을 떴을 때 이 하얀 천장이 보이자 전 왠지 안심했습니다. 

사실 아무도 날 신경쓰지 않고 계속 그 복도에 누워있지나 않을까 싶었기에-_-;; 

맘착한 누군가가 옮겨주긴 했나 보군요. 복 받을 겁니다. 

머리나 옷가지를 추스려 침대에서 일어나 창문을 보니 왠 쇠창살. 

코 끝을 찌르는 약 냄새들로 미루어 볼 때 

아, 여기는 학교 양호실 이로군요-_-;; 

반으로 다시 가야하나. 머리만 득득 긁으며 서 있자 뒤에서 꽤나 많이 듣던 목소리가 들립니다. 











"기왕 누운거 점심시간까지 땡땡이 치지 그래?" 










결코 뒤돌아 보고 싶진 않았지만 제 몸은 주인 말을 동네 개보다 더 우습게 듣는 몸. 

반사적으로 뒤를 돌아보고 말았습니다. 

윽. 내 눈~ 

하얀색 가운을 입고 하얀 피부를 가진 그 사람은 반짝반짝 빛이 났습니다. 

유독 튀는건 물감처럼 새카만 머리카락과 갈색 눈동자. 

젠장...기억 상실증이나 걸려버릴 것을!ㅠ0ㅠ 










"아름이형이 여긴 왠일 이세요?" 









제 머리가 돌이라 기억상실증이 무리라면 다시 쓰러지기라도 했으면 좋겠습니다. 

허나 기절 후에 쭈욱 잠이 들어 방금 일어난 

저의 튼튼한 정신력과 몸이 그것조차 거부하는군요ㅠ0ㅠ 

아름이형은 절 향해 뚜벅뚜벅 걸어오더니 

절 지나쳐-_- 창가에 있는 책상에 앉습니다. 









"여긴 양호실 이야" 


"저도 알아요-0-;;" 


"나는 양호교사야" 


"...믿을 수 없는 직업을 가지고 계시네요=_=" 


"기본이지" 


111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111
111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111
111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111






이 인간과 더 있을 바에야 몸이 피곤해도 교실로 돌아가는게 나을 것 같습니다. 

교실로 가면 강산이가 있다는 현실은 절 슬프게 하지만 

어쨌든 제겐 이 장소를 벗어나는게 가장 먼저 해야 할 일 같습니다. 

황급히 양호실을 빠져나가려 할 때! 

아름이형이 언제 제 옆으로 왔는지 제 팔을 휘어잡습니다-0-;; 









"저... 수업을 들으러..." 


"한숨 더 자" 









잠도 안오는데 자랍니다. 

저놈의 형제들은 왜 저리도 억지 부리는걸 좋아하는지 모르겠습니다. 

교실로 가고 싶습니다ㅠ0ㅠ 빌어먹을 강산이 녀석도 보고싶습니다. 

눈이 반쯤 풀린 채로 침대 위에 멍청히 앉아 있는 절 보더니 

책상 서랍을 열고 여기저기 뒤적거립니다. 

고급스러워 보이는 상자를 열고 그 안에 예쁘게 포장된 것을 꺼내 제게 건네줍니다. 









"이거 먹어" 









전 선뜻 받을 수가 없었습니다. 

낼름 받아먹기에 아름이형은 너무나 용의주도한 사람이기 때문이죠-_-;; 

그렇지만 초콜렛으로 보이는 것에 침이 벌써 제 입밖으로 탈출을 시도합니다. 

까짓거 설마 독이라도 들었겠습니까. 먹고 안 죽으면 장땡입니다. 










"잘 먹을게요" 









입을 헤벌쭉 벌리고 껍질을 까서 입안에 쏘옥 집어넣었습니다. 

음~ 입안에서 살살 녹는군요. 포장지가 꽤 비싸보이던데 역시 제 값을 하는군요. 

한참을 입안에서 이리저리 굴리니까 초콜렛 속에 아몬드 같은것도 있는 것 같습니다. 

별 생각없이 꼴까닥 삼켰습니다. 아쉬움에 입을 쩝쩝 댔습니다. 









다행히 독은 안 들었나 봅니다. 계속 이렇게 누워있는데도 멀쩡한걸 보니. 

그런데 조금 이상한게 있다면 왠지 양호실이 더워진 것 같은 느낌. 

아름이형을 힐끔 보니 땀 한방울 안 흘리는데 

저는 희안하게 땀은 나지 않지만 얼굴이며 온 몸이 화끈거립니다. 









아름이형이 서류같은 것을 다 정리했는지 

일어나서 제 쪽으로 다가옵니다. 










"몸이 안 좋아 보이네" 










뭔가 야시꾸리한 느낌 입니다. 

몸을 황급히 옆쪽으로 돌려서 다리를 움츠렸습니다. 

제가 왜 이러죠? 욕구불만도 아니고. 

더군다나 방금까지는 괜찮았는데 갑자기 몸이 뜨거워집니다. 











"몸이 어때?" 











이불로 몸을 둘둘 두르고 온 몸을 움츠린 저에게 아름이형이 묻습니다. 

아름이형의 손가락이 제 어깨 부근에 닿자마자 

저도 모르게 소리를 질러버렸습니다. 










"소... 손대지 말아요!!' 










그저 어깨에 손을 살짝 갖다 댄 것 뿐인데 흥분 된다니. 

...발정난 개새끼도 아니고... 

이상한 꿈을 꾸더니 저도 양아치놈 마냥 살짝 돌아버렸나 봅니다. 












6. 







자신의 좋아하는 마음을 구걸하는건 바보들이나 하는 짓이다. 











내 이름은 강강산. 

어릴적 부터 나름대로의 저런 철학을 가지고 살아가던 나였다. 

덕분에 남들이 명작이라고 칭하는 신데렐라, 인어공주 등등은 

나에게는 그저 바보같아 보일 뿐이었다. 

그걸 읽는 녀석들도 바보라고 생각했다. 











「끝내 공주님과 왕자님은 오래오래 행복하게 살았습니다」 










고로 유치원 선생들은 내 눈에 그저 바보로 보일 뿐이었다. 

역시나 뻔하고 진부한 스토리. 

유치원이란 곳은 왜이리도 지루한지 알 수가 없다. 











얼마전에 해외여행을 마치고 집으로 왔던 부모님들은 처음보는 얼굴들. 

당연하기도 하겠지. 부모님은 내가 젖을 떼자마자 아름이형에게 모든걸 맡기고 

간만에 쇼핑이 하고싶다며 중국으로 갔다고 한다. 

마트나 백화점은 멋으로 세워진게 아닌데 꼭 중국을 가야했는지 의문이다. 









얼굴이 기억날리 만무한 부모님들은 날 보고 가방을 뒤적거리더니 

매우 튀는 노랑색의 염색약을 꺼내들고 내 머리에 뭘 처바르기 시작했다. 

머리를 감고 나니 내 머리색이 별 희한하게도 바껴있더라-_- 

다음날 아침. 그러니까 즉 오늘 아침에 일어났을 때는 부모님의 모습을 찾을 수 없었다. 

이번에는 우리나라가 구경하고 싶다며 전국일주를 하러 갔다고 아름이형이 말해 주었다. 

하루 아침에 희귀하게 변한 머리색을 하고 황당한 표정으로 서있으니 

아름이형은 돈은 많이 두고 갔으니 걱정 없다며 대수롭지 않게 말했다. 

아름이형은 초등학교를 입학한 날부터 혼자서 살기 시작했다고 들었다. 

서로에게 콩깍지가 단단히 씌여서 세계를 돌아다니는 부모님 덕택에 

아름이형의 성격이 다른사람에 비해 독특하다는 말도 기억이 난다. 

나도 아름이형의 성격처럼 되어버리는 걸까. 

...죽고싶다-_- 










「으허어어어엉... 선생님, 너무 잘됐어요ㅠ0ㅠ 으허엉...」 










바보를 만났다. 그것도 바보 중에 왕 바보. 

매번 비슷비슷한 스토리에 결말은 해피엔딩. 

그걸 듣고 감동적이라며 우는 인간을 만나고 만 것이다. 










「그래, 참 잘됐지? 그러니까 율무도 그만 울어. 뚝」 










이름도 같잖다-_- 율무란다. 

머리모양과 입은 반바지를 보니 남자아이 임이 분명한데 

두 주먹을 꼭 쥐고 눈물을 연신 닦으며 우는 모습이 계집보다 더 하다. 

콧방귀를 한번 껴주고 그네나 탈까 하고 밖으로 나왔다. 

그러다가 원치않게 나보다 두살 위의 다음 해에는 초등학교를 들어갈 녀석들이 하는 말을 들었다. 










「근데 넌 율무란 애가 좋다면서 왜 괴롭히는 건데?」 


「괴롭히는게 아니라 애정표현 이라니까. 아무튼 도와줘야 해」 


「그냥 좋아한다고 말하면 되잖아」 


「안돼. 우리 율무는 너무 순진해서 갑자기 그러면 당황할거야」 










율무라. 

아까 백설공주 이야기 듣고 질질 짜던 그 녀석 이야기 인가 보다. 

계속 울어제끼는 바람에 얼굴은 못 봤지만 분명 남자아이 였는데. 

지금 쑥덕쑥덕 거리는 저 놈들이 여자라고 생각하긴 힘들고-_- 

하여간 그 율무라는 녀석도 별 웃기는 놈을 다 홀리고 다니는군. 










「앗, 율무다!」 


「좋았어. 가자」 










바보 트리오가 왕바보를 향해 돌진했다. 

어리석은 녀석들. 

앞에서도 말했지만 난 사랑을 구걸하는 짓은 바보나 하는거라고 생각한다. 

그나저나 아까 질질 짜던 왕바보 녀석이 조금은 걱정이 됐다. 

쑥덕대던 졸업반 녀석들 덩치가 보통이 아니던데. 










그네를 타고 몇번 왔다갔다 해보다가 그냥 교실로 들어가기로 맘 먹었다. 

하지만 복도를 따라 걷던 나는. 

내 눈은 이상하게도 율무라는 그 녀석을 찾아 헤메고 있었다. 










「또 누구한테 맞고서 울고 있었냐?」 


「맞은거...아냐...」 


「그럼 뭣때문에 눈이 빨간건데?」 


「그게...」 










역시나 보기좋게 복도 한구석에서 그 놈들한테 다구리 당하고 있었다. 

하고있는 대화가 하도 웃겨서 그냥 지켜보며 있으려 했지만 

뭐랄까. 율무라는 왕바보의 얼굴표정이 너무나 불쌍해 보여서 










「야, 시끄러」 










노랑색의 유치원 복을 입고, 노랑색의 머리를 흩날리며 

반바지 호주머니에 손을 찔러넣은 포즈로 멋드러지게 말했다. 

그러자 율무를 둘러싸고 있던 세놈이 꼬운 표정으로 뒤돌아 보았다. 

그리고 그들 사이에서 잔뜩 움츠리고 앉아 고개를 숙이고 있던 율무도 

서서히 고개를 들어 눈물이 그렁그렁 해서는 날 바라봤다. 

확실히... 예쁘긴 예쁘군. 









「나잇살도 못 처먹은 것들이 어디서 깡패질이야, 쓰벌~」 









솔직히 내가 그놈들 보다 한살 어리긴 했지만-_- 

나이에 굴하지 않고 다운이형에게 전수받은 욕 퍼레이드를 보여주었다. 









「너, 넌 뭐야?」 









지레 겁먹은 얼굴로 내게 물어오길래 카리스마 있는 눈으로 한번 쏘아주고 

눈물을 흘리며 작은 몸을 더 웅크리며 날 쳐다보는 율무를 보며 대답했다. 

아, 율무가 흘리는 콧물이 좀 눈에 띄긴 했지만-_- 










「강강산 이다」 










다시 그 세놈들의 얼굴을 보니까 그게 뭔데-_- 하는 표정들이었다. 

순간 스팀이 살살 피워올라서 한번 더 째려보니까 

알아서 움찔 하더니 두고보자 라는 악당 전용 대사를 하며 사라졌다. 

한심한 놈들. 

흐르는 눈물과 콧물을 주체못하며 눈만 껌뻑껌뻑 거리며 날 쳐다보는 

율무에게 한걸음씩 다가가자 그제야 정신이 드는지 눈을 더 크게 뜬다. 










「다친데는 없어?」 


「아, 으...응」 










멍청한 얼굴에 걸맞는 멍청한 대답. 

이대로 그냥 가자니 왠지 율무라는 저 녀석은 유치원이 끝나고 엄마가 데리러 올 때까지 

저대로 구석에 처박혀 쭈그리고 있을 것 같은 불길한 생각이 들었다. 

하여간 하나부터 열까지 귀찮게 만드는 녀석이다. 










「이율무」 










하지만 나는 왜 그 귀찮은 녀석을 떼내지 못하는 걸까. 

땡그란 눈을 크게 뜨고 날 올려다 본다. 

일단 이름을 부르긴 불렀는데 무슨 말을 해야할지 모르겠다. 

뭐라고 해야하지... 뭐라고 해야... 











「나랑 소꿉놀이 하자」 










이게 아닌데. 












7. 







율무의 황당한 표정이란. 

눈은 덩그마니 하게 커가지고는 토끼처럼 빨갛고 

콧물을 줄줄 흐르는데-_- 

그게 또 귀여워 보이는 난 대체... 










「여자애들이나 하는 걸 왜...」 










그러니까 나도 말이 헛 나왔다고-_-;; 

하지만 지금 와서 이런 말 하기엔 뭔가 자존심이 상하고. 

에라, 모르겠다. 










「잔소리 말고 하자면 해」 









내 말에 쫄았는지 작게 웅얼거리며 알았어 라고 말한다. 

귀찮게 굴지만 귀여운 녀석. 

이 녀석과 있으면 내가 나 자신을 추스리지 못하게 된다. 

태어나서 당황한다는 감정을 한번도 느낀 적 없었는데. 

율무의 작은 입에 입맞추고 싶은 마음을 애써 감추고 있는 내가 

굉장히 이상하게 느껴진다. 









아직 유치원을 못들어온 꼬맹이들이 모래사장에서 장난치고 있는걸 내쫓고 

소꿉놀이를 시작하자고 앉았다. 

앉아서 서로의 얼굴만 멀뚱멀뚱 쳐다보고 있다가 

율무는 쑥스러운듯 얼굴을 붉히며 눈을 이리저리 굴린다. 

정말 꾹꾹 눌러서 호주머니에 넣고 다니고 싶은 녀석. 










「나는 아빠고, 너는 엄마야」 










내 말에 율무가 상하좌우로 돌리며 현란한 개인기를 보이던-_- 

눈을 땡그랗게 뜨고 날 보고 말한다. 









「나도 남잔데 왜 엄마야?」 


「토달지마」 









눈썹이 팔(八)자 모양으로 구부려지며 양볼에 홍조가 띈다. 

그리고 또 한번 작게 웅얼거린다. 









「여보 다녀오셨어요...」 









심장이 덜컥 내려앉는 느낌이 들었다. 

이상하다. 

요전에 다운이형과 우리형의 친구들이 와서 형들을 놀리는 걸 보니 

대충 우리형과 다운이형이 사귀니 어쩌니 하는 말들이었다. 

다운이형은 광분하여-_- 얼굴만 봐선 결코 상상되지 않는 말들을 늘어놓으며 

굉장히 화를 냈었다. 그래서 내가 물어보니 남자는 남자랑 사랑하는게 아니라고. 

내가 알아들을 수 없는 말을 하며 장황한 설명을 했었는데. 

모래로 밥을 짓고 있는 율무라는 남자아이에게 나는 왜 두근거리는걸까. 

다운이형이 이건 나쁜 거랬는데. 









「이율무. 이거 말고... 우리 진짜 크면, 있잖아...크면 너... 나랑 결혼하자」 









새초롬한 얼굴로 날 쳐다본다. 

동글동글해서 귀염성있는 얼굴형. 

잘 울어서 항상 물기가 젖어있는 크고 동그란 눈동자. 

오똑한건 아니지만 작고 예쁜 코. 

뭐가 불만인지 항상 툭 튀어나와 있는 입. 

뭐든지 자그마하고 예쁜 녀석. 









「그, 그치만 너랑 나는 남자잖아. 남자끼린 결혼 못해」 


「시끄러워. 하면 되지 무슨 상관이야」 









남자끼리 결혼 못한다는 사실은 다운이형에게 들어 익히 알고 있었다. 

하지만 나는 되지도 않는 억지를 왜 부르고 있는지. 

그건 다 저 작고 귀여운 녀석 때문이다. 

무조건 나만 잘못된건 아니라고. 









「잘 봐. 이건 니가 내 꺼라는 증표고, 너랑 결혼할거란 약속이야」 









내가 점점 다가갈수록 눈이 가운데로 모인다. 

살짝 율무의 입에 입을 맞추고 말했다. 










「꼭... 기억해둬」 

































"빌어먹을 자식" 









생각할수록 화가 나서 견딜 수 없다. 

어릴때와 변함없이 멍청한 얼굴을 하고서 불쑥 찾아온 놈. 

시루떡은 무슨 망할놈의 시루떡이냔 말이다! 

다음날 전학와서 기쁜 마음에 날 기억하냐고 물어봤더니. 

어제 봤었지? 가 왜 튀어나오냐고. 









교실에 들어서니까 내 뒤를 곧장 따라오던 율무가 사라졌다. 

대신 찾아온건 달랑 내 가방 뿐. 

어떻게 된 일인지 묻기도 전에 내 가방을 갖다준 녀석은 겁을 먹고 달아났다. 

쳇. 나의 대한 괜한 헛소문만 듣고 저런다. 

율무도... 내가 겁날까. 









빌어먹을. 생각하지 말자. 생각하지 말자. 

나는 유치원때부터 이율무 너만 바라보면서 살아왔는데. 

나한테 말없이 이사도 가버리더니. 

이제는 또 그렇게 배신을 갈기냐, 이 나쁜 놈아. 

남자의 순정을 니가 무슨 수로 책임질 거냐고, 제길. 

잊자, 잊어. 

세상은 넓고 남자... 아니, 여자는 많잖아. 

이율무보다 훨 나은 여자들이 쌔고 박았는데 나도 참 병신같지. 

내 화려한 초딩시절과 중학교 2년을 돌려다오! 









"여어" 









이런저런 생각을 하며 복도를 걷고 있을 때 

아름이형이 하얀 가운을 입고서 날 부른다. 

양호선생 주제에 어딜 돌아다니는 거야-_- 

손을 한번 들었다 내리자 아름이형도 똑같이 답한다. 









"어기 가는거야?" 


"화장실" 


"양호실에나 가보지 그래" 


"양호실에는 왜?" 









뜬금없는 소리에 이제 나와 키가 만만해진 아름이형을 봤더니 

아름이형이 평소에 잘 보이지 않는 환한 미소를 지으며 말한다. 









"양호실은 꽤나 위험한 곳이거든. 그리고 언제나 도움을 요청하는 사람이 있지" 









당연히 양호실은 아픈 놈들이 가는 곳이니까 도움을 요청하는 사람이 있긴 하겠다만 

위험한 곳이라니. 그건 무슨 헛소리람. 

알아들을 수 없는 이상한 말을 늘어놓는 아름이형을 의아하게 바라봤다. 

그러자 태연하게 내 옆을 지나가면서 중얼거린다. 









"가령, 최음제를 먹고 양호실 침대에 묶여있는 이율무 라던가" 











...뭐라고?... 












8. 







차라리... 

아름이형한테 안아달라고 매달려라도 볼 걸 그랬나봅니다. 

아무래도 제가 그 형을 안기에는 심적 부담이 크니까-_-;; 

이런 생각이나 하고 있을 때가 아닌데. 

매듭을 어찌나 꽁꽁 묶어 놨는지 풀어질 기미가 보이지 않습니다. 

아니, 제 온 몸에 힘이 빠져서 그런지도 모르겠습니다. 

이대로 저는 성욕을 풀지 못하고 탈진해서 죽어버리는 걸까요? 










싫습니다!!ㅠ0ㅠ 

혹시나 신문에라도 실리면 그게 왠 개쪽이람니까! 










자꾸 생각이 딴 데로 새고 있는데, 가장 큰 문제는 이 상황을 어떻게 극복하느냐입니다. 

혹시나 누가 들어와서 절 구해주진 않을까 하는 한가닥 희망을 가져봅니다. 

아름이형이 절 두고 양호실을 유유히 빠져나가며 마지막으로 남겼던 말. 










「왕자님이 널 구하러 올 수도 있겠지. 하지만 운이 좋으면이야, 확신할 순 없어」 










뭐, 공주님이란 말이 어울리지 않기는 합니다. 

저희 학교는 교장 할머니를 제외하고 양호선생님마저 남자인-_- 

그야말로 남자중학교 이니까요. 

그 왕자님이라는 사람을 얌전히 기다려보겠습니다. 









...빨리 좀 와주세요ㅠ0ㅠ!! 

이러다가 진짜 신문 한 구석에 중학교 양호실에서 성욕을 풀지못해 탈진해서 죽은 

한 남자 중학생의 이야기가 실려버릴지도 모를 일입니다! 










"왕자님 이라..." 










들을 이 없는 양호실에서 얇게 떨리는 음성으로 혼자 중얼거려 봅니다. 

아름이형이 했던 말이 불현듯 또 떠올라 버리네요. 

이 학교는 중학생 치고는 늑대들이 많아서 형도 많이 위험했다고 말입니다. 

제 생각엔 늑대라기 보다는 간 큰 녀석들이 많은 것 같습니다만-_- 

아무튼 제가 마음속 깊이 원하는 왕자님이 아니면 엄연한 '강간' 을 당할 것이라고. 

매우 불길한 몇마디를 남겨둔 채 즐거운 얼굴로 절 버리고 간 악마. 

제 옆집에 사는 우두머리 악마 양호선생은 절 절망으로 빠뜨렸고. 

제가 마음속 깊이 원하는 왕자님은... 










「잘 봐. 이건 니가 내 꺼라는 증표고, 너랑 결혼할거란 약속이야」 










그 악마 집단소의 막내 악마. 

나쁜 놈, 약혼자가 이 지경이 되도록 냅둬도 되는 겁니까? 

빨리 와서 나 좀 구해달라고. 









-쾅 









"이율무!!" 










거의 부숴지는 듯한 소리를 내며 양호실 문이 열리고 

그 뒤에 들린 제 이름을 부르는 목소리는 

확실치는 않지만 어렴풋이 생각했던 절 구해줄 왕자님. 

...강산이... 










"제길! 절대 용서못해, 강아름!" 










거칠게 숨을 헐떡이며 제게로 와서 침대에 묶인 손을 풀어줍니다. 

순간 몸이 뜨겁게 달아올랐던 것도, 방금까지 강산이를 원망했던 것도 잊고 

멍해진 얼굴로 강산이를 빤히 쳐다보고 있었습니다. 

어쩌면 텔레파시라는 건 실제로 존재하는 지도 모르겠습니다. 

저렇게 땀 범벅이 되서 절 찾아온걸 보니까요. 









멍한 얼굴로 빨간 자국이 난 손목을 쳐다보는 절 보고 한시름 놓인 듯 

마치 쓰러지는 것처럼 보조 의자에 털썩 주저앉습니다. 

혼자서 뭐라고 궁시렁궁시렁 대는데 무슨 말인지는 알아들을 수 없었습니다-_- 










"몸은...괜찮아? 저기, 안 좋으면..." 










평소에 절 대하던 말투와는 전혀 다른 말을 늘어놓는 강산이를 멀뚱히 바라보니 

그제야 뭔가 깨닳은 얼굴로 언제 자기가 당황했냐는 듯 안색이 싹 변합니다. 

조금은 뻘쭘한 얼굴 표정으로 난 갈거야! 를 외치며 일어서는 강산이를. 

강산이의 옷깃을 잡은 건 저였습니다. 










"몸이 안 좋다면 어떻게 해줄건데?" 









아직도 조금 당황했던 빛이 남아있는 얼굴로 절 쳐다보던 강산이가 

제 질문이 있은 한참 뒤에 어설프게 화를 냅니다. 










"멀쩡하면서 장난치는거라면 죽일거다!" 










오늘만 해도 전 열댓번 정도 생명을 위협받은 것 같습니다-_-;; 

앞에서 했던 어설프게 화를 낸다 라는 말은 취소하겠습니다. 

까딱하면 진짜 절 죽일 듯한 표정입니다-_-;; 

왜 제가 강산이를 붙잡았는지는 제 자신에게도 의문입니다. 

제 의지와는 달리 몸이 멋대로 움직여 버렸으니까요. 

그리고 또 멋대로 튀어나간 말. 










"나...안아줘..." 










강산이가 놀란 눈으로 절 쳐다봅니다. 

저도 반듯이 일어난 몸과는 달리 머릿속은 패닉상태로 제3차 세포 분열이 시도 중 입니다. 

제 입이 드디어 미쳤나 봅니다. 

주인된 몸으로써 상당히 수습하기가 힘이 듭니다ㅠ0ㅠ 

하여간 요 놈의 주둥아리가 항상 문제 입니다. 

차라리 죽자, 이율무. 










"진심으로 하는 말이야?" 










화가 났다고 해야하나, 아니면 애절하다고 해야 하나. 

전혀 관계없는 감정들인데 저렇게 오묘한 눈빛을 할 수 있는지 궁금합니다. 

아니, 그보다 저는 저 질문의 요점을 이해할 수 없습니다. 

주어를 분명하게 해서 말을 해줬음 싶군요. 

평소에 공부 안하는게 저렇게 티가 나는겁니다-_- 










"혹시나 지금 성욕을 풀기 위해서 날 이용하는거라면 널 용서 안할거야" 










아까의 그 오묘한 표정을 이제 이해할 수 있을 것 같습니다. 

얼굴은 굉장히 화가 나 있지만. 

목소리에는 왠지 모를 슬픔과 애절함이 뚝뚝 묻어 나옵니다. 









"상대가 나이기 때문에 말하는 거냐, 아니면..." 










약간 벌어져 있던 입술을 꾹 다물고 

강산이의 아니면... 의 뒷말을 기다렸습니다. 









"아무라도 상관 없는거냐?" 










!! 

전 강산이에게 그렇게 한심한 녀석으로 비춰진 걸까요. 

순간적으로 화가 팍 치밀어 올랐지만. 

얼마 지나지 않아 그 뒤에 찾아오는건 슬픔입니다. 

강산이의 말에 이상하게 가슴이 지끈거립니다. 

힘차게 고개를 양옆으로 흔들었습니다. 

현기증이 나는군요-_-;; 









"니가 강산이니까" 









제 말이 끝나자마자 침대 끄트머리에 조용히 앉습니다. 

생각했던 것과는 굉장히 다르게 조심스럽게 절 향해 다가옵니다. 

먼저 안아달라고 한 주제에 침대 시트를 잡고 움찔하고 놀라는 

제 어깨를 부드럽게 감싸주면서 

그보다 더 부드럽게 제 입술에 입맞춰 옵니다. 










놀라서 꾹 다물어 버린 입술 사이를 비집고 말캉거리고 따뜻한 것이 들어옵니다. 

그 따뜻한 것에 저도 모르게 자연스레 입을 벌렸습니다. 

그리고 말캉거리는게 제 입속을 이리저리 헤집다가 제 혀를 말아올리기도 합니다. 

듣기에도 민망한 입술끼리 마주쳤다가 떨어지는 소리들이 반복되고 

입 옆으로 누구의 것인지도 모를 타액이 흘러내립니다. 









제 어깨를 감싸쥐던 손 말고 다른 한 손을 제 턱 쪽에 갖다댐과 동시에 

강산이와 저는 균형을 잃어 베개가 비스듬히 세워져 있는 쪽으로 몸을 기댔습니다. 

입술이 떨어져 나가자 길게 늘어지는 타액이 아침 이슬을 먹은 거미줄같이 반짝거립니다. 

턱쪽에 갖다댔던 손은 제 귀로 가져가 손끝으로 부드럽게 어루만졌고 

입술은 목선을 타고 내려가 어깨선으로 넘어가기 직전에서 

몇번 혀로 핥는 것 같더니만 세게 빨아당기기도 하고 이빨로 깨물기도 합니다. 

따끔하는 기분에 작게 인상을 쓰며 소리를 냈습니다. 









"아..." 









그 목소리가 묘하게 색스럽게 들렸단건 제 착각일까요-_-;; 

아무래도 포르노 비디오에 등장하던 여주인공들의 신음소리는 연기가 아니었나 봅니다. 









제 쇄골 부근을 조심스럽게 핥으며 교복 단추를 풀어헤칩니다. 

단추를 다 풀자 옷깃 사이로 손을 집어넣어 제 유두를 아프지 않게 비틀어 조여옵니다. 

아프기 보다는 기분좋은 듯한 신음소리가 입술 사이로 세어나옵니다. 

왠지 부끄럽고 창피한 생각에 시트를 부여잡고 있던 손으로 입을 틀어막자 

어느새 제 위에 올라타 있는 강산이가 입을 막은 제 손을 치우며 말합니다. 









"...듣기 좋으니까 걱정마..." 


"그, 그치만...누가 올 수도..." 


"올테면 와보라지" 









너무 생각없이 인생을 사는거 아니냐, 너-_-;; 

작게 한숨을 내쉬고 있을 때 

강산이가 열심히 제 허리 벨트를 풀고 있었습니다. 










"아, 아앗! 뭐, 뭐하는...!" 










뭘 하긴 뭘해. 뻔한 거지. 

다 알고 있지만서도 당황스러움에 소리를 질러대자 

강산이가 갑자기 벌떡 일어서더니 양호실 문쪽으로 가서 문을 잠급니다. 

그런 후에 제 앞까지 와서 절 내려다보며 이렇게 말합니다. 










"정말 몰라서 그러는 거냐?" 










설마... 

나도 너랑 다 그게 그거인 비끄무리한 성교육 받고 컸는데. 

솔직히 남자끼리의 섹스법을 학교에서 가르쳐 주는건 아니지만-_- 

남자에게 들어갈 구멍이란게 거기 말고 또 어디가 있겠습니까. 










"아까 안아달라고 하던 사람은 어디갔어?" 










절 향해 싱긋 웃는 강산이. 

그 얼굴이 어쩐지 아름이형과 겹쳐보인다는 건 오버일까. 

결국 악마는 어쩔 수 없는 악마였습니다. 

갑자기 엄습해오는 두려움에 제 몸이 잠시 떨려왔습니다-_-;; 












9. 







"아아아악!! 하지마, 하지 말라구~!" 










강산이와 만나면서 단 한번도 해보지 않던 반항-_- 이라 불리는 것을 해보았습니다. 

그도 그럴것이 제 엉덩이를 사수해야 했기 때문이죠. 

남자인 제가 볼 때 상당히 부러운 크기를 자랑하는 강산이의 그것이 

제 에널로 비집고 들어오면 제 내장은 이단뛰기 하다 실패한 줄넘기처럼 꼬여버릴 것입니다. 

저의 양팔을 꾹 누르고 나쁜 짓-_- 을 하려는 강산이에게서 

벗어나려고 오만 몸부림을 다 부리자 강산이가 절 한심하게 내려다봅니다. 









"너 조금은 정상적인 반응을 낼 수 없냐? 진짜 최음제 먹은거 맞아?" 









전 초콜렛 먹었습니다ㅠ0ㅠ 

최음제 같은 물질이 들어있는 줄은 꿈에도 몰랐단 말입니다! 

입 밖으론 차마 꺼내지 못하고 머릿속으로만 발악을 하는 제 자신이 서글픕니다. 

살려달라는 느낌을 최대한 실어 강산이를 애처롭게 바라보니 

갑자기 고개를 숙여 제 입술을 입술로 덮어옵니다. 

놓아달라고 했지 누가 키스 해달라고 했습니까-_-;; 










"잠시만 기다려봐" 










반쯤 풀었던 바지를 다시 추려입고 양호실 이곳저곳을 뒤지기 시작합니다. 

이대로 도망가 버릴까. 

라는 생각도 해보았지만 제가 교복을 추스려 입는 걸 얌전히 보고 있을 강산이가 아닐 뿐더러 

옷을 제대로 입지 않고 도망가자니 몸 구석구석에 자리잡은 키스마크 들이-_- 

그렇게 자랑스러운건 아닌지라 어쩔 수 없이 이대로 있어야 하는거지요. 









"젠장. 그렇게 많이 선물받은 러브젤들은 다 어디다 뒀대?" 









러브젤? 선물 받아? 

무슨 소리인지 하나도 알아들을 수가 없습니다. 

뭘 찾는지 양호실을 다 엎어놓던 강산이가 냉장고의 문을 열어 보고 

소름 돋히는-_- 미소를 짓습니다. 









"이거 써보자" 









라면서 꺼내든건 다름아닌 떠먹는 요구르트. 

쉽게 말하자면 요플레 였습니다. 

제가 너무 거부하자 강산이가 돌아버린 걸까요?-_-;; 

요플레란건 먹는 거지 어디다 쓰는 물건이 아닌걸로 알고 있는데. 

정상적인 상식을 가진 사람이라면 모두가 알고 있는 사실 아닙니까? 









"요플레 먹자구?" 









"바보냐" 









누가 누구보고 바보랍니까 지금-_- 

먹지 않는다면 그 요플레를 어디다가 쓰자는 건지. 

아, 목욕탕에서 아주머니들이 피부관리 한답시고 몸에 바른다는 소린 들은 적 있군요. 

하지만 남탕에서 그런 짓 하는 사람은 본 적 없는데-_-;; 

더군다나 여기는 목욕탕이 아니라 양호실이고. 

무엇 때문인지 알수없는 두려움이 엄습해오자 식은땀이 흐릅니다. 









"미안하지만 너 다시 묶여있는게 좋겠다" 









요플레를 의료용구들이 있는 옆에 두고 아까 아름이형이 제게 썼던 

끈들을 다시 들고와 거의 탈진 상태에 이르른 제 팔을 

다시 침대에 대고 묶기 시작합니다. 

잠시 후 상황파악이 된 저는 방금 물에서 건져놓은 물고기처럼 파닥거렸습니다. 









"으아앗!! 가, 가, 강산아?!" 









버둥거리는 제 위에 능숙하게 올라타 요플레 뚜껑을 뜯습니다. 

그리고 입꼬리를 살짝 비틀은 채로 요플레를 한입 먹습니다. 

손가락으로 찍어서 말이죠-_- 

요플레가 약간 남아있는 손가락으로 제 유두를 문지르며 

또 한번 제게 입을 맞춰옵니다. 

이번에는 타액과 함께 소량의 요플레가 전해져 옵니다. 

맛을 느끼기가 뭐 하군요-_-;; 









"나 의외로 요플레를 좋아하거든" 









라고 말하며 천진난만하게 짓는 미소. 

이제야 새록새록 떠오르는 유치원 시절의 강산이도 

잘 웃지 않는 싸가지로 똘똘뭉친 꼬맹이 였기에-_-;; 

자주 볼 수 없는 저 미소에 제 가슴이 두근거리는건 어쩔 수 없는 일입니다. 








요플레가 약간 남아있는 제 유두를 다시 입에 대고 핥기 시작합니다. 

그러고보니 저번에 친구 녀석이 장난치면서 했던 말이 떠오르는군요. 

탈의실에서 옷을 갈아입다가 갑자기 제 가슴을 더듬으며-_- 









"이율무, 남자도 유두가 성감대라는거 아냐?" 









그래, 바로 저 말 이었습니다. 

그런데 강산이가 말하니까 왜 이다지도 무섭게 들리는 걸까요?ㅠ0ㅠ 

이런 생각을 하기가 무섭게 제 상체에 요플레를 뚝뚝 떨어뜨립니다. 

뭐하는 짓인가 하고 궁금해 할 틈도 없이 요플레가 떨어진 곳을 

모조리 혀로 핥아 냅니다. 









"아...으읏..." 









네. 경악과 동시에 저는 느껴버리고 말았던 것입니다ㅠ0ㅠ 

본래가 남자란 동물은 머리와 하체가 따로 논다고 했던가요. 

최음제란 것 때문에 그렇지 않아도 야리꾸리하던 제 몸이 

강산이의 애무... 랄까, 고문이랄까-_- 

아무튼 느끼기 시작하자 제 페니스는 하늘 높은 줄 모르고 고개를 들어버렸습니다. 









"섰다" 









나도 안다. 

그러니까 민망하게 일일히 생방송 하지 말아 달라구-_-;; 

발딱 선 제 페니스를 이번에는 입에 머금은 후 

입술과 혀를 이용해 엄청난 자극을 주는 바람에 









"강...산아, 으읏...나...저기...나올 것 같...아" 









제 다리 사이에 얼굴을 파묻고 있는 강산이를 밀어내려고 해도 

손은 아까 묶여있고 절정에 다다른 페니스를 

마음대로 조절할 수 있는 것도 아닌지라 

결국 저는 강산이의 입안에 사정 해버리고 말았습니다. 









"크큭, 귀여운 놈" 









제 액들로 입가가 홍건히 젖은 채로 절 향해 싱긋 웃어보이고는 

입가를 손으로 훔칩니다. 

그런 후에 제 두 다리를 어깨에 걸친 후 손에 요플레를 묻힌 후 

에널 사이로 손가락을 하나 둘 집어넣기 시작합니다. 

한번 사정을 하고 난 후라 그런지 힘이 쭉 빠져 

강산이가 하는 짓에 속으로는 놀라면서 몸은 아무런 반항을 못합니다. 









제 액들과 섞인 요플레에 의해서 강산이의 손가락은 미끄러지듯이 

에널 사이로 들어오면서 점점 수는 많아졌습니다. 

고통스러움 속에 느껴지는 묘한 쾌감에 신음소리를 내자 

강산이가 어깨에 걸쳐져 있는 다리 안쪽에 작게 입맞춥니다. 









손가락들이 빠져나가자 느껴지는 공기의 차가움에 잠시 몸을 떨었지만 

그 뒤에 따라 들어오는 강산이의 페니스에 온 몸이 움찔거려 

강산이의 어깨에 걸쳐져 있던 제 다리는 

거의 강산이의 목을 조르는 수준 까지 도달했습니다-_-;; 









"아...아파..." 










한꺼번에 몰려들어오는 고통속에서 전 묘한 쾌감을 느낄 수 있었습니다. 

전 이렇게 점점 변태가 되어가는 걸까요ㅠ0ㅠ 

입으로는 아프다며 징징대지만 그렇게 나쁜 기분은 아니었습니다. 

그런 절 아는듯 강산이의 입에는 또 다시 미소가 걸립니다. 

빠진 페니스는 더 깊숙히 에널 사이를 파고 들어왔습니다. 

그게 반복되면서 저는 이상한 쾌감에 몸을 주체할 수 없었고 

제 목을 타고 흘러 나오는 신음소리도 마찬가지 였습니다. 









"아...으읏..." 









남자끼리의 섹스도 쾌감을 느낄 수 있다는 걸 처음 알았습니다. 

하긴. 그러니까 섹스를 하는 거겠지만 말이죠-_-;; 

몸이 절정에 다다랐을 때 제 안으로 강산이의 액들이 넘치는걸 느꼈습니다. 

엉망이 된 양호실 침대에 축 쳐져 있는 제 위에 

강산이가 누워 기분좋은 숨고르기를 합니다. 









조금 후 일어서 바지를 입고 제 손을 풀어줍니다. 

저도 모르게 눈물이 흘렀는지 물기가 남은 제 눈가에 

가만히 입맞추고 살짝 혀로 핥습니다. 

허리 아래쪽은 심하게 아파왔지만-_-;; 

행복하다고 느껴지는 기분에 조용히 눈을 감았습니다. 









그러고보면 강산이는 절 싫어한게 아닌 것 같습니다. 

전학오자마자 제게 쌀쌀맞게 굴었던 것은 

제가 어릴적 일을 기억하지 못해서 였고 

(그렇다해도 재수없는 새끼란 말은 충격입니다) 

어릴때는 남자인 저에게 결혼하자-_- 라는 말도 서슴치 않고 해줬고 

나름대로 노력해서 만든 카레도 먹여주었지 않습니까. 









얇게 퍼져나가는 미소가 행복하다고 느끼고 있을 때 

냉장고에서 물을 꺼내 마시던 강산이가 

물을 다시 넣고 미소를 지으며 꺼낸 것은... 

요, 요플레!!-_-;; 









"한번 더 할까?" 










신이시여... 

어쩔 수 없이 사랑스러운 이 악마에게 

부디 넘치는 성욕을 자제하게 도와주소서ㅠ0ㅠ 












10. 







그것은 순식간에 일어난 일이었습니다. 

어쩌면 오늘 하루 제 운수가 굉장히 나빴던 걸지도 모르죠. 

화창한 일요일 아침. 

아침 특유의 상쾌함을 느끼려 창문을 열고 시계를 봤을 때 

아침이 아니란걸 깨닳았습니다-_-;; 

배가 고픔을 느끼고 부엌으로 가서 냉장고 앞에 섰을 때 









「깨워도 안 일어나길래 율리만 데리고 삼촌 결혼식 간다. 쪽지 보면 전화하렴」 









라는 쪽지가 버젓히 있을 줄은 꿈에도 몰랐습니다-_-;; 

쪽지를 떼서 우적우적 씹어먹고 싶은 충동을 억누르고 

엄마 폰으로 전화를 하러 거실로 발걸음을 옮기던 순간 









-딩동 









이라는 전형적인 초인종 소리가 들려와 머리를 긁으며 현관을 향해 갔습니다. 

왠지 옛 일이 머릿속을 파고 들어오는군요. 

강산이였다면 문을 확 열어제끼고 신문 안 봐-_- 라고 했겠죠. (1편 참조) 

아픈 기억에 한숨을 한번 쉬고 현관문을 열어 빼꼼히 쳐다봤습니다. 









"누구세요?" 









네. 그것은 정말이지 순식간에 일어난 일이었습니다. 

178cm 정도 될 키에 쌍커풀이 없지만 사나워 보이지 않고 

멋진 호남형 얼굴을 가진 그 사람이 

"누구세요?" 라는 저의 질문에 "우웩~" 이라고 대답할 줄은 몰랐습니다. 

그 사람보다 5cm 정도 아래에 머리가 있는 저는 

그대로 오바이트 세례를 받아버렸습니다-_-;; 










"하하하, 미안해" 









옷을 갈아입고 감고 나온 머리카락을 수건으로 툴툴 치고 있는 절 향해 

호탕하게 웃으며 그 사람이 처음 내뱉은 말이었습니다. 

억지 웃음을 슬며시 지어주고 엄마에게 전화를 했습니다. 

안받길래 일어났다는 음성메세지를 남기고 수화기를 놓았습니다. 










"음, 그런데 내가 어쩌다가 여기까지 왔지?" 









턱을 괴고 쇼파에 앉아 곰곰히 생각하고 있는 그 사람을 빤히 쳐다보자 

혼자 중얼거리던 그 사람이 활짝 웃으며 제게 말합니다. 










"내 이름은 강다운 이야" 










이 판국에 무슨 자기소개-_-;; 

맘만 먹으면 당장 경찰에 신고해서 당신을 주거침입죄로 콩밥먹일 수 있습니다. 

'내 이름은 강다운 이야...' 

오늘 처음 만난 사람인데 묘하게 어디선가 

한번 들어봤던 말인 것 같은건 착각일까요. 

분명히 언젠가 당해봤던 일인 것 같은 느낌이 팍팍 듭니다. 

살짝 인상을 찌푸리고 강다운 이라는 사람에게 줄 물을 따르다가 

불현듯 머리를 스쳐간 기억에 탄성을 내질렀습니다. 










"아앗!" 










그 사람이 조금 놀란 얼굴로 무슨 일이냐며 부엌으로 왔습니다. 

물이 반쯤 들어있는 컵을 강다운 형-_- 에게 건내주었습니다. 

떨리는 목소리로 제발 아니길 이라 빌며 그 사람에게 물었습니다. 










"혹시 강아름이란 25살에 직업 양호교사인 사람을 아세요?" 










제 물음에 물을 쭈욱 들이켜 원샷하고 다시 컵을 건내주면서 

의아한 표정으로 제게 되묻습니다. 










"니가 아름이형을 어떻게 알어?" 


"설마 강강산이란 16살에 성격 더런놈이 동생인건 아니죠?!" 


"그 설마가 역시다" 


"...옆집으로 가세요-_-;;" 










그제서야 그 사람도 머릿속이 정리가 된 듯 

한쪽 손바닥을 펴고 그 위에 주먹을 탁 치며 아하~ 라고 합니다. 

그러고는 집에 갈 생각은 안하고 절 이리저리 살펴보는 것이 아닙니까. 

불쾌하다기 보다는 왠지 모를 두려움에 뻘쭘대고 있었습니다. 

아름이형이나 강산이와 같은 피가 흐르고 있는 사람이라면 

틀림없이 보통 인간은 아닐 것이란게 제 판단입니다-_-;; 









"그래, 기억났다! 너 율문가 홍찬가 하는 애 맞지?" 









아무리 저희 엄마가 절 별로 안 좋아하셔도 

애 이름을 홍차라 짓겠습니까-_- 









"아무튼 잘됐네. 이쪽 길이라면 찾아갈 수 있어" 









현관문 나가서 몇걸음 걷다가 엎어져 코닿는 데가 당신네 집인데 

일부러 찾아간다고 표현할 것 까지야-_- 

고맙다며 제 어깨를 몇번 두들겨주고는 잘있어라고 한 후 손을 흔들며 

현관문을 열고 나갔습니다. 

한순간 폭풍이 불고 지나간 느낌을 받으며 거실 쇼파에 털썩 앉았습니다. 

옆집 사람들은 정말 도무지 적응 안되는 사람들입니다. 









-띠리리리리~ (해석: 와이리 좋노~♬) 









요란스레 울리는 폰을 잡아 수신자 번호도 확인 하지 않고 전화를 받았습니다. 









"나다" 









강산이 였습니다. 

밀려오는 후회감에 폰을 끊을까도 생각했지만 

후환이 두려웠기에 눈물을 흘리며 대답했습니다. 










"이율무, 너희 집에 지금 누구 있냐?" 


"나 혼자 있는데?" 


"그럼 문단속 하고 우리집에 좀 가라" 










우리집에 좀 '와라' 가 아니고 '가라'? 

무슨 말일까 곰곰히 생각하고 있는 저를 간파했는지 

강산이가 제 마음을 읽은 듯 친절히 해석해 줍니다. 










"우리집에 지금 혼자 있어선 안될 사람이 혼자 있으니까 빨리 가" 









강산이네 집이라면 방금 저희 집을 한바탕 휩쓸고 간 그 사람이 있을 것인데 

주인된 몸으로써 차마 가선 안 될 곳이라고 생각이 듭니다. 










"저기...강산아, 난 우리집을 지켜야..." 










절 반기는건 전화가 끊겼다는 신호음 뿐-_- 한발 늦었습니다. 

안가면 죽는다는 안일한 생각에 눈꼽을 떼고 

재빨리 강산이네 집으로 발걸음을 옮겼습니다. 










나오는건 한숨 뿐. 

깊은 숨을 한번 들이쉬고 에라 될대로 되라지 라는 식으로 

손가락 끝에 모든 정신력을 쏟아부어 힘차게 벨을 눌렀습니다. 










"누구세요?" 


"아, 저...옆집 사람인데요..." 


"예? 잠시만요" 









안도의 한숨을 돌렸습니다. 

뭣때문에 왔냐고 물으면 할말 없잖습니까-_-;; 

저도 별로 오고 싶진 않았지만 그 댁 막내 아드님이 강제로 투입시키는 바람에... 

라고 할 수도 없는 노릇 아닙니까-_-;; 

그나저나 좀 이상하군요. 

분명 강산이네 집에는 아까 그 강다운이란 형밖에 없을 텐데 

아까 자연스럽게 말 놓고 했던 사람이 저런 나긋나긋한 존댓말 이라니. 











이런 생각을 하고 있을 즈음, 

안에서는 급하게 나오는지 우당탕탕 하는 소리가 들려왔고 

문고리를 돌리는 소리가 들렸습니다. 

그리고 힘차게 문이 열렸습니다. 

너무나 힘차게요-_- 










-퍽 










강산이네 집의 현관문은 저희집과 달리 안에서 밖으로 미는 것이었습니다. 

그러니까 짧게 설명드리자면 전 힘차게 열리는 문에 맞고 

강산이네 집의 마당을 한바탕 굴렀다는 것입니다-_-;; 









쪽팔림에 벌떡 일어서려고 하는 제 앞에 왠 손이 하나 불쑥 나와있습니다. 

조금 놀라-_-;; 황급히 위를 올려다 보니 

아까 그 사람... 아니, 강다운 형이 굉장히 자애로운 미소를 지으며 

제게 손을 내밀고 있었습니다. 

저 사람 분명 이럴 인간이 아닌데? 

혹시 손바닥에 압정이라도 붙여놓은건가-_-;; 

미심쩍은 마음이 없는건 아니었지만 이대로 멀뚱히 손만 보는것은 

예의가 아니다 싶어서 그 손을 잡고 일어서려는 순간 










"누구 왔어?" 









라며 태연스레 나타난 사람은 강다운 형. 

뭔가 이상하다는 것을 느꼈습니다. 









"...어라?" 











강다운 형이... 두명?! 












11. 






강다운 형이... 두명?! 

라고 생각했던 제 머리와는 달리 제 앞에 서서 

선량한 미소를 짓고있는 또 다른 강다운 형의 손을 잡으며 외친 말은 










"보...복제인간?" 










이런 말을 하려던게 아닌데 말이죠. 

하고있는 폼이나 거만한 얼굴 표정을 봐서 진짜 강다운이라 추정되는 사람이 

읽다가 나온듯한 책을 바닥으로 툭 떨구며 황당한 눈으로 절 바라봅니다. 

그, 그렇게 계속 보시면 수줍은데-_-;; 










"홍차, 정상적인 상식을 거부하는거냐?" 










복제인간은 정상적이지 못한 건가요-_- 

일단 제 손을 잡아준 사람의 손 힘을 빌어 일어났는데 

그 반동으로 제 손을 잡아준 그 사람이 넘어집니다. 

어라, 당신이 왜 또 넘어져? 

라기보다는 순간 든 생각은 어라, 개그? 였습니다-_-;; 

전 정말로 정상적인 상식을 거부하는 걸까요. 










"아, 저, 저기... 죄송해요. 제 손 잡고 일어나세..." 


"둘이서 하루종일 그것만 반복하려고?" 









어느새 성큼 다가와 넘어진 그 사람의 양 겨드랑이에 손을 넣고 

아기들을 일으켜 세울 때 처럼 그 사람을 일으켜 세웁니다. 

그 사이 똑같은 두 사람의 얼굴을 자세히 살펴보니 

이런 말 하기 뭣하지만 다운이형은 싸가지 없어보이는 페이스고-_-;; 

제게 손을 내밀어줬던 그 사람은 착하지만 좀 멍해보이는 얼굴을 하고 있습니다. 

분명 똑같은 얼굴인데 분간이 확실히 간달까요. 










다운이형에게 일으켜 세워진 그 사람은 뭐가 그리 놀라운지 

눈을 크게 뜨고 귀끝까지 새빨갛게 달아올라 있습니다. 

이 형제들 뭔가 분위기가 보통의 형제틱하지 못하다는 걸 

처음보는 저도 알 수 있을 만큼 조금 이상했습니다. 










"고...고마워" 










새빨개진 얼굴로 양손을 부들부들 떨기까지 하며 말까지 더듬습니다. 

그런 그 사람의 모습을 보더니 아까 전과는 다르게 다운이형의 표정이 확 굳습니다. 

정말 이상합니다, 이 형제들-_-;; 










"그런데 무슨 일로 왔어요?" 










결국 올 것이 와버렸습니다! 

뭐라고 말해야 이 난관을 헤쳐나갈 수 있을까요. 

아, 그래. 강산이를 찾아왔다고 말하면 될 것 입니다. 

강산이는 당연히 없을 테니까 전 아~ 그래요 하고 빠져나오면 끝입니다. 

좋았어. 빨리 강산이 있어요 라고 묻는거야. 










그런데 이 놈의 주둥아리는 왜 이렇게 뇌의 지시를 거부하는지 모르겠습니다-_-;; 

머릿속에 깨끗히 정리된 각본이 있음에도 불구하고 

거실에 있는 전화기가 눈에 띄자 바로 내뱉은 말이 










"전화 좀 써도 될까요?" 










였습니다. 허허허-_- 저희 집 전화기는 테러받고 폭파했답니까. 

얌전히 통화 잘 되는데 뭐하러 옆집까지 와서 전화를 쓴다는지 

말해놓고 나니 참으로 뻘쭘해지는 순간이었습니다. 

그 때 다운이형이 그야말로 정곡을 찔러버립니다. 

역시 피는 물보다 진하다고-_- 아름이형이나 강산이 버금가는 성격입니다. 









"너희집 전화기는?" 










움찔-_-;; 

옆집 전화기를 꼭 쓰라는 신의 계시가 있어 찾아왔습니다. 

라고 할 수도 없는 노릇. 그렇다면 강산이가 신이라도 된단 말인가. 

할말을 잃고 쿨럭대는 제게 착한 인상답게 고운말을 해주는 이름모르는 사람. 









"얼마든지 쓰세요" 










꽃달고 방긋. 어째 다운이형과 똑같은 얼굴인데도 

저렇게 선량함이 철철 흘러넘치는지... 감동 그 자체 입니다. 

그러고보면 아름이형이나, 다운이형이나, 강산이는 모두 성격이 

금방 지옥에서 올라온 악귀같은 사람들인데-_- 

이 사람은 어찌 이리 착하답니까. 참으로 DNA 의 신비입니다. 

고맙습니다~ 라는 말과 함께 가볍게 목례를 하고 집안에 발을 디디는 순간 

다운이형이 거실 쇼파에 털썩 앉으며 제게 한마디 합니다. 









"용건만 간단히, 한 통화만 써" 










알아모시도록 하죠-_- 

혼자 궁시렁 거리며 전화기 앞으로 다가갔습니다. 

그나저나 어디에 전화를 한다지. 집으로 전화를 할까. 

여기까지 생각이 그쳤을 때 전 인간관계가 구리구나 하는 생각을 했습니다. 

서글프군요. 전학오기 전에 친구들에게 전화를 하자니 

시외전화라 값이 비쌀텐데 전화세가 비싸게 나오면 당장에 

저희집을 쳐들어 올 법한 사람이 저기 쇼파에 앉아있지 않습니까. 










"다운이형 혹시 강산이 전화번호 아세요?" 










여전히 띠꺼운 얼굴을 하고 평소 쓰지 않는 안경을 쓰고 책을 읽다가 

제 질문에 고개를 들어 절 몇번 훑어보다가 벌떡 일어섭니다. 

그리고 성큼성큼 제게 다가옵니다. 

헉-_-;; 설마 전화번호 하나 물었다고 때리지는 않겠죠?! 










잔뜩 쫄아있는 제 옆에 와서 아무 말없이 번호를 꾹꾹 눌러줍니다. 

순간 멍해져 얼어있었는데 들고있던 수화기에서 흘러나오는 통화음 소리를 듣고 

정신을 차린 후 작게 고개를 숙이고 감사를 표했습니다. 

그러자 제 머리를 살짝 쥐어박더니 방으로 쏙 들어가 버립니다. 

아니, 정정하겠습니다. 좀 세게 쥐어박았습니다-_-;; 아픕니다. 










"여보세요?" 


"저기, 그거 강산이 폰 맞죠?" 


"네. 맞긴 한데..." 


"좀 바꿔주실래요?" 










제 말에 전화기를 잡고 있는 상대편은 왠지 우물쭈물 하는 것 같더니 

바꿔주지는 않고 대답하기 힘든 질문을 해옵니다. 










"친구분 되세요?" 










제가 강산이의 친구던가요-_-;; 

친구라기 보다는 꼬봉에 가깝다고 볼 수 있죠. 

라고 대답할 수는 없는 노릇이어서 강산이가 들으면 노발대발 할 지도 모르지만 

일단은 무슨 일이라도 일어났나 싶어 급히 대답을 했습니다. 










"그 비슷한 거예요-_-;;" 


"혹시 그 쪽이 율무라는 분 되세요?" 


"아, 네" 


"잘됐네요. 지금 여기로 와주실 수 있나요?" 











이 무슨 봉변이란 말입니까. 

방금 전까지만 해도 억지 전화를 해서 절 악마 소굴로 집어넣은 녀석을 보러, 

더군다나 전화할 곳이 없이 그냥 걸어본건데 갑자기 그 쪽으로 오라니. 

그리고 이 사람은 어떻게 제 이름을 알고 있는걸까요. 

의문점들은 쌓이고 또 쌓여 머릿속은 엉망진창이 되었지만 

거절하면 왠지 나쁜놈이 될 것 같은 구린 기분이 들었습니다. 










"무슨 일 있나요?" 


"저기, 그게..." 










상대편은 또 한번 당황스러운 듯 말하기를 망설였습니다. 

강산이가 무슨 사고를 친걸까요-_- 별로 걱정은 되지 않지만 

나중에 불똥이 튈까봐 두려우므로 잠자코 시키는대로 해야겠단 의지가 생겨납니다. 

이런 생각을 하고 있을 때 상대편이 한 말은 

절 당황시키기에 충분하고도 남을 충격적인 말이었습니다. 










"강산이가 술먹고 뻗었거든요" 


"네? 농담이죠?" 


"무슨 말씀을 하시는지 모르겠지만 데리러 와주실래요?" 


"아니, 제가 갑자기 바쁠 것 같은 예감이 드는데요-_-;;" 










상대편은 잠시 아무 말도 없었습니다. 

이대로 전화를 끊고 저희 집으로 가면 완전범죄는 이뤄지는 것입니다. 

수화기를 내려놓으려는 순간 쨍알쨍알 들리는 소리에 

다시 수화기를 귀에 갖다대었습니다. 










"할 수 없지. 야, 아무 여자나 꼬셔서 강산이랑 호텔가게 해라. 내일되면 정신차리겠지" 









그 순간 파노라마처럼 머릿속을 스치는 영상들. 

강산이가 얼굴도 모르는 여자랑 하룻밤을 지낸다는 생각이 들자 

이상하게 가슴이 철렁 내려앉는 느낌이 들더니 화가 났습니다. 

그래서 저도 모르게 이런 말을 하고 만 것이죠. 










"이봐요! 거기 어디예요?!" 










하여간 이 놈의 주둥아리는 주인말을 지독하게 안 듣습니다. 

전화로 통화하는 상태지만 묘하게 상대방 쪽에서 웃는다는 기분이 들었습니다. 

참으로 묘한 일이죠-_-;; 

상대편이 일러준 곳은 한번도 가보지 않았지만 말많은 거리의 

한 술집이었습니다. 어이, 너희는 겨우 중3 이란 말이다-_- 

아니, 나이를 따지지 않는다해도 지금은 오후 4시밖에 안된 시각이라고. 










전화를 끊고 제게 DNA 의 신비를 일깨워준-_-;; 

다운이형과 같은 얼굴을 하고 있지만 착하기 그지없는 그 사람에게 

차비를 꾸어야 했습니다. 네, 저는 돈없는 일개 중학생일 뿐입니다. 

별 말도 묻지 않고 주머니에서 2000원을 꺼내준 그 사람에게 

고맙다는 말과 90도로 허리를 숙여 인사를 한 다음 옆집을 빠져나왔습니다. 









이 좋은 일요일날 술먹고 뻗어버린 웬수같은 강산이를 데리러 가야한단 생각에 

그저 나오는 건 한숨뿐이었지만 가슴 한구석이 지릿한 것이 

우습게도 강산이가 걱정되는 모양입니다. 










술마시고 정신 못차리는 강강산 이라니... 바보 같군. 

그치만 그 바보가 걱정되서 돈까지 빌려서 

데리러 가는 저는 더 바보일런지도 모르죠. 












12. 






물어서 물어서 찾아간 호프집... 이라기 보다는 

좀 더 단정한 느낌의 칵테일바 같은 곳이었습니다. 

지하로 이어지는 가게의 문을 열려는 순간 누군가가 절 부릅니다. 










"야~ 거기 귀여운 총각" 










귀여운 까지 들었을 때는 어느 어여쁜 아가씨가 깡패들에게 붙잡혔구나 했는데 

뒤에 총각-_- 이란 말에 조금 놀라 소리가 난 쪽을 휙 돌아보니 

놀랍게도 절 향해 활짝 웃으며 강산이의 것으로 보이는 핸드폰을 흔들어댑니다. 

애써 고개를 돌려 다가가고 싶지 않았지만 여기까지 온 차비가 아까웠기에 

열심히 절 불러대는 그 사람이 있는 무리에게 다가갔습니다. 










"강산이는요?" 










라는 저의 질문이 떨어지자 마자 핸드폰을 든 그 사람은 뭐가 그리 즐거운지 

자지러지게 웃어제끼는 바람에 약간 긴장했습니다-_-;; 

그러고보니 이 세명밖에 없는 무리 중에 강산이의 모습을 찾아볼 수 없습니다. 

놀란 얼굴로 눈만 껌뻑거리는 제게 그 사람은 강산이의 핸드폰을 쥐어주면서 

웃는 얼굴에 침 못 뱉는다는 속담을 저로 하여금 거짓말이 되게 합니다-_-;; 









"하하하~ 그게요, 하도 안오시길래 강산이는 호텔에 보내버렸어요" 










-_-;; 한치의 거짓말도 보탬없이 웃는 그 얼굴에 침을 뱉어주고 싶었습니다. 

끊임없이 독특한 웃음소리로 웃어대는 그 사람에게 놀라 소리를 빼액 질렀습니다. 










"모르는 여자랑요?!" 










대뜸 소리를 질러 놀란듯 그 사람의 눈이 동그래집니다. 

그리고 한참뒤에 또 다시 독특한 웃음소리로 웃는군요. 

뭐가 매사에 저렇게 즐거운건지 전 이해할 수 없습니다-_-;; 

당황한 얼굴을 하고 있을 저에게 건물 사이에서 높게 솟아있는 

호텔의 머릿부분을 가르키며 저기 보이죠? 라길래 고개를 끄덕였습니다. 

저보다 머리 한개 정도는 더 큰 그 사람이 제 머리를 쓰다듬으며 말합니다. 










"저 호텔에 가셔서 이용이의 친구분이 어딨는지 물어보세요" 










저 사람 얼굴 표정이 저리 자신만만한 걸 보니 여자랑 보내진 않았나 봅니다. 

안도의 한숨을 돌린 후 고맙다는 인삿말을 하고 '이용이' 라는 이름을 

머릿속에 잊지 않게 되새기며 가르쳐준 호텔을 향해 뛰어갔습니다. 

가깝게 보이던 그 호텔은 생각보다 멀어 몇몇 사람들에게 물어가며 찾아갔습니다. 

힘들게 찾아온 호텔은 정말이지 하루 자는데 50만원은 받을 것 같이 보이는 

그야말로 일류급 초호화 호텔이었습니다. 









들어서려는 순간 왠 눈길을 받아 그 쪽을 힐끔 쳐다보니 호텔 문 앞에 서있던 

제 눈에는 한낱 문지기-_-;; 로 보이는 한 남자가 절 탐탁치 못한 눈으로 

머리에서부터 슬리퍼를 신은 발끝까지 유심하게 훑어보고 있었습니다. 

왠지 뻘쭘해진 저는 1초라도 빨리 문을 열고 들어가려했는데 










"저기요" 










여전히 절 아니꼬운 눈으로 바라보며 문지기씨가 절 부른 것이었습니다. 

뭔가 죄지은 사람처럼 화들짝 놀라며 문지기씨를 돌아보았습니다. 










"저요?" 


"네, 무슨일로 오셨나요?" 










어라-_- 내가 뭘 잘못했나? 싶어서 문을 열고 들어가려는 모션으로 굳어있는데 

마침 연예인 뺨치기도 전에 자기 손이 더러워진다며 그만둘 것 같이 생긴 여자가 

절 의심 가득한 눈으로 바라보던 무뚝뚝한 문지기씨를 부른 다음 

말 한마디 없이 카드를 한장 보여주니 문지기씨도 말없이 여자를 들여보내줍니다. 

여자가 문을 열고 들어가면서 절 이건 뭐야-_- 라는 눈으로 힐끔 보고 

문지기씨가 절 이리와보라는 식으로 손을 휘휘 내젓습니다. 

호텔 분위기 답게 굉장히 강압적인 분위기를 가진 사람들만 있군요-_-;; 










"보여주세요" 










문지기씨의 앞에 가서 서자 별다른 설명도 없이 제게 처음 꺼낸 말이었습니다. 

조건반사적으로 뭘요? 라고 물으려다가 방금 있었던 일이 머리를 스쳐지나 갔습니다. 

아마도 이 호텔에 입장하려면 아까 그 여자가 보여줬던 카드가 있어야 하나 봅니다. 

당연히 전 그 카드가 없죠-_-;; 그러기 때문에 당황할 수 밖에 없었습니다. 










"저기...전 사람을 찾으러 왔거든요" 


"누굴 찾으시는데요?" 










강산이요-_- 라고 대답하려다가 또 한번 제 머리를 스쳐지나 가는 것이 있었습니다. 

칵테일바 앞에서 제게 강산이의 핸드폰을 주며 그 사람이 했던 말이요. 

그 기억을 되살려 문지기씨에게 대답했습니다. 










"이용이...씨의 친구분 인데요" 










말을 내뱉고 나서 생각을 해보니 문지기씨가 숙박하는 사람들의 이름을 

몽땅 기억하고 있는 것도 아니고 사람 이름 하나 댄다고 어찌 알겠나 싶었습니다. 

더군다나 혹시 제가 호텔을 잘못 찾아온건 아닌가 하는 생각마저 들었고요-_-;; 

결코 일어나서는 안될 불길한 일들만 떠오르면서 재빨리 귀찮게해서 죄송하다는 

인사를 하고 이곳을 벗어나는 것이 최선이라는 결론이 나왔습니다. 










"아무래도 호텔을 잘못 찾아왔나봐요. 수고하세요" 










식은땀을 뻘뻘 흘리며 억지 미소를 짓고 호텔 입구에서 나오려 할 때 

아마도 문지기씨의 손이라 생각되는 것이 제 목덜미를 잡아챘습니다. 

컥-_-;; 이라는 괴음을 내고는 다시 문지기씨 앞으로 세워졌습니다. 

이게 무슨 짓이예요! 그냥 곱게 가주겠다잖아요! 

라고 따지고 싶었지만 제 덩치 두개는 합해놓은 문지기씨에게 덤빌만큼 

제 담력은 그리 크지 못합니다-_-;; 전 장수하고 싶거든요. 










"노랑머리에 귀 많이 뚫고 사납게 생긴 술취한 학생 찾으시는건가요?" 










충분히 알아들을 수 있는 설명이었기에 그렇다는 의미로 고개를 끄덕였습니다. 

그리고 제 손에 있는 폰을 달라는 표시를 하길래 두손으로 공손히 드렸더니 

핸드폰을 열어 뭔갈 확인하고는 다시 한번 절 쭉 훑어본 다음 호주머니에서 

아까 그 여자가 가지고 있던 카드와 흡사한 것을 꺼내 카드와 함께 폰을 되돌려 줍니다. 

카드는 왜 주는 것인지 묻기도 전에 문지기씨는 친절히 제게 설명해 줍니다. 










"들어가셔서 엘리베이터를 타고 2층 202호 실로 가세요. 카드는 방문을 여는 열쇠입니다" 


"아...고맙습니다" 










첫인상과는 달리 무뚝뚝함 속에 배어나오는 친절함에 감사를 표하고 안으로 들어갔습니다. 

그런데 그 이용이 라는 사람과 강산이가 튀긴 튀었나 봅니다. 

이 넓디 넓은 호텔에 묵는 사람의 친구까지 기억할 정도라면 말입니다-_-;; 

문지기씨가 가르쳐준 대로 엘리베이터를 타자 예쁜 엘리베이터걸 누나가 반겨줍니다. 

아까 배운대로 2층을 눌러달라고 하자 싱긋 웃으며 버튼을 눌려줍니다. 

몇초 지나지도 않아 도착해서 고개를 돌리자 바로 202호 실이 보입니다. 









그런데 생각해보면 그냥 계단으로 올라가면 될 것을 왜 문지기씨는 

제게 엘리베이터 사용을 권장한 것일까요. 제가 길치끼가 있다는 것을 간파했나 봅니다-_-;; 

또 한번 문지기씨에게 고마움을 느끼며 202호 라고 적힌 방문의 옆에 

백화점에서 흔히 볼 수 있는 카드 긁는 기계가 보였습니다. 

쉽게 말하면 열쇠구멍과 같은 것이겠지요. 카드를 긁자 문이 열리는 소리가 났습니다. 

문을 열고 들어가자 깨끗한 원룸으로 되어있는 호텔의 큰 침대위에 널부러져 있는 

강산이가 가장 먼저 눈에 들어왔습니다-_-;; 









강산이에게 다가가 깨우려고 뺨을 가볍게 몇번 치려고 손을 든 순간 

제가 깨우려고 뺨을 친다해서 그걸 이해해줄 만큼 강산이가 착하지 않다는 것과 

저는 후에 일어날 일을 감당할 수 있는 강철인간이 아니란 것을 깨닳았습니다-_-;; 

그래서 강산이를 어떻게 해야할지 고민하고 있는데 마침 인상을 찌푸리며 눈을 뜹니다. 

기쁜 마음에 활짝 웃으며 강산이를 부르려는데 강산이가 아주아주 이상한 말을 합니다. 










"뎂딍뷁성맂쥥럴..." 


"-_-;; 뭐라고?" 


"빞즷딟읍탭숣줇쿵..." 










알아들을 수 없는 말을 늘어놓는 강산이를 보고 당황하여 얼른 저 입을 막아야겠단 생각에 

옆에 탁자 위에 놓여있는 왠 과일바구니 에서 귤을 꺼내 황급히 깐 뒤 

강산이의 입에 귤껍질을 물려주었습니다. 이제야 조용해졌군요-_-;; 

귤껍질을 입에 문 강산이는 아직 더 할말이 남았는지 귤껍질을 씹어댑니다. 

황소가 여물을 씹는것과 같은 되새김질을 감상하고 있는데 갑자기 되새김질을 멈춥니다. 

왠지 모를 두려움이 엄습해오는 바람에 저 귤껍질을 빼야하나 란 생각이 들었지만 

강산이의 입안으로 거의 다 들어간 귤껍질을 빼내는 일은 제게 있어서 

악어의 입속에 손을 집어넣는 것과 같은 공포감을 주었습니다. 










"웁..." 










그것은 순식간의 일이었습니다-_-;; 

무언가 괴로운듯 귤껍질을 물고 신음하던 강산이가 다급히 세면실쪽으로 달려가서 

세면실에 있는 변기속에 멋진 부침개를 굽기 시작했습니다. 










"우웩~" 










구역질하는 소리와 음식물들이 변기 물 위로 떨어지는 소리가 너무나 리얼하게 들려 

저까지 토가 쏠리는 기분을 느껴야 했습니다-_-;; 당황되더군요. 

오늘따라 저는 토와 인연이 많은 것 같습니다. 

아침에도 머리로 집을 잘못 알고 찾아온 다운이 형의 부침개를 받아주었으니까요. 

코를 막고 세면실 안을 힐끔 보자 강산이는 힘이 빠진 손으로 변기 물을 내리고 

세면대에서 물을 틀어 입안을 헹구고 있었습니다. 

흐느적 거리는 강산이를 보고 입가를 씻는 일을 도와주러 가... 

지는 못하고 그런 제 마음을 보냈습니다-_-;; 









강산이는 다 씻은듯 걸려있는 수건으로 입가를 닦고 힘빠진 다리로 비틀대며 

문 앞에 코를 막고 서있는 절 밀쳐낸 후 침대위로 쓰러지듯 누워버렸습니다. 

걱정되서 와봤더니 저 놈 싸가지 좀 보십시요. 나는 지 놈 시키는대로 고분고분 따라주고 

술먹고 뻗었단 말에 데리러 와주기까지 했는데 제가 오든말든 신경도 안쓰는 것 같습니다. 

어차피 비싼 호텔 들어온 김에 푹 쉬다 나오라고 하죠, 뭐. 

화가 나서 나가려는데 아무래도 화가 풀리지 않아서 침대쪽으로 걸어가 

누워있는 강산이를 향해 발길질을 하려는 순간 강산이가 제 발을 잡는 것이 아닙니까! 

놀라서 빨리 발을 빼려고 몸부림을 치는데 











"...가지마..." 











강산이의 그 말은 제 몸부림을 멈추게 하는 것은 물론이거니와 

절 넘어지게 만들어 버린데에도 충분한 말이었습니다. 












13. 






저는 잠시나마 잊고 있었던 것입니다. 

예전에 양호실에서 아름이형이 주었던 초콜렛을 먹고 제 몸이 이상해졌을 때 

강산이가 저를 구해줬... 다기 보다는 직접적인 도움을 주었을 때-_-;; 

그 이후로 양호실 사건은 강산이가 입도 뻥긋하지 않았기 때문에 

원치않게 강산이의 충실한 심복부하로 등극한 저는 덩달아 입에 담지 않았었습니다. 

하지만 그 전과는 조금 다른 점이 생겼다면 제 어릴적 기억 중 한 사내아이가 

강산이 일지도 모른다는 의혹이 들었고 점차 그것이 확신으로 바껴갔단 점이었습니다. 

한가지 더 라면 무슨 맘이 들어서 그랬는지 몰라도 책상 사이의 금이 없어졌단 점 입니다. 










그래서 저는 강산이를 바라보는 시각이 조금 바뀌었고 그것으로 인하여 

저의 정신상태가 요즘들어 많이 해이졌다는 것은 저도 느끼고 있었습니다. 

그랬던거죠. 생각해보니 잠깐동안 잊어버린 것이 아니라 잠깐동안 미쳐있던거죠. 

아무리 어떠한 고난과 역경의 길을 겪었다해도 결국 강산이는 강산이인 것을. 

저는 그 간단한 진리를 깨우치지 못하고 조금 돌았었습니다-_-;; 










"이봐" 










한번 쏟아내고 나서인지 조금은 꼬인 혀가 풀린 발음으로 말합니다. 

아무래도 단 둘밖에 없는 방안에서 '이봐' 라는 것은 절 부름 이겠죠. 

대답하면 좋지 않은 일이 생길 것이란 불길한 필이 팍팍 와닿아서 

이대로 죽은 척 시체놀이라도 하고 싶지만 그가 누굽니까. 

천하의 강강산 입니다. 잊으셨을지 모르겠지만 제 생명을 위협하는 남자이죠! 

장수하는 것이 꿈인 저의 생존본능 앞에서 불길함 따윈 당치도 않은 것이었습니다. 










"불렀니?-_-;;" 


"니 얼굴 내가 아는 사람이랑 굉장히 닮았어" 


"...그 사람도 꽤나 고달프겠구나" 


"너 혹시 입 무겁냐?" 


"아니, 그냥 보통 사람 무게만 해-_-;;" 


"쓸데없는 소리 퍼졌다하면 너부터 죽일 줄 알아" 


"그래도 목숨 정도는 붙여주는게 옳지 않을까?ㅠ0ㅠ" 









그래도 주일정도는 위협에서 벗어났었는데 오늘은 운수가 나쁘군요-_-;; 

강산이의 주위에 저랑 비슷한 얼굴을 한 사람이 있었는지 되짚어 보... 

고 싶은 마음은 간절하나 제가 무슨 수로 이 놈 주위의 사람들을 알겠습니까. 

저는 천리를 내다볼 수 있다는 전설의 천리안을 가진 괴물도 아닐 뿐더러-_-;; 

더욱이 강산이 주위 사람들과 친해질만한 엄청난 사교성을 가지지도 않았습니다. 

그러니까 일단은 그냥 조용히 입다물고 이야기나 들어줘야죠. 별 수 있습니까. 










"처음 만난건 유치원 때 였었어" 










지금 강산이와 친한 사람들도 알 수 없는데 유치원 때로 올라가니 더욱 첩첩산중 이군요. 

이렇게 되면 제가 도저히 알아낼 수 없는 미궁속으로 빠져드는 군요. 

제 유치원 때 기억에 강산이라고 의혹이 가는 사내아이가 하나 있긴 있었습니다. 

분명 성격도 굉장히 비슷하고 귀만 안 뚫었다 뿐이지 노랑머리도 똑같았고 

결정적으로 동성이나 이성을 떠난 자유로운 연애관을 가졌단 점이 큰 공통점이긴 하지만 

제가 유치원 때 알고 지내던 그 녀석은 이름은 고사하고 얼굴조차 기억나지 않기에 

강산이에게 물어서 확인해 볼 수도 있겠지만 아쉽게도 제겐 그만큼 큰 담력이 없습니다-_-;; 

제가 생각의 꼬리에 꼬리를 물어 삼천포로 빠져갈 무렵에도 강산이의 얘기는 계속되는군요. 










"삐쩍 마른 몸에 눈만 커다래서 외계인 같은 놈이었는데 처음엔 별 관심이 안 갔었지" 










혹시 강산이가 말하는 그 친구의 외모가 지금까지 그대로 라고 하면 

저랑 닮았다고 했으니 저는 삐쩍 마른 몸에 눈만 큰 외계인 같은 놈이 되는 건가요-_-;; 

강산이에게 물어보고 싶은 마음은 굴뚝같았지만 미리 말했듯이 전 담력 약합니다. 

따라서 저는 조용히 입다물고 이야기를 들어주면 되는거죠. 

외계인같은 외모면 좀 어떻습니까. 세상살이가 좀 힘들 뿐...ㅠ0ㅠ 










"근데 그 놈이 백설공주 이야기를 듣고 우는거야. 한심한 놈이라 생각했지" 










강산이 이야기를 들으면 들을수록 참 공감이 가는 친구분 이십니다. 

저도 어릴적 백설공주 이야기를 듣고 몇번씩이나 서럽게 울었던 아이였기 때문이죠-_-;; 

지금 제가 생각해도 한심하긴 한심하지만 그 때 당시는 정말 슬펐었습니다. 

계모에게 쫓기듯이 도망나와 난쟁이들을 만나 같이 살다가 독사과를 먹고 죽었다가 

끝내는 왕자님을 만나 다시 살아나고 행복하게 산다는 스토리가 어린 제 심금을 울렸었죠ㅠ0ㅠ 

제가 백설공주는 아니라지만 그 이후 오래간 사과를 먹지 않았던 기억도 나는군요. 










"하루는 그 놈이 덩치 큰 녀석들한테 다구리를 당하고 있더라구. 

하도 보기가 안쓰러워서 구해주고 보니 사내주제에 예쁘게 생겨먹었더라. 

크큭. 그래서 그 길로 바로 입도장 찍고 억지로 결혼 약속까지 했지" 










저 혼자 기억 회상에 잠겨있느라 강산이의 말을 듣지 못하고 있었는데 

갑자기 강산이가 벌떡 일어나 앉는 바람에 흠칫 놀라며 바라보았습니다. 

반쯤 풀린 눈동자로 게슴츠레하게 눈을 뜨고서 절 노려보는 것이 아니겠습니까. 

망부석이 되어버린 제가 식은땀만 줄줄 흘려대고 있을 때 강산이가 말합니다. 










"얼마전에 그 놈이 우리집의 옆집으로 이사를 와서 떡을 갖다주러 왔었어. 

그 때는 잘 못 알아보고 지나쳤었는데 다음날 우리 학교로 전학을 온거야. 

반가운 마음에 내 옆자리까지 만들어 앉혀 나 기억나냐고 물었더니 안다고 하더라구. 

그 다음에 혹시 어릴적 약속도 기억나냐고 물어보려는 찰나에 그 놈이 

태연스럽게 내뱉는다는 소리가 어제 봤었지? 라는게 아니겠어" 










...얼라리-_-a;;... 

가끔씩 꼬여서 돌아가는 발음으로 강산이와 만난 사상 가장 길게 말하는걸 들은 저는 

신기해 할 틈도 없이 그 이야기가 어디선가 한번 겪었던 느낌을 받았습니다. 

데자뷰... 라기 보다는 확실하게 제가 전학왔을 때 강산이와 있었던 일이었습니다. 

그렇다면 아까 전 말했던 삐쩍 마른 몸에 눈만 커서 외계인 같은데다가 

한심하기 그지없는 녀석이란게 저였단 말입니까-_-;; 

놀라움에 벌어진 입을 다물지 못하고 있는데 강산이가 갑자기 제게 삿대질을 합니다. 










"너 누군진 모르겠지만 그 썩을 놈하고 굉장히 닮았어" 










그렇군요. 그랬던 것이군요. 

그래서 저는 강산이에게 재수없는 새끼 라는 말도 들었어야 했고 

책상 사이에 금도 그어져 조심하며 살아야 했고 목숨을 위협받아야 했었군요. 

아~ 모든 궁금증들이 풀린 마당에 속시원함이라기 보다 

일단 강산이를 쓰러뜨려야 한단 생각이 전광석화처럼 스쳐갑니다-_-;; 

지금은 술에 떡이 되어 절 알아보지 못한 듯 싶지만 

제가 닮은 사람이 아니라 그 썩을 놈 본인이란 것을 강산이가 안다면 

제 목숨이 그대로 붙어있을지 며느리도 모를 일입니다. 










"젠장, 그래서 니 놈 얼굴 굉장히 짜증나. 재수없어" 










'그래서' 라는 것은 본인인 저는 짜증나고 재수없는 놈이란 뜻이겠죠-_-;; 

어떻게든 이 위기를 벗어나야 했습니다. 이러다가 강산이가 절 알아보는 순간에 

저는 오래 살긴 글러먹은 것입니다. 빨리 무슨 수라도 써야합니다. 










침대위에 앉아서 아직도 제 뒷다마-_-;; 를 열심히 까고 있는 강산이의 말을 들으며 

도망이라도 갈까 싶어서 주위를 휘익 둘러본 순간. 

아까 귤을 꺼내 그 귤껍질을 강산이 입에 물려준 사건을 기억하십니까. 

그 때의 그 귤이 들어있던 과일바구니가 기적적으로 제 눈에 들어왔습니다. 

혼자 무아지경에 빠져 제 욕을 하고 있는 강산이의 눈을 피해 기어가서 

과일바구니 앞까지 도착했을 때 또 한번 미라클처럼 파인애플을 보게 되었습니다. 

그 파인애플을 보는 순간 저는 '이거다!' 라는 느낌을 받았습니다. 










"게다가 그 자식 둔해빠져가지고 말 안하면 사람 마음같은건 하나도 몰라. 씨발" 










아까까지 제가 앉아있던 쪽을 향해서 앉아있는 강산이를 보았습니다. 

기회는 지금 뿐입니다. 파인애플을 잡은 손에 힘을 주었습니다. 

지칠 줄 모르고 제 욕을 하고 있는 강산이의 뒷통수에 대고 사죄를 한 후 

파인애플을 양손으로 잡고 하늘 높이 들어올린 후 두 눈을 질끈 감고 










과감하게 찍어내렸습니다!!-_-;;;;; 










잠깐동안 아무런 미동도 없이 굳어있던 강산이가 비명소리 하나 내지않고 

조용히... 그리고 서서히 침대에 몸을 눕힙니다. 

거친 숨을 몰아쉬며 떨리는 손으로 파인애플을 다시 바구니 속에 넣었습니다. 

이걸로 됐습니다. 완전 범죄는 이루어진 것입니다-_-;; 

강산이는 오늘 제가 찾아왔다는 사실은 꿈에도 모르겠죠. 

강산이에게 조금 미안하기는 했지만 되려 당할 바에야 이 방법이 더 낫다고 느꼈습니다. 

벌렁대는 심장을 진정시키고 방문쪽으로 발걸음을 돌리려는 순간. 










"헉" 










피...!!-_-;; 

쓰러진 강산이의 머리가 있던 곳의 하얀 시트가 빨갛게 물들어 가기 시작했습니다. 

출혈이 심하지 않은걸 보니 죽지는 않을 것 같았습니다. 

설마 죽겠냐며 그냥 대수롭지 않게 넘어가고 싶지만. 

혹여나 다음날 신문의 어느 한구석에 호텔에서 둔탁한 무언가에 머리를 맞고 

죽은 올해 중학교 3학년인 강모군은 술에 취한 상태였고 현재 수사망을 넓히는... 

같은 기사가 나면 제 인생은 거기서 끝나는 겁니다ㅠ0ㅠ 










강산이가 아니더라도 그에 복수할 사람이 몰라도 두명은 있기 때문이죠! 

아름이형과 다운이형이 움직이면 저도 강산이 따라 가는 겁니다. 

절대 그럴순 없습니다. 그래도 고등학교 3학년까지는 앞길이 창창한-_-;; 

저는 살인마가 되고 싶지는 않습니다. 










"여보세요? 거기 119죠? 여기 사람이 쓰러졌거든요-_-;;" 










차마 그냥 내버려두고 갈 순 없었기 때문에 최후의 수단으로 119를 불렀습니다. 

구조대원들이 갑자기 이름과 함께 차에 함께 타고 병원에 갈 것을 권하는 바람에 










"제 이름은 율무라고 하는데요-_-;; 쟤가 깨어나도 제 이름은 말하지 말아주실래요? 

네? 이유요? 그건 묻지 마시구요. 사정이 있겠지하고 제 말 그냥 들어주세요-_-;;" 










강산이를 그렇게 병원으로 보내고 난 뒤 뿌듯한 마음으로 집으로 돌아왔습니다. 

정말로 저는 죽는 것보다는 낫겠지 하고 좋은 뜻으로 그런 것이었습니다. 

그러나 애석하게도 강산이는 절대 그렇게 생각할 수 없었나 봅니다-_-;; 










다음날 아침 등교를 하려 현관문을 나설 때... 

강산이는 깨어나자 마자 제게 전화를 했는지 그리 듣기 좋지는 못하는 목소리로 

제게 위협적인 말들을 내뱉었습니다. 

매번 느끼고는 있지만 강산이는 정말로 잔인한 녀석 입니다ㅠ0ㅠ 










"이율무!! 씨발, 너 지금 당장 병원으로 5분안에 튀어와라! 1초라도 늦으면 죽을 줄 알아!" 










-_-;; 강산이는 절 인간 제트기, 혹은 슈퍼맨 정도로 생각하고 있나 봅니다. 

그 날 저는 학교를 지각하는 것도 감수하고 병원으로 가서 

생전 처음으로... 병원에서 엎드려 뻗쳐 및 팔굽혀 펴기를 해보았습니다-_-;; 












14. 






태어날 때 부터 나는 부모님의 사랑을 못 받고 자라났다. 

우리 부모님에 대해 모르는 몇몇 사람들은 우리 형제들에게 동정의 눈빛을 보낸다. 

하지만-_- 우리 부모님은 버젓히 살아계시다. 

기억조차 나지 않는 어릴 적, 강우리와 내가 젖을 떼고 

놀이방에 다닐 수 있을 정도가 되자 부모님은 미국에 있는 외할머니댁에 가셨다. 










외할머니 핏줄을 닮아 여행하기를 좋아하는 엄마와 엄마라면 죽고 못사는 아빠. 

두분께서는 그야말로 찰떡궁합, 천생연분 이셨고 툭하면 우리 형제들을 버리기 일쑤였다. 

그나마 울며 겨자먹기로 직접 길러놓은건 아름이형. 

들은 바 로는 아름이형도 초등학교 입학하면서부터 혼자 살기 시작했다 한다. 

방랑벽이 심하신 부모님 덕택에 강우리와 나, 그리고 막내인 강산이까지 비롯해 

우리는 부모님의 사랑 대신 아름이형의 삐뚤어진 사랑을 받고 자라야했다-_- 










...나는 강우리가 싫다... 

나와 똑같은 얼굴에 성격은 정반대인 나의 쌍둥이 동생. 

초등학교 5학년 때 있었던 '그 일' 이 있은 후 나는 강우리를 피하기 시작했다. 

특별히 싫다거나, 미워한다거나 하는 감정이 있는건 아니지만 일종의 트라우마 랄까나. 

강우리에게 친하게 다가가려고만 하면 어릴적 기억이 잊혀졌던 추억들 속에서 

스멀스멀 기어나와 금새 머릿속을 점령해 나로 인해 강우리에게 거부감을 느끼게 만든다. 










우리집의 구조는 거실과 부엌이 연결되어 있고 크고 작은 화장실이 두개. 

세개의 방은 아름이형 하나, 강산이 하나, 그리고 가장 큰 방을 나와 강우리가 쓴다. 

아름이형은 작은 싱글 침대를 쓰고, 강산이는 바닥에 누워서 잔다. 

부모님이 쓰시던 큰 더블 침대는 자연히 나와 강우리가 누워 자게 되었고. 

중학교 3년과 고등학교 1년을 어찌어찌 참아봤다고 해도 더이상은 무리였다. 

내가 자신을 싫어한다는걸 명백히 아는 강우리에게 더 눈치주기도 그랬고. 

내가 어째서 자신을 싫어하는지 이유조차 모르면서 눈치보는 강우리에게도 화가 났다. 










"우리야! 나 좀 살려줘~!" 










그래서 2학년 때부터 살기 시작한 학교 기숙사. 

방문을 열려고 하는 순간 문 안쪽 방안에서 들려오는 애처로운 목소리. 

나의 룸메이트의 것이었다. 우리라면... 아마도 강우리 겠지. 

두고보는 것도 재밌을 것 같아 문 앞에 비스듬히 서서 귀를 기울였다. 










"그러니까 내 말 좀 들어봐! 하루는 내 머리쪽에서 '사각사각' 가위질 소리가 나길래 

뭔가 싶어 일어나 보니까 다운이 그 놈이 한 손엔 가위, 한 손엔 머리카락을 들고 

날 향해 웃고 있는거야. 놀라 벌떡 일어나 당장 불을 켜서 머리카락을 확인해 봤지. 

멀쩡한거야. 다시 다운이를 쳐다보니까 그 녀석이 가발을 자르고 앉아있는게 아니겠어!" 










그 때 내 룸메이트는 이렇게 말했었다. 왜 가발을 내 머리에서 자르는 거야! 

하지만 강우리의 반응은 확실히 틀렸다. 

날 향해 슬쩍 몸을 돌려 날 쳐다보며 싱긋 웃는게 아닌가. 

장난삼아 한 짓이었는데 반응이 시덥잖아서 그냥 다시 옆에 누워 잤던 기억이 난다. 

다음날 아침에 안 사실이지만 강우리는 내가 이발해 주는지 알았다고 한다. 

...한밤중에 불도 안켜고 남의 머리 손질하는 인간이 어딨냐고... 










"그 뿐인 줄 아냐?! 팔 안 쪽에 점을 하나 있던데 다음날 부터 그게 점점 커지는거야. 

깜짝 놀라서 그게 뭐냐고 물어보니까 다운이 지가 오히려 나보다 더 놀라면서 

헉, 번지고 있어! 번지고 있어! 이러는 거야. 그거? 당연히 매직으로 그린거겠지" 










그 때 내 룸메이트는 이렇게 말했었다. 장난도 정도껏 치라고, 그게 무슨 짓이냐고. 

하지만 강우리의 반응은 또 틀렸다. 

진심으로 날 걱정하며 괜찮냐고 묻더니 병원 가보자고 그러더라. 

그래서 도무지 장난도 안 통하는 녀석 이라며 핀잔을 주고 매직을 씻어 지웠었다. 










"너 지금 내 말 듣고 있는거지? 어, 한번은 바닥에 다운이 놈이 쓰러져 있는거야. 

가서 흔들면서 괜찮냐고 물어보니까 다운이 녀석이 대뜸 천장을 가르키더라구. 

그래서 쳐다보니까 천장에 왠 신발이 붙어있더라구. 

저게 뭐? 라고 물으니까 머리를 잡고 신음하면서 천장을 걷다가 떨어졌어 라잖아. 

내 참... 황당해서. 어찌나 당했는지 이젠 진짜 아프대도 무시할지 몰라!" 










저 말을 들으면 알다시피 띨띨한 룸메이트 자식은 한두번 당한게 아니었다-_- 

이젠 누가 쓰러진걸 보기만 해도 천장을 바라볼만큼 시달렸던 룸메이트다. 

하지만 강우리는 그 때도 내 예상을 엎어놓았다. 

순진하다고 해야 할지, 단순히 바보같다고 해야할지... 

룸메이트에게 했던 것과 똑같이 했건만 강우리는 쓰러진 날 봤을 때보다 

더 깜짝 놀라며 어디 다친 곳은 없냐며 구급상자를 들고와서 내게 물었다. 

덕택에 없어진 구급상자를 보고 강우리와 날 찾아온 아름이형에게 장난치던걸 들켜 

일주일동안 차비를 뺀 용돈을 한푼도 주지 않아 빈대생활을 했었던 기억이 난다. 










"얼마전에는 그동안 장난쳐서 미안했다는 쪽지가 들어있는 꽃이 한바구니 배달와서 

이 놈이 사람 됐구나 했는데 갑자기 문 뒤에서 나타나더니 꽃을 발기발기 찢는거야. 

싸이코도 그런 싸이코가 없어! 제발 다운이 좀 집으로 데려가라, 응?!" 










그 때 강우리는 울었었다. 

꽃이 불쌍하다면서...-_-... 

룸메이트가 하는 말들을 들으면서 룸메이트에게 한마디 해주고 싶은걸 느꼈다. 

이봐, 강우리랑 나 중에 누가 더 진짜 싸이코인지 모르는가 본데. 

순진함을 가장하고 가볍게 나를 이겨낸 강우리에게 무슨 얘길 해대는거냐. 










문을 열고 들어갔음에도 불구하고 룸메이트 녀석은 전화기를 붙잡고 

강우리에게 나를 데려가달라는 말을 하느라 경황이 없어 날 알아채지 못한다. 

슬며시 룸메이트의 옆에 가서 말을 건냈다. 










"왜 요술콩 이야기는 안하냐?" 


"아, 그래. 한번은 또 내 한정판 CD가 없어져서 혹시 어딨는지 아냐고 물었더니 

다운이 그 녀석이 피자빵 안에 있던 완두콩을 몇개 꺼내서 내 손에 쥐어주더라구. 

이게 뭐냐고 물어보니까 그 놈이 한다는 소리가 이 요술콩과 바꿨어 라잖아. 

옆반 녀석한테서 다시 찾아오긴 했는데 아직도 그 생각을 하면 심장이 벌렁 거린... 어라?" 










팔짱을 끼고 살짝 입가에 미소를 걸쳐주니 룸메이트 녀석이 굳어버린다. 

하여간 반응이 심심하지 않은 놈이란 말이야. 

전화기에 대고 무언가를 말하려 하는 룸메이트의 입에 내 양말을 물려주었다. 

물론 방금까지 신고 있던걸 황급히 벗어서-_- 

수화기를 뺏어서 강우리에게 쓸데없는 말 듣고 있지 말고 끊어라고 말하려는 순간. 










"...그럼...다운이 이 쪽으로 보내줘..." 










처음 아기들이 하는 옹알이마냥 천천히 입을 열어 말을 한다. 

뭣 때문에 그 말 한마디가 그렇게 꺼내기 힘들어서 더듬거리는 거지? 

말하면 되잖아, 강우리. 

사실은... 내가 가서 함께 지내는게 싫다고. 






























「근데 다운이는 너랑 사귄다고 놀리기만 하면 왜 그렇게 발작을 하냐?」 










시끌시끌한 교실 사이에서 작게 들려오는 대화 한토막. 

잠을 자보겠다고 책상에 고개를 묻긴 했지만 금새 잠이 오는건 아니다. 

대화가 들리는 쪽으로 살짝 고개를 돌렸다. 

꽤나 긴 머리카락이 눈앞을 가리긴 하지만 안들키기엔 그게 더 좋다. 

말하는 녀석은 뒷모습만 보이고 강우리의 얼굴이 어렴풋이 보였다. 










「다운이 녀석 싫진 않지만 그럴때는 조금... 우리 너도 좋진 않잖아, 그런 말?」 










얄밉게도 맞는 말만 골라하고 있다, 저 녀석. 

나중에 꼭 누군지 밝혀내고 말테다 라고 속으로 결심을 했다. 

내가 자신을 싫어하는 걸 알고 있는 강우리. 

강우리도 나랑 사귄다느니 그런 말을 들으면 기분 좋을리 없다. 

하지만 강우리가 화를 낼 틈도 없이 내가 불같이 화를 내버렸다. 

알고는 있지만... 심장이 격하게 뛰고 강우리의 말한마디에 온 신경이 쏠렸다. 










「...응...」 










지끈... 

예상했던 대답이지만 무언가에 심장이 짓눌리는 느낌이다. 

내가 강우리와 나 사이에 벽을 만들어놓고 강우리의 날 싫어하는 뜻이 담긴 말은 싫다니. 

내가 이렇게 까지 이기적인 녀석이었나. 오히려 좋아할 일이잖아. 










「나도 원해서 쌍둥이가 된건 아닌데... 어쩌다가 얽혀버린걸까, 강다운과...」 










생소한 느낌. 내가 아무리 밀어내도 다정함이 묻어나오던 '다운이' 가 아닌 

날 밀어내는 것이 확실히 느껴지는 '강다운' 이라고 말하고 있다. 

왜 내 앞에서는 말 못하는 거지? 

내가 그렇게도 너에게 부담감 주는 존재 였었나? 

마음속에만 꾹꾹 담아놓지 말고 나한테 말해봐. 

...강다운, 너같은 인간은 질색이라고... 왜 말을 못해? 




























"병신" 










수화기에 대고 나즈막히 말을 내뱉고 신경질적으로 전화를 끊어버렸다. 

병신... 병신같은 새끼... 

돌아버릴 정도로 울컥하고 쏟아나오는 화를 못 이기고 밖으로 뛰쳐나왔다. 

그리고 몇병을 비우고 있는지 기억도 못할 정도로 입안에 술을 들이부었다. 










정신을 차리고 보니 머리에 내걸로 보이는 오바이트를 뒤집어 쓴 녀석이 있었다. 












15. 







그 때 통화내용을 들킨 후부터 심상치 않게 내 눈치를 보는 룸메이트 덕택에 

우동 한그릇을 얻어먹고 그것을 빌미로 집에 잠시 있다가 오겠다고 말했다. 

눈치를 보며 어깨펴고 있지 못하는 놈들은 내게 있어 우월감을 느끼는 대상이 아니다. 

그런 놈들을 보면 나오는건 한숨뿐이오, 치밀어 오르는건 성질이다. 

죽을 죄를 지은게 아니라면 피하지 말고 사과를 해보면 될것을. 

자신이 뭘 잘못했는지 모른다면 한번쯤 당당하게 물어보는것도 괜찮잖아. 

...답답한 강우리 자식... 










별로 내키지 않는 발걸음으로 우리집 앞까지 와서 초인종을 누르려는 순간, 

왠지 모를 망설임이 느껴진다. 

현관문을 열고 나오는게 강우리 라면 나는 어떤 얼굴을 해야할까. 

아니, 그보다 강우리의 얼굴 표정이 변해버리는걸 보는게 싫다. 

여기까지 와서 다시 돌아갈 수도 없는 노릇이고. 

사나이 강다운. 손 끝에 모든 기합을 몰아넣어 초인종을 눌러! 

무슨 일이 일어나든 뭐가 그리 큰일이냐, 어차피 지구는 종말할텐데-_- 










벌컥. 










"누구 있어요?" 










철렁. 

문이 열리는 소리보다, 내 귓가를 파고 들어온 누군가의 목소리 보다 

더욱 크게 심장이 내려앉는 느낌의 소리가 고막을 울린다. 

양 귀는 맞은것도 아닌데 화끈화끈 거리고 온 몸은 심장박동에 따라 떨린다. 

매번 이런 식이다. 이름만 들어도 이를 부득부득 갈며 싫어하던 녀석이 

실물로 내 눈 앞에 서 있으면 꼭 감기에 걸렸을 때 마냥 현기증이 난다. 










"벨도 누르기 전에 왜 튀어나와? 놀래게" 


"아..." 










눈웃음 친다고 싫어했던 반달 모양의 예쁘게 접혀진 눈이 동그랗게 떠진다. 

비슷한 키에, 비슷한 체격을 가진 강우리. 

하지만 너는 착한데 나는 이기적이고 못되먹었다. 

너는 공부 잘하는 모범생이지만 나는 문제아 중에 문제아다. 

너는 조용하지만 나는 언제나 분위기 메이커 역할을 한다. 

너는 싫은 티를 내지 않지만 나는 좋고 싫음의 구분이 확실하다. 

똑같은 얼굴을 하고 있는데도 강우리는 '다른사람' 으로 느껴진다. 










"갑자기...왜..." 


"나보고 오랬다며. 내 룸메이트 녀석한테" 










비꼬우듯 말을 내뱉고 얼마 되지 않는 짐들을 들고 집 안으로 들어갔다. 

내가 방문을 열고 들어가기 전까지 현관문 앞에 멍하니 서있는 강우리를 보니 화가 난다. 

집에 오자마자 이 모양이라니. 기분 최악이다. 

짐을 대충 아무 곳에나 던져놓고 침대위에 풀썩 누우니 현관문 닫히는 소리가 난다. 

그리고 방을 향해 걸어오는 듯한 발걸음 소리. 










달칵. 

방문이 힘없이 열리고 고개를 아래로 살짝 숙인 강우리가 모습을 드러냈다. 

어차피 같은 방을 쓰니까 들어와도 관계없긴 하지만 저 행동은 눈에 거슬린다. 

여긴 내 방이기도 하지만 강우리 니 방이기도 하잖아. 

왜 그렇게 미안한 표정으로 고개를 숙인 채 들어오는 건데? 

입밖으로 나오려는 욕 짓거리를 아랫입술을 질끈 깨물며 다시 집어삼켰다. 










무언가 말을 걸어보려고 했지만 그다지 할 말이 있는 것도 아니다. 

'할 말 있으면 해' 

이렇게 말했다가 그냥 방에 들어왔던거라면 그게 무슨 개쪽인가. 

'낮잠 잘거냐?' 

라고 하면 당연히 고개를 절레절레 흔들겠지. 내가 침대에 누워있으니까. 

어색하군, 어색해. 이런 분위기 딱 질색인데. 

역시 무언가 말을 꺼내야... 










"하나만 물어봐도 돼?" 










선수 치는군. 

몸을 일으켜 세운 후 대답 대신에 강우리를 향해 고개를 끄덕여 주었다. 

자신을 쳐다보는 내 눈길을 피하고... 잠시 머뭇거리더니 입을 연다. 










"...미안해" 










너무 황당해서 당황스럽기 까지 한 말. 

양미간의 주름이 한층 더 많아지면서 아랫니와 윗니가 세게 맞물린다. 

성질 같아서는 옆에 있는 아무거나 잡아서 저 멍청한 놈에게 던지고 싶다. 

화를 억누르기 위해 침대위에 가볍게 놓여있던 손으로 침대시트를 꾸욱 잡았다. 

이렇게라도 하지 않으면 난 저 멍청이에게 주먹을 날릴지도 모르기 때문에. 










"뭐가?" 










태연히 묻고 싶었지만 내가 생각해도 굉장히 따지는 어투 다. 

아래로 숙이고 있던 고개를 살짝 들어 날 쳐다보고는 얼굴이 새빨개 진다. 

나와 마주쳤던 눈을 어디다 두어야 할 지 갈피를 못잡고 있다. 










"대답해. 뭐가 미안한데?" 










순진해 보이는 까만 눈동자에 금새 눈물이 차오른다. 

울음을 참고 있는 예쁜 입술선까지 눈물이 흘러내려 간다. 

소매로 눈물을 닦으며 울음기가 가득한 목소리를 최대한 짜내 말한다. 










"나한테...화난 것 같아서...미안하다고..." 










앉아서 잠시동안 울고있는 강우리를 노려보다가 침대에서 일어섰다. 

강우리를 향해서 한걸음씩 걸어가자 녀석의 어깨가 조금씩 떨린다. 

앞까지 가서 서자 울음소리를 내지 않으려고 노력하는게 보인다. 

내가 손을 허공으로 들어 올리자 강우리가 흠칫 놀라며 어깨를 움츠린다. 

그런 녀석의 어깨에 손을 살짝 올리면서 말했다. 










"누가 때리기라도 한대? 왜 이렇게 떠냐?" 










눈물을 훔치던 소매를 내리고 놀란 듯 동그랗게 뜬 눈으로 날 쳐다본다. 

같은 키에, 같은 체격, 같은 나이, 같은 얼굴인데도 녀석은 나보다 어리게 느껴진다. 

몇분 차이긴 해도 동생이기 때문인가... 하지만 강산이는 이런 느낌이 아닌데-_-;; 

동그랗게 뜬 눈이 조금씩 접혀지면서 그 속에 눈물이 차오른다. 

하여간 이 놈은 사내자식이 왜 이렇게 눈물이 많은지 모르겠다. 

누가 보면 내가 울린 줄 알겠다. 










물기 젖은 눈으로 가끔 깜빡거리며 날 쳐다보는 강우리를 계속 쳐다보기가 어색해서 

어깨에 올려져 있던 손을 등쪽으로 옮기고 녀석을 내 품 안으로 끌어당겼다. 

얼굴이 화끈거리고... 심장이 격하게 뛰기 시작한다. 

나의 이런 행동은 전혀 상상도 못했는지 강우리의 몸이 뻣뻣히 굳어있다. 










"난 싫은 놈하고 말 한마디 안한다. 알잖아?" 










강우리의 어깨 부근을 넘어 내 목덜미와 녀석의 목덜미가 교차한다. 

자유스러운 교풍의 학교라 어느정도의 두발자유는 허락하고 있어서 

남자치곤 조금 긴 귀 밑을 넘어선 밤 하늘의 빛을 담고있는 머리카락은 

코 끝을 뭍어보고 싶을 만큼 부드러운 샴푸 향기를 내고 있다. 










여기까진 좋았는데 다음은 어떻게 수습을 해야할지 모르겠다-_-;; 

심장이 터질듯이 뛰고 심장소리는 밖에 까지 들리는 느낌이다. 

젠장, 그만 좀 뛰어라! ...아차, 안 뛰면 죽지-_-;; 

그나저나 강우리면 몰라도 나까지 왜 이렇게 긴장해서 굳어버린 거냐! 










딩동딩동. 










강우리도 나도 심하게 놀라고 말았다. 서로 민망할 정도로... 

그제야 제정신을 차린 듯 황급히 나를 밀어내고 눈물자국을 닦더니 밖으로 나간다. 

강우리가 나간 자리에서 멍하니 서있었다. 

들리는게 강우리 목소리 뿐인 걸 보니 아마도 강산이가 왔나보다-_- 

방금까지 나와 있었던 이 어색한 공기가 흐르는 방에 강우리는 오지 않는다. 










다시 침대로 가서 털썩 누워버렸다. 

축 늘어진 팔을 천장을 향해 올려 손바닥을 뚫어져라 쳐다보았다. 










내 심장소리와는 약간 어긋나게 뛰고 있는게 느껴졌었다. 

내 심장이 두개가 아닌 한 그건 아마도 강우리의 것이었겠지. 

등을 짚고 있었던 손에 심장이 두근거리는게 그대로 전해져 왔었다. 

나만이 아니라, 두 심장이 함께 뛰고 있었다. 










우습군... 

입가에 미소가 번진다. 












16. 






시간이란 참으로 신기한 것이 아닐 수 없다. 

1분이 1시간으로도, 1시간이 1분으로도 느껴지게 만들기도 하고. 

고로, 멍청히 앉아 시간을 보내다보면 멀게만 느껴졌던 때는 어느덧 내 앞에 다가와 있다. 

내가 굉장히 기쁘다해도, 미칠듯이 슬프다해도 시간은 멈추지 않고 흘러가니까. 

이것도... 비슷한 경우라고나 할까. 










"개인물품은 세면도구, 베개, 갈아입을 옷 같은 거니까 알아서 준비하고 

지금 나눠주는 종이를 보고 적당히 뭉쳐서 저녁밥 같은 것들 토의하도록 해" 










전형적인 모범생의 차림새와 얼굴을 한 부반장이 노닥거리기 좋아하는 반장을 대신해 

교탁 앞에 서서 간간히 안경을 집게손가락으로 가볍게 들어올리며 말했다. 










"벌써 1년이나 지났나" 


"너 그러니까 되게 늙은이 같다. 푸헤헤헤헤" 


"입에다가 실내화 박아넣기 전에 닥치지 않을래?" 


"그나저나 끝내준다. 너는 조가 강우리랑 또 붙었네" 










그래, 끝내줬다. 

저 말이 끝나자마자 내 실내화에 입이 틀어막힌 한빛이의 모습이-_- 

침이 홍건히 묻어 나온 실내화를 옥상 햇볕 잘 드는 곳에 모셔놓고 

한숨을 한번 내쉰 후 부반장이 나눠준 그 종이 쪼가리를 노려봤다. 










매년 이젠 전통처럼 이어지고 있는 중학교 뒷산에서 하는 합숙. 

그리 크지 않은 규모의 학교라 교장끼리 친분이 쌓인 옆의 중학교와 같이 한다. 

고등학생 씩이나 되서 중학생들과 함께 놀고 싶은 마음이야 코딱지 만큼도 없지만 

모두가 지루해하지 않고 참여하는 데에는 다 이유가 있는 법이다. 










고등학교로 올라오게 되면 3학년을 제외하고 참여, 중학생의 경우는 3학년만 참여한다. 

왠만하면 바로 옆인 우리 고등학교로 오게 되기 때문에 미리 친분이나 쌓아놓으라는 

겉치레 속에 숨겨진 뜻은 중학생들 군기나 잡아보려는 속셈이다. 

말이 군기 잡기지... 실상으로는 이제 수험생이 되는 2학년들의 화풀이나 다름없다. 

작년에는 겁먹은 중3 들과 군기잡을 생각에 한껏 들뜬 2학년 사이에 공겼었는데 

벌써 나도 중학생들한테 화풀이를 할 2학년이 되었다는 사실이 새삼 놀랍다. 










"아, 맞다. 아까 하서형이 부르던데" 


"뭐? 언제?" 


"오늘 아침에 등교하다가 만났는데 너랑 야니 데리고 오랬어" 


"그럼 지금 가볼까" 










하서형은 흔히 말하는 학교의 '짱' 같은 거다. 

안 어울리게시리 수험생이랍시고 요새 공부 시작한다며 모든걸 2학년한테 떠밀었다. 

평소에는 다정다감한게 그야말로 친형같은 느낌이지만... 아니, 아름이형 말이 아니라 

그냥 보통 사람들 하는 말들로 친형이라는 느낌 있잖는가. 그런거다-_-;; 

아무튼 그런 사람이 한번 화가 나면 거의 사람 하나를 반병신 만들어 놓는 사람이다. 










여전히 침이 마르지 않은 실내화를 억지로 한빛이의 것과 바꿔 신고 

옥상에 널부러져 자고 있는 야니를 깨워 3학년 교실로 향해 갔다. 

말할 것도 없지만 학교의 짱인 하서형이 우리 셋만 부르는 이유는 

나 강다운과 장한빛, 하야니. 이 셋이 2학년을 주름잡고 있기 때문이다. 

좋은 유전자는 강우리 놈이 뱃속에 있을 때 다 빼가버렸는지 공부엔 도저히 눈이 안간다. 










"하서형, 저희 왔어요" 


"응..." 










하서형, 이제 와서 공부하는 척 하고 있어봤자 얼굴에 찍힌 그 옷의 결무늬들은 어쩔건가요-_- 

이 말은 반병신 되고 싶지 않으니까 목구멍 속으로 다시 쑤셔넣고. 

햇볕이 잘 드는 창가 자리에 앉아있는 하서형 주위에 세명이 죽 늘어섰다. 

그나저나 이 형은 공부한다면서 왜 이렇게 잠오기 딱 좋은 명당를 잡았는지 의문이다. 

셋중에 가장 말많고 깝죽거리기 좋아하는-_- 한빛이가 먼저 말을 꺼냈다. 










"그런데 무슨 일로 부르신거예요?" 










하서형은 방금 일어나서 그런지 경황이 없는지 정색한 얼굴빛을 띄었다가-_-;; 

뭔가 기억이 났는지 아하 라더니 우리 세명을 향해 빙긋이 웃어보인다. 










"그래, 그래. 너네 그거 알지? 야영하고 같이 내려온 전통" 










한빛이와 내가 뭔소릴 하는지 통 모르겠단 표정을 짓고 있는 반면, 

평소 말없고 퍼질러 자기 좋아하는 야니가 왠일인지 입을 열었다. 

그 사실에 놀랄 틈도 없이 그 말의 내용에 더욱 놀라고 말았다. 










"중학생들 군기 잡을 때 쓰는 그 게임 룰 말이죠?" 










전혀 처음 듣는 이야기라 어리둥절해 하고 있는 나와 한빛이를 제쳐두고 

하서형은 방긋 웃으며 야니를 향해 고개를 끄덕여 준다. 

...중학생들 군기 잡을 때 쓰는 게임의 룰? 대체 그게 뭐야? 

이런 나의 마음은 아는지 모르는지 하서형은 왠 딴소리만 해댄다. 










"한빛이랑 다운이는 옆에 중학교 안 나왔어?" 










내가 대답도 하기 전에 야니가 또 한번 나를 놀래키는 말을 꺼냈다. 

사람 뻘쭘해지는 것 한순간 이더군-_-;; 










"한빛이는 다른 중학교 출신이고, 다운이는 저랑 같은 중학교 맞아요" 


"근데 야니 너는 알고 다운이는 왜 몰라?" 


"다운이 그 때 잤을걸요" 


"뭐? 천하의 잠충이 하야니가 안 잤는데 강다운 저 시키가 잤단 말이야?" 










-_-;; 이제서야 어렴풋이 중학교 3학년 야영 때 기억이 떠오르기 시작했다. 

그 때 분명 취침시간에 뭘한다고 올 사람은 오라고 했었는데 그냥 잠들어버렸었다. 

벌써 2년이나 지난 일을 이제와서 울궈먹으며 욕 먹을 지는 몰랐군-_- 

그나저나 밥은 안 먹어도 잠은 자는 하야니가 깨있던 시간에 내가 자다니. 

그 사실이 더욱 나를 기분 나쁘게 만들고 있다-_-;; 










"어찌됐든 전통은 전통이니까 내가 대를 끊을 수야 없지" 


"뭔데요, 그거? 되게 재밌어 보인다~" 










한빛이가 언제나처럼 깝죽대는 실력을 발휘해 먼저 말을 꺼내는 바람에 가만 있었지만 

그 '게임' 이라는 것이 어떤 건지는 나도 상당히 궁금하다. 

도대체 그게 뭐길래 이렇게 뜸을 들이는 건지. 










"일단 대충의 룰만 이야기 해줄테니까 자세한건 경험자인 하야니에게 물어라" 


"넵! 빨리 가르쳐줘요~" 










한빛이 저 놈 저러는 행세를 보고 있자면 여자로 태어났음 굉장한 여우였을 거란 생각이 든다. 

하서형은 우리 셋을 향해 한번 더 싱긋 웃어보인 뒤 드디어 입을 열었다. 










"먼저 중학생들에게 취침시간이 되면 적당한 장소를 말해 모이라고 한다. 

선생들 눈에 띄여서는 곤란하다는거 잊지 말고, 사람수가 어느정도 모이면 

모두의 앞에 카드 한장을 꺼내 보인 후 첫번째 게임을 시작하기 전 한마디 한다" 


"첫번째 게임?" 


"다 알지? 카드를 입에서 입으로 전하는 게임" 


"헉..." 


"그 카드를 들고 선전포고를 하는거야. 자신없는 놈들은 텐트로 돌아가라고. 

그럼 사람 수가 꽤 많이 줄어들거다. 하긴 그건 매년 틀리겠지만" 


"중학생들이 안한다고 다 돌아가면 어떻게 해요?" 


"그럴리는 없을거야. 오기있고 자존심 쎈 놈들이 한둘씩은 있기 마련이거든. 

그럼 몇 안 남은 중학생과 고등학생들로 원 모양을 만들어 앉아 게임을 시작한다. 

카드를 떨어뜨린 사람은 게임에서 탈락되어 텐트로 돌아가게 해야 해. 

첫시작 게임은 이걸로 해서 어떤 방법으로든 고등학생 4명, 중학생 4명 만들어. 

그리고 아까 것을 예선이라 치면 본선격인 두번째 게임으로 들어간다" 










솔직히 말하면... 정말로 하기 싫구만-_-;; 

여자 하나 없는 남자 중학생, 남자 고등학생들끼리 그런 게임을 해야하나. 

이런 날이 올 줄 알았다면 얌전히 앉아 공부나 할 걸 그랬다. 

첫번째 게임도 저렇게 끔찍한데 두번째 게임은 보나마나 더 하겠지. 

앞길이 깜깜하다. 차라리 차도에라도 콱 뛰어들어 버릴까-_-;; 










"어라? 그런데 만약 이 룰을 아는 우리 셋이 다 떨어지면 어떡해요?" 










항상 아무 생각 없어보이는, 그리고 실상으로도 아무 생각없는 한빛이가 왠일로 허를 찔렀다. 

음... 그러고 보니 그것도 좋은 방법인 것 같군. 

일부러 카드를 떨어뜨리면 그런 지저분한 게임은 안해도 되고-_- 










"너네 셋 중 하나는 '진행자' 가 되어야 해. 게임 중 떨어지더라도 그 자리를 지켜야지. 

마지막 남아야 할 고등학생 4명 중 진행자는 꼭 포함되어야 하고. 

그러니까 실질적으로 보면 마지막 생존자 4명 중 하나는 정해져 있는거지" 










뭐 그 따위 거지같은 경우가 다 있담-_- 이 게임 만든 놈 존경스럽다. 

야영 당일 날 절대로 그 '진행자' 라는 것은 맡지 않기로 결심하고 

하서형이 하는 이야기를 계속 들었다. 사실 재미는 있어 보였으므로. 










"먼저 중학생, 고등학생 대표 하나씩 뽑아 가위바위보를 한다" 


"그게 설마 두번째 게임은 아니죠?-_-;;" 


"이기는 쪽이 먼저 동전 하나를 꺼내서 던진 후 그걸 잡아쥐고 상대방이 맞추게 해. 

쉽게 말하자면 동전 앞뒤 맞추는 거지. 상대방이 맞출 경우엔 그 사람은 뒤로 빠지고 

다음 타자가 나가서 동전의 앞뒤를 맞춘다. 그런식으로 해서 마지막 남는 사람이 

중학생일 경우엔 고등학생을, 고등학생일 경우는 중학생을 하나 찍는다. 

이제 각 편의 대표가 정해졌지? 그럼 최종 결승을 시작하는 거야" 










첫번째 게임은 굉장히 하기 싫은 더러운 게임이었고-_-;; 

두번째 게임은 첫번째에 비해 상당히 간단하면서 대표뽑기에 확실한 게임. 

그리고 마지막 관문인 세번째 게임. 처음에는 엄청 하기 싫다고 생각했었는데... 

아니, 그렇다고 첫번째 게임이 하고싶은건 아니고-_-;; 

여기까지 들어보니까 예상했던 것보다 재밌을 거란 생각이 든다. 

혼자서 상상했던 '군기 잡기' 와는 꽤나 색다른 방법이다. 










"그 마지막 게임 이라는거 어떤 거예요?" 










내가 이렇게 묻자 하서형은 대뜸 음산한 분위기를 풍기며 슬쩍 미소를 짓는다. 

왠지모를 오한이 드는건 나의 착각인 걸까...-_- 

하지만 나의 바램과는 달리 내 몸이 느끼는 감이 상당히 뛰어나단 사실이 날 슬프게 했다. 










"뭐든지 걸고 내기를 하는거야. 돈도 좋고, 여자도 좋고. 

그 다음 각자의 편에서 토의를 한 후 상대편 대표에게 뭐든 시키는 거야. 

야영장 안에서 할 수 있는 일은 뭐든지 말이야" 










...갑자기 누가 누구한테 군기를 잡는건지 의심이 가기 시작했다. 












17. 






흐느적거리며 기숙사가 아닌 집으로 발걸음을 옮기는게 너무나 힘겨웠다. 

별다른 이유는 없고 기숙사 보다는 집이 머니까-_- 

오늘 하서형이 들려준 이야기로 머릿속이 복잡해져 아무것도 생각할 수 없었는데 

고맙게도 가족들은 아직 내게 화를 낼 수 있다는 감정이 있다는걸 일깨워 주었다. 










"당장 집어치워" 










나 배고파~ 라고 외친 후 방에 들어가서 옷을 갈아입고 나오니 달갑지 않게도 

강산이가 어울리지 않는 앞치마를 둘러매고-_- 부엌에 서있었다. 

한껏 양미간을 찌푸리고 당장 집어치우라고 말하자 강산이도 지지않고 말한다. 










"그럼 형이 밥 할래?" 










기절하고 싶었다. 

우리 형제들로 말하자면 먼저 첫째 아름이형은 엄마의 외모에 파탄된 성격-_-;; 

그렇지만 손재주는 다행스럽게도 아빠를 닮아놔서 가정일에는 원치않게 능숙하다. 

문제가 있다면 워낙 꼼짝도 하기 싫어하는 사람이라 잘 안한다는 거지만 말이다. 

둘째 나 강다운과 쌍둥이 강우리는 외모는 엄마보다는 아빠쪽에 가깝다. 

그리고 왠지 이유는 알 수 없지만 성격은 아주 정반대다. 

나는 아빠의 외모에 그리 좋지않은 성격을 가진 반면, 강우리는 모조리 아빠를 빼닮았다. 

그리고 마지막 막둥이 강산이는 두분이 섞인 외모에 종잡을 수 없는 성격, 엄마의 손재주다. 










그래. 어느정도 눈치들은 챘겠지만 우리들의 부모님으로 말씀드릴 것 같으면 

모델 뺨치는 외모로 남성의 성격을 교묘히 감춘 엄마와, 

동안이라 그러신지 귀염성 있으신 소년의 얼굴에 여성스러우신 아빠. 

그 두분 사이에서 나온 작품들이 바로 아름, 다운, 우리, 강산이다. 

고로, 외모는 골고루 퍼진데 비해 인간성면은 강우리만 성공했다고 보면 된다. 










다시 본론으로 돌아와 말하자면 강산이가 만든 음식을 먹는다는 건 

그야말로 인간이 할 짓이 못된다는 것이다-_-;; 

미각이 굳어버린 아름이형이야 강산이 음식을 먹어도 관계가 없다고 하지만 

나같은 경우는 아예 굶어죽으라고 하는 것과 다름없다. 

그렇다고 아름이형이 이런 날 위해 손수 음식을 만들어줄 위인도 아니다. 

그래서 내가 오는 날이면 빠짐없이 강우리가 음식을 만들곤 했었는데 

오늘은 돌아버리게 시리 강산이가 부엌에서 떡 버티고 서있는 것이다. 










"시간이 남아돌면 옆집가서 율무 녀석 좀 불러 와" 


"홍차? 걔는 왜?" 


"같이 저녁밥 먹게" 










저번에 율무와 처음 마주쳤을 때는 때 마침 기억나지 않았었는데 

율무는 알고보니, 믿기진 않겠지만 의외로 내성적인 면이 있는 강산이가 

어릴적부터 결혼할 거라고 진지한 얼굴로 말하던 그 율무 였었다. 

물론 그 말을 내뱉은 강산이에게 남자는 여자와 사랑을 해야한다는 

내가 생각해도 논리정연한 강의를 들려줬건만 몇년이 지나도 그 결심을 꺽지 않았었다. 

그렇기 때문에 지금 강산이가 내게 한 말을 나는 이해하기가 힘들다. 










"왠일로 아름이형이 밥 차린대? 아니면 강우리가...?" 


"우리형은 아까 어디 나갔고, 밥은 내가 차려" 


"혹시 너 홍차가 싫어진거야?" 


"홍차는 또 뭐야?" 


"너, 율무와 평생 바이바이 하기 싫으면 니 음식은 되도록 먹이지마-_-;;" 










이제는 나보다 덩치도 훌쩍 커버린 막내 동생 강산이... 

에게 쫓겨나 율무를 부르러 옆집 앞에 서있는 나-_- 

너무나도 씨발스러움에 서러운 눈물이 눈가를 비집고 나왔다. 

눈물을 집어삼키고 벨을 눌리려는 순간 저 어둠속에서 보이는 인영 하나에 

평소 그에게서 절대로 느낄 수 없었던 반가움을 난 느끼고 말았다. 










"가, 강우리!" 










너무나도 반가웠던 나는 강우리에게로 달려가서 안아라도 주려고 팔을 폈으나 

머리는 기억하지 못해도 몸은 기억한다고 했던가. 

나도 모르게 몸이 움찔하며 어릴적 겪었던 일이 다시 머릿속에 각인되었다. 

순간적으로 얼굴에 미소가 싹 가라앉고 심장이 심하게 뛰기 시작했다. 

내가 팔을 펼치고 있다고 해서 내 품에 안겨줄 강우리도 아니기에-_-;; 

뻘쭘해진 나는 손을 내리며 한쪽 손을 조금은 진정된 가슴에 손을 얹었다. 










"무슨 일 있어?" 


"아아, 그래. 당장 집에 들어가서 저녁 차려라" 










애써 입에 미소를 걸치려 애쓰며 강우리에게 말했다. 

어두컴컴해진 길가에서 가로등과 집들에서 세어나오는 불빛에 간간히 얼굴이 보인다. 

눈에 힘을 주고 자세히 들여다 본 강우리의 얼굴은... 

뭐가 그리 좋은지 보는 사람이 숨이 멎어버릴 정도로 활짝 웃고 있었다. 










"배고팠었구나?" 










두근. 

아까와는 다른 두근거림이 내 심장을 뛰게 하고 귓가를 울리기 시작한다. 

강우리 너는 참 이상한 녀석이다. 

널 보면 내 몸은 자연스럽게 널 피해버리고 마는데. 

널 보면 내 얼굴은 금새 찌푸려지고 마는데. 

나는 이렇게나 널 싫어하는데... 내 심장을 널 보면 기분좋게 뛴다. 

평소엔 느낄 수 없던 느낌으로 기분 좋은 듯 뛰고 있다. 










아니, 이상한건 강우리가 아니고 아마도 나겠지. 

내가 생각해도 우스운 일이지만 몸과 머리는 강우리를 싫어하는데 

내 심장만은 강우리를 좋아하고 있다. 

거지같은 일이지. 강우리를 향해 뛰는 심장이 내 생명을 유지하고 있다니. 










"...응" 


"그렇게 입고나오면 추워. 빨리 들어가자" 


"아니, 홍차 좀 불러서 가려고" 










알았다며 먼저 집 안으로 걸음을 옮기는 강우리의 얼굴이 어쩐지 우울해 보인다. 

분명 강우리의 얼굴은 웃고 있는데 우울한 분위기가 느껴진다니. 

내가 잘못 안거겠지? 










딩동. 

우리집과 똑같은 초인종 소리에 왠지 묘한 기분이 된다. 

금방이라도 저 문이 열리면... 강우리가 나올 것 같다. 

심장만 이상한 줄 알았더니 요새는 머리까지 이상해 지고 있나보다. 

하루종일 바보같은 생각들만 머릿속을 휘젓고 있다. 










"누구세요?" 










율무가 나올 거라고 생각했던 눈의 위치보다 조금 더 낮은 곳에 사람이 있다. 

고개를 아래로 더 낮추어 보니 율무와 비슷한 얼굴을 한 여자아이가 있다. 










"저, 저기... 율무..." 


"누구신데요?" 










고개를 갸웃하며 묻는 모습이 꼭 작은 동물같아서 귀엽다. 

물론 눈빛이 독해보이는 이 여자애보다는 모든 곳이 헛점투성이인 율무가 

훨씬 더 큐트하긴 하지만 이 여자애도 깨물어주고 싶을만큼 귀엽다. 

입가로 타고 흘러내리려는 침을 황급히 닦고 눈을 껌뻑거리고 있자 

율무의 여동생으로 보이는 아이의 얼굴이 점점 굳어가기 시작했다. 










"저기, 오빠는 이상한 사람 아니야-_-;;" 










어쩐지 굉장히 설득력 없는 것 같은데...-_-;; 

뒷걸음질을 살살 치며 문을 닫으려는 아이에게 다급해져 소리를 쳤다. 










"그, 그러니까 나는 율무 친구 강산이의 형 다운인데~!" 










이 시점에 왠 난데없이 자기소개... 

아까 경계하던 눈초리로 나를 보던 아이의 눈빛이 조금 바뀌었다. 

그것이 동정의 눈길이란 것이 조금 걸리긴 하지만-_-;; 

어쨌든 이 문이 닫히진 않았으니 기뻐해야 하는건가. 

아이의 표정이 점점 '그래서 어쩌라고' 로 바뀌어감을 느꼈다. 










"...옆집 사람이야" 










얼굴에다 나 순진해요~ 를 써붙여 다니는 듯하여 어린아이를 잘 돌보아 

어린애 킬러라고도 불리는 강우리의 쌍둥이인 이 몸께서는 

어째서 그 녀석의 주특기인 눈웃음이 안 되는걸까-_-;; 

식은땀 한줄기가 등을 타고 흘러도 최대한 입가에 웃음을 잃지 않은 채 

눈으로 율무를 불러와-_- 라는 텔레파시를 보내주니 

아이는 끝끝내 의심의 눈초리를 감추지 못한 채 율무를 부르려는 듯 입을 여는 순간 










"아, 안돼~!!" 










라는 말과 함께 새파래진 얼굴빛으로 방안에서 튀어나오는 율무를 볼 수 있었다. 

나와 눈이 딱 마주치자 나름대로 사태를 수습하려 하는 듯 보였으나 

한번 내뱉은 말은 엎질러진 물과 같은 것이라고 하던가. 

싱긋 웃는 날 보고 얼굴이 하얗게 질린 율무가 나에게 서서히 걸어온다. 










"무슨 일로 오셨나요ㅠ0ㅠ" 


"왜 울어?-_-;;" 










율무의 여동생으로 보이는 아이는 탐탁치 못한 눈으로 율무와 나를 번갈아보더니 

총총걸음으로 방안에 쏘옥 들어가 버렸다. 귀엽다, 정말~ 

나도 저런 동생 하나만 있으면 좋을텐데 있는거라곤 멍청한 쌍둥이와 

나보다 덩치 큰 얼음장 같은 남동생 이라니. 난 참 운도 없다. 

거의 석고상 수준이 되어버린 율무를 향해 한번 더 싱긋. 










"뭐가 안된다는 거야, 홍차군?" 


"되죠... 다 되요. 세상에 안될 일이 어딨어요..." 










정신나간 사람처럼 중얼거리는 율무를 데리고 즐거운 발걸음으로 집을 향했다. 

집 안에 들어서자 강산이가 하는 외계의 음식물 냄새가 나지 않는다는 것에 

내가 얼마나 기쁨을 느꼈는지... 그 기분은 아무도 모를 것이다. 










"앗!" 










대뜸 탄성을 내지르는 율무에게 놀라 뭐냐고 묻기도 전에 

율무가 눈물을 머금고 나에게 물어왔다. 










"혹시 저 저녁 먹이실려고 데려온거예요?" 


"어" 


"강산이의 카레 냄새가 아니네요..." 










...동지를 만났다. 












18. 






전구 하나에서 나오는 희미한 불빛에 의존해 내 밑에 깔려있는 이의 몸을 더듬어 갔다. 

야영을 하고 있는 뒷산이 아닌 그 앞에 있는 중학교의 체육창고 안에서 

조금 너저분하고 먼지가 쌓인 매트위에 그와 내가 엉켜 누워있다. 

잔뜩 찡그린 눈썹의 밑에 있는 귀여운 눈은 쉴세없이 눈물을 흘리고 있다. 

나는 그런 그의 입을 틀어막고 고개를 뒤로 젖히게 한 후 그의 목에 머리를 묻었다. 










나의 나머지 한쪽 손은 그의 한 팔을 누르고 있고 그의 나머지 한 팔은 

힘이 들어가지 않는 손으로 내 몸을 밀어내려 하고 있다. 

내 입술 끝에 닿는 그의 목의 살결이, 그의 피부는 실로 부드러웠다. 

게임이 계기로 된 일이지만... 난 어느새 그에게 성욕을 느끼고 있다. 

하얗고 매끈한 목에서 입술을 떼고 고개를 들어 그를 바라보았다. 










두려움 이라기 보다는 실망감이 가득 찬 그런 눈으로 날 보고 있다. 

하기사 전혀 상상도 못했을 일이겠지. 

입을 틀어막히고 날 굉장히 실망한 듯 보고 있는 눈에는 눈물이 가득 고여있다. 

힘없는 팔로 나를 밀어내려고 하는 것은 그에게 딱 적당한 앙탈. 










심장은 두근거리고 입술은 바짝바짝 마른다. 

입을 살짝 벌리고 말라가는 입술을 꼭 입맛 다시듯이 핥았다. 

그의 입을 막고 있던 손을 떼고 그의 얼굴에 흐르는 눈물을 핥았다. 

다시 고개를 들어 놀란 얼굴로 날 쳐다보는 그를 향해 미소 지었다. 

그런 날 보고 그는 또 다시 울상이 되어버렸다. 










"...제발 그만...다운아..." 










일이 이렇게 까지 꼬여버릴 때까지는 

아주 사소한 문제들이 몇가지 있었다. 




























"장난 치는거라면 그만 해라, 강산아. 이 형님 화낸다" 










자애로운 형의 미소를 보여주며 강산이에게 부드럽게 물었건만 되돌아 오는 것은 

날 한심하다는 눈으로 바라보는 강산이의 거만한 낯짝 뿐. 

분명 이건 현실이 아니다. 아니, 제발 그래야만 한다. 

나, 강다운 만 17세 인생을 살아오면서 이렇게 황당했던 적은 또 없다. 










"고등학생들이 안 온건 내 잘못이 아니잖아" 










한빛이와 야니에게 중학생과 고등학생들더러 취침시간에 이 곳에 모이라는 

말을 퍼뜨리라 시켰는데 고작 온 것은 총 인원 6명이 전부다. 

고등학생이 6명도 아닌, 중학생이 6명도 아닌. 모두 합쳐 6명. 

강산이의 말이 틀리지도 않았기에 나는 더더욱 반격할 수 없었다. 

자랑하는 것처럼 들릴지도 모르지만 고등학생 녀석들이 오지 않은 이유는 

나랑 한빛이랑 야니 때문이라고 해도 과언이 아니다. 

더군다나 한명도 오지 않았다 해서 특정한 한명만 잡아 조질 수도 없기 때문에 

그냥 꾹 참고 넘어간다 치자. 그래, 어쩌겠나. 내가 다 잘난 탓인데. 










"그럼 중학생들이 안 온건 내 탓이냐?" 










고등학생이 나, 한빛이, 야니 이 세명이 다 라고 하면 다들 알아챘을 테지. 

더하기 빼기도 못하는 바보를 제외하곤 말이다. 

고등학생이 셋이라면 총 6명의 인원에서 중학생도 자연스럽게 세명이 된다. 

야영장에서 많이 떨어지진 않았지만 나무들 덕택에 안 보이는 이 곳에 온 중학생은 

사랑스러워서 미쳐버릴 내 동생 강산이와 옆집의 율무, 그리고 모르는 놈 하나. 










"아, 그건 이 녀석 탓이야. 내 잘못이 아니라구" 










강산이가 질색하는 표정을 하고 내가 모르는 그 녀석을 가르키며 말했다. 

뒷모습을 보면 여자라고 착각할 정도로 사내답지 않은 몸매와-_-;; 

뭐랄까, 에로배우를 발전시킨 듯한 야한 얼굴을 하고 있는 녀석이다. 

마담 점도 없는데 왜 그렇게 느끼냐면 아마도 짙은 쌍커풀 때문인 것 같다. 

대체 이 예쁜 녀석이 뭘 어쨌길래 다른 중학생들이 오지 않았단 말인가. 










"이래봬도 이 놈 우리학교 짱이거든" 


"하! 짜샤, 말이 되는 소릴 해라" 


"그럼 이게 소가 되는 소리냐-_-" 










나와 비슷할 그렇게 작지 않은 키에 아까 말했듯 여자의 선을 가진 몸매, 

아까부터 뭐가 그렇게 즐거운지 싱글싱글 웃고 있는 입술선이 섹시해 보이는 

이 놈의 어디에 미친듯이 싸움만 해대는 짱이란 것의 면모가 있냔 말이다! 

강산이는 내 말에 아무런 대답도 않고 나를 쏘아보고 있었고 

나는 나대로 그 말이 인정되지 않아 생글거리는 그 녀석을 보고만 있었다. 

그러자 평소 촐싹대는 성미를 감추지 못하고 한빛이가 끼어들어서 말했다. 










"진짜야. 이용이 라고 쌈닭으로도 유명한데다가, 아빠가 조폭이라더라구" 










조폭? 말같잖은 소리 좀 작작하시지. 

라고 말하려는데 순간 씨익 웃는 용이라는 녀석의 얼굴이 눈에 들어오자 

왠지 모르게 진짜 사실 일지도 모른다는 생각이 들어버렸다. 

등골이 오싹해져서 나오려는 말을 집어삼키고 한빛이와 야니를 잡고 뒤돌아 섰다. 

그래, 문제는 저 녀석이 조폭의 아들이니 짱이니 하는 것이 아니라 

이 적은 인원으로 게임을 어떻게 진행해 나갈 것인가 라는 것이다. 










"카드 돌리기는 안해서 기쁘다만, 어떻게 진행할거야?" 


"그냥 바로 동전 돌리기로 들어가면 안되나" 


"그래도 상관없지" 










너무나도 간단스럽게 게임의 진행방식이 정해져 버렸다. 

어차피 생각없이 사는 인간들인데, 뭐. 긴장감 없다고 욕해도 변명은 못하겠다. 

한빛이가 호주머니에서 동전 하나를 꺼내 중학생들에게 보여주며 말했다. 










"원래의 게임 방식은 동전 앞뒤 맞추는걸로 마지막 남은 사람이 상대편의 한사람을 

선택해서 실패할 경우의 내기를 걸고, 서로에게 미션을 하나씩 주는거야. 

이 야영장 안에서 가능한 일이라면 뭐든지... 이런건데 어떡했음 좋겠어?" 










한빛이의 이야기를 다 들은 뒤 여태까지 도망가려고 별 짓을 다 하던 율무가 

강산이에게 목 뒤의 옷감을 잡힌 채 눈을 동그랗게 뜨고 말했다. 










"그거 꼭 쪽팔려 게임 같네요? 재밌겠다" 










만약 율무가 하서형과 얼굴 마주하고 저 게임의 설명을 들었다면 

그 때도 율무의 입에서 재밌겠다는 말이 나올지 참으로 궁금한 바 이다. 

순진한건지 멍청한건지 맹한 얼굴을 하고서 헤헤 거리고 있는 율무. 

물론 그 점이 귀엽고 매력 포인트 이긴 하지만 지금은 왜 이리 때리고 싶은지 모르겠다. 

아무도 이의제기가 없는 걸 보니 이대로 진행해도 될 듯 하다. 

한빛이도 그걸 알았는지 강산이의 손에 붙잡혀 있는 율무의 앞으로 가서 

동전을 하늘 높이 던지고 그걸 손으로 잡아 율무의 앞에 내밀었다. 










율무는 그 손을 얼마간 계속 노려만 보더니 강산이를 향해 작게 입모양으로 

저 돈 가지라는 거야? 라고 묻자 강산이가 율무의 머리를 후려쳤다-_-;; 

당황스런 표정을 감추지 못하고 있는 한빛이에게 율무가 아닌 강산이가 대답했다. 










"앞!" 










동전을 꼭 쥐고 있는 주먹을 손톱이 하늘로 보이게 돌린 후 서서히 폈다. 

너무나 자신있게 대답한 강산이의 예상은 너무나 당연스럽게 틀려 있었다. 

틀렸음에도 불구하고 저 자신만만한 표정은 도대체 뭐란 말인가. 

문득 드는 생각이지만 아마 강산이는 곧 죽어도 앞! 만 외쳐댈거다. 










한빛이는 강산이의 앞에서 했던 것과 똑같이 율무에게 다시 보여주었다. 

그걸 본 율무는 이제야 다 이해한 듯 보였다. 










"앞!" 










그 뒤에 강산이와 똑같은 말투, 똑같은 표정, 똑같은 대답만 아니었다면 말이다. 

율무는 사실 지능지수가 5살에서 멈춰버린 바보가 아닐까 라는 의심이 들었다. 










한빛이는 마지막으로 중학교의 짱이면서 아버지가 조폭인 용이에게 

다가가 헤벌쭉 웃어 보인 후 동전을 하늘 높이 던져 손으로 잡아쥐었다. 

그리고서 주먹을 용이 라는 그 녀석의 코 앞에 들이대었다. 

고등학교에서 나네 기네 하는 한빛이가 저런다면 옆의 중학교의 학생들은 

당연히 쫄아버리는게 다반사인데 용이 라는 놈은 참 담력도 컸다. 

그 주먹은 있는 취급도 하지 않고 똑바로 한빛이를 쳐다보며 입가에 미소까지 걸쳤다. 










"뒤" 










용이를 껄떡지근하게 쳐다보던 한빛이가 대답을 들은 직 후 손바닥을 펴서 보곤 

흡족한 얼굴로 씨익 웃더니 용이의 손바닥을 잡고 그 위에 동전을 얹혀준다. 

야니와 내가 이제 한빛이가 중학생 중 한명을 찍으면 되겠구나 하고 있을 때 

용이가 손바닥 위에 올려진 동전을 꼭 잡아 쥐고서 야니의 앞에 들이대며 말했다. 










"앞이게요, 뒤게요?" 










이런, 젠장-_-;; 한빛이 저 놈 진 거였구나! 

일순간 야니의 양미간에 살짝 주름이 잡히는 것을 나는 보고 말았다. 

하지만 언제 그랬냐는 듯 평소의 밑도 끝도 알 수 없는 표정으로 돌아가서 










"...뒤" 










라고 대답했다. 

용이는 시종일관 싱글싱글 웃어대면서 손바닥을 폈다. 

...앞 이었다-_-;; 

마지막으로 내 앞에 와서 주먹 안에 있는 동전을 이리저리 굴리더니 날 쳐다봤다. 

그 눈은 마치 빨리 대답하라고 재촉하는 듯 해서 떠오르는 대로 대답해 버렸다. 










"앞?" 


"정답 이예요" 










이 노무 시키! 감히 날 상대로 사기를 쳐?! 라고 생각해 눈을 부라리며 

손바닥 위에 곱게 올려져 있는 동전을 눈에 힘을 주고 바라보니 정말 이었다. 

둔탁한 무언가에 머리를 얻어맞은 듯한 충격을 이겨내고 동전을 건네받았다. 

동전은 슬쩍 가지려다가 한빛이가 날 노려보는 바람에 다시 돌려주고 

저 세명 중 누구를 찍을까 라는 고민에 착수했다. 










그러던 중 먼저 미션을 생각해 놓고 가장 적합한 녀석을 고르는게 더 편할거란 필이 왔다. 

그래서 어떤 방법으로 괴롭혀 볼까 눈알을 데굴데굴 굴리고 있다가 기가 막힌 생각이 났다. 

후후후... 

입 밖으로 나의 천재성에 대한 웃음소리가 비집고 나올 뻔 했지만 이미지 관리상 참아내고 

강강산, 이율무, 이용이 중 누가 가장 적합할 지 그들을 쭉 훑어보았다. 










강강산... 저 놈에게 이 미션을 시켰다간 난 아무도 모르게 이 뒷산 어딘가에 

조용히 생매장 당할수도 있기 때문에 시키고 싶은 마음은 굴뚝같지만 그만 두자. 

이율무... 분명 재밌겠지만 이 녀석에게 시킨다해도 강산이에게 기습당해 

시체 되는 것은 변함이 없다. 그럼 자연히 남은 나머지 한명이 되는건가. 

율무보다는 재미가 덜하겠지만 그래도 꿩 대신 닭 이라잖아. 










"이용이. 니가 해라" 










용이는 조금 의외라는 얼굴 빛을 보였다가 이내 또 미소 모드로 돌아갔다. 

내가 어떤 미션을 줄건지 잠시 생각할 시간을 주려고 했으나 

아까부터 생각해둔게 있다고 왠지 모르게 오싹해지는 미소와 함께 말했다. 










"그럼 내기는 뭘로 할까요?" 










분명 아까 한빛이의 말로는 '질 경우의 내기' 라고 했었다. 

그렇다면 미션이 무엇인지도 모르고 내가 질 경우에 해줄 것을 말해야 한단 말인가? 

이거 생각보다 더 무서운 게임이었구만 그래... 










"내가 니가 시키는 걸 못할 때는 니 부탁 한가지 들어주마" 


"그럼 저도 그걸로 할게요. 그리고 선배님이 해내시면 십만원을 드리죠" 










시... 십만원?! 

저 자식이 진짜 돈 귀한 줄 모르는구만. 

하지만 저렇게까지 선전포고를 해두는 걸 보니 엄청난 건가 본데. 

등 뒤로 식은땀이 한줄기 흘러내리는 게 느껴졌다. 

그렇다고 기 죽을 나 강다운이 아니지. 중학생한테 진다는건 내 자존심이 허락못하지. 










"좋아, 나도 니가 해내면 시, 십만원 준다!" 










최대한 아무렇지 않은 표정으로 말하려 했으나 말을 더듬어 버렸다. 

그도 그럴 것이 나는 아름이형에게 용돈을 타 쓰는 입장이고 

십만원이란 돈이 하루 아침 구해본다고 구할 수 있는 금액도 아니기 때문이다. 

강산이가 날 향해 무리하네 라며 약올리는 듯한 눈길을 보내고 있었다-_-;; 











19. 






나는 지금 기분이 많이 상해있다. 

용이 그 녀석 중학생 주제에 어찌나 영악한지... 다시 떠올리기도 싫다. 

게임이고 뭐고 그냥 다 무시해버리고 텐트에 가서 잠이나 잘까 해도 

내가 용이가 준 미션을 안해서 그 놈의 부탁 하나를 들어주고 

설상가상으로 그 놈이 내가 준 미션을 성공까지 한다면, 생각없이 내뱉었던 

십만원은 대체 어디서 구해야 한단 말인가. 










내가 들어가서 자야 할 텐트의 문 앞에서 한참을 망설이고 있다. 

들어가서 녀석에게 먼저 어떤 말을 건네야 할 지가 의문이다. 

처음부터 녀석에게 내가 받은 미션을 해결할 생각은 없었는데 말이다. 

역시 다른 아이로 할까 라는 생각이 그치기도 전에 아까 한빛이와 야니가 했던 말이 

다시 내 머릿속을 점령시키고 귓가를 파고들어와 웅웅대는 소리를 만들고 있다. 










「나는 강우리가 좋을 것 같애」 










용이에게 그럼 내일 아침 각각 적당한 방법으로 확인해 보자 라는 말을 하고 

터덜터덜 텐트장으로 걸어갈 때 한빛이가 내 옆에 찰싹 붙으며 한 말이었다. 

그런 한빛이를 쳐다보지도 않고 눈썹 사이에 내천(川) 자를 만들며 

씨발, 왜 하필 그 새끼야 라고 중얼거렸다. 










「왜 라니~ 무엇보다 소문 날 염려가 없잖아. 딱인데, 뭐」 










스스로 깨닫지 못할 정도로 자연스럽게 한숨이 입 밖으로 새어 나왔다. 

그래. 물론 강우리 성격으로 소문 날 염려는 전혀 없겠지. 

하지만 잊었을진 몰라도 강우리와 나는 가족이다. 그것도 쌍둥이. 

호적을 판다고 해도 이 똑같은 얼굴은 대체 어쩌란 말인가. 

내 몸에 있는 피를 몽땅 뽑고 다른 피로 갈아버리고 얼굴을 성형하지 않는 이상에야 

강우리와 '가족' 이라는 연을 끊기는 힘들다 이거지. 

한빛이의 말대로 강우리가 딱 적합하다곤 해도 앞으로 수습은 어떻게 하라고. 










「나도 강우리가 좋다고 생각한다」 










나한테 엉겨붙어 제대로 걷지도 못하게 하는 한빛이의 말을 무시하려는 찰나 

갑자기 등 뒤에서 스르르 나타나 내 옆에 선 야니가 한빛이의 말을 거든다. 

이 놈들이 오늘 나 돌아버리게 해서 정신병원 보내려고 작정했나 보다. 

야, 너까지 왜 그러냐 라는 말을 내뱉으려는 순간 야니가 내게 말했다. 










「트라우마는... 그 트라우마로 극복하는 방법이 있다더라」 










가만히 조용하게 뛰고 있던 심장이 눈 앞이 흔들릴 정도로 점점 크게 뛰었다. 

트라우마를 트라우마로 고치는 방법이라. 나쁘지 만은 않은 생각이다. 

하지만... 말도 안된다. 강우리는 남자고 나도 남자다. 

거기다가 아까도 말했듯이 가족, 쌍둥이 형제. 

이렇게 많은 장애물들을 극복하고 그 트라우마를 고치란 말이냐. 

하야니, 니가 생각하는 것 만큼 나는 둔감한 놈도 아니고 깡이 쎄지도 않아. 

트라우마 극복하기라 해도, 강우리에게 어떻게 다시 그런 짓을 시키냐. 










한빛이는 야니가 한 말의 뜻을 이해하지 못하고 있었지만 나는 확실히 알고 있었다. 

야니는 농담삼아 말했던 것이 아니었다. 지극히도 진심이었다. 

야니가 과묵한 성격에 고민상담하기 좋은 놈이었다 해도 역시 그 얘길 하는건 아니었는데. 

나는 이렇게 뒤늦게 후회하고 만다. 










앞으로도 강우리와 별일 없이 지금까지와의 어설픈 관계를 유지하며 살아갈 나에게 

태클을 걸어온 장본인은 그 맹랑한 중학생인 이용이 이긴 하지만. 










「선배네 학교에서 학생 한명 덮치고 오세요」 










라니... 내가 저 나이 땐 저렇게 사악하지 않았었는데. 

덮치기만 하고 오면 되냐? 라고 묻자 민망한 단어를 무표정한 얼굴로 말하려는 

용이의 입을 막으면서 알았어! 다 알아 들었어! 라고 대답해 주었다. 

요즘 중학생들은 다 그런가. 두렵다, 두려워. 

강산이는 용이를 말릴 생각은 않고 흥미로운 얼굴로 나에게 열심히 해보라는 

전언까지 남기고 율무와 함께 중학생들의 텐트가 몰려있는 곳으로 가버렸다. 

매정한 놈 같으니라고. 










내가 들어가서 자야 할 텐트 앞에서 한번 더 한숨을 내쉬고 굳은 결심을 했다. 

안에 있는 아이들이 깨지 않게 조심스레 텐트 문의 지퍼를 열었다. 

당연하기도 하겠지만 그 안에는 곱게 잠들어있는 강우리도 있었다. 

강우리의 잠든 얼굴을 보자 또 한번 망설여 지긴 했지만 

내 생활 신조가 어차피 지구는 종말한다가 아니었던가. 

자고있는 아이들이 일어나선 곤란하기 때문에 조용히 강우리를 깨웠다. 

손으로 몇번 몸을 흔들어대자 눈살을 찌푸리며 눈을 뜬다. 










"...다운이?" 










한 눈에 알아봐 주니 황공스럽군. 

검지손가락을 입에 대고 조용히 하라는 모양을 만드니 어리둥절한 얼굴로 

방금 잠에서 깨어 그런지 조금 비틀거리며 몸을 일으켜 세우고 고개를 끄덕인다. 

따라오라는 식으로 손목을 잡아끌자 영문도 모르면서 잘 따라온다. 










"근데 어디 가는거야?" 










참 일찍도 묻는군. 

사실 어디로 가야 한다는 것은 생각도 안하고 있었기 때문에 

그다지 변명할 거리도 안 만들어놓고 무작정 끌고 나온 나 자신을 한탄하며 

대충 얼버무리려는 생각으로 고개를 돌려 강우리를 향해 싱긋 웃어주기만 했다. 

그런데 웃기게 시리 내 웃는 얼굴을 보더니만 강우리 얼굴이 새빨개 지는 것이다. 

내 눈이 색맹이길 빌었지만 내 눈을 피하는 저 놈을 보니 내 눈은 정상이다. 

웃기잖아. 어째서 자신의 쌍둥이의 미소에 얼굴을 붉히는 거냐. 

...매번 강우리의 웃는 얼굴을 보면서 빨개지는 내가 할 말은 아니지만. 










"체육창고?" 










처음엔 중학교 교실 안으로 들어갈까 했으나 혹시 잠입해 있는 선생이 있을지도 모른다는 

안일한 두려움에 강우리의 손목을 붙잡은 채 학교 주변을 걷다가 발견한 곳이 

이 중학교 체육창고 였다. 생각보다 더럽지도 않고 적당하단 느낌을 준다. 

일단 강우리를 먼저 창고 안으로 밀어넣고 창고의 문을 닫았다. 

멍청한 얼굴로 창고 안을 두리번 거리던 강우리가 어둡다며 중얼거리길래 

전구 스위치를 찾아 켜고 강우리가 못보는 새에 창고 문을 잠궜다. 










"근데 여기는 왜 오자고 한거야?" 










무슨 일이 벌어지고 있는지 알 리가 없는 강우리가 내게 물었다. 

그러면 나는 어떻게 대답해야 하는 거냐. 

잠시 골이 아파왔지만 나의 뛰어난 대처능력으로 강우리에게 대답해 줬다. 










"일단 그 매트 위에 앉아 봐" 










내 말에 주위를 두리번 거리던 강우리가 매트 세개가 겹쳐 놓아져 있는 위에 

아무런 긴장감도 느끼지 않는지 그저 궁금한 얼굴로 털썩 주저 앉는다. 

몰래 문을 잠그려고 뒤로 돌렸던 손을 황급히 앞으로 다시 내놓고 

차마 강우리를 똑바로 쳐다보지는 못하겠고 한 손으로 괜한 뒷머리만 긁적이며 

우물쭈물 할 말을 만들어내지 못하고 있다가 십만원 생각이 번뜩 났다. 










멍청하게 이러고 서 있다고 뭐가 되는 건 아니다. 

강우리에게 다가가 순진한 눈알만 데굴데굴 굴리며 날 쳐다보는 강우리의 앞에 

그러니까 쭉 뻗은 다리의 양 옆에 내 무릎을 두고 앉아 강우리에게 말했다. 










"음... 그러니까, 나도 이럴 생각은 없었는데..." 










순진한 건지 바보 같은 건지. 보통 이 정도면 분위기 파악을 할텐데. 

멍청한 그 녀석에게 허리를 숙여 입을 맞췄다. 

생각했던 것 보다 훨씬 더 부드러운 그 입술을 혀로 핥았다. 

눈을 완전히 감지 않고 반쯤 내리깔은 내가 본 강우리는 놀란 눈을 하고서 

아직 사태파악이 안 됐는지 가만히 앉아 반항할 생각도 안하고 있었다. 

강우리의 입술 사이를 비집고 내 혀를 넣으면서 서서히 몸을 눕혀갔다. 










그다지 더럽지는 않지만 조금 먼지가 쌓여있는 매트위에 강우리가 누워있고 

그 위에 내가 누워 강우리의 입술을 탐하고 있다. 

말하기 우습지만... 내가 처음 몽정을 했을 때 꿈에 나온 것은 강우리 였다. 

꿈인지 현실인지도 분간 가지 않았다. 

꿈에서 나는 잠을 자다 일어나 강우리에게 키스하고 있었다. 

어째서 그런 꿈을 꾸었는지 중학교 1학년 밖에 안 됐던 나는 당황할 수 밖에 없었다. 

초등학교 5학년 땐가 내가 트라우마를 갖게 된 일이 있었고 2년이란 세월이 지난 뒤 

그 트라우마를 안겨준 상대에게 성욕을 느끼는 꿈을 꾸다니. 

그것 때문에 나는 강우리를 더 싫어하고 있었는지도 모른다. 










꿈에서만 수없이 했던 그 키스를 지금은 현실에서 하고 있다. 

나는 지금이 되서도 이것이 꿈인가 라는 생각이 들었다. 

허나 강우리의 티셔츠 사이로 내 손을 집어넣고 그 손에 닿는 살결이 

이것은 현실이라고 내게 말해주고 있었다. 










"...무, 무슨?!" 










이제야 사태 파악이 됐는지 놀라 소리 치려는 강우리의 입을 손으로 막았다. 

남자란 동물은 원래 머리와 하반신이 따로 논다고 하던가. 

나는 내 자신이 품고 있던 트라우마라는 것을 완전히 잊고서 

내 손에 입이 틀어막힌 채 눈물 고인 눈으로 날 보는 이 녀석에게 성욕을 느끼고 있다. 










"처음에는 이게 아니었는데... 나 진짜 너랑 하고 싶어 졌다" 










눈물이 가득 고인 그 눈은 믿을 수 없다는 듯이 눈을 감았다. 

그러자 고여있던 그 눈물이 흘러내린다. 

너는 우는 걸로 날 막을 수 있다고 생각하고 있는지 몰라도 

지금의 나에게 너의 눈물은 더 큰 자극이다. 










입을 막고 있던 손으로 고개를 뒤로 젖히게 하고 하얗게 드러난 목에 입을 맞췄다. 

더없이 매끄러운 느낌. 입안에 침이 가득 고이기 시작했다. 

가슴 떨림을 느끼면서 그 목을 핥았다. 혀 끝에 닿는 살결이 그리도 달콤할 수 없다. 

게임 이라던가, 트라우마를 극복한다거나 하는 것은 모두 변명 거리에 불구했다. 

나는 지금 내 밑에 깔려있는 이 녀석을 먹어버리고 싶어 안달하는 짐승일 뿐이다. 












20. 






강우리는 아직도 이것이 꿈이라고 생각하고 있는 걸까. 

아니면 너무 놀라 뭘 어떻게 해야 할 지 모르는 걸까. 

아무래도 후자 쪽이 조금 더 현실성 있는 것 같다. 

쉴세없이 눈물을 흘리고 있는 순진한 눈동자는 실망한 빛을 담고 있다. 

강우리와 섹스한다는 것은 마치 다섯살 짜리에게 포르노를 보여주는 기분이다. 

믿어 의심치 않던 것이 완전히 무너져 내렸다는 얼굴을 하고 있으니. 

강우리 너한테는 미안한 말이지만, 난 원래 이런 놈이었어. 










"대체... 나한테 왜 이러는 거야" 










게임 때문이다. 

라고는 차마 대답하지 못하겠군. 










울먹이며 힘겹게 내뱉은 듯한 그 말을 무시한 채 난 강우리의 몸을 더듬어 갔다. 

나와 똑같은 체형을 한 녀석인데도 내 피부를 만질 때 느낄 수 없었던 

흔히 아기같은 피부라고 말하는 그런 부드러운 느낌을 가지고 있다. 

내 손 끝에 닿는 그 느낌을 결코 놓치고 싶지 않다. 

절대 아무하고도 공유하고 싶지 않은 그런 느낌, 나만이 가지고 싶다. 

아무에게도 보여주지 않고 꼭꼭 숨겨두고 나만 몰래 보고 싶다. 

이런게 아마도 '독점욕' 이란건가 보다. 










티셔츠를 위로 벗겨 올려서 손목에 걸쳐두고 강우리의 상체를 감상했다. 

사내자식답지 않게 뽀얀 우윳빛을 띄고 있는 것이 먹음직 스럽다. 

농담 따위가 아니고 정말 먹어버리고 싶은 충동을 갖게 만드는 녀석이다. 

손목에 걸쳐진 티셔츠를 꿈지럭 거리며 다 벗어내더니 두 손으로 날 밀어낸다. 

고작 샤프만 잡는 손이 틈날 때마다 싸움질 해대는 날 밀어내는건 쉽지 않다. 

내 어깨를 잡아 밀면서 잘 내지 않는 화가 잔뜩 난 목소리로 말한다. 










"그만해! 장난이라면 정도껏 쳐, 강다운!" 










우유부단한 성격에 순진하기 까지 해서 잘 화내지 않는 녀석이 화를 내고 있다. 

하지만 그런대도 무섭네 라기 보다 귀엽다는 생각이 든다. 

강우리가 귀엽다니. 여태까지 한번도 못해 본 생각인데. 

한빛이가 매일 미친놈 미친놈 하는게 허튼 소리만은 아니었던 것 같다. 










"장난이라니. 난 진심이라고" 










상체만 일어서서 입고 있는 청바지의 바지 버클을 풀며 말했다. 

천하의 둔감한 강우리라도 이번만큼은 위기의식을 느꼈는지 얼굴빛이 하얘진다. 

평소와 다름없는 표정으로 웃는 날 보더니 아까와는 다른 반응으로 인상을 찌푸린다. 

그리고 몸을 일으켜 세워 조금씩 나에게서 뒤로 물러가며 말한다. 










"넌 뭔가 크게 착각하고 있어!" 










차가운 체육 창고의 벽이 밤이라 더 시게 느껴질 텐데도 강우리는 날 피하는 데만 급급해서 

그걸 느끼지도 못하는지 벽에 등을 바짝 붙이고 앉아 내게 소리를 친다. 










"그래? 내가 뭘 그렇게 착각하고 있다는 건데?" 










비꼬우듯 비웃음과 섞어 묻자 강우리의 얼굴이 심상치 않게 굳는다. 

지끈... 

가슴 한 구석에 처음 느껴보는 통증이 온다. 

젠장, 그 따위 표정 짓지마. 실망감과 경멸이 가득찬 표정이라니. 

그런 얼굴을 하고서 날 쳐다보지 말라고. 










경계를 풀라는 식으로 두 팔을 양쪽으로 펼치고 어깨를 으쓱 해보였다. 

눈 주위는 새빨개져서 입술을 윗니로 깨물은 모습이... 

뭐랄까, 믿고 따르던 주인에게 버려진 고양이 같다. 

강우리는 나의 비꼬운 말투로 내뱉은 질문에 쉽사리 대답하지 못하고 우물쭈물 하고 있다. 

무릎으로 기어서 강우리의 앞까지 가자 더이상 도망갈 곳도 없다는 걸 알아차렸는지 

흠칫하고 어깨를 심하게 떨며 빨개진 눈가에는 또 다시 눈물이 고인다. 










"좋, 좋아하지도 않는 사람하고... 이러는건 나빠" 










어린애도 아니고 아직도 누가 그런 정조관념 가지고 사냐. 

라고 말해주고 싶었지만 잔뜩 겁을 먹은 강우리를 보고 있자니 더 괴롭히고 싶은 생각이 든다. 

이 녀석은 어렸을 때 부터 그랬다. 

언제나 조용하고 소극적이라 개구장이였던 내가 놀려먹기엔 딱 좋았었다. 

한번은 엄마가 어릴적 아름이형 입힌답시고 사둔 치마를 강우리에게 입히고 

너같은 계집애 같은 녀석한테는 이런 옷이 딱이라는 말까지 했었다. 

그리고 사실은 너 진짜 여자 아니냐며 치마속에 손을 넣기도 했었다. 

물론 어린애 치고는 상당히 엄한 장난 이었다. 인정하겠다. 










"그럼 상관 없잖아. 난 널 좋아하는걸" 










따지고 보면... 강우리는 처음부터 내게 '이성' 과 동급이었는지도 모른다. 

강우리와는 절대 친구가 될 수 없었던 이유. 

남자는 여자와 쉽게 친구가 될 수 없는 것, 그것과 비슷한 것이다. 

강우리, 너는 나에게 있어 이성인 여자애들보다 더 신비한 존재 였었다. 

이 세상에서 단 하나밖에 존재 하지 않는 소중한 사람. 

널 싫어한다고 생각했고, 널 미워한다고 생각했던 나는 그걸 인정할 수 없었다. 










...난 널 좋아하는걸... 

17년간 한번도 내보인 적 없었던 나의 진심을 처음으로 들려준다. 

그래. 어쩌면 마지막이 될 지도 모르는 내 진심을 담은 말이다. 










"헛소리 하지마, 날 좋아한다면 넌 나한테 이럴 수 없어" 










지금의 상황으론 전혀 진실되게 들리지 않겠지만. 

강우리 네가 방금 흘려들은 그 말은 나에게 단 한번의 진심 이었다. 










남자인 나에게 강간 당한다는 것이 두려워서 흘리는 눈물일까. 

뭣때문에 그렇게 상처받은 눈을 하고서 울고 있는거지. 

잔뜩 성난 얼굴로 내게 소리치던 목소리는 점점 줄어들어 울음소리로 바뀐다. 

고개를 아래로 숙이고 있는 강우리의 턱을 잡아 올렸다. 

눈물을 머금은 눈은 날 보기 싫었는지 예쁜 눈동자를 눈꺼풀속에 숨겨버린다. 

그런 강우리를 잠시동안 쳐다보고 있다가 다시 한번 입을 맞췄다. 










처음먹는 사탕의 맛을 알아보려 조금씩 핥는 것 처럼 강우리의 혀를 감아 올렸다. 

그리고 강우리의 바짓속에 손을 넣었다. 

한껏 쪼그라들은 페니스. 역시 날 무서워 하고 있었던 건가. 

강우리의 페니스를 손에 살짝 쥐고 손가락을 이리저리 비틀어주니 

타인의 손이 처음 닿았을 페니스는 금새 부풀어 오르기 시작했다. 










강우리의 입에서 입술을 떼고 허리 아래쪽으로 혀를 가져갔다. 

섹스가 처음일 순진한 이 녀석은 어떻게 반항을 해야할지도 모른 채 

내가 하는 행동 하나 하나에 놀라 짧은 신음소리만 내뱉을 뿐이다. 










강우리의 바지와 팬티까지 모조리 벗기고 내 손놀림에 부풀어 버린 페니스를 

내 입안에 머금었다. 그리고 페니스를 손으로 쥐고 귀두 부분을 혀로 핥았다. 

처음 느껴보는 자극을 받은 페니스는 금방 내 얼굴에 정액을 뱉어 놓는다. 

입안에 있는 정액과 내 얼굴에 묻어있는 정액을 손 끝에 모아 에널에 발랐다. 










"이거라도 바르면 조금은 덜 아플거야" 










정액이 묻은 엄지 손가락을 강우리의 에널 사이에 찔러 넣었다. 

강우리는 태어나서 처음 당해보는 일에 놀랐는지 숨을 크게 들이마셨다. 

엄지손가락과 에널사이를 비집고 검지손가락도 넣어 그 구멍을 벌렸다. 

강우리는 눈을 질끈 감으며 신음소리를 냈다. 

한번 사정을 한 뒤라 에널은 쉽게 벌어졌다. 










강우리의 다리를 내 어깨위로 걸쳐두고 잔뜩 부풀어오른 내 페니스를 꺼냈다. 

붉게 홍조를 띈 강우리의 볼을 타고 눈물이 흐른다. 

...어이, 자극적 이라니까... 

내 페니스의 끝을 강우리의 에널에 살짝 대자 흠칫 하는게 나한테 까지 느껴졌다. 

그렇게 부들부들 떤다해도 여기까지 와서 어떻게 그만두냐. 










미끌거리는 에널 사이로 내 페니스를 한번에 뿌리까지 박아넣었다. 

많이 아팠는지 크게 신음소리를 내고 자신의 입을 손으로 막는다. 

그 손등 위로는 아까보다 더 많이 눈물이 흘러내렸다. 

강우리의 다리 위에 두었던 손을 매트 위에 짚고 피스톤질을 시작했다. 

입을 막고있던 강우리는 힘들었는지 손을 떼고 큰소리가 나지 않게 

가끔 고통스러운 건지 쾌감을 느끼는 건지 알수없는 신음소리를 냈다. 










"...읏" 










강우리의 에널 속에 사정을 하면서 나도 처음으로 신음소리를 냈다. 

온 몸에 짜릿하게 퍼지는 오르가즘을 느끼며 강우리의 어깨 위에 머리를 기댔다. 

강우리의 숨을 고르는 소리와 함께 입김이 내 귓가에 닿는다. 

강우리의 에널에서 내 페니스를 빼고 뭔가 닦을 수 있을 만한 걸 찾았다. 

그러다가 구석에 아까 벗겨 낸 강우리의 티셔츠가 보였다. 

손을 뻗어 그 티셔츠를 꺼내들고 용케 기절하지 않은 강우리에게 말했다. 










"일단 이걸로 닦고... 나중에 수돗가에서 빨아줄게" 










눈물 범벅이 된 얼굴은 무표정하게 긍정의 의미로 눈을 감았다 뜬다. 

티셔츠의 바깥쪽으로 내 페니스를 닦은 후 바지를 챙겨 입었다. 

그리고 그 티셔츠를 뒤집어 강우리의 몸을 대충 닦아 주었다. 

내 행동이 의외였는지 놀란 얼굴을 하고 있다. 

아직 물기가 촉촉한 눈을 손으로 가볍게 훑어주자 아픈지 움찔 한다. 










"내일되면 너 붕어눈 되겠다" 










미안한 얼굴로 싱긋 미소 지어주자 무표정한 얼굴의 양미간이 찌푸려진다. 

강우리에게 옷을 입혀주고 내 윗도리를 벗어 입혀주었다. 

잔뜩 빨개진 눈을 크게 뜬다. 난 씁쓸하게 강우리를 향해 웃어줬다. 

앞으로 강우리가 내 미소를 보고 얼굴 붉힌다거나 하는 일은 다신 없겠지. 

여태까지 처럼 당연하게 나누던 대화도 앞으로는 하지 못하겠지. 

싫어한다고 생각하면서도 마음으로는 너무 좋아했던 눈이 반달로 접히는 미소도 

다시는... 내 앞에서 보이지 않을 것이다. 










내가 씻겨주고, 약도 발라주고, 나 자신도 몰랐던 내 마음도 고백하고 싶지만. 

그냥 통증이 가라앉으면 스스로 움직이는 것이 내가 도와주는 것보다 나을거다. 

나는 강우리에게 용서받지 못할 짓을 하고 말았으니까. 

섹스를 하기 전에 그렇게 상처받을 말들을 많이 내뱉어 놓고 

섹스를 한 후에는 미안하단 말을 하는 건 너무 뻔뻔하지 않겠나. 










더러워진 강우리의 티셔츠를 들고 문 앞으로 발걸음을 돌렸다. 

문을 열고 밖으로 나가려 할 때 들린 작은 목소리에... 

나는 도저히 내 귀를 의심하지 않을 수 없었다. 










"좋아해" 












21. 






'좋아해' 

나즈막히 들리는 조금은 쉬어버린 그 목소리가 내 발목을 잡아챘다. 

나 혹시 바보같이 환청이라도 들어버린 건가? 

감히 뒤돌아볼 용기도 내지 못하고 강우리의 티셔츠를 들고 윗옷은 입지도 않은 채 

무작정 달리기 시작했다. 숨이 가뿐 것도 느끼지 못하고 달려댔다. 










좋아한다니. 

거짓말... 말도 안돼. 










미친듯이 두근거리는 가슴이 가빠진 숨과 합쳐져 심장이 아려왔다. 

어째서 눈물이 나려고 하는 걸까. 

강우리에 대한 동정심? 나한테 그딴게 있을리가 없지. 

그렇다면 왜 이렇게 나는 울고 싶어 지는걸까. 

까만 천에 금색 펄을 뿌린 것 같이 유난히 별이 많은 밤하늘. 

앞이 흐릿해 지는 것을 느끼며 눈을 감고 밤공기를 들이 마셨다. 

눈물이 금방이라도 눈가를 비집고 흘러내릴 것 같다. 










어쩌면 현실을 도피하고 싶었던건 강우리가 아니라 나였을지도. 










"왠지 정떨어지는 기분이야" 










야영 날 아침만큼 맞이하기 싫었던 아침해는 당연하지만 또 다시 눈부시게 떴다. 

엄연히 따져보면 나는 어젯밤 강우리를 강간 해버리고 그곳에서 도망까지 쳤다. 

양호선생인 아름이형, 야영에 참가한 강산이, 그리고 그렇게 내버려두고 온 강우리까지 

아무도 없는 집으로 찾아가 그때까지 손에 꼭 쥐고 있던 강우리의 티셔츠를 손수 빨고 

샤워를 한 후 옷을 갈아입고 오지 않는 잠을 억지로 잤었다. 










"미안" 


"사과는 내가 아니라 강우리한테 하도록 해" 










아직 야영이 계속 되고 있을 아침에 야니는 내가 어딨을 줄 알고 용케도 찾아왔다. 

옷이며 머리카락이 땀으로 홍건히 젖은 걸 보니 꽤 열심히 찾은 것 같다. 

...내가 체육창고에 내버려두고 온 강우리를... 










깊이 들지 않은 잠으로 누워있던 날 찾아와 야니가 맨 처음 꺼낸 말. 

섭섭하다고 할 순 없다. 내가 한 짓이 얼마나 못된 짓인 줄 아니까. 

나한테 정떨어진다고 해도 내가 변명할 여지는 없는 것이다. 










"부추긴 내 잘못이 없는 건 아니지만... 너무 심했어, 강다운" 


"알고있어" 


"아는 놈이 이러고 앉았어?" 










강우리를 찾아가 잘못을 빌 수 있을만큼 내 얼굴은 두껍지 못하다. 

무엇보다 강우리와 마주치면 난 어떤 말부터 꺼내야 하는걸까. 

어제 그 좋아한다고 했던 말은 내가 잘못 들은게 아니냐고 묻기라도 해란 말인가. 

아니면 나도 사실은 널 좋아해 하고 웃기지도 않은 고백이라도 하란 건가. 

그 어떤 말을 해도 쉽게 용서받을 수 있는 일이 아니라는 것. 

누구보다 내가 가장 잘 아는데... 더이상 내가 무슨 말 인들 할 수 있을까. 










"강우리는 지금 우리집에 있다" 


"...그래?" 


"물수건으로 닦아주고 연고 발라줬어. 가정부한테 일어나면 샤워하란 말해주라고 전하고" 










우리 나이의 아이들이 당황할 수 있는 일을 언제나 침착하게 처리하는 야니. 

평소엔 멍하고 잠만 자는 것 같은 녀석이 이런 때는 믿음직스럽다. 

아직도 어린애같은 짓만 반복하는 나와는 달리 어른스럽다. 










강우리를 보고싶지 않다고 하면 그건 거짓말 이다. 

지금 당장이라도 달려가서 강우리에게 미안하다고 말하고 싶다. 

어제의 일도 있고, 또 한가지. 

뒤늦게 좋아하는 걸 깨닳아서 미안하다고... 말하고 싶다. 










"울긴 왜 우냐, 임마" 










울어? 

내가? 










힘없이 손을 올려 눈가에 손끝을 갖다 대었다. 

내 눈에서 흘러나오는 따스한 그것은 눈물이었다. 

내가 울어야 할 이유는 없는데 결국 나는 눈물을 흘리고 있다. 

무엇 때문에, 무엇을 위해서 우는지도 모르고 괜시리 서러움에 울고 있는 나 이다. 










"난 간다. 마음 내키면 강우리 만나러 가보도록 해" 










현관문이 닫히는 소리를 듣고 어린애처럼 목놓아 울기 시작했다. 

집안이 온통 내 울음소리로 가득찼다. 

나는 일어나 나가는 야니에게 고맙다는 말 한마디 건네지 못했다. 

어제 강우리는 좋아한단 그 한마디를 하기 위해 얼마나 힘들었을까. 

그 고백을 무시하고 도망쳐버린 것이 얼마나 잔인한 일인가. 

나는... 왜 알아주지 못했을까. 뒤늦은 후회에 눈물이 끊임없이 흘렀다. 










얼마간을 울기만 했을까. 

눈을 감았다 뜨는 것에 고통을 느낄만큼 나는 울어제꼈다. 

머리가 띵해져 물이라도 한잔 마시려고 부엌으로 걸어갔다. 

물을 마시고 냉동실에서 얼음 몇개를 꺼내 비닐에 넣고 눈두덩이 위에 올려놓았다. 

식탁 의자에 앉아 적막속에서는 내 숨소리와 작은 시계 소리밖에 들리지 않았다. 

숨소리를 죽이고 그 시계 소리에 귀를 기울이고 있는 것도 잠시. 

다른 한 소리가 내 귓속을 파고 들고 있었다. 

툭... 툭... 작은 무언가가 공중에서 떨어져 땅으로 추락해 부딪히는 소리. 

눈물이 바닥으로 떨어질 때와 비슷한 소리가 난다. 










얼음주머니를 손에 들고 부엌에 나 있는 작은 창문으로 바깥을 내다보았다. 

땅이 비에 조금씩 젖어가고 있다. 

마구 쏟아지는 것은 아니지만 조금씩, 아주 조금씩 땅을 적시고 있다. 

그 모습을 보고 있자니 강우리 생각이 났다. 

강우리는 마치 저 조금씩 내리는 비와 같은 녀석이다. 










사람이란 동물은 빌어먹을 정도로 적응력이 뛰어나다. 

나는 나도 모르는 새에... 강우리에게 길들여지고 있었다. 










빗방울은 점점 굵어져 갔다. 

한참을 멍하게 그 모습을 바라보고 있었다. 

그러다가 머리를 뭔가 둔탁한 것에 맞은 듯한 충격을 느꼈다. 

나는... 뭘하고 있는거지? 이건 전혀 나답지 않다. 

강우리가 가랑비 같은 녀석이라면, 나는 소나기 같은 놈이다. 

하고싶은 말을 가슴속에 담아두고 내뱉지 못하는 바보 짓은 내 스타일이 아니다. 










얼음주머니를 쥔 손에 힘이 들어갔다. 

몸을 기대고 있던 싱크대에 얼음주머니를 집어 던져 놓고 현관으로 다급히 걸음을 옮겼다. 

대충 슬리퍼를 신고 신발장에서 우산을 들고 밖으로 튀어 나왔다. 










보고싶다. 

날 움직이게 하는 데에 그 한가지 감정만 있으면 된다. 

나는 바보다. 자신이 가지고 있는 감정도 모를 정도로 바보스럽다. 

하지만 그런 바보니까... 지금 강우리를 보지 않곤 견딜 수 없다. 

난 지금 몹시 강우리가 보고싶다. 










우리집에서 얼마 걸리지 않는 거리에 있는 야니의 집으로 뛰었다. 

비를 맞지 않도록 들고 있는 우산이 걸리적 거린다. 

우산을 던졌다. 내게 집으로 다시 돌아갈 여유 따윈 없다. 

비에 몸이며 머리카락이 젖고 있지만 신경쓸 겨를이 없다. 

내성적인 강우리가 내게 그런식으로 마음을 표현해 왔다면 

나는 나답게 강우리에게 내 감정을 솔직히 표현해 주어야 한다. 

그것이 내가 해야 할 과제며, 최소한의 예의다. 










눈 안에 커다란 저택 분위기를 내는 집의 대문이 들어왔다. 

신경질 적으로 초인종을 누르고 누구냐고 묻는 가정부에게 당장 문을 열라고 소리치자 

인터폰으로 내 모습을 본건지 대답을 하고 황급히 문을 열어준다. 

꽤나 잘사는 축에 드는 야니의 집 대문에서 집까지 마당의 거리가 항상 부러웠는데 

지금 강우리가 미치도록 보고싶은 내게 그 긴 거리는 짜증만 들 뿐이다. 

현관문 쪽으로 뛰어가고 있는데, 누군가 날 부르는 소리가 들렸다. 










"다운아?" 










어제 나에게 좋아한다고 고백했던 그 목소리가 또 한번 내 발목을 잡아챈다. 

눈 위로 흘러내리는 빗줄기에 조금 희미하게 보이는 인영은 강우리 이다. 

더이상... 도망가진 않을 거다. 내 감정에게서도, 강우리에게서도. 

후들거리는 다리로 힘겹게 강우리가 고개를 내밀고 있는 창가로 걸어갔다. 

약 1미터도 되지 않는 곳에 강우리가 있다. 

나와 닮은 그 얼굴이, 내가 그토록 보고싶었던 그 얼굴이. 

하고싶은 말들이 입가를 맴돈다. 하지만 어떤 말부터 꺼내야 할지 모르겠다. 

머릿속은 어떤 말을 해야할지 망설이고 있는데 입이 맘대로 움직인다. 










"채... 책임져" 










이 무슨 바보같은 말인가. 

흩어지는 빗방울 속에 놀란 얼굴을 하고 있는 강우리가 보였다. 












22. 






어릴 때부터 강우리는 항상 그래왔다. 

온 동네를 휘젓고 다니는 나에 비해, 조숙했던 강우리는 

어른들의 사랑의 독차지 하기에는 충분하고도 남았었다. 










이제 말을 시작할 무렵인 나와 강우리는, 아직 초등학생 밖에 안된 

형이라 쓰고 미친놈이라 읽는 성격파탄자의 손에 키워져 온 것이다. 

방랑벽이 있으신 엄마와 엄마라면 죽고 못사는 아빠는 

매달 생활비를 붙여주시고, 가끔 생각날 때 집에 들러보신다. 

그래, 과거형이 아니라 현재진행형이다. 가끔 생각날 때 집에 들러보신다. 

자기 아들도 제대로 안 키운 나의 부모님이란 사람들은 또 지나치게 직설적이었다. 










「우리만 낳았으면 좋았을걸. 왜 쌍둥이로 태어났나 몰라」 










-_-;; 저 말을 처음 들었을 당시에는 초등학생 이었다. 

어린 나이에 그 말은 가슴에 사무쳤고 당연하지만 강우리를 질투했다. 

쌍둥이이긴 하지만 동생뻘 되는 강우리는 바보라고 해도 믿을만큼 착했기에 

내가 아무리 싫다고 밀어내고 욕을 퍼부어대도 한결같이 생글생글. 

어쩌면 내 성격이 이런 것은 아름이형의 영향보다 강우리의 탓이 더 클지도. 










하지만 강산이가 초등학생이 되었을 때 엄마가 저 밉상을 왜 낳았나 몰라 라고 하자 

강산이가 같잖다-_- 는 얼굴로 코웃음을 치고 엄마의 말을 무시하는 걸 보고 

내가 유치한건가 하는 약간의 혼란을 가지기도 했었다. 

오해할까봐 되짚어 넘어가는 거지만 강산이의 반응이 평범하지 못한거였다. 










초등학교 5학년 때 문제의 트라우마를 안게되고 강우리가 더 싫어졌다. 

아니, 그저 '난 강우리를 싫어해야 해' 라고 안일하게 생각했었다. 










「선배네 학교에서 학생 한명 덮치고 오세요」 










그 말이 일의 발단 이었다. 

게임만 없었어도 나는 죽는 날까지 강우리를 싫어한다고 스스로를 세뇌시키며 

생을 마감했을지도 모를 일이다. 그 말만 아니었다면 말이다. 

아니, 적어도 강우리가 나에게 










「좋아해」 










라고만 하지 않았다면 나는 이렇게 고민할 필요조차 없었을텐데. 

그것도 아니라면 내가 강우리를 체육창고에 내버려 두고 온 것처럼 

그 말을 못들은 걸로 치고 앞으로 쭈욱 없던 일로 치부해버린다면 

내 생의 마지막 날까지 난 여태까지와 같은 태도로 

틱틱거리다 가끔 잘 대해주기도 하면서 강우리와 지냈을 것이다. 

그럼 내가 지금 잘못하고 있는건가. 

혼돈의 궁리에 빠져버린 나따윈 신경쓰지도 않는다는 듯 비는 잘도 쏟아진다. 










"채... 책임져" 










피는 못속인다는 건가. 아니면 요새 율무와 알고 지내면서 바보균이 옮은걸까. 

정조관념 같은건 개나 줘버리라는 식으로 살아오던 내 입에서 나온 말이란게 

참으로 황당하고 바보스럽기 그지 없다. 

머리카락을 타고 흐르는 빗물이 속눈썹에 걸쳐 눈 앞을 흐리게 만든다. 

눈을 크게 뜨고 놀란 얼굴로 날 바라보는 강우리가 울렁거리는 것 같다. 










"너 뭐야... 넌 내 가족이고, 내 쌍둥이고, 게다가 남자잖아" 










굵은 빗방울들이 바닥에 부딪히는 소리들이 들리지 않는다. 

내 귀에 들리는 것은 거친 숨소리에 섞여 나오는 내 목소리와 심장소리다. 

심장이 두근대는 것이 머리를 울리고 심지어 발끝까지 울리는 듯 하다. 

순정만화의 고백하는 소녀같은 내 모습이 그저 우습게만 느껴진다. 

입이 멋대로 움직이고 있다. 

내 자신이 무슨 말을 하고 있는지도 알 수 없을 지경이다. 










"근데... 나 니가 너무 좋아, 책임지란 말이야..." 










난 니가 싫어, 꺼져버려 라고 해야 나에겐 어울리는데. 

항상 강우리에게는 곱게 들리지 않을 말들만 내뱉었었는데. 

내가 미쳐도 단단히 미쳤나 보다. 

나 자신조차도 인정하지 않던 마음을 난 지금 강우리에게 고백하고 있다. 

쏟아지는 빗줄기에 흐려져 강우리의 모습이 보이지 않는다. 

초등학교 5학년 때 트라우마를 가진 그 일 이후로 

처음으로 강우리의 앞에서 부끄럽다는 감정을 가져본다. 










내 눈가를 타고 흐르는 물이 빗물인지 눈물인지도 분간하기 힘들다. 

이 자리에서 도망치고 싶지만 다리가 후들거려 움직여지지 않는다. 

얼굴이 화끈하고 달아오르는 것이 느껴졌다. 

...정말 창피해 죽어버리고만 싶다... 

놀라 뻥져 있을 강우리의 얼굴이 떠올라 눈을 감아버렸다. 










!! 

비를 맞아 차갑게 식어버린 내 몸이 따뜻한 무언가에 감싸 안겼다. 

예상치도 못했던 따스함에 눈을 떴으나 난 전혀 뭐가 뭔지 알 수 없었다. 

뻣뻣히 굳어있는 날 강우리가 꼬옥 끌어안고 있었다. 










등의 날개뼈 부분과 허리 부분이 팔로 감싸진게 느껴졌다. 

그다지 시끄럽지 않은 빗소리 속에 내 심장소리가 더 크게 들리는 것 같다. 

내 심장소리가 강우리에게도 들리지 않을까 하는 생각도 들었다. 

창피함에 얼굴이 또 한번 닳아올랐다. 










"좋아하는 정도가 아니야. 미칠만큼 사랑해" 










변성기를 곱게 보내 나보다 조금 미성인 목소리가 내 귓가를 파고들었다. 

방금 샤워를 한 듯 향기좋은 샴푸냄새가 난다. 

'미칠만큼 사랑해' 

그 말에 왠지모르게 안심이 되어 눈물이 왈칵 쏟아져 버렸다. 

하지만 그 안도심도 잠시, 강우리의 말에 난 심장이 멈추는 것 같았다. 










"그치만 안돼. 다운이 니가 상처입을 거야" 










빗소리에 잘 들리지 않았으면 좋겠는데 야속하게도 소리는 더 크게 울린다. 

내 목덜미에 고개를 묻고 나즈막히, 슬픔이 묻어나오는 목소리로 한 그 말에. 

아마 내 안에 작은 새 한마리가 들어갔나 보다. 

...자꾸만 심장을 아프게 쪼아댄다... 

떨리는 손에 최대한 힘을 실어 강우리를 밀어내고 소리쳤다. 










"나도야! 강우리 니가 돌아버릴만큼 좋아! 상처같은걸 왜 받아?!" 










상처라면 영문도 모른체 따지자면 엄연한 강간을 당한 강우리 쪽이 더 받았을텐데 

강우리는 지금 내게 이해할 수 없는 말들을 내뱉고 있다. 

가슴이 무너지는 말들을... 한마디씩 내뱉고 있다. 

떠올려보면 강우리는 내가 중학교 때 첫 몽정의 꿈에 강우리를 봤을 때보다 훨씬 전부터 

나를 좋아해왔던 것 같다. 그런 강우리에게 난 어떻게 대했던가. 

친한 사이라도 상처받을 말들을 아무렇지 않게 해왔던 난 얼마나 잔인했는가. 

강우리의 말에 아파하며 난 비로소 깨닫고 만다. 










팔을 나에게 붙잡혀 슬픔 가득한 눈으로 날 바라보다 

이내 그 눈길을 땅으로 돌리고 고개를 좌우로 천천히 흔든다. 










"아까도 말했잖아. 나도 남자야" 


"알고있어! 그게 어쨌다는건데?! 난 주위 사람들 시선같은거 상관없어!" 










화난 표정으로 다그치는 날 바라보는 그 눈에 온 몸에 힘이 빠졌다. 

강우리의 양 팔을 잡고있던 손을 놓고 작게 이를 악물었다. 

잠시간을 말없이 빗소리가 만들어내는 허밍을 들으며 서있었다. 

비에 조금 식어버린 따뜻한 손이 내 손을 잡았다. 

내 입술에 부드러운 것이 와닿는다. 

살짝 내 입술에 닿았다 떨어진 그 입술은 또 다시 날 아프게 하는 말을 꺼낸다. 










"난 니가 생각하는대로 해줄 수 없어" 










강우리가 입을 맞춰왔다는 사실을 뒤늦게 파악했을 때 강우리가 말했다. 

내가 뭐라 말을 꺼내려는 순간 강우리가 내 어깨에 머리를 기대왔다. 

그리고 그 말은 또 한번 날 혼돈의 소용돌이에 휘말리게 만들었다. 










"다운이 너의 마음과 내 마음이... 너무 같아서, 그래서 안돼" 










강우리 네 마음과 내 마음이 같은데 왜 내가 상처받는다는 걸까. 

뜻을 알 수 없는 말들에 작은새는 또 다시 내 심장을 쪼아댄다. 










이 작은새를 새장안에 가두어 버릴 수 있는 사람은 

강우리 너 뿐인데... 왜 모르는거냐. 












23. 






오늘따라 이 놈들 나에게 심하다 싶을 정도로 도전을 해온다. 

그다지 좋은 성격이 못되는 내가 지랄해댈 것을 누구보다 잘 알면서 

오로지 '친구' 라는 명분하에 내 가슴에 비수가 되어 꽂히는 말들을 

아까부터 아무렇지 않게 내뱉고 있다. 










"결국 아무 진전도 없는거네" 


"강다운 너 이정도로 멍청할 줄은 몰랐다" 










야영이 끝나고 모두가 집으로 돌아가 조용해진 기숙사에 몰래 침입해 

내 짐이 조금 남아있는 내 방으로 가서 이불을 뒤집어 쓰고 있었다. 

별안간 복도에서 두명정도 되는 발소리가 울린다 싶더니만 

내 방문을 벌컥 열어제끼고 저 두 놈이 얼굴을 들이민 것이다. 

이 꿀꿀한 기분만 아니었다면 난 살인자가 됐을지도 모를 일이지. 










"그나저나 강우리도 생각보다 쎄게 나오네" 


"그래서 넌 옷도 안 갈아입고 이불 적시고 앉아있냐?" 










어느새 강우리에 대한 일은 잊혀져 가고 내 머릿속에는 

오로지 참을 인(忍) 자 만이 무한히 써지고 있다. 

...이 나이에 살인 저질러서 소년원 가고 싶진 않으니까... 

끝까지 내 곁을 떠나지 않고 쫑알쫑알 대는 한빛이 녀석을 한대 치려는 순간 

야니가 대뜸 뚜벅 뚜벅 걸어서 화장실로 가더니 수건 한장을 꺼내온다. 

그리고 나에게 툭 던지며 하는 말. 










"이걸로 몸 좀 닦고 옷이나 갈아입어" 










이런... 자상한 놈 같으니라고. 

감격해서 눈물 흘릴 것 까지야 없고 기왕 건네받은 수건으로 몸을 닦으려고 

비에 흠뻑 젖은 윗도리를 벗어냈다. 

어린애처럼 훌쩍거리며 수건으로 물기를 닦아내고 있는데 

한빛이 녀석이 변태처럼 나를... 아니, 정확히 말하자면 내 윗통을 

유심히 바라보며 중얼거리기 시작했다. 

이 놈은 요새 불교를 다니나. 그냥 말하면 될걸 일일히 염불을 외어 대는지. 










"음... 확실히 강우리가 그런 소릴 했을 법도 싶군" 










한빛이가 중얼거린 말 중에 강우리라는 이름을 듣고 또 한번 암울해졌다. 

내가 무엇때문에 상처를 입는다는 걸까. 

내 마음과 강우리의 마음이 너무 같아서 안된다니. 

난 지금에 와서 생각해봐도 강우리의 말을 하나도 이해할 수 없다. 

내가 어디있는지 알고서 날 찾아온 이 두놈에게 서러움에 엉엉 울면서 

여태까지의 사연을 나도 모르게 술 취한 사람마냥 줄줄줄 늘어놓았더니 

한빛이는 내가 모르는 속뜻을 알아내기라도 한 듯 중얼거린다. 










"한빛이 너 강우리가 한 말뜻을 알아?" 










퉁퉁 부어버린 눈으로 연신 몸을 수건으로 닦아가며 묻자, 

한빛이와 야니가 약속이라도 한 듯 동작그만-_- 을 선보였다. 

왠지 뻘쭘해져 버려서 옷이나 꺼내 입으려고 침대에서 내려가려는데 

한빛이가 내 발목을 덥썩 잡고서 진지하게 날 걱정하는 얼굴로 물었다. 










"설마... 모른다는건 아니겠지?" 


"아무리 눈치없는 놈이라도 알아들었을 말을 설마..." 










내 룸메이트 침대에 앉아있는, 냉정한 성격의 야니마저 진지한 얼굴을 하고서 

정말 나를 걱정하는 말투로 한빛이와 함께 날 바보로 매도하기 시작했다-_-;; 

그러다가 갑자기 한빛이 녀석이 다운아! 라고 큰소리로 부르고 

안타까운 눈빛을 한 채 날 징그럽게 껴안고 놓아주지 않았다. 

이 녀석 좀 떼어내보라고 야니를 쳐다봤으나 야니도 무슨 일인지 고개만 절레절레 흔들고 있다. 










"아아, 강다운 정말 해도 해도 너무 하잖아" 


"뭐야! 대체 내가 뭘 어쨌단건데?!" 


"크흑... 불쌍한 강우리 자식, 하필이면 이런 멍청이한테 반하다니" 










한빛이 녀석이 끝까지 날 놓을 기색을 보이지 않고 꼭 부여안았다. 

한참을 그렇게 둘이서 짠 듯이 날 바보로 몰아가다가 

한빛이가 고개를 번쩍 들고 양미간을 한껏 찌푸리며 말을 꺼냈다. 










"야, 왠 발소리가 들리는 것 같지 않냐?" 










한빛이의 말에 야니가 입을 다물고 발소리를 들으려 하였다. 

그런 둘을 향해 야영 끝나고 바로 기숙사로 오는게 나뿐이었겠냐고 말하려는데 

묘하게 그 발소리가 커지면서 내 방쪽으로 다가온다 싶었다. 

설마, 허나 설마가 사람잡는다는 속담이 괜히 만들어진 것이 아니라는 생각도 들었다. 

그래도 난 믿었건만 그 설마란 놈은 날 배신했다-_-;; 










발소리는 아무리 둔감한 놈이라도 느낄 수 있을만큼 큰소리로 달려오다가 

한빛이와 야니, 그리고 내가 있는 이 방 앞에 멈췄다. 

그리고 당연하지만 문을 열려졌고... 

그 앞에는 이렇게 내 눈물을 쏙 빼놓은 강우리의 실물이 서있었다. 

아까 내가 강우리를 찾아갔을 때처럼 비를 쫄딱 맞은 모양으로. 










강우리는 나의 쌍둥이이자 가족으로써 여태껏 함께 지내오면서 

내가 한번도 보아오지 못한 척봐도 화가 머리 끝까지 난 얼굴이었기에 

한 학년을 주름잡는 나 강다운과 하야니, 장한빛 조차 쫄지 않을 수 없었다. 

날 껴안고 지랄해대던 한빛이는 완전 돌덩이가 되어 꿈쩍도 하지 않았고 

그 모습을 본 강우리는 양미간을 한껏 더 찌푸리며 내게 다가왔다. 

식은땀이 흐르고 등골이 서늘해 지는 것을 느끼고 있는데 

강우리가 나에게 손을 확 내밀길래 놀라서 움찔하고 눈을 질끈 감았다. 










"떨어져" 










에? 하는 입모양을 하고서 감았던 눈을 슬며시 떠보니 

강우리가 엄청 험악한 표정을 하고서 한빛이의 어깨를 잡고 있었다. 

항상 얌전하던 강우리가 갑자기 폭주한 모습을 보고 한빛이도 놀랐는지 

날 안고 있던 팔을 풀고 서서히 떨어져나가 야니가 앉은 옆에 앉았다. 

잔뜩 놀란 얼굴을 하고 있는 야니와 한빛이를 보고 한숨을 한번 내쉬고 

손으로 얼굴을 조금 가린 채 평소보다 낮게 깔린 목소리로 강우리가 말했다. 










"미안. 다운이와 할 얘기가 있어" 










평소 때와 너무나도 다른 강우리의 모습에 한빛이 못지 않게 쫄아버린 나는 

간절한 눈길로 야니와 한빛이를 붙잡아 보려 했지만 

그 두놈은 너무도 당연하게 날 버리고 가버렸다-_-;; 

날 향해 다시 돌아보는 강우리를 보고 내가 윗옷을 입지 않고 있단걸 깨닳았지만 

이제와서 옷을 꺼내 입는다는 것도 어색해 식은땀만 흘리며 앉아있었다. 










"내가 멋대로 쫓아와서 기분 나빴다면... 미안해" 










아니, 전혀. 

오히려 그 반대다. 기뻐서 눈물 날 지경이다. 

화난 줄 알았던 강우리는 도리어 내게 사과를 하고 있다. 










"저기..." 










바닥을 향한 눈동자 위에 짙은 속눈썹들은 어느 여자보다 더 매력적이다. 

저 얼굴이 정말 나랑 쌍둥이란 말이야? 라는 생각이 들 정도로 미인인 강우리. 

비 덕에 몸에 착 달라붙은 티셔츠에 고운 몸 라인은 미치도록 섹시해 보인다. 

내 부름에 흑진주같은 그 눈동자가 날 향한다. 

저 강우리가 날 좋아한다니... 난 정말 복 터진 놈이지. 

알수없는 말들로 왠지 차여버린 듯한 느낌이 들긴 하지만 말이다. 










"사실 난 무슨 말인지 모르겠다. 같은 마음이라서 안된다... 는 거" 










내 말을 들은 강우리의 표정이 오묘하다. 

처음에는 기쁜듯한 얼굴빛을 보였다가 도리어 아까보다 더 어두워진다. 

뭔갈 말하려는 입모양이 몇번씩 반복되다가 결심한 듯 입을 연다. 










"사실은 나도 그 말 하려고 온거야" 










강우리는 저 말을 하고 한참동안 말이 없었다. 

빨리 말하라고 재촉할 상황도 아니었기에 나도 입 다물고 있었다. 

멍하게 앉아 강우리가 말을 꺼내기만을 기다리고 있는데 

강우리가 내 옆에 털썩 앉아 날 빤히 쳐다보며 말을 꺼냈다. 










"넌 나를 보면... 어떻게 하고 싶어?" 










대뜸 그렇게 물어오면 난 뭐라고 답해줘야 하는거냐?-_-;; 

날 빤하게 쳐다보는 눈도 그렇고 여러가지로 왠지 쑥쓰러워져서 얼굴이 확 닳아올랐다. 

내 대답을 꼭 들어야겠다는 얼굴을 하고 있는 강우리를 외면할 순 없어, 

솔직한 내 심정을 털어놓기로 마음 먹었다. 










"그야 당연히... 키스도 하고 싶고" 


"나도 너한테 키스하고 싶어" 


"또... 그, 안고싶기도 하고" 


"나도 널 안고싶어" 


"그래. 안고싶... 뭐?-_-" 


"너와 똑같아. 안기기 보다는 널 안고 싶어" 










...-_-;;;;;; 

머릿속이 새하얘 졌다. 

아까 있었던 일이 영화의 한장면처럼 새록 새록 떠오르기 시작했다. 










「다운이 너의 마음과 내 마음이... 너무 같아서, 그래서 안돼」 










그런 뜻이었단 말인가. 

그러니까 내가 강우리를 안고 싶어 하는 것 처럼. 

강우리도 날 안고 싶어한다고? 










뒷통수를 쎄게 한대 맞은듯한 띵함을 느끼고 그야말로 뻥져 있는데 

강우리가 나에게 입을 맞춰왔다. 

정신을 차렸을 땐 이미 난 침대에 누워있었고 그 위엔 강우리가 올라타 있었다. 










"다운아, 사랑해" 










날 향해 짓는 예쁜 눈웃음이 오늘따라 무섭게만 느껴진다. 

누구였던가... 

강우리가 착하다고 말하던 놈이. 










...우리집에는 악마 네마리가 살고 있다... 












옆집에는 악마 네마리가 살고 있다. side story (트라우마) 







옆집에 사는 율무가 놀러 왔다. 

...아니, 놀러 라기 보다 강산이가 불러 어쩔 수 없이 온 것 같다. 

죽을 상을 하고 문 앞에 서 있던 율무가 내가 문을 열어주자 










"우리형~!" 










하고 소리치며 내 품에 쏙 파고들어 기분 좋은 듯 생글거린다. 

자신은 잘 모르는 듯 싶지만 온 몸에서 배어나오는 애교가 있는 녀석이다. 

물론 그걸 깨닳은 사람은 나 뿐인 것 같다. 

율무는 나 이외에 아무도 이렇게 대하지 않으니까. 

그도 그럴것이 내가 봐도 우리 형제들은 다들 성격들이 이상하니 

율무가 이해되지 않는 것은 아니다. 










"어서와" 










다운이가 굉장히 '못난 표정' 이라며 투덜거리던 눈웃음을 지어보였다. 

한동안은 다운이에게서 그 말을 듣고 웃을 때마다 눈을 많이 신경썼는데 

얼마전에 사실은 굉장히 '예쁘다' 고 해줘서 맘놓고 웃는 중이다. 

내 어깨 정도에 입술이 닿는 율무는 눈을 동그랗게 뜨고 고개를 들어 날 본다. 

그런 율무를 향해 한번 더 미소지어주자 묘하게 얼굴이 발그레 해진다. 










"우리형은 웃는게 정말 예뻐요. 다운이형은 안 그렇던데" 










아냐, 다운이도 굉장히 예뻐. 

라고 말해주려다 괜히 혼자 쑥쓰러워져 얼굴이 붉어졌다. 

날 꼬옥 껴안고 있는 율무를 떼어내고 화제를 돌렸다. 










"아, 저녁은 먹었어?" 


"강산이가 밥먹지 말고 오래서 못먹고 왔어요" 


"그럼 같이 밥먹자" 










내 말을 듣고 율무가 활짝 웃으며 즐거워 한다. 

강산이가 들으면 섭섭하겠지만 율무가 강산이 음식을 마지못해 먹는다는 것을 

누구보다 더 잘 알기 때문에, 다운이가 없지만 저녁을 차리러 부엌으로 갔다. 

율무는 방문앞에 서서 자신을 째려보고 있는 강산이에게 잔뜩 쫄아 방으로 들어갔다. 

그런 모습을 보니 피식 하고 웃음이 새어나왔다. 

강산이는 의외로 감정 표현이 서툴어서 저러는 거지. 

사실은 율무를 유치원생때부터 좋아해왔단 걸 안다. 

남들은 모르지만 강산이는 참 귀여운 동생이다. 










그리고 다운이도... 가끔 자기 표현이 서툴 때가 있어 귀엽다. 










계란말이에 넣을 파를 잘게 썰다가 손이 멈췄다. 

갑작스럽게 생각 나 버린 것이다. 

야영날 밤에 있었던 일부터 시작해 바로 어제 있었던 일까지. 










"...으" 










또 혼자 쑥쓰러워져 화끈 달아오른 얼굴을 감싸쥐고 바닥에 주저 앉았다. 

매번 이런 식인 내가 어제는 참으로 과감한 짓을 저질러 버렸다. 

그러고보니 야영날 밤부터 나는 꽤 대담해진 것 같다. 

체육창고로 따라가면서 다운이가 날 덮칠거란 생각은 하지도 못했지만 

그 뒤에 내가 내뱉은 말이 더 가관이었다. 










「좋아해」 










목은 팍 쉬어가지고서 온 몸이 아파 움직이지도 못하면서. 

겨우겨우 잡고 있는 듯한 정신으로 그 말을 내뱉었었다. 

그리고 나는 정신을 잃어서 다운이가 어떤 표정으로 날 두고 갔는지조차 보지 못했다. 

그저 다운이의 친구인 야니가 날 자기의 집에 데려다 놓은 걸 알았을 때 

역시... 라는 생각이 들어 조금 씁쓸했을 뿐이었다. 










다음날 다운이가 비에 홀딱 젖어 날 만나러 온 건 정말 의외였다. 

아영날 밤부터 내겐 현실이 맞을까 하고 의심할만한 일들만 생기고 있었다. 

다운이가 빗속에서 내게 좋아한다고 고백한 것은 잊지 못할 일이다. 

그래. 내 생명의 끝에 닿는 날까지 난 잊지 못할 것이다. 










기뻤지만 이내 날 찾아온 것은 슬픔. 

다운이가 처음 남자를 안아보고 그 쾌감을 사랑으로 잘못 안 건 아닐까. 

다운이가 좋아한다고 느낀건 내가 아닌 그저 내 몸뿐인건 아닐까. 

한가지 더 짚고 넘어가자면 난 다운이가 원하는대로 해줄 수 없었다. 

다운이가 날 덮친 일을 예상할 수도 없었던 건 

내가 다운이에게 깔릴 것은 생각해본 적도 없기 때문이었다. 

생각해보면 다운이와 나는 비슷한 체격의 '남자' 이기에 같은 마음인건 당연했다. 










"우리형?" 


"으앗!" 










깜짝 놀라 뒤를 돌아보니 율무가 놀란 얼굴을 하고 서있다. 

멋쩍어져서 붉게 달아오른 얼굴을 손으로 부채질 하며 싱긋 웃어줬다. 

율무는 그런 날 보고 별다른 걸 느끼지 못했는지 활짝 웃는다. 

처음으로 율무가 단순한 아이라 다행이란 생각이 들었다. 










"밥하는거 보고 있어도 되요?" 


"되기야 되지만, 강산이는?" 


"잘꺼라고 밥먹을 때 깨우래요" 










저녁을 다 차리고 율무가 자고 있던 강산이를 불러왔다. 

기숙사에 있을 다운이와 학교 숙직 중인 아름이형이 없어 조금 빈 듯한 느낌은 있었지만 

그럭저럭 단란하게 셋이서 저녁을 먹었다. 

밥을 먹던 중 율무가 뭔가 생각난 듯한 얼굴로 내게 물어왔다. 










"혹시 우리형은 알고 있어요?" 










알 수 없는 말을 하는 율무를 향해 뭘? 이라는 눈으로 쳐다보자 

율무가 계란말이를 집어 들고 입안으로 쏙 넣은 후 말했다. 










"다운이형이 여태껏 우리형을 피해온게 무슨 트라우마 때문이라던데요" 










그랬나? 하긴 다운이가 어릴땐 잘 지내다가 중학생 때부터인가 날 피했었지. 

오히려 아무것도 모른다는 얼굴을 하고 있는 나에게 율무는 뭔가 대답이 나오길 

기다리고 있는 것 같았지만 정말 난 해줄 수 있는 말이 없었다. 

그런 율무와 내가 답답해 보였는지 묵묵히 밥만 먹던 강산이가 입을 연다. 










"다운이형이 초등학교 5학년 땐가 무슨 일 있었다던데. 나는 잘 모르지만 형은 기억안나?" 










초등학교 5학년 때라. 

벌써 5년이나 지난 일을 내가 무슨 수로 기억하려구. 

초등학교 5학년 때의 다운이와 나 사이의 일 때문에 다운이에게 트라우마가 생겼다라. 

잠시 기억을 되짚고 있는데 뭔가 번뜩 생각이 났다. 

내가 아~ 하고 탄성을 지르자 율무가 잔뜩 궁금한 눈빛으로 날 쳐다본다. 










"...여태 그 일 때문에 날 싫어하고 있었나" 










내 중얼거림을 듣자 율무가 거부할 수 없는 눈망울로 날 바라보고 있었다. 

별로 남에게 들려주고 싶은 이야기는 아니지만 저렇게까지 궁금해한다니 

꼭 말해주지 않아야 할 이유도 없었기에 난 천천히 기억을 되짚으며 이야길 시작했다. 










때는 다운이와 내가 초등학교 5학년에 재학중일 적으로 거슬러 올라간다. 

운동신경도 뛰어나지 못하고 사교성도 없던 나는 

그 나이 또래 아이들과 친하게 어울리지 못했던 반면, 

다운이는 움직이는 걸 좋아하고 언제나 밝은 태양같은 아이였기 때문에 

친구들 사이에서도 인기가 좋았고 언제나 '대장' 같은 분위기였다. 










체육시간 때 내가 잘하지도 못하는 축구를 어울려 하다가 넘어졌었다. 

팔로 땅을 짚다가 팔꿈치 아래쪽이 까져 부었었는데 

체육선생님을 아이들이 찾으러 간 사이 다운이가 내 부은 팔꿈치 아래쪽을 

입으로 빨아 피를 빼주어 더 심해지지 않고 나을 수 있었다. 










그러던 어느 날 다운이가 방안에 혼자 틀어박혀 있길래 문을 열어봤더니 

다운이가 화들짝 놀라며 책 한권을 이불 밑으로 숨겼는데 

그 책의 표지에는 왠 여자들이 옷을 다 벗고 있었지만 난 그냥 넘어가기로 했다. 

내가 들어오자 그다지 좋은 표정을 짓고 있지 않은 다운이에게 섭섭해하며 

방을 나가려는데 하필이면 다운이의 다리 안쪽이 심하게 부은 것을 본 게 화근이었다. 










저번 체육시간 때 다운이에게 한가지 배운 것을 기억해 

난 다운이의 부은 곳을 낫게 해주려고 극구 사양하는 다운이의 바지 지퍼를 열었다. 

지금 생각해보면 당연하지만 다리 안쪽에 부어있던 것은 페니스 였다. 

교우관계가 그닥 원만하다고 할 순 없었던 나는 페니스가 부풀어 오른다는 것에 대한 

상식같은 건 아예 없었기에 전에 다운이가 가르쳐 준 방법으로 그것을 빨았던 것이다. 

쉽게 말하자면 난 다운이에게 펠라를 해준 것이다. 










어렸을 때라 내 입안으로 들어온 그 액체가 무엇인지도 몰랐지만 

그 뒤로 날 피하는 다운이에게 언젠간 사과를 하려 다짐했었다. 

허나, 나는 그 일을 잊고 있었고 다운이에겐 트라우마로 남았던 것이다. 










"설마 그 일로 나에 대한 트라우마까지 가질 줄이야... 생각조차 못했어" 










내 이야기를 다 들은 강산이는 웃음을 참지 못했다. 

율무는 숟가락을 손에 들은 채 굳어버렸다. 

이거 괜히 순진한 애한테 이상한 말만 한게 아닌가 싶었는데 

내 등뒤에서 꽤나 익숙한 목소리가 들려왔다. 










"강우리...너..." 










그리고 나도 율무처럼 굳어버릴 수 밖에 없었다. 

반사적으로 고개를 돌려보니 그 곳엔 있어선 안 될 이가 서있었다. 










"다, 다운아?!" 










소리도 없이 언제 들어온건가 싶어 봤더니 아까 율무가 왔을 때 

깜빡하고 현관문을 안 잠궈놓았던 것이다. 

다운이는 새빨갛게 물들은 얼굴로 무슨 말을 먼저 꺼내야 할 지 모르겠는 듯 

입술만 여러번 움직이다가 










"너... 씹!" 










이라고 소리치곤 작은 눈물을 보이고 밖으로 달려나갔다. 

나는 의자에서 반쯤 일어난 어정쩡한 자세로 뻥져 있을 수 밖에 없었다. 










아무래도 다음번엔 내가 깔려주어야 할 것 같다... 












24. 






강산이가 자면서 흘린 침에 비치는 하늘을 바라보며 생각했습니다. 

강산이와 저는 무슨 관계인 걸까요? 

친구라고 치기엔 제가 너무 쫄다구같은 분위기가 풍기지 않습니까?-_-;; 

애인 이라고 하기엔 그 때 양호실에서의 일 이후엔 아무것도 없었는데. 

다운이형 말로는 전 기억도 나지 않는 유치원 적부터 강산이가 절 좋아했다고 하지만 

절 대하는 강산이의 태도로 봐서 다운이형이 사기꾼이란 쪽이 더 믿음이 가는군요-_-;; 

제가 이런 생각을 하게 된 것은 아마 어제 저녁의 일 때문일 것입니다. 










저희 부모님들이 바람불면 날아갈까 애지중지하는 

저의 하나뿐인 여동생 이율리양은 변태입니다. 

여태까지 그렇게 한번도 생각한 적 없지만 어제부터 전 확실히 깨닳았습니다. 

올해로 중학생이 된 율리의 순진한 얼굴을 보면 믿기 힘들긴 합니다. 

저도 오빠된 몸으로써 믿기 힘들지만 율리는 변태가 확실합니다. 










어제 저녁 율리가 간만에 만화책을 빌려와서 뭘 빌려왔나 슬쩍 본 것이 화근이었습니다. 

표지가 불긋불긋한게 야리꾸리하다고 해서 마구 펴봐선 안됐었단 말입니다. 

허나 청소년기의 왕성한 호기심을 억누르지 못하고 아주 약간-_-;; 훑어보았습니다. 

표지에 의심스런 포즈를 취한 인간 두명이 모두 남자란 사실은 상상조차 못했던 저는 

어느새 방문을 열고 눈을 동그랗게 뜬 채 절 바라보던 율리를 눈치채지 못했던거죠. 










「오빠가 야오이에 관심이 있었을 줄이야」 










야오이? 그것은 무슨 단어일까요. 

저는 아직도 그 의문을 풀지 못했지만 중요한 것은 그게 아닙니다. 

대충 훑어본 만화책의 스토리로 보아 표지의 의심스런 포즈의 남정네 둘은 

호모라는 판정 하에, 호모는 남성끼리의 동성애를 가르키는 것인데. 

문제는 만화책의 한 행위가 저와 강산이의 행위와 비슷했단 점입니다. 

결론 내자면 강산이와 전 호모일지도 모릅니다. 










그다지 세세하게 보고 싶지 않았던 만화책을 고이 제 품에 안겨주며 

의미심장한 미소를 지으며 힘내! 라고 한 율리덕에 

전 아무것도 모르고 분위기에 휩쓸려 화이팅 포즈를 보여준 후 

방으로 들어가 그 호모 만화책을 진지하게 읽었습니다-_-;; 










그리고 저와 강산이가 호모일지도 모른다는 결론에 한가지 헛점을 발견했습니다. 

만화책에 나오는 덮치는 남자애는-_- 

깔리는 남자애가 미소짓기만 해도 얼굴 빨개지는 것은 물론이거니와, 

그 깔리는 남자애가 마음 상할 일은 엄두조차 내지 않는 것입니다. 

이쯤 말하면 모두가 눈치챘을 겁니다. 

네. 강산이는 제 생명을 위협할 뿐만 아니라 가방 나르기라던가, 

심지어 개밥을 먹인다거나ㅠ0ㅠ 팔굽혀펴기를 시키는 등 

제게 온갖 만행을 저질러 온 것을 말이죠. 










그래서 저는 확고한 결론에 도달했습니다. 

강산이는 절 싫어하는 겁니다!-_-;; 










아, 수업을 마치는 종이 울리는 군요. 

선생님이 나감과 동시에 뻐꾸기 튀어나오듯 강산이가 벌떡 일어납니다. 

침으로 책상위에 흡사 대동강 물을 재현시킨 강산이는 

그것을 잠시 바라보다 갑작스레 고개를 돌려 저를 쳐다봅니다. 

아니, 째려봅니다-_-;; 










"교실청소지? 닦아 놔." 










보통은 책상에 하늘이 비칠 정도로 침을 뿌려놓고 잤다면 부끄러워 하는 것이 정상. 

헌데 저 놈은 뭘 잘했다고 절 째려보며 닦으라고 명령까지 하는 것일까요. 

니가 뭔데! 라고 따지고는 싶지만 전 강산이를 막아낼 만큼 강철인간도 아닐 뿐더러 

괜히 쓸데없는 반항으로 목숨잃고 싶지 않습니다. 

누차 말하지만 저의 꿈은 장수하는 것이기 때문이죠-_-;; 










강산이의 아밀라아제 따위에 목숨 잃고 싶지 않았기에 

걸레로 정성스레 박박 닦고 있는데-_- 

이 학교에 전학 온 이래로 우리반 녀석들과의 간간한 대화와, 

가끔 마주칠 때마다 소름 돋히게 두려운 용이와의 대화, 

그리고 허구언날 이야기는 나누지만 굉장히 비인간적인 강산이와의 대화-_-;; 

를 제외하자면 단 한번도 다른 누군가와 눈빛조차 건내지 않았건만 










"야! 이율무 어딨어?!" 










강산이만한 키의 저 징그러운 동급생군은 어째서 절 애절하게 찾는 걸까요-_- 

짙은 눈썹에 남자다운 마스크를 가진 그 사람은 잘생긴 축에서 딸리지 않는 외모지만 

저에게 두렵다는 감정외엔 아무것도 남겨두지 않는군요-_-;; 

그런 애 없어요~ 라는 얼굴을 하고 강산이의 책상이 구멍날 때까지 닦으려 했으나 

사랑하는 클래스 메이트들께서 절 도와주지 않습니다. 










"저기 책상 닦고 있는 애가 이율무야" 










저는 걸레를 황급히 숨기고 바닥의 쓰레기를 줍는 척 하려고 했지만 

제 탁월한 운동신경 또한 저를 배신했습니다-_-;; 

만년 체육 실기가 기본점수란 제 말을 흘려듣지 않은 분이라면 알아들으시겠지요. 

여하튼 큰 키에 다리도 모델만큼 긴 동급생군은 절 향해 성큼성큼 걸어옵니다. 

딱히 죄지은 일은 없지만 동급생군의 얼굴이 상당히 심오하여-_-;; 

나름대로의 방어 자세를 취하고 있었습니다. 

그런데 역시 세상일이란건 지레 짐작 할 것이 아니더군요. 










푸욱. 

하고 엄청난 것이 제 얼굴을 압박해왔습니다. 

숨이 막혀왔으나 동급생군의 힘은 덩치값이라도 하려는 듯 보통이 아닌지라 

저의 죽 한그릇 못얻어먹은 듯한-_- 팔로는 도저히 밀어낼 수 없었습니다. 

점차 공기가 부족해 오는 것을 느끼며 정신의 끝을 놓으려 하는데 

절 기습하는 분위기로 껴안은 동급생군이 이번엔 제 어깨를 잡고 흔들어댑니다. 

네. 사람 돌아버리는거 한순간이란 말이 엄청나게 공감가는 순간입니다. 










"반갑다! 유치원 졸업하고 에에... 그러니까 1, 2, 3... 9년만인가? 

어쨌든 무지하게 오랜만이다! 나 기억하지? 기억못하면 되게 섭하다" 










거 참. 초롱초롱한 눈망울의 안면을 앞에 두고 차마 모르겠단 말은 못하겠덥니다. 

부정의 의미로 눈알을 오른쪽 왼쪽으로 신나게 굴려봤지만 

이 둔한 인간은 알아주지도 않고 혼자 북치고 장구치며 추억을 더듬고 있습니다. 

이 사람은 멀쩡한 외모로 교묘히 커버한 정신 분열증 환자인게 분명합니다. 










"그러고보니 너 날 기억 못할지도 모르겠구나" 










유치원 생활 자체가 기억 안납니다-_-;; 

전 가끔 제가 기억상실증 환자가 아닌가 하고 의심도 해보고 말입니다. 










앗! 혹시 이 사람은 강산이가 보낸 스파이 일지도?! 

이 사람은 강산이의 협박에 의해 제 유치원 기억을 조작하는 

세뇌작업에 동참하는걸지도 모를 일입니다. 

말도 안된다 할지 몰라도 강산이라면 충분하다고 생각하지 않습니까?-_-;; 

강산이가 아니라도 이런 아이디어를 낼 법한 사람이 저희 학교 양호실에 

버젓히 앉아 무고한 학생들의 살을 소독약으로 지지고 있고요! 










의심 가득한 실눈을 하고서 난데없이 등장한 동급생군을 바라보자 

속편하게 웃으며 이율무 세뇌작업 대본에 있을 대사를 지껄입니다. 










"유치원때는 거의 굴러다닐 몸매였으니까. 하핫" 










유치원때의 기억이 굉장히 단편적인 저로써는 

제 주위에 그런 녀석이 있었나 되짚어 볼 기억조차도 없습니다. 

그래도 꼴에 생각하는 척 좀 하고 있었는데-_-;; 

3학년의 노랑색 바탕의 이름표 위에 검은색으로 박힌 동급생군의 이름이 보였습니다. 

동급생군의 이름은 Gas station... '주유소' 였습니다-_-;; 










"저... 이름이-_-;;" 


"아, 좀 특이하지? 혹시 이름만이라도 생각나?" 










확실히 익숙한 단어이긴 하지만-_-;; 

사람 이름 치곤 상당히 부적절하다고 느끼는건 저뿐만이 아닐거라 생각 드는군요. 

주유소라. 그런 독특한 이름을 잊을만큼 제 뇌세포들은 모자란 걸까요? 

진지하게 저의 지능에 대해 고민하던 중 불현듯 머리를 스치는 영상이 있었습니다. 










「또 누구한테 맞고서 울고 있었냐?」 










"아!" 










무슨 전생에 원수를 졌는지 틈만 나면 무슨 멸치 대가리 같은 것들 둘을 

양옆으로 달고서 제 앞에 나타나 시비를 걸어대던 호빵같은 녀석. 

그 녀석의 이름이 주유소인지, 기름통인지 알 길은 없지만 

살 속에 파묻힌 그 사악한 얼굴은 아직도 잊혀지지 않는 악몽입니다. 










"우리집이 '소' 자 돌림인데, 할아버지 유언이 이름에 '유' 자를 넣으라 해서 

출생신고 하러 갔다가 생각해보니 이름이 주유소 였대지, 뭐냐" 










그렇다면 전 그 웬수같은 호빵 녀석에게 복수할 절호의 찬스를 얻은건가요? 

예전 호텔에서 강산이를 때려눕혔을 때 처럼 과감하게 머리를 찍어내려야 할까요? 

허나 아쉽게도 저희 교실에는 파인애플에 대적할 무기가 보이지 않는군요-_-;; 

주유소 녀석이 혼자 떠들어대고 있을 때 

저는 어떤 방법으로 복수를 해야 할 지 고민을 하느라 녀석의 말을 듣지도 않았고 

자연히 강산이가 오는 것도 느끼지 못했습니다. 










"........." 










뭐해? 라던가 적어도 이미지에 걸맞는 이 바보녀석은 또 뭐야? 라는 

재수없는 대사라도 내뱉어줬음 하는 바램이 생겨납니다. 

그렇찮아도 그다지 좋지 않은 인상의 강산이가 

아무말 없이 저와 유소를 열심히 쳐다보는 바람에 










유소가 어떤 표정을 하고 있는지 미처 보지 못했던 것이 

앞으로 일어날 일에서 큰 비중을 차지할 거라곤 생각도 못했습니다. 













25. 






저의 유치원 동창 주유소군은 오늘 제게 두가지 충격을 안겨주었는데 

하나는 모두가 알다시피 주유소란 인간을 접하게 된 일 자체고, 

다른 하나는 집에 도착할 때까지 제 목숨이 위협 당하게 만들기에 충분한 일이었습니다. 










오늘 청소시간에 유소가 절 찾아오고, 설상가상으로 강산이까지 왔을 때 였습니다. 

강산이는 말없이 유소를 쳐다보고 있었고 전 그 눈빛에 쫄아 

유소가 어떤 얼굴을 하고 강산이를 마주보고 있었는지 보지 못했습니다. 

얼른 집에 가고 싶어ㅠ0ㅠ 라고 마음속으로 울부짖으며 뻘쭘히 서있었는데 

예상치도 못한 부드럽고 따뜻한 것이 제 볼에 닿았다 떨어져 나갔습니다. 

바보가 아닌 이상 그것이 누군가 제게 뽀뽀한 거란 걸 모를 리 없잖습니까. 

그리고 설마 그런 깜찍한 짓을 강산이가 했다고도 생각할 수 없었습니다-_-;; 










놀란 얼굴로 유소를 쳐다보자 유소가 방긋이 웃고 있었습니다. 

괜시리 부끄러워지는 기분에 얼굴이 화끈화끈 거렸습니다. 

그도 그럴것이 교실엔 강산이와 저, 그리고 유소를 제외하고도 

열심히 청소를 하던 아이들이 다섯이나 더 있었으니까요-_-;; 

그렇다고 9년만에 만난 유치원 동창생에게 

무슨 미친짓이냐고 화낼 수 있는 노릇도 아니잖습니까-_-;; 










유소는 덩치에 어울리지 않는 천진난만한 미소를 지으며 

내일보자는 말을 남기고 가버리고, 

교실 분위기는 그야말로 되돌릴 수 없는 서먹 이었습니다-_-;; 

청소를 하던 아이들은 왜 지들이 도리어 부끄러워 하는지 

새빨갛게 익은 얼굴들로 제 눈길을 피하기 바쁘더군요. 

물론 저는 강산이의 이유 모를 야림을 피하기 바빴구요-_-;; 

눈빛으로 사람을 죽일 수 있었다면, 전 강산이의 눈빛에 죽었을 지도 모를 일입니다. 










유소의 기습 뽀뽀 덕택에 전 그렇찮아도 스릴 넘치는 강산이와의 하교길을 

오늘은 최상으로 즐길 수 있었습니다-_-;; 식은땀까지 날 정도로요. 










그 날 밤 저는 왠지 모르게 유소가 방실방실 거리며 공주 포즈로 

절 쫓아오는 꿈을 꾸었습니다. 

아, 유소의 옆에는 강산이가 야구빠따를 들고 쫓아오고 있었구요. 

기나 긴 악몽에 식은땀을 철철 흘리며 전 깨어나야 했고 

7시까지 눈물을 쏟으며 기도를 해야 했습니다-_-;; 










따뜻한 아침밥을 먹고 학교를 가려 현관문을 나서려는 찰나 였습니다. 

신발을 다 신어갈 때 쯤 제 기억을 스치는 것이 있었습니다. 

뭔가 허전했습니다. 빠뜨리면 안 될 무언가가... 

더 고민해도 저의 다 몇없는 뇌세포들은 기억에 도움을 주지 않을거란 생각에 

그냥 문밖으로 나서려는 순간 저의 사랑스런 변태 여동생 율리가 제게 말하더군요. 










"오빠, 오늘은 그 무서운 사람한테 전화 안오네?" 










율리는 아직 그 무서운 사람이란 존재가 옆집에 살고 있단걸 모르는 것 같습니다. 

모르는게 상책이라. 전 하나뿐인 여동생에게 정신적 상처를 주고 싶지 않았습니다. 

어쨌든 율리 덕택에 오늘 아침엔 강산이에게 전화가 안왔단 사실을 알게 되었습니다. 

이상한 일이죠. 평소같으면 전화해서 먼저 가면 죽인다고 협박했을텐데요. 










혼자가도 아쉬울 것 없는 저로써는 흔치 않은 기회였기에-_-;; 

과감히 강산이를 내버려두고 룰루랄라 등교길을 걸었습니다. 

집에서 얼마 멀지 않은 거리를 갔을 때 

갑작스레 어젯밤 꿈에서 강산이가 야구빠따를 들고 절 쫓아오던 모습이 떠올라 

등골이 오싹해짐을 느끼고 또 한번 하늘에 기도를 드린 후 

재빨리 강산이네 집으로 발걸음을 옮겼습니다. 










"강산이라면 아침 일찍 갔는데?" 










우리형이 옷을 입다 말고 나왔는지 윗옷은 교복에 바지는 잠옷인 

요상한 차림새를 한 채 문을 열어제끼고 제게 한 말이었습니다. 

아침 일찍... 이라 함은 저보다 일찍 집을 나섰다는 뜻이겠지요? 

그렇다면 왜 평소때와 같이 저희 집에 전화하지 않은 걸까요? 

강산이도 슬슬 저에 대한 죄책감을 느끼기 시작했나 봅니다-_-;; 

녀석, 인간 됐군요. 

헌데 이상하게 섭섭한 기분이 들었습니다. 










"아름이형 차라도 타고 갈래?" 


"형은 어제 학교 숙직이었잖아. 가서 옷이나 갈아입어" 










말끔하게 등교 준비 완료한 다운이형이 우리형의 머리를 살짝 내리치며 말합니다. 

우리형은 제게 어색한 미소를 지어주곤 방으로 들어갑니다. 

왠지 묘한 기분에 멀뚱히 서있는 제게 다운이형이 말합니다. 










"계속 그렇게 서있을거냐?" 


"누워있을 생각은 없어요-_-;;" 


"나야 내키지 않지만 까짓거 같이 등교해주마" 


"거절하면 때릴건가요?;" 










갑자기 학교가 무진장 그리워 지는군요-_-a; 

먼저 가려고 하는데 하필이면 우리형이 타이밍 좋게 옷을 다 갈아입고 나옵니다. 

다운이형은 그런 우리형을 보면서 소리없이 제 목덜미를 낚아채는군요. 

제가 진정 미쳤던겁니다ㅠ0ㅠ 아까 그냥 곱게 학교로 갔으면 됐을 것을... 

힘들여 다시 돌아와 왜 좋은 등교길을 제 손으로 망친걸까요. 

우리형과 둘이라면 좋다고 손잡아 흔들며 갔겠지만 

서글프게도 다운이형과 우리형은 한세트 였습니다. 










기껏 같이 가려 왔더니 강산이는 먼저 가고 없어서, 

대신이라고 하기에 너무도 충분한 쌍둥이형들과 등교하게 되었습니다. 

중학교 앞에 도착하자 튈려고 작정을 한건지 큰소리로 

제게 공부 열심히 하라며 강렬한 작별인사를 한 다운이형 덕택에 

굳이 받지 않아도 될 시선을 한 몸에 받으며 교실로 가야 했습니다. 

교실문을 열자 언제나 두자리가 다정하게-_-;; 비어있던 제 자리에 

오늘은 한자리가 먼저 채워져 있었습니다. 

무지하게 섭섭했지만 그걸 강산이에게 따져도 될만큼 제 몸은 튼튼하지 못했습니다-_-;; 










혹시나 강산이의 심기를 건드리진 않을까-_-;; 조심스레 가방을 내려놓고 

의자를 빼서 엉덩이를 붙였는데 그와 동시에 강산이가 의자에서 일어납니다. 

놀란 얼굴로 강산이를 올려다보자 강산이는 제게 눈길 한번 주지 않고 

호주머니에 손을 꽂고 자습시간임에도 불구하고 자연스럽게 교실을 빠져나갑니다. 

저건 누가 봐도 강산이가 절 고의적으로 피하는 것이겠죠?-_-;; 

아침에 말없이 먼저 간 것도 모자라서 이젠 저와 마주치려고도 하지 않는군요. 

혹시 어제 유소가 제게 뽀뽀한 일 때문에 제게 화가 난 걸까요? 

하지만 제가 뽀뽀해달라고 애걸한 것도 아니고-_-;; 

유소가 자기 멋대로 한건데... 정말 그것 때문이라면 전 억울합니다. 










"너희 둘이 싸웠어?" 










등교길의 섭섭함과 강산이가 또 한번 절 무시했단 점에 울컥해서 

눈물이 나오려는 찰나에 앞자리 앉은 애가 뒤를 돌아보며 제게 묻습니다. 

아무리 제가 치매 노인 수준으로 암기 능력이 떨어진다지만-_-;; 

설마 어제 싸운 일까지 잊어먹겠습니까. 

눈물이 쏟아져 나오려는 걸 꾹 참고 고개를 양옆으로 흔들었습니다. 

제 앞자리 앉은 녀석은 의아한 표정을 잠시 짓다가 










"그건 그렇고 율무 너 의외로 대단하더라" 










알 수도 없는 소리를 지껄이기 시작하는군요. 

제 입으로 말하기 그렇지만 전 정말 별 볼 일 없는 인간인데-_-;; 

의외로 대단하다니. 제 치매 노인 수준의 기억력을 감탄하는 반어법 일까요? 

무슨 말을 하는거냐고 물으려고 하는데 이번엔 앞자리의 옆자리 녀석까지 

절 동물원 원숭이라도 보는 눈으로 같이 떠들어댑니다. 










"강산이랑 용이만도 굉장한데, 옆 고등학교 다운선배 하고 유소형 까지." 


"순진하게 생겨가지고 알고보면 겁나는 애들하고만 다니잖아" 










제 앞자리의 두녀석은 그게 상당히 부러운 모양입니다-_-;; 

저는 전학온 이후 평범한 친구를 갖는게 소원이 됐는데 말이죠. 

참 성격도 독특한 학우들 입니다-_-a; 

그런데 방금 앞자리 녀석이 한 말 중 걸리는 것이 하나 있었습니다. 










"유소가 왜?" 










라고 제가 묻자 되려 녀석들이 궁금한 얼굴로 절 쳐다봅니다. 

이름이 좀 독특한 것과, 몸매가 모델해도 될 만큼 좋다는 것, 

그리고 짙은 눈썹에 남자답고 강한 인상의 소유자라는 것을 제외하면... 

아니, 그것만 해도 엄청난 놈이었군요-_-;; 

스스로 깨우침을 얻고 고개를 끄덕이고 있는데 

앞자리 녀석들이 믿을 수 없는 이야기를 들려주는군요. 










"그 형 차갑기로 소문나서 주위 여학교에선 아이스 프린스로 유명하다구" 










아이스 프린스? 누가 지었는지 네이밍 센스 한번 죽여줍니다-_-;; 

그나저나 대체 유소의 어디가 차갑다는건지 전 이해 불가능 입니다. 

어제 저를 향해 방긋방긋 웃으며 제 볼에 기습뽀뽀까지 한 사람이 

어딜봐서 차가운 성격이란 말입니까. 도저히 매치가 안되는걸요-_-;; 

또, 유소를 형이라 부르는 걸로 봐서 그는 복학생인 것 같습니다. 

하긴 조각 조각 떠오르는 기억으로 유소는 유치원때 저보다 상급생반이었던 것 같군요. 

그것만 해도 머릿속이 복잡한데 앞자리 녀석은 쉬지않고 떠듭니다. 










"그리고 이건 극비사항인데, 사실 유소형 1년 꿇고 복학한 이유가..." 










바로 그 때, 미리 짜두기라도 한 것 처럼 당당하게 앞문을 열고 

유소가 절 애타게 찾습니다-_-;; 

전 유소의 그 마음에 보답하기 위해 팔로 얼굴을 두르고 그를 외면했습니다; 

그런데 유소는 완벽한 외모에 눈까지 좋은지 귀신같이 절 찾아내서 

절 들쳐엎고 어디론가 흥겨운 발걸음을 옮깁니다. 










사실 유소는 지금 가장 보고싶지 않은 사람이었는데 말이죠. 

전 분위기에 압도당해 찍소리도 못하고 흐르는 눈물의 짠맛을 느끼며 

비로소 인생을 논하게 되었습니다-_-;; 












26. 






어릴적 대부분 한번쯤 읽어보거나, 들어봤을 세계의 명작 백설공주. 

백설공주의 이야기는 공주와 왕자가 이어지는 것이 정석인데 

만약 마녀의 심부름으로 백설공주를 죽이려 했으나 살려주었던 착한 사냥꾼. 

그 사냥꾼과 백설공주가 이어진다면 여러분은 어떻게 생각하실 건가요? 

개소리 하지 말라구요?-_-;; 하지만 어쩌겠습니까. 

전 지금 사냥꾼과 백설공주가 이어지는 것과 같은 터무니없는 이야기를 

현실에서 직접 이렇게 겪고 있는걸요. 










"나 사실 강산이를 좋아해" 










물론 그 이야기에서의 배역은 사냥꾼역에 주유소, 왕자는 저이고, 

공주가 마지막 남은 한 사람, 강산이라는게 좀 특이한 설정이지만요. 

영문도 모른 채 사냥꾼에서 들쳐 엎혀 온 왕자는 

꿈속이라 해도 믿기 힘든 이야기를 현실에서 듣고 말았습니다. 

이 모든 것이 사실은 꿈이었다고 믿고 싶었지만 살랑이는 바람이 

살짝 흩어놓고 가는 머리카락의 감촉까지 이것은 현실이라고 말해주는군요. 

제발 어젯밤 제가 창문을 열어놓고 잠이 들었길 하고 

실오라기같은 희망을 가져봅니다-_-;; 










"...농담이지?" 










결코 믿고 싶지 않다는 말투로 온리 스마일~ 을 고수하는 유소에게 되물었지만 

되돌아오는건 유소의 일그러진 미소 속 뭔 헛소리냐는 적절한 눈빛-_-;; 

아예 어젯밤 꿈에서 유소가 공주포즈로 뛰어오고 

그 옆에 강산이가 야구빠따를 잡고 쫓아왔다 해도 

지금의 현실보다는 행복할거란 생각이 문득 들었습니다. 










"내가 복학한 이유도 강산이 때문이야" 










머릿속에 회오리가 휘몰아치는 기분 입니다. 눈 앞이 아찔해 오는군요. 

그렇다면 아까 제 앞자리 앉은 녀석이 말하려던 유소의 복학 이유가 

방금 유소가 한 말과 같은 강산이 때문이었다는 말이었겠군요. 

그 자리에서 들었다면 설마~ 하고 말았겠지만 

본인의 입에서 나오는 생생한 육성과 함께 눈 앞의 생방송을 더불어 보니 

어찌 믿지 않을 수가 없는 일입니다. 

그렇다고 전교생이 다 짜고서 절 상대로 몰래 카메라 찍을 리도 없잖습니까-_-;; 










앙꼬빠진 호빵마냥 넋나간 모양세를 하고 서있는 제 눈 앞에 

멀리서 봐도 놀라울 유소의 얼굴이 확 들어왔습니다. 

설마하니 절 심장마비로 죽게 하려는 속셈일까요? 

그렇죠. 강산이를 좋아하는 유소로써는 제가 없는 편이 좋을테니까요. 

제 생명을 위협하는 사나이가 한명 더 늘은 셈이로군요-_-;; 










"강산이 좋아해?" 










고개를 아래로 낮추어 제 앞에 얼굴을 들이민 유소가 묻습니다. 

강산이가 절 좋아한다는 사실은 알고 있었습니다. 

본인의 입으론 들은 기억이 가물가물하지만 남들이 그렇다니 그런거겠죠-_-;; 

앗, 어쩌면 강산이는 절 증오하고 있는지도 모릅니다! 

그도 그럴것이 어릴적 강산이의 청혼을 거절한 바 있고 이사도 가버렸으며 

다시 만났을 때엔 강산이의 존재를 까맣게 잊고 있었지 않습니까. 










"저... 그러니까. 강산이는..." 










사랑이란 원래 상대방을 위해 모든걸 헌신하고, 모든걸 받아들이는 그런 것이죠. 

그렇담 역시 강산이는 절 싫어한다는 결론에 도달하는걸요-_-a; 










"강산이 말고, 너 말이야. 너 강산이 좋아하냐고" 


"그게, 저기..." 










생각치도 못했던 유소의 질문에 얼굴이 화끈거려 옵니다. 

왜일까요. 그다지 민망하다거나 하는 부류의 질문도 아니었는데. 

그저 강산이를 좋아하냐는 질문에서 머릿속에 강산이 얼굴이 떠올라 

제 말을 강산이가 듣고 있다는 착각이 들어 부끄러워 졌습니다. 

...강산이를 좋아하냐는 질문의 대답을 하는데 부끄럽다? 

싫다고 하면 그만인 것을 왜 괜시리 얼굴까지 붉히고 있는걸까요. 

이상한 일입니다. 










"난... 강산이를..." 










제가 뭐라고 말을 꺼내려는 순간 타이밍 좋게 쉬는 시간 종이 울립니다. 

종소리가 울리는 스피커가 바로 옆에 있어서 그런지 귀가 아플 정도로 크게 들립니다. 

나는 강산이를... 그 뒤에 이을 말을 생각할 겨를도 없이 

귀가 아플 정도로 큰 종소리에 양손 검지손가락으로 귀를 틀어막았습니다. 

그런 제게 유소가 뭐라 말을 하긴 하는데 말소리가 들리지 않습니다. 

엷은 미소가 걸쳐진 입술이 달싹거리는 것과 










"......안돼" 










라는 애매한 말한마디 외엔 아무것도 알 수 없습니다. 

의아한 표정을 짓고 있는 제게 유소가 멋지게 미소 짓습니다. 

분위기에 휩쓸려 덩달아 저도 씨익 웃어주었습니다-_-;; 

그런데 이게 왠일입니까. 










"진짜 귀여워, 너" 










라면서 이번엔 볼이 아닌 입술에 살짝 입을 맞춥니다. 

태어나서 귀엽단 소릴 듣고 이리 당황했던 것은 두번째 입니다. 

네. 모두가 잊으셨을지 몰라도 아름이형에게 들었던 귀엽구나 라는 말은 

저로 하여금 평생 지울 수 없는 두려움으로 남을 것입니다-_-;; 

어찌됐든 코 끝이 맞닿일 정도의 가까이에 머물러 있는 

유소를 놀란 얼굴로 쳐다봤습니다. 

얼른 뒷걸음질을 쳐야겠다고 생각한건 방금 전. 

그러나 벌써 유소가 제 허리를 감싸고 다시 제 입술위에 입술을 덮은 후였습니다. 

대체 왜 이런 일이 벌어지고 있는걸까요. 

분명 유소는 강산이를 좋아한다고 하지 않았나요? 










"읍..." 










조금 입술이 띄어지고 숨을 쉬려고하면 다시 입술이 덮어집니다. 

코로 숨쉬는 것도 한계가 있어 공기가 희박해지고 있습니다. 

유소와 제 혀가 엉긴 밑으로 누구의 타액인지 모를 타액이 흐릅니다. 

유소의 혀가 제 혀와 입 안 곳곳을 헤집는데 왠지 야릇한 기분이 듭니다. 

이런걸 두고 사람들은 키스를 잘한다고 하는건가 봅니다. 

기분은 좋지 않은데 몸은 반응하고 있습니다. 










"하아... 하아..." 










다리가 풀려서 벽을 등지고 스르르 주저 앉아버렸습니다. 

상황 정리가 안되어 머릿속이 뒤죽박죽 입니다. 

어리둥절해져 울 것 같은 표정을 하고 있는 제게 

유소는 평소와 다름없는 멋진 미소를 지으며 말합니다. 










"이런 나와 네가 겨룬다면 누가 이길거라 생각해?" 










겨루다니요? 요새는 결투신청을 키스로 하는가보죠?-_-;; 

유소의 말을 이해할 수 없다고 결론을 내린 찰나, 

유소가 제 어깨를 몇번 두드리더니 이렇게 말하고 옥상문을 열고 나가는군요. 










"사랑받고 싶다면 어느 정도 애교를 부려봐. 안그럼 강강산은 내가 가질거야" 










평소에도 그러했지만 오늘은 더 알 수 없는 말만 합니다. 

1교시 수업 시작종이 울리는게 또 한번 시끄럽게 들렸지만 

전 주저앉아버린 옥상 한귀퉁이에서 왠지 일어날 수 없었습니다. 

오늘따라 이상한건 유소가 아니라 저인지도 모릅니다. 

유소의 강산이를 좋아하냐는 질문에 분명히... 










「난... 강산이를...」 










그 때 유소가 제게 키스하지 않았다면 전 제 손으로 입을 막았을겁니다. 

물론 지금도 예외는 아닌지라 얼굴은 빨개져서 손으로 입을 막고 있습니다. 

전 분명히... 좋아한다고 대답했을 겁니다. 










".........." 


".........." 










헌데 교실로 내려와, 절 얄쌍하게 째려보는 저 눈을 보니 

방금까지만 해도 확고히 했던 결심이 눈녹듯 사라져 버리는군요ㅠ0ㅠ 

강산이의 이유모를 야림을 받으며 애써 그 눈빛을 피해 조심히 자리에 앉으니 

제 책상위에 낯선 종이 쪽지 하나가 눈에 띕니다. 

아무 생각없이 그 쪽지를 잡아 글을 읽어보았습니다. 










아니, 읽고 싶었습니다-_-;; 

제 책상위에 있던 의문의 쪽지에 적힌 글은 고대 이집트어와 맞먹는, 

틀림없이 외계인의 전언이 분명할 글씨들이었습니다. 

전 도대체 이 쪽지를 뭐라고 해석해야 하는걸까요-_-a; 

고대학자가 된 기분으로 쪽지에 적힌 글 해석에 혼 힘을 쏟아붓고 있는데 

제 얼굴 옆에 뭔가 따스한것이 확 와닿더니 귓가에 왠 목소리가 들려옵니다. 










"좋아한다는 표현의 방식은 사람마다 다르다" 










흠칫-_-;; 

쪽지를 남긴 외계인이 정탐을 위해 다시 돌아온 것일까요?! 

깜짝 놀라 무의식중에 옆으로 고개를 확 돌렸는데 

하마터면 심장마비로 저승행 직속티켓 얻을 뻔 했습니다-_-;; 

요즘은 사람 앞에 얼굴 들이미는게 유행인가 봅니다. 










"가, 강산아?" 


"이율무" 


"으...응?" 










별로 대답하고 싶진 않았지만 강산이가 대답안하면 죽인다는 

무언의 협박을 해와서 어쩔 수 없이 떨리는 목소리로 대답했습니다. 

그제서야 강산이가 제 어깨에 걸쳤던 턱을 띄고 제 자리로 돌아가는군요. 

심장이 두근두근 거리는게 낌새가 안 좋습니다. 

'나는 강산이를 좋아한다' 고 스스로의 마음을 인정하고 나서 

본인의 실물을 눈 앞에서 본다는 것은 심장에 좋지 않은 일이로군요. 










그런데 아까 강산이가 뭐라고 했었죠? 

좋아한다는 표현의 방식은 사람마다 다르다? 










왜 이런 말이 적힌 쪽지가 제 책상위에 있는진 모르겠지만 

어찌됐든 강산이에게 해석해줘서 고맙다는 말과 함께 

장래희망을 고대어 해석하는 학자같은 걸로 나가면 어떻겠냐는 

조언을 전해주려고 하는데, 강산이 얼굴이 묘하게 붉으스름하게 보이는군요. 

이건 또 무슨 해괴한 현상일까요-_-? 










"나한텐 밥먹었냐가 가장 좋아한다는 표현이다" 










강산이가 저걸 저한테 가르쳐주는 의의는 무엇일까요. 

도무지 강산이 말을 이해할 수가 없습니다. 

오늘부터 국어공부 좀 열심히 해야겠습니다-_-;; 










저 말을 한 후에 아무 말 없이 창밖만 쳐다보는 강산이 얼굴을 빤히 보다가 

어쩐지 뻘쭘함이 느껴져 쪽지를 고이 접어 쓰레기통에 넣으려 했는데 

강산이의 다음말에 의하여 쪽지는 제 호주머니 속에 고이 간직되었습니다. 










"오늘도... 저녁밥 우리집에서 먹자" 










강산이 때문에 복학까지 결심했다는 유소에겐 미안하지만 덕분에 잘 알았습니다. 

저는 죽어도 강산이 포기할 수 없습니다. 












27. 






지금 제 앞에서 어울리지 않게 진지한 척 하고 있는 이 사람이 보이십니까? 

꼴값도 저 정도면 미친놈 수준이라는 생각이 뇌리를 스쳐지나갑니다만. 

버뜨, 바로 여기가 중요합니다. 

저 사람은 지금 저의 고민을 상담해준다고 똥폼잡고 앉아있는 것이고 

우습게도 저 상담원이 제 고민의 주 원인인 강강산의 형이란 점이죠. 

전혀 매치가 안되는 안경과 책을 살포시 탁자위에 올려놓으며 

음~ 하고 가끔 고개를 끄덕이는 그는 강산이의 쌍둥이형 중 하나, 강다운 입니다. 










"유소라면 나도 아는 녀석인데, 어째서 더 잘 알아야 할 넌 모르고 있는거냐?" 










분명 다운이형은 고민 해결해 줄 생각은 없고 제 트집 잡을 생각만 하는 겁니다. 

피식거리는 입모양과 절 깔보는 듯한 저 눈모양이 바로 그 증거지요. 

강다운이란 사람과 접해오면서 어느 정도 성격파악이 된 저는 

앞으로 제가 진학하게 될 고등학교의 유명한 삼인방 중 한명이란 말이 

어쩌면 헛소문이 아닐까 하고 심각한 구라성에 대해 생각해보았습니다. 










"에이씨-_-; 제대로 안 들어줄거면 집에 갈거예요!" 


"홍차, 왜 이 형의 자상함을 느끼지 못하는거냐. 안타깝기 그지없구나" 










-_-;; 필시 제정신이 아닌겁니다. 본인이 자상하다고 우기기 시작하는군요. 

저야말로 되지도 않는 착각속에 빠진 다운이형이 안타까운걸요. 

우리형 성격이 좋아서 망정이지, 보통사람이었다면 저 인간 못 죽이고 살겠습니까. 

저런 인간과 쌍둥이라니. 저 였다면 자살해버리고도 남을 일입니다. 

다운이도 알고보면 여리고 섬세한 애야~ 라고 우리형이 백날 말해봤자 

다운이형과 한시간만 같이 앉아 대화를 나누다보면 

우리형의 취향이 인간의 것이 아닐 정도로 독특하다거나, 

아니면 우리형이 법없이도 살만큼 천사 같은 사람이란 걸 깨닫게 될 것입니다. 










"요컨데, 니 말은 나더러 사랑하는 막내를 호모 만드는데 동참하라는거냐?" 


"그런 말한 적은 없는데요-_-;;" 


"셧따 마우쓰. 그렇게 애원한다면 도와주지" 


"그러니까 제가 언제 애원했냐구요...ㅠ0ㅠ" 










역시 고민상담원을 잘못 골라도 한참 잘못 고른 것입니다. 

제발 더이상의 조언은 하지 말아줘요ㅠ0ㅠ 라고 말하는 제 표정은 

병아리 똥 속 지렁이 세포만큼도 봐줄 생각이 없는지 

자아도취감에 빠져서는 한쪽 입꼬리를 비틀고 후훗 거리는 다운이형. 

보통 친형이라면 동생이 바른길로 가게끔 인도하는 것이 정석인데 

어째서 발벗고 나서면서 동생을 호모로 만드는데 동참하는걸까요. 

진정으로 저 새끼가 인간 새낀가하는 의문이 들었습니다. 










"좋았어, 결정했다. 이름하야 '강산이를 유혹하라! 이율무편' 어떠냐?" 










한치의 그림자도 머물지 않은 해맑은 얼굴로 말하는 모습이라니. 

사랑스럽다기 보다는 한대 때려주고픈 마음이 굴뚝같군요. 

순수한 어린아이와 같은 표정을 한 다운이형에게 물었습니다. 










"이율무편 이라는건 혹시 주유소편도 할 생각이예요?" 


"설마. 내가 그렇게까지 썩어빠진 인간으로 보이냐" 










그러면서 어째서 제 눈을 쳐다보지 않으시는건가요-_-;; 

살짝 불그스레해진 볼과 반짝이는 눈동자로 미루어보아 

분명 '강산이를 유혹하라! 주유소편' 도 만들 생각이 틀림없습니다! 

신이시여, 제가 진정 저 인간을 믿고 따라야 하는건가요...ㅠ0ㅠ 










"무슨 얘기들을 그렇게 재밌게 해?" 










설거지를 마치고 온 우리형이 여느때와 마찬가지로 눈웃음을 지으며 

다운이형과 제가 앉아있는 거실 쇼파에 조용히 앉습니다. 

뭐랄까, 우리형이라면 진지하게 제 고민을 상담해줄 것 같은 필이 막 와닿았습니다. 

아아, 이것이 바로 '여신강림' 이로군요ㅠ0ㅠ 환희의 눈물이 흐릅니다. 

가슴 벅참을 느끼며 우리형에게 도움을 요청하려는 순간 

눈썰미 좋게도 이런 제 계획을 간파했는지 다운이형이 먼저 선수칩니다. 










"키스해줘" 










근데 왜 약간 핀트가 엇나간 기분이 들까요? 

다운이형... 아닌 밤중에 홍두깨라고 뜬금없이 키스는 왠 말인가요?!-_-;; 










우리형은 저보다 더 당황스러운지 얼굴색이 붉어집니다. 

강산이를 통해 쌍둥이형들이 현재 어떤 관계인가 듣긴 했지만 

이렇게 눈앞에서 생방송으로 보고 있자니 기분이 얼떨떨한게 묘합니다. 

어벙한 표정을 하고서 다운이형과 우리형을 빤히 쳐다보고 있자 

그런 절 보고 우리형의 얼굴은 반대로 점점 경악스러워 집니다. 

그리고 나름대로의-_-;; 귀여운 표정을 짓고 있는 다운이형에게 










철썩. 










"바, 바보야! 율무도 있는데서 뭔 소리야!" 










라고 얼굴이 새빨개진 채로 가차없이 다운이형의 뺨을 갈겨버리는군요. 

어쩌면 의외로 우리형은 무지하게 겁나는 사람일지도 모릅니다. 

이러니 저러니 해도 피는 못속인달까요. 

...지, 집에 가고 싶습니다!ㅠ0ㅠ 

역시 이 곳은 처음 이사왔을 때 예상했던 것처럼 불량학생들 집회장소 일까요?! 

아니, 그 정도 수준이 아닙니다. 제 옆집 사람들은 악마입니다! 

저는 처음부터 악마의 계략에 말려들었던건 아니었을까요?!ㅠ0ㅠ 










"홍차, 또 무슨 이 세상것이 아닌 상상을 하고 있느냐" 










맞고 붉게 물들여진 뺨을 손바닥으로 쓰다듬으며 다운이형이 말합니다. 

제가 상상의 나래를 펼칠 동안 우리형은 씩씩거리며 방안으로 들어가버렸군요. 

아아, 어째서 우리형을 의심했던걸까요. 우리형은 저렇게나 착한데. 

다른 사람이었다면 다운이형을 살인해도 무난할 상황이었잖아요... 










"방금의 실험으로 통해 봤겠지만, 이 유혹은 아무래도 힘들것이야" 


"자신의 결점에 대한 생각을 해보실 의향은 없으세요?-_-;;" 


"그나저나 강우리가 삐져버렸으니 어쩐다지. 실험체가 사라져버렸어" 










또 다시 개폼모드로 들어간 다운이형을 한심하게 바라보고 있었는데 

갑자기 뭔가 생각난 듯 엄지손가락을 치켜드는 희안한 포즈를 취하는군요. 

설마 다운이형은 밖에 나가서도 저런 식으로 행동하는걸까요? 

저같으면 죽어도 아는척 안할텐데요... 

1년에 한번 뒷산에서 하는 중고생 합숙이라 쓰고 야영이라 부르는 

그 때 딱 한번 보았던 다운이형과 함께 삼인방으로 불리는 두 형들. 

우리형과 더불어 진정한 천사로 임명해드리는 바입니다. 










"좋았어. 그래, 그 녀석이 있었지" 










헤아릴 수 없는 이상한 포즈에 알수없는 말까지 지껄이는 다운이형은 

정말이지... 더할나위 없는 정신병자의 모습 그 자체였습니다-_-;; 

다운이형이 이번에는 또 무슨 해괴한 흉계를 꾸미나 싶어 

한달음에 사랑하는 마이홈으로 도망가려 했으나 

이미 제 옷의 뒷덜미는 다운이형의 손가락에 걸린 뒤였습니다ㅠ0ㅠ 










"너 용이란 녀석 어디 사는 줄 아냐?" 


"아, 안돼요! 용이를 끌어들이면 위험지수가 너무 높아져요!" 


"어허, 짜식. 사내대장부가 소심하긴" 


"형이 너무 생각없는건 아니구요?!ㅠ0ㅠ" 










아득한 시선으로 눈을 반짝이는 다운이형이 어찌나 두려워 보였는지. 

그리고 소심? 방금 다운이형이 제게 소심하다고 했나요? 

젠장, 소심하면 좀 어떻습니까!ㅠ0ㅠ 전 길고 얇게 살 생각이라구요! 










반강제로 거리로 끌려나와 용이네 집으로 안내하지 않으면 

차도로 밀어버리겠다는 협박을 간간히 들으면서-_-;; 

제가 용이네 집을 모른다는 사실을 다운이형은 결코 받아들이지 않았습니다. 

그래서 한참동안 고민한 결과, 용이가 방과후 활동을 하고 있단 것을 떠올려 

왠만하면 용이가 집에 간 뒤에 학교에 도착하도록 느리게 걸어갔습니다. 










어느 유명하시고도 철학지식 높으시며 똑똑하신 분이 말씀하셨던가요. 

'신은 날 버렸다' 고... 

다운이형과 함께 찾아간 학교에서, 저희는 십자수를 하고 있는 용이를 발견했습니다. 

이제와서 알게 된 사실이지만 용이는 폐부 될 지경에 놓인 수예부의 

최소 부인원으로 이끌어가는 다섯명 부원 중 한명임과 동시에 부장이었습니다. 

그리고 그 다섯명 중 너무나도 익히 봐오던 얼굴 하나가 있었습니다. 










"사랑스런 막내야, 여기서 뭘 하는게냐?" 










강산이가 있었습니다-_-;; 

180cm 에 육박하는 키의 사내 다섯이서 십자수를 하는 모습이란 

특히나 그 사내 다섯 중 용이와 강산이의 모습은, 

한치의 거짓말도 보태지 않고 공포영화의 한장면으로 써도 손색없을 장면이었습니다. 










"보면 몰라?" 


"그거 혹시 십자수라고 불리우는 물건이더냐..." 


"알면 묻지마. 입 아파" 










다운이형의 성격이 저 모양인건 아무래도 가족들의 영향이 큰 것 같습니다. 

아까까지만 해도 밉상이던 다운이형의 모습에 갑자기 동정심이 우러납니다. 

하기 짜증난다거나, 신경질 팍팍내는 얼굴도 아닌 그저 무표정한 얼굴로 

조용히 십자수를 하는 강산이의 옆에-_-;; 

정말로 십자수를 즐기는 듯한 즐거운 표정을 하고 바느질을 하는 용이. 

십자수 따윈 정말 싫어! 라고 얼굴에 써있는 나머지 세명의 부원들에게 

미소로 무언의 협박을 가하며 십자수를 가르쳐주고 있군요. 










"여어, 용이야" 


"아, 강다운 선배. 오랜만이네요" 


"그래. 야영 이후로 처음이지? 그 때 준 십만원은 잘 썼다" 


"네. 저한테 시키실 일은 정하셨어요?" 










무슨 말인가 하니, 예전 야영 때 있던 내기건 이야기 인가 봅니다. 

받은 임무를 행하지 못했을 경우 상대편의 조건을 들어주기로 하고, 

또 그 임무를 해결했을 경우 십만원을 받기로 했었던 기억이 나는군요. 

자세한 이야기는 알 수 없지만 강산이에게 어렴풋이 들은 말로는 

다운이형은 용이가 준 임무를 성공, 용이는 실패 였다죠. 

그러니까 용이는 다운이형에게 십만원도 주고, 조건 한가지도 들어줘야 하는거군요. 

저런걸 보고 흔히 재수 옴붙었다고 말하는 거겠죠. 










"응. 마침 너한테 딱 맞는 일이 한가지 생각나서 말이야" 










아까와 마찬가지로 해맑은 얼굴로 웃는 저 모습이라니. 

용이라면 진짜 살인을 저지르고도 남을 아이인데... 심히 두렵군요. 

다운이형이 저와 강산이, 그리고 나머지 세명의 부원들에게 들리지 않게 하려는 듯 

용이를 구석으로 끌고 가더니만 뭐라고 속닥속닥 거립니다. 

분명 저 말들 저와 관련된 일이겠죠? 

역시 고민상담원을 잘못 골랐단 것이 뼈저리게 재확인 되는 순간입니다. 

다운이형의 말을 다 들은 듯한 용이가 말합니다. 










"그거 왠지 저번 야영 때랑 다를 것 없는 임무네요. 이번에도 같은 조건?" 










어쩐지 이런 상황에서만 마음이 잘 맞는 강다운, 이용이 콤비를 보며 

이제 더이상 헤어나올 수 없는 늪에 발을 들였다는 걸 느꼈습니다. 

무슨 조건 어쩌구 하는 것에 대해 묻는 용이의 말에 다운이형이 대답합니다. 










그 대답을 듣기 전까진 그다지 크게 일이 잘못돌아간단건 몰랐는데 

다운이형의 입을 열고 닫는 그 순간, 저는 물론이거니와 수예부원들은 

손에 들고 있던 십자수가 떨어진 걸 알아채지 못할 정도로 굳어버렸습니다. 

끝까지 무표정을 고수하던 강산이까지도 십자수를 툭 하고 떨어뜨렸습니다. 

그만큼 방금 다운이형이 던진 말은 충격적이란 증거겠죠. 










"그래. 이 학교에서 가장 인기좋은 선생님" 










교장부터 시작해서 교직원, 그리고 학생들까지 모조리 남자인 저희 학교. 

그야말로 '남자 중학교' 인 저희 학교에서 가장 인기좋은 선생님이라면, 

남자임에도 불구하고 매번 발렌타인 데이와 같은 날 때 최다득표를 차지하고 

어쩌면 정식교사일까도 의심이 될 정도로 자신의 임무를 버리기 일쑤인 










양호선생님, 강아름... 입니다. 












28. 






제가 도대체 전생에 무슨 큰 죄를 지었던 걸까요. 

생각해보면 죄를 지어도 엄청난 대죄를 지었나 봅니다. 

아들이라면 죽고 못사는 집이 있는 반면 아주 드물게 딸이라면 죽고 못사는 

집에서 아들로 태어나 여동생이 사랑받는 모습만 보며 크질 않았나, 

그래도 힘내서 살아보자고 결심하고 전학 온 학교에서는 

형광 노랑색의 머리에 귀를 연습장 마냥 뚫어놓은 유치원 동창에게 찍히질 않나. 










무엇보다 가장 서글픈 일은... 

분명 절 좋아한다지만 결코 그런 것 같지 않은 그 유치원 동창생 강산이에게 

이제는 도리어 제가 반하게 되어버리는 바람에 

천상 싸이코인 다운이형에게 상담까지 해야하는 지경에 이르렀단 것입니다. 

피가 역류하는 느낌을 받으며 어찌어찌 상담을 한 결과. 










「열심히 배워 와」 










라는 말을 마지막으로 문 틈새로 보이는 작은 빛줄기에 의지하며 

깜깜한 캐비넷 안에 웅크리고 앉아있는 신세로 전락해 버렸습니다. 










다운이형은 '가장 인기 좋은 선생님' 이 자신의 친형임을 알게 되었지만 

일말의 충격도 없이 되려 용이에게 힘내란 메세지까지 전해주는 

참으로 해괴망측한 행동으로 쓸데없는 대담함을 보여 주었습니다-_- 

인생이란 역시 쉬운 것이 아니다. 라는 것을 절실히 느끼게 된 저는 

평생의 목표로 삼았던 무병장수의 꿈을 접어야 하나 진지하게 고민해보았습니다. 










"대체 뭐가 궁금하길래 양호선생인 나한테 물어봐야 한단거야?" 










불현듯 제가 왜 캐비넷 안에 쭈그려 앉아서 

어린 시절 숨바꼭질의 추억 속에나 잠겨있어야 할까 하는 생각이 들어 

캐비넷 문을 열고 나가려는 순간, 아름이형의 목소리가 들려서 

황급히 다시 무릎을 손으로 감싸쥘 수 밖에 없었습니다. 

그리고 제 다리에 쥐가 났다는 것을 알게 된 저는 

쭈그려 앉아서 열심히 코에 침을 찍어 댔습니다ㅠ0ㅠ 










"커피 한 잔 타줄까?" 










아름이형이 보지 않는 틈을 타서 용이가 캐비넷을 향해 씨익 웃어보입니다. 

아아, 태평스럽기도 하군요. 

물론 용이도 위험도수로 따지면 꽤나 높지만 아름이형은 뭐니 뭐니해도 

불량아 집단소인 저희 옆집의 우두머리 악마니까요! 










용이의 앞에 1회용 인스턴트 커피믹스를 들이대며 아름이형이 묻자 

용이는 언제 절 보고 있어나 정색을 띈 얼굴을 하고 말합니다. 










"커피 쓰지 않아요?" 


"너같은 어린애가 어른의 커피맛을 어떻게 알려구" 










입가에 미소를 걸치고 커피를 한모금 마시는 아름이형을 보는 

용이의 이마에 아립땁고도 깜찍하고도 사랑스러운 핏대는 환각?-_-;; 

분위기가 험악하게 돌아가고 있다는 것을 느낌과 동시에 

용이가 아름이형의 턱을 거칠게 휘어잡아 키스 했습니다. 

누가 저것도 환각이라고 말해주지 않으실래요?ㅠ0ㅠ 










"거짓말쟁이, 역시 쓰잖아요" 










남자에게 이런 말 쓰긴 뭐하지만, 에로배우를 발전시켜놓은 듯한 얼굴에 

키만 저리 크지 않다면 여자라고 착각할 수도 있을 법한 몸매를 가진 용이가 

턱선을 따라 커피가 흐르는 것을 손등으로 닦는 아름이형에게 

혀 끝으로 입술을 핥아가며 말하는 모양은... 

그야말로 에로 영화의 한 장면 같았습니다!-_-;; 

저건 바보라도 아~ 작업 거는거군. 하고 알아차릴 대담한 유혹입니다. 










저런 용이를 보고 열심히 배워오라뇨, 다운이형. 

해도해도 너무 하잖아요ㅠ0ㅠ! 










"나한테 물어본다는 게... 이런 종류 였어?" 


"와, 역시 눈치 캡" 










눈꼬리의 끝에서 반대쪽 끝까지 옅게 진, 수술했다고 하면 굉장히 성공했네 라고 할만큼 

진한 쌍꺼풀을 예쁘게 접치며 용이가 웃자, 

보통 사람이라면 한 눈에 뿅갈 법도 한데 아름이형의 얼굴은 한없이 굳어버립니다. 

하기사 아무리 예쁘다 해도 남자가 자길 유혹한다는데 기쁠 리는 없겠죠-_-;; 

용이를 한번 쓱 보고 뭔가 고민하는 듯 싶더니 이내 말을 꺼냅니다. 










"너 혹시 전에도 나한테 이러지 않았었어?" 


"아, 네. 야영때요. 완전히 딱지 맞았죠" 


"네가 진심이라면..." 










뒤에 말을 더 붙이려는 듯 말을 잇던 아름이형이 뭔가 생각난 듯 어디론가 걸어갑니다. 

그 어디가... 이 캐비넷 이었군요-_-;; 

발에 쥐가 난 것도 잊고 서서히 제게로 다가오는 아름이형을 넋놓고 보다가 

캐비넷의 문이 벌컥 열리는 게 왠지 비현실적으로 느껴졌습니다. 










"뭘 쥐새끼처럼 엿듣고 있어?" 










라고 캐비넷 문을 잡고 말하는 아름이형의 팔을 툭 쳐내고 

캐비넷 문을 도로 닫을 줄은 저 자신조차 예상하지 못한 일입니다-_-;; 

당연스럽게도 문을 다시 열렸고, 아름이형에게 질질 끌려나가다 시피 

양호실 바닥으로 끌려 나와 진짜 안 죽을 정도로만 밟히고 정신을 잃었습니다. 

결국 다운이형이 계획한 용이의 아름이형 유혹하기 작전은 어떻게 되었는지 모르고 

양호실 밖 복도에서 쓰러져 있는 저를 다운이형이 발견했을 뿐입니다-_-;; 










실신해서 복도로 끌려나가는 동안에 아름이형이 제게 헤드락이라도 걸었는지 

뻐근한 목을 조심스레 뚜둑 거리며 우리형이 타주는 홍차를 마셨습니다. 

레몬홍차가 입안에서 피맛과 함께 씁쓸하게 퍼졌습니다-_-;; 

양호선생이 학생을 구타하다니... 세상에 이런 일이 어딨습니까. 

물론 숨어서 그런 그런 대화를 들었단 것이 잘한 일이란건 아닙니다만-_-;; 










"큰형도 참... 이 여린 애를 때릴 곳이 어디있다고" 










오로지 우리형만이 절 진심으로 걱정하며 약을 발라줍니다ㅠ0ㅠ 

우씨, 우리형이 저희 엄마면 좋겠습니다. 

그렇다고 다운이형이 저희 아빠가 되기는 원하지 않습니다-_-;; 

만신창이가 되가지고 훌쩍거리며 홍차를 마시는 저와, 

왠지 모르게 기분 좋아보이는 우리형, 

그와 대조적으로 하룻밤 사이에 핼쓱해져버린 다운이형이 있는 이 집에 










"실패했어" 










눈탱이 밤탱이가 되어설랑 팬더 친척이라도 된 듯한 용이가 

예의 상큼한 미소를 지으며 갑작스레 찾아왔습니다. 

저 상큼한 미소도 쌍코피 앞에서는 무참히 무너지는 군요-_-;; 

양눈은 퍼렇게 멍이 들고 양 콧구멍에선 쉴 새 없이 코피를 쏟으면서 

그렇게 용이는 인간에게서 멀어지고 있었습니다-_-;; 










"아름이형은 무리였나. 꼴이 말이 아니구나, 이용이" 










우리형과 꼭 닮은 얼굴인데도 다운이형의 얼굴은 어쩜 저리 재수없을까요. 

깜짝 놀라 약상자를 가지러 간 우리형과는 잔인할 정도로 정반대인 성격입니다. 

어쩐지 핼쓱해져버린 얼굴로 피식 웃으며 용이에게 말하자 

용이는 그에 굴하지 않고 쌍코피를 줄줄 흘리며 또 한번 미소 짓습니다. 










"누구 탓이라고 생각하세요?" 










용이의 무언의 압박을 이겨내지 못했는지 다운이형은 식은땀을 흘리며 

금방이라도 비가 쏟아질 것 같은 구린 하늘을 바라보며 날씨가 좋다고 합니다. 

용이는 우리형이 가져온 휴지로 양 콧구멍을 틀어막고 

저와 마찬가지로 이곳 저곳을 치료받았습니다. 










순간 저도 강산이를 유혹하다가 저렇게 두들겨 맞으면 어쩌나 하는 

걱정이 전광석화처럼 제 머리를 내리쳤습니다-_-;; 










"도대체 어떻게 유혹했길래 이렇게 피떡이 되도록 두들겨 맞은게냐?" 










구리구리한 구름을 바라보며 햇님 안녕~ 을 외치던 다운이형이 

대뜸 고개를 돌리더니 우리형에게 치료받고 있는 용이에게 묻습니다. 

듣다보니 그렇군요. 분명 제가 밟힌 후 내쫓기기 전까진 그다지 

저렇게 피떡이 되도록 두들겨 맞아야 할 요소 같은건 보이지 않았는데. 

우리형은 저희들이 무슨 소리를 하고 있는지 이해 되지 않는 듯 

고개를 갸우뚱 하더니 용이에게 마지막 밴드를 붙입니다. 










"...으흑..." 










다운이형의 질문에 갑자기 눈물을 뚝뚝 흘리는 용이 덕택에 적잖게 놀랐습니다. 

그도 그럴것이 콧구멍을 양쪽 다 휴지로 틀어막고 시퍼런 멍이 든 눈으로 

눈물을 뚝뚝 흘리는 모습은 아무리 용이같은 미인이라도 호러 플러스 개그였기에-_-;; 

우리형은 자신이 뭔가 치료를 안 좋게 했나 싶어 당황한 눈빛을 띕니다. 

그에 비해 다운이형은 또 뭔가 흥미로운 것을 찾았다는 듯 눈을 반짝입니다. 

저건 분명 인간새끼가 아닙니다-_- 










"선생님이... 선생님이 너무 불쌍해요... 으흑흑" 










라면서 대성통곡을 하기 시작합니다. 

용이가 무슨 이유로 알 수 없는 말을 떠들며 우는 건진 모르겠지만 

아마도 그 때 다운이형과 우리형, 그리고 저는 같은 생각을 했을 겁니다. 










...누가 봐도 더 불쌍한 건 너야, 이용이. 












29. 






동상이몽(同牀異夢). 

한자책 본문에 쓰여진 사자성어 중 하나가 칠판에 쓰여졌다. 










"동상이몽, 같은 잠자리에서 다른 꿈을 꾼다는 뜻으로 겉으로는 

같은 행동을 하면서 속으로는 각각 다른 생각을 함을 이르는 말이지" 










주어니, 서술어니 힘차게 침 튀기며 설명하는 한문선생의 수업을 자장가 삼아 

살며시 잠에나 들어 볼까 하고 책상과 머리를 합체시키던 찰나-_- 

잠도 오지 않는지 또랑또랑한 눈빛으로 칠판을 바라보는 강우리가 보였다. 

하여간 우수한 유전자는 다 저 놈 꺼라니까... 

분명 같은 얼굴인데도 유난히 빛에 타지 않는 하얗고 보드라운 피부. 

나 모범생이요~ 라고 적어놓은 것 같은 반듯한 이마. 

감았다 뜨는게 힘들어 보일 정도로 길고 예쁜 곡선을 그리고 있는 속눈썹. 

옆선이 예쁜 콧대. 그리고 꾹 다물어져 있는 귀여운 입술. 










남들 눈에야 어떻게 보이든 상관없다. 어쨌든 내 눈에 콩깍지니까. 

예쁘다, 진짜. 

잠 자려고 폼 잡던 것도 잊고 칠판과 책을 번갈아가며 열심히 눈알을 굴리는 

예쁜 내 쌍둥이 동생 강우리 녀석을 멍청히 쳐다보고 있었다. 

쌍둥이 동생이라. 정말 간만에 써보는 단어로군. 

왜 저 귀여운 녀석을 싫어했나 싶어 입가에 미소가 걸렸다. 










딱. 










"강우리 얼굴 보면서 자아도취 빠졌냐, 강다운?" 










아무래도 한문선생이 날 위해 특별히 분필 유도탄을 발명했나 보다-_-;; 

정확하게도 내 이마에 분필이 날라와 꽂혔다. 

아윽! 하고 신음을 흘리며 이마를 신들린 듯 문질러 댔다. 

지루하던 수업 중 내 원맨쇼를 보고 반 녀석들은 웃겨서 실신 지경까지 이르렀다. 

그 중 유일하게 걱정하는 얼굴로 날 바라보고 있는 강우리. 

...제기랄, 이게 왠 개쪽이야. 










수업 좀 열심히 들으라며 핀잔을 주고 칠판으로 시선을 옮기는 한문선생. 

반 녀석들의 키득대는 소리가 조금씩 사그러 갈 때 즈음, 

강우리가 연습장에 뭐라고 휘갈겨 쓰는 듯 싶더만 

눈물까지 찔끔이며 이마를 문지르는 내게 연습장을 들어 보인다. 










「괜찮아?」 










꽤나 걱정하는 얼굴을 하고서 검지 손가락으로 이마를 가르키는 강우리. 

분필 하나 맞았다고 죽겠냐. 

여전히 이마를 문지르면서 어색한 미소를 지어보였다. 

그런 날 보고 볼에 살짝 홍조를 띄고 예쁘게 눈웃음 짓는 강우리. 

'수업 열심히 해' 라고 입모양으로 말하길래 적당히 오케이 싸인을 보내주었다. 

강우리가 고개를 돌림과 동시에 다시 이마는 책상과 찐한 키스. 










강우리는 알고 있을까? 내가 자신을 이렇게 생각한다는걸. 

이마에 미친듯이 분필이 박히면서도... 자신만 생각한다는걸. 










동상이몽, 같은 잠자리에서 다른 꿈을 꾼다. 

너와 나를 이만큼 더 잘 표현할 수 있는 사자성어가 또 있을까? 










-미역~ 미역~ 미역~ 










산통 다 깨는 종소리-_- 수업 마치는 종이라 기쁘긴 한데 어찌 시원찮다. 

스피커를 통해 흘러나오는 교장선생님의 쉰 목소리라니. 

아무리 우리 학교 이름이 미역고등학교라지만-_-;; 저 종소리는 잔인하다. 

마지막 교시라 그런지 눈빛이 초롱초롱 맑아진 슬픈 고교생들에게 

우렁찬 인사를 받고 교실문 밖을 나가는 한문선생의 등이 쓸쓸해 보임은 왜 일까?-_-;; 










"청~소 하러 가자!" 










놀기 좋아하는 반장의 말로 시커먼 사내놈들이 반은 밖으로 스르르 빠져나간다. 

번호순대로 잘라서 청소를 분담하는 바람에 나는 강우리와 같은 구역이다. 

운 좋게도 교실. 어차피 한달 뒤엔 다시 청소구역이 바뀔테지만. 

뭐, 여튼 좋다. 좋아하는 상대와 같은 공간에 있는다는 것은. 

성실하게도 칠판 지우개를 털고 있는 강우리를 멍하니 쳐다봤다. 

강우리는 나와 같은 생각, 눈꼽만치도 하지 않는건 아닐까. 

동상이몽... 쓸데없는 사자성어를 배워버렸군. 










청소 하는 척 하면서 빗자루로 갖가지 묘기 대행진만 해댔다-_- 

대충 그렇게 청소 시간을 때워버리고 종례시간을 기다리고 앉아있을 때 

바깥 청소라 일찍 들어올 리 없는 내 짝의 자리에 별안간 누군가가 앉는다. 

옆자리를 쳐다보니 어색한 미소를 짓고 있는 강우리가 보였다. 

왜? 라고 묻기도 전에 강우리는 알아서 답을 내준다. 










"오늘 나 들러 갈 데가 있으니까 먼저 집에 가 있어" 










그동안 학교 기숙사 생활을 하다가 이제 완전히 집으로 정착해서 

같이 등하교 하게 될 수 있었는데, 이건 왠 마른 하늘에 날벼락? 

학교에서는 왠지 친하게 농담하고 지내지를 못하는 터라 

집에서 학교를 걷는 그 거리가 내게 있어 가장 큰 낙이었는데... 

섭섭했지만 누구랑 어디가냐고 캐묻는것도 왠지 우스워서 그만두기로 했다. 

웃는 얼굴에 침 못 뱉는다고 (물론 강우리에게만 적용) 

성격에도 맞지 않는 거짓말이라도 하고 있는건지 만면에 어색한 미소를 걸친 

강우리에게 더이상의 책망은 어쩐지 아동학대 같은 느낌이 들었다-_-;; 










"알았어. 조심해서 갔다 와" 










최대한 아무렇지 않게 웃으며 대답해줬다. 

...물어보고 싶어, 물어보고 싶어, 물어보고 싶어! 

대체 어딜 어떤 놈이랑 같이 가길래 나한테 구체적으로 얘기도 안해주는건데? 

진정하자고, 어린애도 아닌데 왠 사랑을 퍼부어줘요~ 모드냐고. 

스스로에게 암시를 걸어보지만 강우리에게 섭섭한 것은 어쩔 수 없는 일. 

강우리랑 같이 라면 어디든 관계 없는데... 

나도 같이 가 줄 수 있단 말이다, 젠장. 










어느새 제 자리에 앉아있는 반 녀석들과 담임의 등장으로 무사히 종례를 마치고 

강우리와의 등하교 시간을 방해받고 싶지 않아 허구언날 떼놓고 가던 

야니와 한빛이랑 함께 생애 최악의 하교길을 가기로 결심했다. 

혼자 걸으면서 잡생각 하는 것보다야 그 바보놈들하고 대화라도 하는게 

내 정신건강에 더욱 이로울 듯 해서, 날 위해 같이 가는거다. 

결코 혼자 걷는 하교길이 쓸쓸해서 라던가 하는 웃기는 이유가 아니라고. 










"어인일로 강우리랑 안 가시고?" 










한눈에 비아냥 거린다고 느낄 수 있는 얼굴 표정과 말투로 내게 말하는 한빛이. 

짜식, 요새 같이 안 가줬더니 많이 섭했던 모양이지? 

하여간 이 놈의 인기는 가실 줄을 모른대도. 후후 

잔뜩 볼을 부풀리고 아랫입술을 쭉 내밀고 있는 한빛이의 머리를 헝클어뜨렸다. 

그러자 심하게 발작을 해댔다-_- 










"손대지마, 하야니면 몰라도 니 녀석은 노땡큐야!" 










미키 마우스 뻐드렁니 같은 새끼-_- 라고 생각하고 있다가 

어째 대사가 이상했다는 강력한 필이 느껴졌다. 

방금전의 장면을 머릿속에서 다시 리플레이 시켰다. 

하야니면 몰라도... 라니. 

순간 등골이 오싹해져서, 청개구리 같이 볼을 부풀린 한빛이에게 다시 물었다. 










"이, 임마... 너희 둘 언제부터 그런 사이가 된거냐?!" 










처음엔 내 말을 이해 못한 듯한 한빛이가 잔뜩 잠오는 눈을 한 야니를 한번 쳐다본 후 

내 말 뜻을 깨달았는지 얼굴은 삶은 문어 대가리 모양을 해가지고서 










"니 머릿속엔 그런 생각 뿐이냐?! 누굴 감히 호모로 몰아!" 










라며 제 2의 발작시간을 맞았다-_-;; 

사내녀석의 떽떽거리는 목소리가 그리 듣기 좋은 터는 아닌지라 

양 귀를 틀어막고 연신 '알았어' 를 외쳐대며 엿같은 하교길을 걸었다. 

한빛이의 발작이 끝난 후 한숨 돌리나 싶었더니 

전혀 예상치도 못했던 야니의 어쩐지 화가 조금 난 듯한 목소리가 들려왔다. 










"강다운... 나에게도 취향이란게 있잖아" 










그 말로 인해 장한빛의 자화자찬과 함께 시작 될 제 3의 발작시간에 대비했으나 

그렇찮아도 얼음장같은 느낌을 주는 인간같잖은 야니의 냉정한 얼굴을 

황당함과 분함이 오묘하게 섞인 얼굴로 쳐다보는 한빛이만이 있을 뿐이었다. 

평소같으면 '내가 어디가 어때서!' 라며 난리쳐야 할 상황이었는데 

아니, 그 이전에 야니는 한빛이와 내가 무슨 대화를 나누던간에 

그다지 흥미있는 이야깃 거리가 아닐 때엔 흘려 넘기고 마는 경우가 허다한데 

오늘따라 한빛이도 야니도 은근히 어색함이 묻어나오는게 이상했다. 










"씨발, 너희 둘 빨리 내 시야에서 사라져" 










어쩐지 나의 죄값이 큰 듯해서 사과를 할까 생각도 했으나 

저렇게 잔뜩 화가 난 모습의 한빛이는 흔히 볼 수 있는게 아니라 

이럴 때는 그저 빨리 대피하는게 가장 좋은 방법이다. 

어설픈 손놀림으로 허우적 대며 인사를 하고 

또 평소 답지 않게 뭐가 불만인지 잔뜩 굳은 얼굴을 한 야니를 끌고 발걸음을 옮겼다. 










강우리도 날 버리고 가버리고, 그나마 있는 친구놈들은 이 모양이니. 

오늘은 강다운 인생 최대의 마가 끼인 날이로구나... 라고 생각했다. 










그 뒤 야니와 한빛이 사이에 분명 무슨 일이 있었단 걸 알 수 있었지만 

그 날밤 강우리와의 일 때문에, 난 그 두 녀석에게까지 신경 쓸 틈이 없었다. 












30. 






강우리, 너 지금이 몇신 줄 아냐? 8시야. 해가 지고도 남을 저녁 8시. 

물론 내가 기숙사에 들어가 사는 바람에 너와 반년 가까이 지내지 못했지만 

여태까지 지내오면서 넌 절대 이런 녀석이 아니었잖아. 

주위에 아는 지리라곤 학교, 도서관, 마트 밖에 모르던 네가 

언제부터 밤 늦게까지 쏘다니는 양아치가 되고 만거니? 

너까지 불량학생이 되면 우리집은 그야말로 불량아 집단소잖아-_-;; 










아니, 사실 문제는 그딴 게 아니다. 

그저 내가 걱정될 뿐. 아까도 언급했듯 강우리는 학교, 도서관, 마트밖에 모르는데. 

큰 길로 가서 길이라도 잃어버린걸까. 

아니면... 누군가와 같이 가서 여태껏 같이 있는걸까. 

전자든 후자든 생각조차 하기 싫은 일이다. 

바보같이. 이렇게 걱정할 거면 그냥 같이 가겠다고 했음 됐잖아, 멍청이 강다운. 










항상 침대에 누워서 뒹굴대며 만화책을 읽고 있으면 

조용히 책상에 앉아서 내 숙제까지-_-;; 마다않고 해주던 강우리. 

오늘따라 멍하니 침대에 누워있음이 쓸쓸한 것은 

귀찮아서 만화책을 안 빌려왔더니... 가 아니잖아-_-;; 

만화책을 보며 낄낄대는 나에게 가끔 돌아보며 예쁘게 미소짓는 강우리가 없어서 겠지. 










혼자 자기에는 큰, 부모님이 쓰시던 더블침대. 

텅 비어버린 공간이 쓸쓸하기만 하다. 이 침대가 이렇게나 넓었었나. 

가만히 누워있으니 강우리에 대한 쓸데없는 생각만 들어서 기분 팍 상해버렸다. 

어디다 이 울분을 토해내야 하나 하다가 

소리만 마구 지르며 베개를 미친듯이 쳐댔다. 

그 때 부엌에서 저녁밥 차릴 준비를 하던 강산이의 목소리가 들렸다. 










"큰형, 오늘 내가 밥을 차리면 둘째형이 밥상을 엎어버릴 것 같은 기분이 들어" 


"다운이 저 놈 이쁘다 이쁘다 키워주니 엄청 귀찮게 하는구만" 










헝클어져 부시시해진 머리로 밖을 살짝 내다보니 

강산이 대신 아름이형이 저녁 차릴 준비를 하러 부엌으로 가는게 보였다. 

위에 형이 셋이나 있다보니 막내인 강산이, 눈치 하나는 칼이다. 

만날 생뚱한 얼굴 해가지고서 있더니 이럴 때 형을 감동시키는구만. 

근데 아름이형이 언제 날 이쁘다 이쁘다하면서 키웠지?-_-;; 

아무리 생각해봐도 난 이래저래 두들겨 맞은 기억밖에 없는데. 










아주 오랜만에 가족들의 정을 느껴 조금 기분이 나아지긴 했지만 

길을 잃었거나, 다른 누군가와 이 시간까지 함께 있거나. 

둘 중 하나의 상황에 있을 강우리를 생각하니 또 기분은 최악. 

역시 사람이란건 혼자 살아갈 수 없는 동물인가 보다. 

혼자 있으니 죄다 쓸데없는 생각들만 든다. 










TV라도 볼까하고 침대에서 몸을 일으키다가 그냥 바람 쐬러 나가고팠다. 

사각팬티 한장만 입고 밖을 나돌아 다닐 순 없으므로-_-;; 

적당히 옷을 챙겨입고, 외로워도 슬퍼도 절대 안 우는 내 핸드폰도 챙겼다. 

현재 시각은 8시 15분. 그냥 바람이나 쐬고 싶을 뿐이다. 

언제 올 지 모르는 강우리를 마중나간다거나 하는건 절대 아니다. 










"뭐하길래 이렇게 늦는거야아..." 










바로 건너편에 버스 정류장이 있는 공원 입구에 서서 자판기 커피를 마셨다. 

그렇찮아도 승질 나 죽겠는데 공원 벤치에서 온갖 음흉한 애정행각을 벌이는 

커플들을 다 짓밟고 싶었지만-_- 커플들을 모조리 쓸어버리는 동안에 

혹여라도 강우리가 탄 버스가 올까봐서 자판기 커피만 부여잡고 있었다. 

버스가 1대... 2대... 총 5대가 지나갔지만 강우리의 모습은 보이지 않았다. 

이런 순간에도 결코 울지 않는 폰을 꺼내 시간을 봤다. 9시 40분. 










슬슬 손에 들린 종이컵이 떨릴 정도의 분노가 치밀어 오랐다. 

정말 어디서 뭘 하는 건지. 

길이라도 잃은 건지, 아니면 같이 간 그 누군가와 너무 즐거워서 

시간 가는 줄도 모르고 돌아다니고 있는건지. 

울컥 하고 가슴속에서 뭔가가 솟아오르는 기분이 들었다. 

강우리를 기다리는 동안 먹은 커피만 해도 몇잔인 줄 모른다. 

자판기라도 때려부술 살기등등한 분위기를 하고 있는 내 등 뒤로 










"아앙, 안 돼. 누가 오면 어쩌려구..." 










라는 역겨운 계집애 목소리가 들려와서, 

엿같은 기분에 나도 모르게 커피가 반 정도 들어있는 종이컵을 집어던지며 










"이 씨발새끼들! 호텔은 멋으로 만들어놨냐! 돈없으면 집에서 하던... 읍!" 










라고 소리치는 내 입을 틀어막으며 날 어디론가 힘차게 끌고 가는 이가 있었다. 

나, 납치 당하는건가?! 나 납치해봤자 아름이형은 돈도 안 줄텐데?! 

그 짧은 순간 정말 별별 생각이 다 들었다. 

다행히도 내 입을 막은 이의 손에 납치할 때 자주 쓰는 손수건이 없었다. 

그렇다면 싸워서 이길 수 있을지도. 

몸을 틀어 뒤에서 내 입을 막은 이의 복부를 가격하려는 찰나 

그가 내 손목을 잡고 어깨 너머로 이렇게 속삭였다. 










"대체 뭐하는거야, 이런데서..." 










내가 그토록 간절히 듣고 싶던 목소리. 

분명 나와 같은 유전자와 세포들로 같은 모양의 성대를 지녔음에도 불구하고 

나와는 다르게 여린, 그리고 남자라는 걸 알 수 있는 목소리지만 

어쩐지 아이를 다독이는 엄마의 목소리 같은. 

물론 내가 변성기때 조심 않고 또라이처럼 노래방을 들락거리곤 했다지만-_-;; 

전에도 말하지 않았던가? 내 눈에 콩깍지라고. 

나에겐 천사보다 강우리 목소리가 더 예쁘게 들림은 말할 가치도 없는거다. 










"야! 지금 시간이 몇신 줄 알어? 자그만치 10시라고, 10시!" 










아직 15분이나 더 전이긴 하지만, 뭐. 

내 입을 틀어막은 강우리의 손에 힘이 풀림과 동시에 고개를 돌려 소리쳤다. 

좋았어, 이 페이스로 밀고 나가 여태껏 뭘하고 왔는지 세세하게 캐묻는 거다. 

속으로 왠지 승리한 감의 미소를 짓고 있는데 

내 등 뒤로 있는 쓰레기통 밖에 널려져 있는 종이컵들을 보고 










"응. 많이 기다렸구나" 










라며 볼을 살짝 붉히고 웃는 강우리 때문에 두근거려서 

뭘 따지려고 했는지 조차 잃어버리려 한 것은 둘째치고, 

종이컵 끝부분을 만신창이로 만들어 놓는 내 특유의 습관들이 

역력히 남아있는 종이컵들이 두세개가 아니었으므로 

나 오랫동안 기다렸어~ 라고 말하는 듯해서... 쪽팔렸다. 것도 무지-_-;; 










"젠장, 너 여태껏 어디서 뭘하다 왔는지 말 안하면..." 










난 뒷말을 이을 수 없었다. 

강우리와 키스하는 바람에... 같은 걸 기대했을 지도 모르겠지만-_- 

바보같이 내 눈에서 눈물이 줄줄 흘렀기 때문이다. 

뭐가 그렇게 서러워서 였을까. 내 눈에선 눈물이 그치지 않았다. 










뒷말을 잇지 못하고 멍하니 눈물만 펑펑 쏟아내는 날 보고 

강우리는 상당히 놀란 눈치였다. 그렇겠지-_-;; 누구라도 놀랬을거야. 

눈을 댕그랗게 뜨고 말없이 날 바라보는 강우리 때문에 쪽팔림이 더욱 급상승해서 였을까. 

난 왠지 민망해져서 두 손을 눈에 갖다대고 꼭 어린애가 떼쓰며 우는 포즈로 

다 큰 사내가 길 한복판에서 적지 않은 목소리로 엉엉 거리며 울어버렸다. 

그런 날 보는 강우리는 어떻게 해야 할 지 많이 망설이는 듯 싶더니만 

이내 말없이 (분명 입모양으론 웃고 있겠지) 가만히 날 끌어안아 줄 따름이었다. 










"저기... 울지마. 집에 가서 다 얘기해줄게. 그러니까, 음... 울지 말고" 










많이 당황한 듯 내 등을 다독이며 따뜻하게 끌어안아 주는 강우리 니 녀석때문에 

지금 내 눈에선 더 많은 눈물이 흐르고 있단걸 넌 죽어도 모르겠지. 

집에 가서 다 얘기해줄게... 라. 어느 정도는 내 계획대로 성공한 셈이었다. 

바보같이 엉엉 울어제끼는 커다란 착오가 있긴 했지만-_-;; 










애써 강우리의 눈길을 피하며 얼굴을 들고 눈물 자국을 닦는 내게 

강우리는 또 한번 말없이 빙긋 웃으며 내 손을 잡았다. 










"집에 가자" 










그치만 난 이 때까지도 전혀 깨닫지 못했다. 

지금까지의 일은 오늘 밤 일어날 일의 서막에 불과했다는 것을. 












31. 






언젠가부터 따로 쓰던 이불을 하나로 같이 쓰게 되었다. 

'잘 자' 라고 나즈막히 귓가에 속삭이며 내가 덮고 있는 이불속으로 들어와 눕는 강우리. 

기숙사에서 생활하다가 집에 다시 돌아와서 이래있는 일이다. 

나쁘지 않다. 아니, 오히려 행복해 미칠 것 같달까. 

하지만 오늘따라 그렇지 않음은 내 기분이 얄딱구리해서가 아니다. 

내 등 뒤에서 조용히 숨을 고르며 잠을 청하는 강우리가 

여태껏 알아온 강우리가 아닌 것 같다는 기분은 

아까 몰래 열어 본 강우리의 가방안에 있는... 왠 선물 때문이겠지. 










내가 이런 생각을 하게 된 것은, 지금와서 생각해보건데 

강우리가 학교에서 날 떼놓고 어디론가 간다고 했을 때 부터였던 것 같다. 










공원에서 자신을 마중나와 갑자기 엉엉 울어제끼는 나에게 많이 당황했는지 

집에 가서 다 얘기해준다고 했던 강우리였지만 

집에 오자마자 아름이형이 차려놓은 밥상부터 싹쓸이한 뒤, 샤워를 하고 

그러다보니 나도 강우리도 방금까지 밖에서 무슨 일이 있었는지 잊은거다. 

성질 급한 내가 어째서 밤 늦게 마중나간건지 머리 좋은 강우리는 눈치 챘을 터. 

워낙 기분파에 잊어먹길 잘해서 강우리의 얼굴을 보자마자 

여태껏 내가 무슨 걱정을 했는지 싹 잊어버렸다지만, 

내 기억력까지 훔쳐간 듯한 강우리가 잊어버렸단건 왠지 맞지 않는다. 

그렇다면 역시... 말하고 싶지 않은건가? 










무얼하러 갔는지, 누구와 갔는지, 왜 이렇게 늦게 온건지. 

뒤늦게 물어봐야 겠다고 생각했지만 강우리가 말하고 싶지 않은 걸지도 모른다는 생각에 

쉽게 입이 떨어지지 않아서 물어볼 수가 없었다. 

그래서 난 결심한거다. 

강우리의 가방을 뒤지기로-_-;; 










달그락 달그락. 










조심스레 방문을 열고 둘러보니 부엌에서 설거지를 하고 있는 강우리. 

세상에, 저렇게나 앞치마가 잘 어울리는 남자애가 또 있을까! 

...가 아니잖아-_-;; 찬스는 지금 뿐이었다. 

소리가 들리지 않게 문고리를 잘 돌려서 문을 닫고 

발끝을 세워 책상 아래에 고이 놓여져 있는 가방 앞으로 걸어갔다. 

잠시 이래선 안돼 라고 내 마음속의 콩알만한 양심이 날 괴롭혔지만 

역시 나에겐 악의 덩어리가 더 컸나보다-_-;; 과감히 가방 지퍼를 열었다. 










평소 강우리의 가방 안에 있는 거라곤 보기만 해도 눈 돌아가는 자습서들. 

근데 이상하게도 오늘은 코빼기도 보이지 않고 왠 화려한 포장지로 포장 된 

누군가에게 줄 선물로 보이는 물건만 덩그마니 있을 뿐이었다. 

이걸 사기 위해서 날 떼놓고 나간건가? 

나에게 말하지 않는 건... 나한테 말하기 싫은 누군가에게 줄 선물인가? 

전체적으로 두리뭉실 해보이는 사람 머리 두개 크기 정도의 선물로 

손을 가져다 가던 나는 그 옆에 있던 무언가도 보고 말았다. 

앙증맞은 로고가 그려진 비닐봉지. 이건 또 뭐냐? 










물론 그 화려한 포장지로 포장 된 선물이 무엇인지 보는게 가장 큰 목적이었지만 

희안하게도 그 비닐봉지 안에 있는 물건들이 더 궁금한건 왜일까-_-;; 

호기심 왕성한 나이의 나로선 선물로 다가가던 손의 방향을 틀어 

그 자그마한 비닐봉지에 손 끝이 닿을 무렵, 방문 밖에서 발걸음 소리가 들려왔다. 










냉큼 손을 내빼고 아무렇지 않은 척 이불속으로 숨어들었고, 

잠시 내 등짝만 쳐다보는 이가 강우리란걸 알아챈 나는 

오지 않는 잠을 억지로 잘 수 밖에 없었다. 

두 눈을 꼭 감고 자는 척을 하고 있자 강우리가 불을 끄고 침대로 들어왔다. 

'잘 자' 라고 내 귓속에 나즈막히 속삭이는 강우리. 

학교에서 강우리가 날 떼놓고 어디론가 간다고 했을 때 

그 때 말렸어야 했다고 뒤늦게 후회하고 있는게 바보같다고 느껴진다. 










옆에서 고른 숨을 내쉬며 잠을 자는 듯 보이는 강우리. 잠이 오지 않는다. 

동상이몽... 가슴 한 구석이 욱씬하고 아려온다. 










잠이나 자자. 

양 한마리, 양 두마리, 양 세마리, 양 네마리, 양 다섯마리... 

씨발! 죄다 잡아서 양 구이를 해먹어 버릴까보다!-_-;; 










"...다운아, 자?" 


"응" 


"자는데 어떻게 대답을 해?" 


"-_-;; 왜 불러?" 


"불 켜도 돼?" 


"...응" 










썩을, 심장마비 걸리는 줄 알았네. 

혼자 양을 세다가 신경질을 내던 중 갑자기 강우리가 말을 걸어오는 바람에 

적지 않게 당황하고 있었는데 불빛이 내 눈에 러쉬를 가했다-_-;; 

잠깐동안 불빛에 눈을 적응시키느라 눈을 깜박거리고 있는 내게 

어디서 많이 본 무늬가 내 앞으로 들이밀려져 왔다. 










"내일이긴 하지만... 빨리 주고 싶어서" 










뭐가 그렇게 쑥스러운지 귀 끝까지 새빨개진 강우리가 내 앞에 내민 것은 

아까 내가 몰래 열어 본 강우리의 가방 안에 있던 선물. 

...나한테 줄 거였어?! 

놀랍기도 하고 기쁘기도 해서 눈만 크게 뜨고 쳐다보는 나를 

힐끔 힐끔 쳐다보는 강우리를 눈치채고 선물을 받아들었다. 

이거 진짜 내거야? 그럼 난 나 자신한테 질투를 하고 있었단 말야? 

이런 병신같은-_-;; 허탈함에 웃음조차 나오지 않았다. 










"받기 싫다면 억지로 받지 않아도 괜찮아" 


"어?" 


"미안. 요근래... 너무 가깝게 지내서 내가 착각한건가봐" 










넌 또 무슨 소릴 지껄이는 거냐?-_-;; 

우리가 무슨 오해 브라더스도 아니고. 

멍청한 착각하는건 나 하나로 충분하잖아. 

울 것 같은 얼굴을 하고 있는 강우리를 내 품안으로 끌어당겨 꼭 끌어안았다. 










"진짜 기쁘다. 진짜... 정말 너무 기뻐" 










내가 할 수 있는 최대의 기쁨을 표현하는 형용사들을 붙여가며 말했다. 

갑자기 내 품으로 끌려온 탓일까. 강우리는 균형을 못 잡고 넘어졌다. 

아니, 정확히 말하자면 날 넘어뜨렸달까-_-;; 

하지만 내가 앉아있던 곳은 침대 였기에, 강우리가 날 넘어뜨리는 바람에 

내 대가리가 무참히 박살났다는 무시무시한 상상따윈 하지마라-_-;; 

강우리의 등 뒤로 얹혀져 있던 팔을 내려 선물을 뜯어 보았다. 










나와는 상당히 어울리지 않지만 어쨌든 엄청나게 귀여운 

노랑색의 동그랗고 넓적한 몸통에 눈과 부리, 작은 날개와 다리가 달린 

병아리 형상을 한 인형이라기 보다는 베개에 가까운. 

아무튼 미적감각 제로인 내가 봐도 깜찍한 베개였다. 

다시 한번 나랑 안 어울린다는 생각에 받아들기 민망하긴 했지만 

강우리의 선물이니까, 기쁘게 받아들였다. 










"하하, 뭐야. 이 넓적한 병아리는. 엄청 귀엽잖아" 










만면에 미소를 띄고 기뻐서 어쩔 줄 모르는 표정을 하고 있는 내 위에 

두 팔로 지탱하고 날 내려다보는 강우리에게서 

꼴깍하고 침 삼키는 소리가 들린 것은 나의 오버랩된 환청일까?-_-;; 

한순간에 등골이 오싹해져서 내 눈 앞을 가리고 있던 병아리 베개를 치우고 

강우리를 쳐다보자 평소와 같은 예쁜 눈웃음. 왠지 안심이 된다. 










"베개가... 어떤 뜻을 담고 있는지 혹시 알아?" 










몸을 추스리고 일어서는 강우리에 따라서 나도 몸을 일으켰다. 

무슨 뜻인데? 라고 적절히 묻는 내 눈빛을 보고 살짝 미소 짓고는 

책상 밑의 가방으로 손을 가져가 뭔가를 찾는 듯 뒤적이더니 

아까 이 선물과 함께 봤던 자그마한 비닐봉지를 꺼냈다. 

저것도 설마 나한테 줄 선물인가? 난 준비한 것도 없는데 미안하잖아-_-;; 

그래도 내심 기대를 하며 강우리를 쳐다보고 있자 

그 비닐봉지 안에서 반지치고는 조금 크게 보이는 동그란 것을 꺼냈다. 










동그란 링을 손에 들어보이며 내게 예쁜 눈웃음을 보내는 강우리. 

선물로 주는 베개의 뜻을 친절하게 읊어준다. 










"...당신과 함께 밤을 지새우고 싶습니다" 










물론 문을 잠그는 것도 잊지 않으면서... 말이다-_-;; 












32. 






애초에 무슨 짓을 할건지 뻔히 알면서 가만 있었던게 문제였을까. 

눈 위로 천을 묶어 앞이 보이지 않는다. 공포감은 더욱 상승. 

역시... 이건 내 정조가 위험한 상황이지? 

앞이 보이지 않아서 강우리가 뭘 하고 있는지 알 수가 없다. 

야영때 이후 강우리가 내가 있던 기숙사로 찾아온 날 뒤로 

이렇게 강우리가 두려웠던 적은 또 없다. 










"가, 강우리? 우리 내일 학교 가야하잖아." 


"어차피 땡땡이 칠거면서 왠 걱정이야." 










빌어먹을-_-;; 

왜 이렇게 전개되는거야! 라며 마음속으로 계속 울부짖고 있는 찰나 

입고있던 나시티 속으로 내 상체를 더듬는 손이 느껴졌다. 

어느정도 예상은 하고 있었지만 갑작스럽게 허리부근을 쓰다듬는 바람에 

숨을 크게 들이마시며 어깨를 살짝 떨었음은 어쩔 수 없는 일이었다. 










허리춤을 매만지던 손이 서서히 위쪽으로 올라온다. 

한때는 눈만 뜨면 싸움질을 했던터라 마른몸에 적당히 잡힌 근육선을 

손끝으로 따라 그린다. 왠지 온 몸에 닭살이 돋아나는 기분이다. 

싫은건 아니지만... 너무 기분이 좋아서 두렵다면 이해할 수 있으려나? 

두눈은 가려진 채 침대에 누워있는 상태에서 윗옷은 쇄골부근까지 올라갔다. 

생각만 해도 부끄러운 장면인데, 그 장면의 주인공이 나라니. 

더군다나 내 몸 위로 올라타 있는 강우리의 무게도 느껴진다. 

안돼, 이건 정말 위험하다. 










"강우리, 너... 넌 땡땡이도 안 치면서..." 


"괜찮아. 선생님들 이해해 주실거야." 










대체 선생님들이 무슨 수로 이해해준단 말이냐. 

설마 '다운이랑 뜨거운 밤을 보내는 바람에 늦었어요!' 라고 말할 생각은 아니겠지? 

...너라면 새빨개진 얼굴로 그런말을 할 지도 모르겠지만. 

으으, 제발 참아다오. 











"흐읏." 










손으론 등허리를 쓰다듬으면서 따뜻한 입김을 귓가에 불어넣는다. 

그리고 부드럽게 귀 아래 쪽에 입 맞춰온다. 

입술을 목덜미에 붙힌 채 입술을 열어 그보다 더 따뜻한 것을 꺼낸다. 

촉촉히 젖은 혀가 귓볼을 간지럽힌다. 

끊임없이 입을 맞추며 내 입가로 다가온다. 

아니, 그보다 더 큰 문제라면... 강우리의 손이 내 바지속으로 들어갔다. 










"으, 으앗! 그만!" 


"미안... 못 그만두겠어." 


"강우리~!!" 










목덜미와 귓가에 따스하게 불어주던 입김 때문이었을까. 

내 페니스는 어느새 고개를 발딱 들고 있었다. 

미치게 쪽팔린다. 이래서야 하지말라고 했던 것도 다 내숭같아 보이잖아. 

목덜미에 있던 입술이 떨어져 나간다. 

그 뒤 난 내 하체가 시원해짐을 느꼈다. 

쉽게 말하자면 바지가 벗겨졌다. 더불어 팬티도 함께-_-;; 










발딱 서있는 나의 페니스를 쳐다보고 있는 강우리의 눈길이 느껴졌다. 

창피해서 미칠 것만 같다. 이건 진짜 내숭떤 아가씨 꼴이다. 

눈은 이미 가려져 있었지만 두손으로 빨개진 얼굴을 가리며 말했다. 










"보, 보지마. 쪽팔려." 










내 말에 피식하는 웃음소리가 터져나온다. 

미소 띈 입가를 가리며 말하는지 조금 어눌한 말투가 들려왔다. 










"아냐. 굉장히 귀여워." 










다 클대로 다 큰 고2 짜리의 페니스가 귀여울 리가 있냐-_-;; 

강우리의 말에 부끄러움 수치는 더욱 높아만 가고 

그에 비례하여 내 얼굴도 새빨갛게 달아올랐다. 

강우리는 웃고 있는지 아무런 말이 없었고 

난 정말 사람이 쪽팔려서 죽을 수 있나를 실험하는 기분이었다-_-;; 

그 때 강우리가 내 콧등에 작게 입맞추는 일명 베이비 키스를 했다. 










"괴로워도... 나중에 굉장히 기분 좋대." 










방금 콧등에 한 베이비 키스가?-_-;; 

강우리가 무슨 말을 하는지, 어떤 표정을 하고 있는지조차 보이지 않아 

난 그 말뜻을 이해할 수 없었지만 원치않게 곧 알아차리게 되었다. 

뭔가가 내 귀두 끝에 끼여져... 즉, 사정을 하지 못하게 막혀버렸다. 

아프지 않다고 말할 순 없었다. 










"끄아아악!!" 










그래서 소리를 질렀다-_-;; 

처음엔 괴로워도 나중엔 기분 좋아진다니... 아프단 말이야, 젠장! 

난데없이 소리를 내지르는 내 입을 틀어막고 조용히 내 귓가에 속삭인다. 










"조용. 형이랑 강산이도 있다구..." 










아차, 싶었다. 

귓가에 나즈막히 속삭이던 입김이 어느새 귀에 닿아 

따뜻하고 말랑한 것이 귓속을 파고든다. 

금방이라도 소리가 입밖을 새어나갈 것 같다. 

다행히 강우리가 입을 막고 있어서 새어나가진 않았지만 말이다. 

하지만 문제는 그 다음이었다. 










똑똑 










"무슨 장난 하는거냐? 시끄럽게 굴지말고 빨리 자." 










아름이형의 목소리였다. 

내 입을 막고서 혀로 귓속을 파고들던 강우리가 얼른 고개를 들어 

알았어, 형도 잘자 라며 능청스럽게 대답을 한다. 

아름이형이 자기 방으로 걸어가는 발걸음이 들려온다. 

눈치없는 인간. 당신의 셋밖에 없는 동생의-_-;; 정조가 위험하다고. 










"저... 강우리, 아까부터 묻고 싶었는데 눈은 왜 가린거야?" 










들었던 고개를 내 목덜미에 파묻고 조용히 입맞출 뿐, 대답은 없었다. 

가만히 내 귓가에 입을 대고 입술을 달싹거리며 천천히 말한다. 










"눈이 마주치면... 부끄러워서." 










이젠 뜨겁다고 까지 느껴지는 입김과 함께 들려오는 부드러운 음성. 

분명 강우리에게 깔려버린 위험한 상황인데도... 

내 주니어들은 또 한번 고개를 처들었다-_- 

아빠 말 좀 들으렴 얘들아. 너희 아빠의 백버진이 위협당하고 있다고! 

귀 밑으로 묻고 있는 강우리의 입가가 양 옆으로 늘어지는게 느껴졌다. 

알아챈거다. 눈치없이 또 서버린 내 페니스를. 

너무 쪽팔려서 눈물까지 나올 것 같다-_-;; 










"키스해줘... 그리고 내것도... 해줘." 










앞도 안 보이는데 무슨 수로 키스를 하고 그, 그런것까지 하는데?! 

그 생각이 그치자 마자 강우리의 입술로 예상되는 것이 내 입가에 얹혀졌다. 

촉촉히 젖어있는 입술. 한껏 흥분해있을 강우리의 얼굴을 떠올리니 

직접 입을 열어 키스해주지 않고서는 버틸 수가 없다. 

꾹 다물었던 입술을 열자 강우리의 입술도 쉽게 공간을 만들어준다. 

그 속으로 혀를 집어넣자 금새 휘감켜오는 혀. 

입술선 끝으로 타액이 흘러내린다. 

답답하다고 할 수도 있을만치 천천히 서로를 핥는듯한 키스. 

하지만... 이렇게 행복했다간 벌받는게 아닐까 싶을 정도로 행복하다. 










강우리의 손이 내 손을 잡고 천천히 자신의 사타구니 쪽으로 가져다댄다. 

나와 똑같은 상태. 동상이몽 같은건 역시 괜한 기우였다. 

일부러 바짓속으로 손을 넣지 않고 밖에서 매만지자 

키스를 하던 입술도 떼고 섹시한 신음소리를 내는 것이 상당히 애가 타는 모양이다. 

귀여운 놈... 강우리가 알게 모르게 살짝 미소 지었다. 










"아... 다, 다운아... 손...넣어서... 해줘, 흐읏." 










생각보다 더욱 좋은 반응. 이걸 기회로 확 엎어버려? 

바지를 내려서 더 진지하게 자신을 매만져주길 바라는 듯 

내 위에 올라탄 상황이면서 내 등뒤로 손을 넣어 꼭 끌어안는 폼이 

역시 위쪽보단 아래가 더 어울리는 녀석이다. 

어깨에 얼굴을 파묻고 있는 상황을 틈타 눈을 가리고있던 천을 벗겨냈다. 

몰래 천을 침대 밑으로 던져버리고, 강우리의 색기 넘치는 목덜미에 손을 감았다. 

그리고 강우리가 했던 것처럼... 강우리의 귀에 속삭였다. 










"니가 원하는대로 해줄테니까 내 밑으로 올래?" 


"...응..." 










신음소리인지 대답인지 구분이 가지 않는 묘한 목소리였지만 

강우리가 작게 고개를 아래위로 끄덕이는걸로 봐서는 오케이다. 

꽤 큰 침대 사이즈라 강우리를 옆으로 돌려 눕혀놓아도 비좁지 않다. 

머리카락 끝이 땀으로 젖어 얼굴 부분 부분에 달라붙어 있는게 

나한텐 없는 강우리만의 독특한 색기랄까? 그런 것을 더 돋보이게 해준다. 










한껏 부풀어오른 강우리의 안쪽 사타구니를 보며 조소를 흘렸다. 

어떻게보면 좀 과격하게 강우리의 아랫도리를 벗겨낸 후 

곧게 선 페니스를 보고 그곳에 작게 입 맞췄다. 

그리고 손에 쥔 뒤 아까보다 더욱 애가 타게 천천히 입에 머금었다. 

당장 이 귀여운 녀석을 잡아먹고 싶은건 내 쪽이지만, 

나중에 올 만족을 최대화 시키기 위해선 어느정도 인내도 필요하다. 

입안에 다 머금지 않고 혀를 이용해 흥분시키고 

어쩔 수 없이 내게 매달리는 상황을 만드는 거다. 










한손으론 강우리의 안쪽 허벅지를 누르고 한손으론 페니스를 잡고 

그 위로 혓바닥 장난을 치고 있다. 

원래 내 위로 올라타려던건 잊었는지 내 머리를 두손으로 짓누르며 










"흐응... 하아... 아..." 










이제 곧 반응이 올 것 같다. 

자기쪽에서 먼저 덮쳐달라고 하지 않고선 못 배기겠지. 

제발 자각 좀 해라, 강우리. 

네가 여태껏 여자들과 잠자리를 같이 하지 못한 이유 중 하나야. 

넌 위쪽에 있는 것보다 아래쪽에 있는거 더... 매력적이거든. 










"나... 나 하게 해줘." 










아직 확실히 매달려 온 건 아니지만, 강우리의 성격을 배제해 볼 때 

이 정도면 어느정도 방금까지 짧은 시간동안 계획한 것과 일치한다. 

더이상 갖고 노는 건 오히려 역효과가 날 수도 있다는 생각에 

정성들여 강우리의 페니스를 애무해주었다. 










"...흐읏." 










서슴없이 날 덮쳐와서, 이런 이상한 기구들까지 사용하면서. 

정작 나와 몸을 섞는다는 것이 부끄러워 견딜 수 없나보다. 

사정을 하는 순간 입을 틀어막고 신음소리를 최대한 줄인다. 

난 듣고싶은데 말이지. 

이런 면에선 역시 보수적이야, 라지만 이게 또 강우리의 매력인걸. 

결국 세상 사람들 시선이 뭐래던 내 눈엔 귀여워 견딜 수 없단거다. 










사정 후 게슴츠레한 눈을 뜨고 고른 숨을 내쉰다. 

그 틈을 타 강우리의 위에 올라가 말했다. 










"보답은?" 










일정한 호흡의 내쉬는 것과 들이마시는 것의 간격이 점점 늘어간다. 

어느새 평상시 호흡을 하게 된 강우리가 상체를 일으켜 세운다. 

그리고 발딱 선 상태에 귀두 끝은 링으로 얽매여있는 

내 페니스를 물끄러미 바라보더니 아쉬운 표정을 하고서 말한다. 










"그치만... 이거 손이나 펠라보다 더 기분좋게 사용할 수 있는걸." 










그러면서 은근슬쩍 링 끝을 문지른다. 

사정을 못하도록 막아놓는 기구라 그런지 더이상의 흥분은 아플 것 같다. 

무슨 소리냐고 적절히 묻는듯한 내 눈빛에 

강우리는 그저 아쉬운 표정을 감추지 못할 뿐이다. 

어떤거든 좋으니 빨리 시원하게 해버리고 싶다는 생각에 

내가 이런 말을 내뱉은 것은... 정말 후회를 백만번 해도 모자란 일이다. 










"제길, 아무거나 좋으니까 빨리 좀 해줘. 니가 벌인 일이잖아." 


"정말 어떻게 해도 관계없어?" 


"그렇다니까. 빨리~!" 










강우리의 위에 앉아서 앙탈부리는 고양이마냥 재촉했다. 

저딴 비유는 정말 싫지만... 순간적으로 왠지 그런 기분이 든 걸 어쩌랴. 

아무튼 저 대화의 뒤에 강우리의 눈웃음이 어쩐지 섬찟했다는 건 

자신의 위험을 감지하는 동물적 감각 비슷한 걸까? 










팔자좋게 일으켰던 상체를 다시 뒤로 젖혀 누우며 강우리가 말했다. 










"방법은 두가지야." 


"뭐?" 


"하나는 다운이 니가 스스로 하는거야. 내건 또 서버렸거든. 

그 위에 잘 조준해서 앉으면 돼. 때가 되면 내가 링을 풀어줄게." 


"?!" 


"그게 싫다면... 손으로 달래는 수 밖에. 잘 생각해 봐." 










이 링이란 건 내 손으로 직접 해제하기엔 너무 아파보여서 

강우리가 내가 한창 흥분했을 때 빼주는게 가장 좋은데 말야. 

한마디로 곱게 빼주진 않겠다 이거다. 

더군다나 위에서 내 스스로 먹히거나, 아니면 내 손으로 직접 하라니. 

덧붙여 예쁜 눈웃음을 지으며 아무래도 첫번째 방법이 더 기분 좋을거야 

라고 말하는 저... 저... 










강우리의 눈 앞에서 내 손으로 직접 해결하다니. 상상조차 싫은 일이다. 

처음부터 선택의 여지는 없었는지도 모른다. 

내가 주도권을 잡았다고 생각했을 때도... 

이미 강우리의 머릿속에는 다 계산되어 있던 일이었을지도. 

거기까지 생각이 그치자 등골이 오싹해졌다. 










"결정했어?" 










왜 또 바보같이 잊어버렸던 걸까. 

우리집에는 악마 세마리가 아닌... 

'네마리' 가 살고 있었단 것을. 

























"아으으윽! 아파!" 


"어젯밤에 무슨 장난을 쳤길래 허리가 아픈데? 레슬링이라도 했냐?" 


"아우씨, 형이 뭘 알아! 하여간 눈치라곤 더럽게 없는 인간아!" 


"이 새끼 말하는거 보게나. 정성스레 찜질까지 해주는 하늘같은 형에게." 










다음날, 아름이형에게 찜질까지 받을 정도로 허리 상태가 좋지 못한 난 

땡땡이는 많이 쳐봤지만 결코 하지 않던 결석이란걸 생전 처음으로 해보았다. 

아파 죽으려는 날 두고 예쁘게 눈웃음 지으며 사라지는 강우리의 얼굴에서 

난... 밉상스레 솟아나 있는 악마의 뿔을 보았노라. 












33. 





전 지금 굉장히 우울합니다. 

집에 돌아오자마자 얼굴에 수심을 가득 안고 방안으로 들어가는 저에게 

엄마가 청승떨고 앉아있네 라고 말해서 우울해져버린건 아닙니다. 

어제 옆집에서 용이가 아름이형이 불쌍하다며 운 것을 보고 우울해진것도 아닙니다. 

그렇다고 쌍둥이형들 생일이라 선물값이 두배로 나간다는게 슬픈것도 아닙니다-_-;; 










어느덧 1시간째 입니다. 

유소가 옆집에 들어간지 말입니다. 

이쯤되면 서서히 맛이 가고 둘이서 무슨 헛지거리를 하나 싶어 

안달복달 나게 될 때이긴 하죠. 제가 바로 그 상태입니다. 

바로 옆집인 강산이네 집. 

더군다나 강산이의 방 창문과 제 창문은 울타리를 사이에 두고 

1m 남짓 거리에 있는데... 이렇게 가까운데도 너무나 멀게 느껴집니다. 










"끄아아아악~!" 


"시끄러!" 










억울한 마음에 머리카락을 쥐어뜯으며 침대에서 오열하자 

뭘하는지 아까부터 방에 틀어박혀 나오지 않는 

하나뿐인 여동생 율리가 제게 버럭 소리를 지르는군요. 

물론 전 입을 다물 수 밖에 없었죠-_-;; 

저희집에서는 아들은 개밥이요, 딸은 하늘이로다 라는게 신조니까요. 

섣부르게 율리를 건들였다가 죽어나가는건 저뿐입니다-_-;; 

장수의 꿈을 이루기 위해 이런저런 지식이 많이 쌓인거죠. 










"아아악! 이게 아니야!" 


"오빠, 죽을래?!" 










지금 내가 이런 생각을 할 때가 아니야! 라고 생각하며 

또 한번 오열하자, 이번엔 율리가 절 잡아먹을듯 소릴 질러대는군요. 

까딱했다간 이율무 죽을래 소리까지 나오겠습니다-_-;; 

흉흉한 세상입니다. 










답답한 마음에 베개를 끌어안고 창문쪽으로 고개를 내밀어 보았습니다. 

울타리 너머로 보이는 강산이의 방안을 빼꼼히 쳐다보니 

책으로 보이는 것을 잡고있는 유소만 보이고 

한쪽으로 쏠려있는 창문에 가려 강산이의 모습은 보이지 않습니다. 

강산이를 보고자 위치를 조금씩 바꿨지만 영 보이지 않는군요. 










처지르게-_- 웃어대는 유소를 보며 성질이 나서 

끌어안고 있던 베개를 벽을 향해 집어던지자 

그 소리를 들었는지 제 방 창문쪽을 향해 쳐다본 유소가 

정확히 저와 눈이 마주치고, 활짝 웃으며 신나게 손을 흔들어댑니다. 

그리고 큰소리로 강산이에게 묻습니다. 










"율무랑 이웃사촌이었네?" 










왠지 울컥해지는 기분입니다. 

알아서 뭐하게? 일까요. 아닙니다, 그와 비슷하긴 하지만 조금 다른... 

예를 들자면 그것도 몰랐냐! 정도일까요. 

네, 그런것 같습니다. 

제가 유소를 이렇게 경계하고 있을 때에도 

유소는 제가 강산이의 옆집인 것조차 몰랐다는 사실에서 

유소는 어쩌면 저같은건 염두에 두고 있지도 않다는 것 같아서 말이죠. 










"말 안 했었나." 


"그나저나 너네 둘 인연도 참 질기네. 유치원때도 같은 동네였잖아." 










그랬던가요-_-;; 아무래도 저와 강산이는 어릴때도 같은 동네였나 봅니다. 

그러고보니 저의 몇 안되는 어릴적 기억중에 

강산이가 방향이 같다는 이유로 집에 갈때나 올때나 끌고다녔던 것 같기도 하군요. 

어릴적 고삐 풀린 망아지 꼴인 노랑머리 양아치에게 끌려다니는 

제 어린시절의 모습이 오버랩되어 제 자신이 안쓰럽게만 느껴지네요. 










헌데 전 어린시절을 기억하지 못한다는 것에 대해 억울한 감정을 느낍니다. 

왜 전 바보같이 제대로 기억하는 것 하나도 없을까요. 

그 때 당시 강산이랑 저보다 상급생이었던 유소조차 기억하고 있는 사실을 

정작 본인인 저는 하나도 몰라서 매일 강산이를 화나게만 만들까요. 










제게 그 기억들만 확실하게 있었더라면 

전학한 첫 날부터 강산이에게 재수없는 새끼란 말을 들을 일도 없었을텐데요-_-;; 

아직도 그 일 갖고 꽁해있냐고 하셔도 어쩔 수 없습니다. 

그만큼 여린-_- 제 가슴엔 충격적이라 하지 않을 수 없는 일이었기에. 

처음 만난 (이라고 생각했던) 사람에게 이유없이 재수없는 새끼라는 말을 들었는데 

어느 강심장이 상처받지 않겠냔 말이죠. 










이런 생각을 하고 있자니 제가 강산이를 왜 좋아하는가 하는 회의도 드는군요-_-;; 

돌아서면 잊어버리는 금붕어 수준의 기억력을 소유한 덕택에 

강산이에게는 시도 때도 없이 갈굼을 당하고, 

과연 이 세계의 인간이 만들 수 있는 음식 맛의 한계를 알려주는-_- 

강산이의 음식을 저녁마다 먹었던 적도 있었고, 

주유소라는 엄청 멋진 녀석도 좋아해주는 잘나빠진 자식이 

왜 이렇게 좋아져 버렸는지는 모르겠습니다. 

역시 이건 옆집 악마들의 이율무 세뇌작업 최종단계에 이르렀단 증거일까요?-_-;; 










한숨을 푹 내쉬고 있는 찰나 강산이의 창문 쪽에서 뭔가가 깔짝거리는게 눈에 띄여 

고개를 들어보니 유소가 신나게 아래위로 손을 흔들고 있습니다. 

저건 오라는 뜻일까요, 가라는 뜻일까요?-_-;; 

우리나라 사람들의 제스츄어 중 저것은 상당한 문제가 있다고 사료됩니다. 

꼼짝도 않고 자신을 노려보기만 하는 쬐깬한 자식이 짜증나는지-_-;; 

유소가 제게 큰소리로 얘기합니다. 










"이리와, 같이 하자." 










플러스 방긋 꽃미소. 

무표정도 미칠듯이 잘생긴 녀석이 저렇게 웃어주니까 

남자인 제가 봐도 코피가 터질 것 같군요-_-;; 

아마도 전 제어할 수 없는 변태가 되어버렸나 봅니다. 

완전변태인 제 여동생 율리가 안다면 잔치를 벌일 일이로군요. 










"응?" 










빨리 오라는 식으로 다시 한번 멋지게 미소 지으며 되묻는 유소. 

대체 저런 인간 어디가 아이스 프린스란 말입니까?-_-;; 

적어도 저에게는 세계 7대 불가사리... 아니, 불가사의보다 더 미스테리한 일입니다. 

그런데 뭘 같이 하자는 걸까요? 그게 뭐든지 거절하고 싶군요. 










"난..." 










됐어 라며 손을 내저으려는 순간 방긋 웃고 있던 유소가 강산이로 변신했습니다. 

마술의 신비인가?-_-;; 눈을 비비고 다시 봤지만 그건 벌건 얼굴로 씩씩대는 강강산이었습니다. 

건강한 병아리 털색의 머리카락, 양쪽 귀에 주렁주렁한 피어싱들, 

그리고 입에 비스듬히 물려있는 담배까지 틀림없는 강강산입니다. 

방금 스쳐간 영상을 다시 한번 머릿속에 그려보니 

강산이의 다리가 쭉 뻗은걸로 봐서 유소는 강산이의 날라까기에 의해 

파리채에 압박당한 파리마냥 바닥에 딱 붙어 쓰러져있겠군요. 










노랑머리, 피어싱, V자로 나열된 눈썹, 찌푸려진 양미간, 노려보는 눈. 

강산이와 제가 9년만에 재회한 그 날 그 때의 모습이군요. 










"이 녀석 헛소리 듣지마. 이 놈이랑 말도 나누지마. 눈만 마주쳐도 죽인다." 










대체 어쩌란 말인지-_-;; 

어쨌거나 제가 생각했던 강산이의 이미지와 성격에 딱 들어맞는 걸로 봐서 

환각이라던가, 인형이라던가, 만들어낸 영상이라던가 하는 일은 없겠군요. 










가슴이 콩닥콩닥 뜁니다. 

골때리는군요-_-;; 제가 저 강강산에게 사랑을 느끼고 있는겁니까? 

좋아한다는걸 인정하긴 했지만 이렇게까지 좋아하고 있을 줄은 몰랐군요. 

심장은 뛰고 얼굴은 화끈거리고 손끝이 미미하게 떨리는 이것은 필시 

'사랑' 이라는 낯 간지런 감정이 분명하겠죠. 

이것 역시 제 하나뿐인 여동생 율리가 안다면 기뻐 날뛸 일이로군요-_-;; 










"...그게..." 










그게 난 유소랑 애초에 얘기하고 싶은 마음도 없다니까. 

그런데 저 단세포 바보에 더럽게 멋지기만 한 놈은 왜 저리 착각병이 심한지. 

저렇게까지 분개하지 않아도 전 저 단세포 바보를 좋아한단 말입니다. 

유소를 경계해야 할 건 제가 아니라 오히려 자신이란걸 왜 모를까요. 

답답하기 그지없습니다. 










"...그게 너랑 무슨 상관이야!!" 










드르륵. 쾅. 

신경질적으로 창문을 닫고 혹여나 하고 커텐도 쳤습니다. 










저런 말을 하려던게 아니었는데요-_-;; 

드디어 제가 미친게 분명합니다. 천하의 강강산에게 저따위 식으로 말하다니요. 

뭣때문에 그런지 모르겠습니다. 마치 뭔가에 홀린 듯 기분이 나빠져서. 

이건 혹시 자신의 사랑스런 막내를 호모로 만들기 싫은 

옆집 악마들의 최면술 같은게 아닐까요?-_-;; 










그나저나 전 이제 끝이로군요. 

사근사근하게 잘 대해줘도 모자랄 판에 소리나 빽 지르고 문을 닫아버리는 꼴이라니. 

유소는 아마 속으로 쾌재를 부르고 있겠죠. 

살며시 창문을 열고 강산이에게 미안하다고 해야하지만 

자존심 문제... 같은게 저한테 있을 리가 있습니까-_-;; 그저 두려울 뿐입니다. 

그래도 내일 옆자리에서 느껴지는 살기에 하루종일 몸을 사리는 것보다는 

지금이라도 사과하는게 최선의 방법이라고 생각합니다. 










정중히 용서를 구하기 위해 창문을 조심스레 열려는데 

옆집 강산이의 방 창가쪽에서 이런 소리가 들려오는군요. 










"이율무 돌았냐?! 간이 배밖으로 나오다 못해 아주 질질 끌고다니네?!" 










-_-;; 전 차마 창문을 열 수 없었습니다. 

창문을 여는 순간 뭐가 날라올지 모르기 때문이죠. 

전 목숨 아까운 줄 아는 사람이기에 

강산이를 말리고 있는 유소의 목소리가 점점 목숨을 구하는 소리로 바뀌어가는 것을 

차마 구하러 가지 못하고 안타까운 제 마음만 보내줄 따름이었습니다-_-;; 










덧붙여 적이긴 하지만 죽어가는 소리를 내고 있는 유소에게 

자그마한 사죄의 기도를 올렸습니다. 

그리고 빨리 방어벽을 쳐야겠다고 결심했습니다. 

그도 그럴것이 강산이는 여러번 말했듯 가끔... 아니, 자주-_-;; 

생각없이 행동할 때가 더러 있으니까요. 

곱게 오면 현관문을 통해 절 잡으러 올 것이고, 

빡돌아서 올라치면 옆집과 저희 집 사이에 있는 낮은 울타리를 넘어 

제 방 창문을 타고 넘어올 것입니다. 

설마 그러겠냐구요? 네. 강산이에게 상식이란 동네 개만도 못한 존재 입니다-_-;; 










강산이가 제 방 창문을 타고 올 경우를 고려해 최대한 긴급히 112에 연락할 수 있도록 

손에 전화기를 꼭 부여잡고 창문을 노려보고 있을 때였습니다. 

소리치는 것도 아닌데 굉장히 강압적인 분위기를 느끼게 하는 

강산이 특유의 명령어투가 제 귀에 살포시 정착했습니다. 










"니 방 창문 뽀개버리기 전에 우리집으로 튀어와라. 10초 준다." 










그리고 10부터 1씩 줄이며 숫자를 세기 시작합니다. 

드러워서 가준다! 하고 침을 탁 뱉어주고 싶었지만 

언제나 언급하듯 전 생명의 소중함을 절실히 깨닫고 있는 청소년입니다-_-;; 

강산이라면 충분히 제 방 창문을 깨어버릴 수 있는 무대포 정신이 항시 무장되어 있으므로 

그걸 너무나도 잘 아는 저는 강산이가 10초를 다 새기 전에 재빨리 튀어갔습니다. 










"정확히 7초 늦었다." 


"...내 딴에는 엄청 열심히 왔거든?ㅠ0ㅠ" 


"말이 많다." 


"경마장에?-_-a" 










강산이의 오른손바닥이 제 뒷통수에 작렬했습니다-_-;; 

피가 스며든 휴지로 오른쪽 콧구멍을 틀어막은 유소가 절 향해 웃습니다. 

지금 지가 웃을 상황이 아닐텐데 말이죠-_-;; 










"이율무, 시험공부는 했냐?" 


"시험?" 










강산이의 얼굴이 아까보다 더욱 굳어갑니다. 

가까이 하기엔 너무 무서운 그대라는걸 알고 있을까요-_-;; 










"천하의 양아치 강강산이 아는 시험을 니가 몰라?" 


"주유소, 아까의 추억을 더듬어볼까?" 










강산이가 주먹을 쥐고 힘을 주자 우드득하고 뼛소리가 납니다. 

유소는 아까 저 덕분에 맞은 일이 생각나는지 휴지로 틀어막은 코를 부여잡고 

오한이 드는지 몸을 미세하게 떨고 있습니다. 측은한 광경입니다. 

그런데 저 주유소보다 더 불쌍한 처지가 저라는 말씀이죠-_-;; 










"내일부터 중간고산데 몰랐냐? 같이 공부하게 책 들고와." 


"과한 친절인데-_-;;" 


"과학 공부하고 싶다고?" 


"...책 가져올게." 










강산이의 정신상태가 날이 갈수록 황폐해지고 있는 것 같습니다. 

제가 너무 열받게 해서 미쳐버린걸까요? 시험공부를 하자고 합니다. 

일단 하자는데 하기 싫다고 뻐팅길 수 없는 노릇이라 

전 황급히 집으로 가서 교과서와 연습장과 필기구를 들고 왔습니다. 

그러고보니 강산이가 시험공부한다는 것보다 내일이 시험이라는게 더 놀랍군요. 

교과서를 들고 강산이의 방으로 다시 돌아왔습니다. 










"자, 공부하자." 










교과서며 문제집들이 너저분하게 펼쳐져 있는 탁자 앞에 앉으며 

결코 강산이의 입에서 나온 말이라 믿을 수 없는 대사를 합니다-_-;; 










전 그렇게 결코 함께 하고 싶지 않은 그들과 시험공부를 시작했습니다. 













34. 





간만에 공부 좀 한답시고 앉아있기는 한데 머릿속에 들어올 리가 없습니다. 

혼자해도 버거운 판에 극강 싸이코를 둘이나 끼고 공부하려니 

마치 왼쪽엔 호랑이가 있고 오른쪽엔 용이 콧바람 부는 기분입니다. 

저 용이 만약 이용이였다면 더 낭패였겠지만요-_-;; 

여기서 왼쪽에 앉은건 강산이고, 오른쪽에 앉은건 유소입니다. 

호랑이와 같은 피를 이어받았다고 결코 믿을 수 없는 천사가 방문을 두드립니다. 










"들어가도 돼?" 


"어." 










공부를 하는건지 마는건지 책장 넘어가는 소릴 한번도 내지 않은 강산이가 짧게 대답합니다. 

예쁜 눈웃음을 짓고 있는 우리형이 냉커피를 들고 들어옵니다. 

저는 또 한번의 여신강림을 느꼈습니다. 










"꽤나 열심히 하네?" 


"뭐... 이제 중3 이니까." 


"근데 강산이 너 1시간 전에도 그 페이지 아니었니?" 


"형, 좀 닥치고 나가주지 않겠어?" 










꼴에 부끄러운지 얼굴을 살짝 붉히는군요-_- 

심히 보기 힘겨운 광경입니다. 정신건강에 폐를 끼친달까요. 

제가 열심히 공부하는 척 할 때 강산이도 공부하는 척하며 눈뜨고 잤나봅니다. 

그도 그럴것이 전 공부하는 척하는 도중에도 계속 강산이의 눈치를 살폈거든요. 

전혀 미동도 없이, 지 눈빛에 책이 뚫리는지 아니면 그 전에 지 눈이 먼저 빠지는지 

실험이라도 할 모양인듯 책만 노려보고 있던 강산이입니다. 

헌데도 1시간동안 한페이지를 넘기지 못하는건 눈뜨고 잤다는 결론외엔 안 나옵니다. 










"후후. 이제 좀 컸다고 형한테 막 말하네." 










-_-;; 왜 순간 제 눈에 우리형이 다운이형으로 보였을까요. 

평소와 다름없는 예쁜 눈웃음을 지으며 강산이의 말에 대꾸하는 우리형이 

손에 들린 냉커피잔을 강산이의 머리에 내리치진 않을까 걱정이 됩니다. 

저렇게 예쁘게 웃으면서 살기를 느끼게 하는 사람은 드문데 말이죠. 

우리형은 다방면으로 능력이 뛰어난 사람입니다. 










"이거라도 마시면서 쉬엄쉬엄 하렴. 근데 너네 둘 자고 갈거니?" 










마치 강산이의 어머니같은 말투로군요. 

물론 저희 엄마는 제게 저렇게 말하지 않죠. 

아니, 애초에 냉커피 들고 방을 찾아올 일조차 없다는게 정답입니다. 










중2 기말고사때만 해도 아들내미가 시험이라고 공부할 폼을 잡고 있는데 

벌써부터 귀가 멀었는지 볼륨을 미친듯이 올려놓고 TV를 보시길래 

공부 좀 하자고 소리를 지르니 절 노려보고 밖으로 나가신게 저희 부모님입니다. 

또 어디가서 아들이 대가리 좀 컸다고 자기네를 막 대하니 하면서 

제 뒷담화를 깠을 것이 분명합니다. 대체 왜 하나뿐인 아들 못 잡아먹어 안달인지 모르겠습니다. 










쓴 추억은 접어두고, 우리형이 내미는 컵을 받아들었습니다. 

자고 갈거냐는 우리형의 말에 유소가 먼저 답하는군요. 










"글쎄요. 강산이가 원한다면..." 


"자고 가. 너 집도 멀잖아." 










유소의 말이 끝나기도 전에 냉큼 말하는 강산이가 얄밉습니다. 

아무래도 9년이나 좋아했는데 기억조차 못하는 외계인같이 생긴 놈보다는 

기억력 허벌나게 좋고 잘생긴 유소가 더 좋다 이 말이죠. 

나쁜 놈-_- 남자의 순정을 짓밟는 저 가식적인 얼굴에 눈물이 납니다. 

우리형이 율무 너는? 이라고 묻듯이 절 빤히 쳐다봅니다. 










"아, 저는..." 


"너도 같이 자고 가자. 세명정도는 누워 잘 수 있겠는데." 










저 말을 강산이가 했으면 제 기분이 조금이라도 나아졌을텐데요. 

아쉽게도 저 말을 꺼낸건 가스 스테이션-_- 주유소였습니다. 

확 입 안에다 휘발유를 주유시켜줄까 봅니다-_-;; 










"그래? 그럼 나중에 이불 갖다줄게. 공부 열심히 해라." 










또 한번 빙긋 웃어주며 나가는 우리형. 

왜 저를 이 악마들의 소굴에서 꺼내주지 않으시는겁니까ㅠ0ㅠ 

우리형도 악마들과 같이 살다보니 그 영향으로 악마가 된겁니까? 

그러고보니 다운이형이 얼마전에 제 곁으로 와서 귀에다 대고 

그 녀석은 악마야... 라며 이상한 소리를 지껄인게 기억나는군요. 

왜 짜증나게 귓속말 해요-_-;; 라고 하고싶었지만 

그 날따라 다운이형의 얼굴이 수척해보여서 안쓰러운 마음에 가만히 있었던 기억도 나는군요. 










"씨발..." 










흠칫-_-;; 

강산이 저 놈은 왜 공부하다 말고 욕질이랍니까. 

설마 교과서에 씨발이란 단어가 나와있을리도 없고. 

먼저 공부하자고 붙잡은게 누군데 정말 가지가지 하는군요. 

또 뭐가 마음에 안 드는지 눈썹을 V자로 만들고 인상쓰고 앉아있습니다. 

저 양미간은 보고있을 때마다 다림질 해주고픈 욕구가 절실히 듭니다. 










"뭐가 안 풀려?" 


"이런, 썅... 개화파랑 척사파가 나랑 무슨 상관이야! 국사 안 해!" 










-_-;; 지랄발광을 하는군요. 

급기야 국사책을 집어던져 버립니다. 저 성격이 어디가겠습니까. 

괜히 가만 있는 사람 불러내서 공부 시키더니 정 떨어질 짓은 지 혼자 다 합니다. 

국사책을 집어던진 강산이는 수학책을 펴듭니다. 

강산이의 공부를 도와주러 온 것처럼 보이는 유소는 당황하고 있었습니다. 

그걸 보고 있자니 울적한 기분이 조금 풀리긴 하는군요. 










그나저나 유소는 공부 못할 줄 알았는데 꽤 한답니다. 

중3 과정을 두번이나 밟아서 그런걸까요?-_-;; 

하기사 졸업 안 하려고 맘먹지 않은 이상 같은 공부 2년이나 배우고도 모르면 

그게 미친놈이죠-_- 이런면에선 유소도 생각이란게 있는가 봅니다. 

어차피 유소는 강산이 때문에 1년을 꿇었다고 하니까요. 

이번에 강산이랑 같이 졸업 못하면 인생 끝일겁니다. 










"얼래. 야, 이거 문제집이 좀 이상하다." 










수학 문제집을 이리저리 뒤적이던 강산이가 대뜸 내뱉은 말이었습니다. 

유소와 저는 저 놈이 또 무슨 헛소리를 하나 싶어 서로를 쳐다보다가 

이것 좀 보라니까! 라며 또 발작시간을 갖으려 하는 강산이 때문에 

그 수학문제집에 시선을 정착시켰습니다. 

문제집이 이상하긴... 지가 언제는 문제 풀고 답 적었습니까-_-;; 

그래도 저렇게까지 개꼬장을 부리는걸 보니 이상한 점이 있긴한가 보죠. 










"이거 봐봐." 










이차함수 그래프로군요. 이건 다음 시험 범위인데 여긴 왜 펴놓고 있는지-_-;; 

여긴 이번 범위가 아니라고 알려주려고 하는데 끝까지 보라고 떼를 쓰길래 

다시 한번 유심히 살펴봤지만, 전 아직 배우질 않았으니 알 턱이 있나요. 

더군다나 모르는 문제라도 딱히 이상한 점은 모르겠는데요. 

그 때 이미 중3 과정을 다 밟은 적이 있는 유소가 말합니다. 










"이상한거 없는데? x=3 이니까 y=2(x-3) 에 대입해서 표를 완성하면..." 


"그러니까 이상하잖아!" 










이쯤되면 유소의 인내심도 바닥날 때가 왔는데요. 

능글맞은 미소가 주특기인 아이스프린스는 개뿔이 아이스프린스인 유소가 

대체 이 놈이 시험공부는 안 하고 이 난리인가 싶어 계속 이야기를 들어봅니다. 

저도 유소의 말은 알아듣지 못했지만-_-;; 별다른 문제점은 없는 것 같은데 

자꾸 이상하다고 개꼬장을 부립니다. 










"씨발, 수학 문제집에 왜 알파벳이 판을 치냐고!" 










-_-;; 강산이가 저더러 공부하자고 미친 소리할 때부터 알아봤어야 했습니다. 

저 놈이 과연 중3 인가요? 중1, 아니 머리 좋은 초등학생도 저 정도는 알겁니다. 

유소가 저에게 같이 공부하자고 창문에서 권유했을 때 딱 거절했어야 했는데 

이건 강산이의 더러운 성격을 다시 한번 체험하고 포기하라는 

유소의 무언의 협박 비스무리한 작전 아닐까요? 

그렇다면 유소의 작전은 성공했군요-_-;; 










쾅 










"야이 미친놈아! 공부하려면 조용히 하던가!" 










극강 싸이코 한마리가 하나 더 추가됐습니다. 

발로 문을 차고 들어오면서 다운이형이 소리칩니다. 










"공부 도와주지도 않을거면서 왜 방해야, 형은?!" 


"얌마! 그게 공부냐, 지랄발광이지!" 










저야 다운이형의 성격에 대해 잘 알고 있으니 그다지 놀라진 않았지만 

유소는 처음 겪는 일인지 눈을 땡그랗게 뜨고 다운이형을 쳐다보고 있습니다. 

다운이형은 강산이와 한참 말싸움을 하다가 욕짓거리를 하며 나갑니다. 

강산이는 강산이대로 성질나는지 우리형이 준 냉커피를 원샷합니다. 

이런 상황에선 될 공부도 안 되겠습니다. 

같이 시험공부를 하긴... 분명 악마들의 새로운 프로젝트가 시작된겁니다. 

이름하야 이율무 시험 조져놓기 프로젝트-_- 










"크악! 잠와! 이 커피 유사품이 분명해!" 










아냐. 니 위장이 미친거야-_- 

커피를 원샷하고도 잠이 온다고 벌러덩 누워버리는 강산이를 보자 앞날이 암울해집니다. 

유소는 아직도 다운이형이 주고 간 데미지를 잊지 못했는지 뻥진 표정입니다. 

하긴 쉽게 적응할 수 없는 가족이긴 합니다, 저희 옆집 사람들은. 










"율무야, 방금 저 형... 아까는 안 그랬는데 갑자기 사람이 확 바꼈네." 


"무슨 미친소리야?-_-;;" 


"아까 커피도 타주고 하더니, 이중인격이야?" 










유소는 아직 '아름다운 우리 강산' 에 대해 모르는가 봅니다. 

우리형과 다운이형을 자세히 봤다면 둘을 쉽게 알아볼 수 있었을텐데 

다운이형은 감히 쳐다보지 못할-_- 바리게이트를 치고 개판을 만들어놔서 

유소는 아마 '아름 우리 강산' 으로 생각하고 있었나 봅니다-_-;; 

국어공부를 집중적으로 함이 좋겠군요. 










"쌍둥이야. 커피 타 준 형이 우리형이고, 방금 저 형은 다운이형이야." 


"쌍둥이라고?" 










아직도 머릿속이 정리되지 않는지 눈알을 데굴데굴 굴립니다. 

강산이는 냉커피를 원샷한 후 그대로 뻗어서 퍼자고 있군요. 

어느새 시계는 9시를 가르키고 있습니다. 

새나라의 어린이-_- 인 저는 항상 이 시간이면 잠자리에 드는데요. 

강산이도 새나라의 어린이-_- 인가 봅니다. 시간 맞춰 잠드는군요. 

자리에서 몸을 일으켰습니다. 










"어디 가려고?" 


"우리형한테 이불 좀 달라게. 시험공부는 무슨... 잠이나 자자." 










기지개를 쭉 펴며 말하자 유소도 이 분위기에서 공부는 물건너 간걸 아는지 

고개를 끄덕이며 빨리 갔다오라고 말합니다. 










"우리형~ 이불 좀 주세요~" 


"벌써 자게?" 


"네. 강산이도 뻗어버렸고 저도 슬슬 잠이 와서요." 


"그래?" 










어울리지 않는 안경을 쓰고 책을 읽는 다운이형과 

책 읽는 모습에서 지적미가 좔좔 흐르는 우리형이 침대에 누워있더군요. 

어쩐지 둘만의 시간을 방해한 느낌도 들지만 

그 전에 이미 강산이가 크게 방해를 했으니-_- 저정도야 애교겠죠. 

우리형에게서 이불과 베개를 몇개 받아들고 강산이의 방으로 갔습니다. 










"강강산~ 일어나, 이불 깔게." 










자면서까지 인상을 쓰고 있던 강산이가 부스스 일어납니다. 

상을 치우고 유소와 함께 이불을 깔았습니다. 

부모님이 아무리 절 미워하는-_- 집이라지만 제 방이 더 좋은데... 

지금이라도 갈까 싶었지만 어차피 1m 거리도 안 되는 옆집이니 라는 생각으로 

깔아놓은 이불 위에 몸을 눞혔습니다. 










유소가 불을 끄고 그제야 잠이 쏟아져 오는 걸 느끼고 눈을 감았습니다. 

잠을 청한지 얼마정도 지났을까요. 

전 저희 집으로 돌아가 자지 않은걸 후회했습니다. 










제 윗옷 속으로 누구인지 모를 손이 들어왔습니다. 













35. 





요즘 제 주위에 참 이상한 사람들이 많다는걸 부쩍 느끼고 있습니다. 

태어나서 여태껏 함께 몸 섞으며-_-;; 지내왔던 하나뿐인 여동생 율리를 비롯하여 

9년전 저를 성정체성 혼란으로 밀고 간 장본인과 그 가족들. 

이해할 수 없는 부류의 인간들이라고 제 머릿속에 정리되었습니다. 

아, 용이와 유소도 추가시켜두도록 하죠-_-;; 










갑자기 왜 이런 쓰잘데기없는 소리를 해대냐구요? 

보통 친구집에서 자게되면 그 날 밤 옷속으로 손이 들어오고 합니까? 

그럴 리 없죠-_-;; 결단코 이상한 일입니다, 이건. 

제 마음속 울부짖음이 들릴 리 없는 손의 주인공은 제 몸을 더듬기에 바쁩니다. 










오른쪽으로 돌아누워 있던 저는 제 등 뒤에서 누군가가 옷속으로 손을 집어넣었을 때 

한가지 후회되는 일이 있었습니다. 

왜 강산이랑 유소의 위치가 어떤지 보지않고 제일 먼저 이불 위에 누워버렸는지 말이죠. 

더군다나 가운데 자리도 아닌지라 도대체 이 변태스런 손길의 주인공이 

누군지 도통 알 수가 없단 말입니다! 










처음에 제 배쪽으로 오던 손이 처음엔 잠자다가 뒤척인것이라 생각했는데 

그 손이 점점 제 옷을 제치고 옆구리를 더듬어대는가 싶더니 

겨드랑이 쪽으로 올라가 아래로 쓱 떨어지는것이 

여자 가슴처럼 빵빵하지도 않은 '남자' 인 제 가슴을 왜 더듬어 대는겁니까ㅠ0ㅠ 

갈비뼈 부근을 조심스레 매만지던 손길은 급기야 제 유두쪽으로 스멀스멀 기어와 

손바닥은 편 상태로 검지손가락과 중지를 이용해 비틀어대는 것이 아닙니까. 

그런데 이 때, 왜... 강산이가 전에 양호실에서 했던 말이 불현듯 떠오르는 걸까요. 










「이율무, 남자도 유두가 성감대라는거 아냐?」 










네. 그 때의 서글픈 추억이 제 머릿속을 점령해버리는군요. 

그렇다면 이 손은 강산이일까요? 아닙니다. 

유소도 궁극 변태니 잘 알고 있을것이 분명하단게 제 결론입니다. 

이 손의 주인공은 대체 왜 잠도 안 자고 순진한 소년-_-;; 의 가슴을 더듬어댈까요. 

제 유두를 손가락 사이에 넣어 비비자 왠지 등골이 오싹해지는게 묘한 기분입니다. 

제가 좀처럼 가만있으니 이젠 검지와 엄지손가락으로 아플만큼 비틉니다. 










"히익." 










분명 신음같은게 아니라 아픔의 호소였는데요ㅠ0ㅠ 

왜 이 상황에선 제 목소리가 이리도 이상하게 들리는걸까요. 

제 등 뒤의 강산이 혹은 유소일 인간이 그제야 마음에 들었는지 

손을 더 깊숙히 넣어 밑으로 들어간 손이 티셔츠 위로 나오게해서 

목을 조심스럽게 쓰다듬습니다. 이러다가 제 목을 확 조르는건 아닐까요-_-;; 










지금 이런 생각을 할 때가 아닌데요ㅠ0ㅠ 

어서 이 사람을 떼어내야 합니다. 아무리 제가 겁내하는 강산이와 유소라 할지라도 

되는게 있고 안 되는게 있는 법입니다! 

제 몸 제가 안 지키면 지켜줄 사람도 없는 인생이잖아요-_-;; 

뒤돌아서 누군지 몰라도 당장 그만두라고 말을 꺼내려는 참에 

제 마음속 음성을 듣기라도 했는지, 옷속에서 손을 끄집어 냅니다. 

드디어 정신 차렸나 보군요. 










"...후." 










목덜미로 뜨거운 입김이 확 불어와서 등골이 오싹해졌습니다. 

오싹해졌다기 보다 움찔했다는게 맞을까요. 어차피 그게 그거입니다만-_-;; 

제 목덜미에 입김을 불어넣은 그 사람이 이젠 입을 맞춰옵니다. 

목덜미에 입을 맞추고 혀로 핥아대는군요. 

미치겠습니다. 남의 집이라 큰 소리로 그만두라고 하지도 못하겠습니다. 

아니, 저희 집이었다 하더라도 전 소리지르지 못했을겁니다. 

그만한 용기가 없다는 표현이 올바르겠군요. 










"...읏." 










목덜미를 혀와 입술로 핥아대더니 입으로 빨아당깁니다. 

이건 무슨 해괴한 짓인가 했지만 앞서 말했듯 전 담력 약합니다ㅠ0ㅠ 

몇번인가 핥고 빨고 하는걸 반복하던걸 그만두고 

가만히 목덜미에 입술을 대고 거친숨만 몰아쉬는게 영 상태가 나쁩니다. 










!! 

큰일났습니다. 급기야 제 바짓속으로 손을 넣는군요. 

그만두라고 말하고 싶은데 말이 나오지 않습니다. 

말은 안 나오고 눈물만 나올 것 같습니다. 










"그, 그만..." 










눈물이 글썽거리는걸 참아내고 그만하라고 말했습니다. 

떨려서 말까지 더듬어버렸군요. 

저의 애처로운 요구에도 불구하고 그 사람은 멈출 생각을 않습니다. 

제 바짓속을 침투해 페니스를 슬슬 문질러 대는 폼이 장난이 아닙니다. 

손가락으로 튕기기도 하면서 저의 페니스를 가지고 놀던 그 사람이 

제 귀에 대고... 이렇게 말합니다. 










"뭐야, 이율무였네." 










말투가 달랐습니다. 

목소리는 분명 제가 알고 있는 사람이었지만 평소에 나사 하나 빠진듯한 말투와는 

전혀 다른, 굳이 말하자면 사무적이랄까요. 냉정하기 그지없는 말투였습니다. 

냉정이라. 그 단어가 제 머릿속에 각인되자 전 그 손의 주인공이 누군지 알아버렸습니다. 










「그 형 차갑기로 소문나서 주위 여학교에선 아이스 프린스로 유명하다구.」 










아이스 프린스, 주유소 였습니다. 










머릿속이 새하얘지는 느낌이었습니다. 

아예 강산이인 편이 더 나을거란 생각이 드는건 왜일까요. 

더군다나 '이율무 였네' 라는 말은 처음 계획은 강산이 덮치기였단 말입니까? 

덧붙여 제가 강산이가 아닌 걸 알고서도 왜 멈추지 않는걸까요. 

평소에는 그냥 유쾌하고 좀 제 정신 아닌 녀석이라고만 생각했는데 

상황이 상황이기도 하고 저렇게 분위기 딱 잡으며 말하니 겁이 나는군요. 

분위기 잡는다라... 어쩌면 지금의 모습이 유소의 본모습인지도 모르죠. 

그거야 어찌됐든 전 지금 이 상황을 벗어나야 한다고 결심했습니다. 

제 바짓속으로 넣은 유소의 손목을 잡고, 빼려하며 소리쳤습니다. 










"그만해, 주유소!" 










그러자 베개를 벤 머리와 어깨 사이의 빈 공간을 이용해 손을 집어넣어 

제 입을 틀어막습니다. 정말 잘 자다 말고 이게 무슨 일인지 모르겠습니다. 

몸을 슬쩍 일으켜세운 유소가 제 귀에 대고 나즈막히 속삭입니다. 










"쉿. 강산이 깨면 어쩌게. 이런 꼴 보이고 싶어?" 


"......." 










유소의 손에 의해 입이 틀어막히지 않았어도 제가 딱히 대답할 말은 없었습니다. 

집에 붙어있는진 모르겠지만 아름이형과 쌍둥이 형들, 

그리고 무엇보다 강산이에게 이런 장면을 보이는건 죽는것보다 싫습니다. 

가끔 제가 왜 이러나 하고 모르긴 하지만 강산이를 좋아하는건 사실이니까요. 

어떤 사람이든... 자신이 좋아하는 사람에게 이런 장면을 보이는걸 좋아할 리는 없습니다. 

제 바짓속으로 넣은 유소의 손을 끄집어낼려고 잡은 제 손에 힘이 풀립니다. 










어떻게 해야 될 지 모르겠습니다. 

강산이가 지금 상황을 알고 절 구해줬으면 하지만 

정작 이 상황을 강산이에게 보여주긴 싫습니다. 

제가 생각해도 상당히 모순된 바램이지만 심정이 그런걸 어떡하란 말입니까. 

왠지 서러운 마음에 코 끝이 찡해지더니 이내 눈물이 주르륵 흘러버립니다. 










"읍..." 










마침 유소가 제 입을 막고 있었기에 바보같이 울먹이는 소리가 새어나가진 않았지만 

원래 사람이 울면 콧물도 같이 나오는게 정상적인 현상인지라-_-;; 

코는 막히고 입도 막힌 상태에서 숨 쉬기가 상당히 괴로워지긴 했습니다. 

제 눈물이 손에 닿았는지 유소가 손을 급히 떼버립니다. 

그리고 제게 또 속삭이지만, 말하는 것과 달리 말투는 전혀 당황한 기색이 없습니다. 

너무나 냉정해서 도리어 협박하는 말투로 들립니다-_-;; 

그만큼 지금의 유소는 제게 두려움의 대상입니다. 










"어이, 울지말라구." 


"으...흑. 으허어엉..." 










안 그럴려고 했는데 너무 무서워서 마구 울어버렸습니다-_-;; 

제가 좋아하는 사람의 옆에서 라이벌인 인간에게 당하고 있는데 

어찌 제 눈물이 나오지 않겠습니까. 

그래도 으허어엉은 인간적으로 낯짝팔린다고 생각되는군요-_-;; 

쪽이란 쪽은 다 팔며 울고 자빠진 절 보고 피식 웃는군요. 

저런 망할 자식을 봤나-_- 

하지만 피식 웃은 뒤 제 바짓속에서 손을 빼내줬으니 용서해주겠습니다. 










"짜식아, 왜 이렇게 귀엽게 굴어. 이 형아 마음 흔들리게..." 










역시 유소에게 귀엽단 소릴 듣는것도 아름이형에게 듣는것에 필적합니다. 

오금이 저리는군요-_-;; 

저런 미친소리를 하는데도 사람을 두렵게 만드는게 쉬운 일은 아닌지라 

유소가 점점 대단한 사람으로 보이기 시작합니다. 

금새 다시 만만하게 느껴지긴 했지만 말이죠-_-;; 










"내기고 뭐고 다 때려치워버릴까. 너 진짜 잡아먹고 싶은 놈이구나." 










근거없는, 원인불명의 소리를 내뱉기 시작하는군요. 

한참을 훌쩍대고 있을 때 유소가 했던 말을 머릿속에 다시 나열해봤습니다. 

내기? 

눈물을 뚝 그치고 코맹맹이 소리로 유소쪽을 확 돌아보며 물었습니다. 










"잠깐. 내기라니? 그게 무슨 소리야?" 










라고 묻자 어둠속임에도 불구하고 움찔하는게 눈에 보일 정도로 놀랍니다. 

그리고 입을 가리고 '아차' 하는 폼이 뭔가 수상한 냄새가 납니다. 

그 모양세를 보고 있자 여태껏 유소와 만나면서 있었던 일들이 

마치 영화속의 파노라마처럼 머릿속에 쭈욱 연결되어 보여집니다. 

9년만에 첫 재회를 한 날, 즉 청소시간에 유소가 저를 찾아왔던 일. 

강산이가 보는 앞에서 제 볼에 뽀뽀를 해서 강산이가 삐졌던-_- 일. 

옥상에서 정말 말도 안 되게 강산이를 좋아한다고 말했던 일. 

그리고 그 말 한지 얼마나 지났다고 제게 기습키스를 했던 일. 

강산이의 방에서 시험공부를 하다가 라이벌인 저를 불러들인 일. 

방금 있었던 범죄 축에 드는 성추행-_- 까지. 

다시 생각해보니 아주 모순 투성이였습니다. 










"율무 너 쓸데없는데서 예리하구나." 


"말 돌리지 말고 빨리 대답해." 


"끄응... 안되는데..." 










안된다고 중얼거리는 유소에게 빨리 말해 빨리 말해-_- 라는 눈빛광선을 쏴주자 

제 집념에 불타오르는 모습을 보고 더이상 발뺌하는것도 무리겠다 싶었는지 

한숨을 푹 내쉬고 뒷머리를 긁적이며 입을 엽니다. 










"음, 그러니까... 강산이랑 내기를 했어." 


"무슨 내기?" 


"니가 강산이에게 고백을 할까 안 할까." 


"그게 뭔 소리야?" 


"끄응... 그게 말야, 니가 강산이에게 '좋아한다'는 말을 하는가 안 하는가 말이야." 










...골머리가 띵하군요. 

망치로 힘껏 치다가 대뜸 기역자로 휘어져버린 못이 되어버린 기분입니다. 

유소의 말이 아직 접수가 안 된 저였지만 낌새가 안 좋은건 눈치챘습니다. 

이래봬도 딸 사랑 나라 사랑 부모님 밑에서 눈치밥만 먹고 자라왔으니까요. 

그냥 넘어가서는 안 될 일이 분명하다고 짐작한 뒤 

불을 켜고 강산이 위에 올라타 멱살을 휘어잡았습니다. 

어디서 그런 용기가 나왔는지는 저도 잘 모르겠군요-_-;; 

너무 열받아서 잠깐 돌았었던 것 같습니다-_-;; 










"강강산, 일어나!!" 


"...으음. 뭐야?" 


"말귀 못 알아들어?! 일어나라고!" 










강산이의 양미간에 주름수가 평소보다 배는 늘었습니다. 

저러면 주름살 일찍 생길텐데요-_-;; 

그나저나 제가 지금 강산이 주름살 걱정이나 하고 있을 때가 아닙니다. 

아무리 열받아서 맛이 살짝 가도 그렇지 어떻게 강산이에게 덤빌 생각을 했을까요. 

전 제가 생각하는 것보다 간 큰 녀석이었나 봅니다. 

강산이를 깨워서 일으켜 세운 후에 말했습니다. 










"너... 유소랑 날 걸고 내기했어?!" 










아직도 잠에서 덜 깨어났는지 이 새끼가 자다 말고 뭔 소리야 라는 표정을 하고 있다가 

정신이 들었는지, 눈을 크게 뜨고 절 쳐다봅니다. 

그리고 자다 일어나선지 조금 갈라진 목소리로 말하는군요. 










"니가 그걸 어떻게..." 










말하는 도중 이제 사태가 슬슬 파악이 되는지 유소를 팍 째려봅니다. 

유소는 강산이의 눈길이 부담스러웠는지 고개를 돌릴 따름입니다-_-;; 

강산이가 이를 으득 갑니다. 

분명 제가 더 당당해야 할 상황인데 역시 강강산은 두렵습니다-_-;; 

그래도 애써 평정심을 유지하며 강산이를 노려봤습니다. 

강산이가 인상을 팍 쓰고 있어서 좀 쫄긴 했지만요-_-;; 

이내 강산이가 한숨을 푹 내쉬어서 더 쫄았음은 말할 것도 없습니다. 










"...미안, 처음부터 그럴 생각은 없었는데 그게..." 


"뭐야." 


"...이율무?" 


"왜 그런..." 










그 다음 말은 차마 목이 매어서 나오지 않았습니다. 

바보같이 눈물이 흘러버렸기 때문이죠. 

뭐가 서러워서 일까요. 안약이라도 넣은듯 줄줄줄 흘러댑니다. 

저는 사내새끼주제에 왜 이렇게 눈물 조절을 못하는지 모르겠습니다. 

...사실 유소의 말이 거짓말이길 바랬습니다. 

강산이를 좋아해서 한 유소의 거짓말이길 바랬습니다. 

강산이가 절 놓고 내기 따위를 했다는걸 인정하고 싶지 않았습니다. 










"안 자고 뭐하냐? 니들 자꾸 시끄럽게 굴래?" 










아름이형 집에 있었나 봅니다. 

강산이가 지나 빨리 처자지... 라며 중얼거리는걸 보았습니다-_-;; 

눈물자국을 닦고 콧물을 집어삼키고 있을 때 

그냥 지나치는게 정석일 아름이형이 방문을 열어제꼈습니다. 










"누가 울렸냐?" 










아까부터 줄기차게 울어대서 따끔거리는 눈으로 아름이형을 올려다보자 

방금 집에 돌아온듯 잠옷으로는 보이지 않는 옷을 입고 있는 아름이형이 

제 옆에 앉아 제 머리를 꼬옥 끌어안아주며 한 말이었습니다. 

아름이형의 가슴에서 울려퍼지는 심장소리가 듣기 좋다는 

위험지수 최고조의 생각을 하며-_- 훌쩍거리고 있었습니다. 

강산이도 유소도 아름이형의 말에 어떻게 대답해야 할 지를 모릅니다. 










"선생님, 저희가 울렸다기 보다는요..." 


"거두절미하고 요점만 말해라." 


"내기를 했어요." 










너무 요점만 말했습니다-_-;; 

아름이형도 알아듣질 못했는지 더 설명을 바란다는 적절한 눈빛을 보냅니다. 

유소는 작게 한숨을 내쉬고 뒷머리를 긁적이며 대답합니다. 










"제가 무슨 말을 해도 처벌은 않기에요?" 


"알았으니까 말해봐라." 


"강산이랑 이만원씩을 걸고 율무가 강산이에게 좋아한다고 말을 하나 안하나 내기했어요. 

전 율무가 강산이에게 말한다는 쪽에 걸었고, 강산이는 안한다는데에 걸었죠." 










딱. 










"안 때린다면서요!" 


"난 알았다고만 했지, 때리지 않겠단 말은 안 했다." 


"선생주제에 사기치기에요?!" 


"닥치고 마저 설명해봐라. 설마 그것때문에 울고 있는건 아니지?" 


"불량선생..." 










유소가 중얼거린 말에 의해 아름이형의 손바닥이 다시 한번 유소의 뒷통수에 작렬했습니다. 

역시 사람은 입조심을 해야하는 법이라는걸 절실히 깨달았습니다. 

아려오는 뒷통수를 움켜잡고 유소가 마저 설명을 합니다. 










"서로한테 이만원을 따내기 위해 처절한 사투가 시작된거죠. 

저는 라이벌이 나타나면 율무가 고백할거란 생각에 제가 강산이를 좋아한다 했다가 

그냥... 율무가 너무 귀엽길래 살짝 맛만 보려고 했던거에요. 흑심은 없었어요." 


"그게 흑심이 아니면 뭐냐? 이번에도 졸업 안 하려고 작정했냐, 주유소?" 


"아우씨, 제가 누구때문에 졸업을 못했는데... 댁 동생때문이잖아요! 

뭐, 하여간 전 그랬고 강산이는 무슨 짓을 했는지 모르죠. 직접 물어봐요." 










뒷통수를 문지르며 꿍얼꿍얼거리는 유소를 한심스럽게 쳐다보고 

고개를 푹 숙이고 있는 강산이에게로 시선을 돌립니다. 

아름이형의 품에서 고개를 살짝 돌려 강산이를 지켜봤습니다. 

어떤 대답을 하느냐에 따라... 제 가슴이 무너지고 안 무너지고가 결정됩니다. 










"강산이 넌 율무한테 할 말 없냐?" 


"...아니란 말야." 










이상한 일이죠. 

믿을 수 없는 광경이 제 눈 앞에 펼쳐졌습니다. 

강산이의 목소리가 왠지 울먹이는 것 같다고 느끼긴 했지만 설마 설마 했더니 

그 설마란 놈은 정말이지 사람 잡는게 취미이자 주특기 인가 봅니다-_-;; 

아니란 말이야, 라고 말하고 고개를 든 강산이의 눈에서 

눈물이라고 불리우는 투명한 액체가 흘러나오고 있는게 아니겠습니까! 

세상에. 천하의 강강산이 눈물을 흘리고 있었습니다. 

전 너무 놀라서 잠시 패닉상태에 빠져버렸죠. 










"처음부터 내기같은거 할 생각 없었어. 난 그냥... 그럴 리 없다고 생각했어." 


"뭐가?" 


"율무가 나한테 좋아한다고 말하는거. 날 기억조차 못하고 있었으니까." 










-_-;; 그 말을 들으니 마음속 깊은 곳에서 죄책감이 스멀스멀 기어올라오는군요. 

그치만 고의도 아니고... 사람이 살다보면 잊을수도 있고 그런거지. 

천하의 강강산 주제에 겨우 그런 일 하나로 저렇게 소심해도 되는겁니까? 

더군다나 울고 있다니. 절 아주 충격의 도가니로 밀어버리려고 작정을 했나 봅니다. 

강산이가 손으로 눈물을 닦으며 울먹이는 말투로 말합니다. 










"내기같은거 상관없었다구. 울려버릴 줄은 생각도 못했단 말이야." 










저도 강산이가 울어버릴 줄은 생각도 못했는데 말이죠-_-;; 

그리고 뭔가 오해가 생긴 것 같습니다. 

역시 강산이는 생각이 없는 녀석입니다. 

제가 강산이를 좋아하지 않는다면, 둘이서 내기를 하든 짝짝꿍을 하든 

무슨 상관이란 말입니까. 좋아하니까, 그러니까 울어버린거 아닙니까. 










그러고보니 강산이가 지금 우는것도 절 좋아해서 일까요? 

진짜... 과연 그럴까요. 

빠르게 뛰기 시작하는 심장소리에 스스로 놀라고 있을 때였습니다. 

강산이가 눈물을 흘리며 한 말에, 전 아무 대답도 하지 못했습니다. 










"난 그냥... 율무에게 좋아한단 말이 듣고싶었을 뿐이야." 










...그 일이 있고, 삼일 뒤. 

지긋지긋한 시험이 끝났고 강산이와 제 사이에는 어떠한 예상도 하지 못했지만 

성적표가 나오면 부모님께 난도질 당할 거란것은 장담할 수 있었습니다-_-;; 












옆집에는 악마 네마리가 살고 있다. side story (유소의 우울) 







어릴적 나는 여러가지 별명들로 불리웠다. 

주유소 라는 특이한 이름으로 인해 휘발유 라던가 하는 별명이 붙어도 

무난할 상황에서 내가 가장 많이 불리웠던 별명은 바로 

'뙈지' 

였다-_-;; 

그도 그럴것이 아주 어릴적부터 난 육중한 몸의 소유자였기 때문이다. 

초등학교를 다닐 때는 그 누구도 나를 초등학생으로 봐주지 않았다-_-;; 










하지만 이게 왠일인가. 

그다지 다이어트라 할 것도 없이 그냥 운동에 취미가 붙어 이것저것 하다보니 

그 살은 전부 키로 갔는지 땅달막한 키도 엄청 커버리고 

무엇보다 살이 쑥 빠져서 나도 정상적인 중학생이 되어 학교에 입학할 수 있었다-_-;; 










초등학생때 같이 놀던 여자애들과는 생이별을 하고 남자중학교로 간 나는 

태어났을 때부터 쭈욱 간직해온 정까지 들어버린 내 별명을 버릴 수 있었다. 

그 누구도 나를 뙈지 라고 부르지 않았고 

심지어 옆의 여중에서는 '아이스 프린스' 라는 희안찬란한 별명도 붙여주었다. 

초등학생 동창들 중 누구도 나를 알아보는 녀석들이 없었다. 

내가 여자들에게 상당히 인기있는 외모가 되었다는 점을 깨닫고 

새 인생을 살고자 결심을 했지만, 

언제나 그렇듯 결심을 했을 때엔 거기에 태클을 걸어오는 자가 있기 마련이다. 










「어라? 너 다시마 유치원 다녔던 주유소 맞지?」 










그것도 나보다 한살 더 어린 노랑머리에 귀를 쑹쑹 뚫은 양아치 하급생 녀석이 

반말로-_- 내게 태클을 걸어왔다. 

'아이스 프린스' 라는 별명을 얻을 정도로 성격이 예전에 비해 차가워져버린 나는 

최대한 상급생답게 띠꺼운 말투로 그 노랑머리 녀석에게 말했다. 










「넌 뭐냐? 보아하니 2학년인데 반말이라니. 간도 크군.」 










역시 사람은 생긴 것 같이 논다고 했던가. 

척 보기에도 싸가지가 흐르다 못해 넘치게 생긴 노랑머리 녀석은 

내 말은 껌으로 아는지 피식 웃더니 내 등짝을 후려갈기며 










「많이 컸네. 어릴땐 나한테 그렇게 당하고 살았으면서.」 


「뭐?」 










황당했다. 

동급생이면 말도 않겠지만 나보다 한학년 낮은 2학년이 나보고 많이 컸네 어쩌네 하는게. 

더군다나 내가 당하고 살았다고? 

처음보는 얼굴이 분명한 노랑머리 양아치 후배가 날 향해 내뱉는 말은 

참으로 터무니 없는 소리들이었다. 

인상을 팍 쓰자 그 후배녀석이 생각지도 못한 미소를 지으며 말했다. 










「오랜만에 만났는데 왜 인상이냐. 나 강강산인데, 진짜 몰라?」 










강강산. 내 이름 못지않게 독특한 그 이름을 듣자 내 머릿속에 떠오르는 영상이 있었다. 

유치원 시절, 나는 작은 몸에 사슴같은 큰 눈망울을 가진 소년을 좋아했고 

언제나처럼 멸치같은 외모의 꼬봉 두명을 데리고 그 소년을 괴롭힐 때였다. 

노랑색 유치원복에 머리까지 노랗게 물들인 웃긴 꼴을 하고 있는 녀석 하나가 

'나잇살도 못 처먹은 것들이 어디서 깡패질이야, 쓰벌~' 

이라고-_- 어린 나이에 쓰기 힘든 충격적인 단어들로 공격했다. 

거기에 쪽팔리지만 살짝 쫄아버린 나는 넌 누구냐? 라고 물었고 

그 녀석의 대답이 분명... 










「...강강산?」 










믿을 수 없다는 말투로 되묻자 그 후배 녀석이 내게 미소지었다. 

어릴적 추억을 떠올려보자니 이 녀석이 하는 말도 일리가 있었다. 

그도 그럴것이 내가 큰 눈의 사슴소년을 괴롭힐 때면 

항상 백마 탄 왕자라도 되는 듯 나타나 소년을 구해줬기 때문이다. 

그 때를 생각하면 이가 으득 갈리건만 

이상하게도 후배... 아니, 강산이의 미소를 보자 그 감정도 싹 사라졌다. 










「다시 보니까 반갑네. 앞으로 만나면 인사도 하고 그러자고.」 


「아, 그래.」 










후배면서도 상당히 건방진 말투를 내뱉는데도 그다지 꾸짖어야겠단 생각은 안 들었다. 

워낙 동급생 중에 친구가 없어서 그랬을까? 

오랜만에 만난 강산이는 그동안 만났던 동창생들 보다도 더 반가웠다. 

그 뒤로 강산이와 나는 자주 어울려 다녔지만 

희안하게도 후배랑 다닌다며 날 깔보는 녀석이 없었다. 










...여기까지 였다면, 

내가 강강산을 필사적으로 미워할 일은 생기지 않았을 거라고 장담한다-_- 










그러니까 아마 2학기 중간고사를 치기 몇일 전이었을 것이다. 

공부를 열심히 하는 편은 아니었지만 그럭저럭 성적은 나오는 터라 

시험을 몇일 앞두고 강산이와 시내를 쏘다니고 있었을 때였다. 

그 날따라 어울리지 않게 강강산이 내게 이런 말을 꺼냈다. 










「유소 너 졸업하면 자주 못 보겠네. 아쉽다.」 










씁쓸한 듯 미소까지 흘리는 강산이의 얼굴이 네온 불빛에 비춰 보이자 

무슨 미친짓인지... 심장이 뛰기 시작했다-_- 

노랑머리에 귀는 엄청 뚫고 싸가지 충만인, 그것도 나보다 한살 어린 남자를 보고 

가슴이 벌렁거린다는 사실은 나를 패닉상태로 몰아넣기에 충분한 일이었다. 

분명 강산이의 얼굴은 성격과는 반대로-_- 굉장히 예쁜 편이지만 

그렇다고 해서 남자에게 가슴이 뛰다니... 필시 제 정신이 아닌 것이다. 










「야, 넌 나랑 학교 더 다니고 싶지 않냐?」 










까만 어둠이 내려앉은 거리에 네온 불빛 사이로 흐리게 보이는 강산이의 얼굴. 

고양이 눈매에 살짝 내리깔면 보이는 쌍꺼풀, 오똑한 코에 

무엇보다 얇고 분홍빛을 띄고 있는 입술. 

또 다시 심장이 마구 뛰기 시작했다. 

...미친게 분명하다. 

저 강강산에게 키스하고 싶다고 생각하다니. 










「아, 가, 같이 다니고 싶지만... 어쩔 수 없잖아.」 


「그렇기야 하지.」 










섭섭한 듯 고개를 숙이며 말하는게 왜 저렇게 이뻐보이는지. 

머릿속이 혼란스러웠다. 

주유소 넌 지금 악마의 유혹에 걸려든거야, 견뎌내야해! 

라고 마인드 컨트롤을 하고 있는 찰나, 강강산이 환하게 웃으며 말했다. 

윽, 마인드 컨트롤이... 










「아! 그래. 좋은 방법이 있어.」 


「어, 어?」 


「난 진짜 너랑 학교 같이 다니고 싶거든. 날 용서해라.」 










강산이의 흔치 않은 미소를 보고 순간 넋이 나가서 얼빵한 대답을 했던게 잘못이었다. 

차도쪽으로 서있던 날 향해 싱긋 웃으며 했던 강산이의 말을 난 제대로 듣지 못했다. 

정신을 잃어버렸기 때문이다. 

어떤 식으로 정신을 잃었냐 하면... 










퍼억. 

끼이익. 

쾅. 










「꺄아악! 사고야! 사고가 났어요!」 










퍼억은 강강산의 주먹이 내 턱을 날린 소리였고 

그로 인해 난 차도쪽으로 밀려나게 되었고 

달려오던 차는 날 보고 급하게 브레이크를 밟았지만 

안타깝게도 쾅은 내가 차에 받히는 소리였다. 










삐용삐용. 

금새 앰블런스가 왔고 난 흐려가는 정신 속에서 강강산을 보았다. 

그건 악마였다. 

네온 불빛과 달빛에 비춰 날 향해 미소짓고 있던 그 모습. 

난 억울함에 손을 내밀었지만 구급대 아저씨들이 잔인하게 내 팔을 거두었고 

그렇게 정신을 잃어갔다. 










날 그 꼴로 만들어놓고 문병 한번 오지 않는 잔인한 그 녀석에게 

병원에서 밥먹을 때나, 치료받을 때나, 화장실 갈 때나 

항상 저주빔을 날렸고 그 노력에 하늘이 감동했는지 내게 기회를 주셨다. 

내가 퇴원하는 날 강강산이 드디어 날 찾아왔고 

날 차도로 밀어버린 것과-_- 한번도 문병오지 않은게 미안하긴 했는가본지 

잘 하지 않는 자신의 이야기를 내게 마구 털어놓기 시작했다. 

그것은 나에게 있어 절호의 찬스였다. 










「이율무 기억하지? 니가 유치원때 좋아했던 외계인같은 애 있잖아.」 










외계인보다는 사슴쪽이었지만 토달지 않고 강강산의 말을 들어주었다. 

내 피튀기는 복수전을 위해. 










「간만에 집에 온 엄마가 그러던데, 내년에 율무가 다시 전학올지 모른대.」 










그 해맑고도 수줍은 미소라니. 

가증스러운 자식-_- 

표정 관리 철저히 하며 '그래?' 라며 대꾸하자 강산이는 계속 말을 이어나갔다. 










「보고싶다, 진짜...」 










그리고 난 직감적으로 알 수 있었다. 

강강산이 8년이나 지난 여태까지도 이율무를 좋아하고 있다는 사실을! 

오, 마이 지저스. 

내 귓가로 찬송가가 들려오는 듯 했다. 










퇴원 후 나는 진도를 따라잡지 못해 서서히 뒤쳐지게 되었고 

결국 '성적 미달' 이라는 이유로 졸업하지 못하는 쪽팔리는 결과를 낳았다. 

하지만 내게는 아직 빛이 있었다. 

나에게는 강강산에게 복수해야 한다는 일념만이 존재하고 있었다. 

작년 2학년 후배들과 같은 학년이 된 나는 복수의 칼날을 갈고 있었고 

그 혈전의 날은 예상보다 더욱 일찍 찾아왔다. 










「유소형, 형이 기다리는 애 이름이 뭐라고 했죠?」 


「이율무.」 


「아, 역시 맞네. 특이한 이름이라서 알겠네요. 걔 얼마전에 전학왔대요.」 


「...그게 진짜냐?」 


「거짓말 할 이유가 없잖아요. 뭣하면 강산이네 반 가서 봐요.」 










당장 나의 원수 강강산이 있는 반으로 가서 이율무란 녀석을 만나고 싶었지만 

지금은 때가 아니다, 라는 생각이 들었다. 

치밀한 계획이 필요했다. 

일단 강강산의 마음이 아직도 그 녀석에게 향하고 있는가를 알아야 했다. 

강산이를 찾으러 교실문 밖을 나서는 순간 

씨발거리며 남의 반 교실문을 발로 차고 있는 강산이를 발견했다. 










한창 열받아있던 강산이로 인해 난 모든 사실을 알게 되었다. 

강산이는 아직까지도 이율무란 녀석을 좋아하고 있고 

이율무는 그런 강산이를 기억해내지 못했다는 것이다. 

상황은 완벽했다. 

드디어 강산이의 목으로 이 주유소의 복수의 칼날이 들어가는 것이다. 

목에 때나 밀어둬라, 강강산. 










어떤 방법이 가장 좋을까 밤낮으로 연구하던 나는, 결정을 내렸다. 

내기를 하는 것이다. 

내기에서도 이기고 강강산의 울상이 된 얼굴도 본다면 금상첨화였다. 

결정을 내린 다음날 아침, 강산이를 찾아가 제안했다. 










「이만원을 걸고 내기하자. 이율무가 너한테 고백을 하느냐, 안 하느냐.」 










내 제안에 강강산은 고민하는 듯 했다. 

내가 밤낮으로 어떻게 복수할까 생각하는 동안에 무슨 일이 있었나 보다. 

강산이는 한참을 고민하다가 대답했다. 










「좋아. 난 이율무가 고백하지 않는단 쪽에 걸지.」 










...빗나갔다. 

이 녀석 자기 자신에게 그렇게나 자신이 없나? 

이렇게 되면 자연히 난 이율무가 강강산에게 고백한다는 쪽에 걸어야 하고 

내기에 이기기 위해서라면 이율무가 고백하도록 유도해야 한다. 

이러면 안 되는데. 










강강산의 고민에 이어서 내 고민이 시작됐다. 

이만원 이냐, 복수냐. 

고민할 가치도 없었다. 










이만원 이었다!-_-;; 










난 이율무를 만났고, 이율무가 강강산에게 고백하게 하기 위해 

수단과 방법을 가리지 않았다. 

처음엔 이율무가 생각보다 더 귀엽게 자라줘서 고민도 하긴 했지만 

역시 내겐 복수나 사랑보단 돈이었나보다-_-;; 

잃으면 마이너스 이만원이고, 얻으면 내돈까지 합쳐 총 사만원인데 어쩌겠나. 










「나 사실 강산이를 좋아해.」 










결국 내 입으로 저런 말까지 하게 될 줄이야. 

내 입을 잡아뜯어버리고 싶었지만-_- 돈을 위해서 참았다. 

난 가난했기 때문이다-_-;; 

이런 생각을 하다보니 갑작스레 이용이 자식이 너무나 밉고 부러워진다. 










혹시나 기억하고 있을까. 

내가 이율무에게 '내가 복학한 이유도 강산이 때문이야.' 라고 한 말과 

양호선생님에게 '제가 누구때문에 졸업을 못했는데... 댁 동생때문이잖아요!' 라고 한 말. 

이상하게 들렸을지도 모르지만 그건 다 사실이었다. 

강강산이 날 차도로 밀어버렸기 때문에 졸업을 못했고, 복학을 선택했다-_- 










물렁하게 생긴 이율무는 생각보다 멍청해서 

남이 보기에도 강산이를 좋아하는게 분명한데, 자신의 마음을 모르고 있었고 

내가 강산이를 좋아한다는 망발을 하자-_- 그 때서야 깨달은 듯 했다. 

하지만 자신이 강산이를 좋아한다는걸 깨닫고도 

사람 미치게 고백할 생각을 않는 것이다. 

그 답답한 꼴을 보고있자니 매일 꿈에 사만원에 날개가 달려 날아가는 모습이 

보이는 것도 당연한 이야기일지도 모른다. 










그리고 오늘날까지도 이율무는 강강산에게 고백하지 않고 있었고 

나는 꿈에서 나타나는 사만원의 환영에 참다못해 

이율무의 질투심을 유발하는 행동을 하기로 했다. 

그것은 바로 '시험공부'. 

처음 강산이에게 시험공부를 하자고 말하자 날더러 복학하더니 미쳤냐고 하길래 

확 엎어버릴려다가-_- 내 계획을 위해 꾹 참고 강산이를 꼬드겼다. 










처음에는 강산이에 대한 복수의 의지로 시작한 일이 

어찌 사만원에 대한 피튀기는 사투로 되어가고 있었다-_-;; 










이율무를 불러 시험공부를 하자고 하니 찍소리도 않고 시험공부 하자고 하는 강강산. 

단순한 놈-_- 

몇가지 트러블이 있긴 했지만, 이율무까지 불러 시험공부를 하게 되었고 

잠을 자려 불을 끄고 누웠을 때 내 머릿속을 스쳐지나가는 

기가 막힌 아이디어가 있었다. 










강산이와 율무 사이에서 난 누워서 자고 있었고 

누가 오른쪽에 있는지, 왼쪽에 있는지 알 방법은 없었다. 

하지만 재미도 있을 듯 싶어서 오른쪽에 있는 녀석을 건들여보았다. 

강강산이어도 상관없었고, 이율무여도 상관 없었다. 

강산이라면 발작을 해댈테니 이율무의 마음에 불을 지르기엔 안성맞춤이었고 

이율무라면 평소에도 귀엽다고 생각했으니 내가 손해볼건 없는 장사였다. 










"...읏." 










몸의 이곳저곳을 더듬자 드디어 짧은 신음소리가 나왔다. 

그 목소리가 이율무 같다고 생각하고 

확인해볼 방법이 없을까 하다가 바짓속에 손을 넣어보았다. 

한 미모한다는 녀석들이 남중에 들어오면 이런 일 한번쯤은 당해보는 터라 

나도 그걸 피해갈 순 없었고, 이제 이쪽이라면 왠만한 호모들 못지 않게 잘 안다. 

거기에다 같은 남자의 몸이니 어딜 만지면 반응하는지 누구보다 잘 알 수 있다. 










"그, 그만..." 










빙고. 

이율무였다. 










자꾸만 반항 해대는 녀석을 강산이를 이용해 살짝 협박하고 

조금 더 데리고 놀까 했는데 

실수로 내기라는 단어가 내 입밖으로 나오고 만 것이다. 










참 행동에 옮길 줄 모르는 녀석이라고만 생각했던 소심쟁이 이율무가 

갑자기 벌떡 일어나선 강산이를 깨웠고, 거기에 양호선생님까지 가하여 

나만 순 나쁜놈이 되어버린 상황이 왔다. 

사실 가장 나쁜놈은 강강산인데 말이다. 

억울했지만 내 심정을 들어줄 이는 아무도 없었다-_-;; 










"난 그냥... 율무에게 좋아한단 말이 듣고싶었을 뿐이야." 










그것만 해도 억울한데 이 쌩양아치 강강산이 갑자기 울어버리는게 아닌가. 

이만하면 내 복수도 어느정도 했고 사만원도 이미 물건너 갔겠다 

더이상 관여하지 말아야겠다 라고 생각했을 때. 

왠지... 










난 진짜 나쁜 놈인가? 










...하는 생각이 들어 버렸다. 

누군가 내 억울함을 들어줄 사람은 아무도 없는건가. 

서러워지는 어느날의 정착할 곳 없는 내 억울한 감정을 털어놔본다. 












36. 





"용이 도련님, 일어나셨습니까." 










멍청한 놈. 보면 몰라? 

라고 하고 싶었지만 난 내면과 외면에 충실한 소년이기에 

방금 저 말은 목구멍 속으로 꾹꾹 눌러담고 

싱긋 웃으며 아버지의 부하 중 하나인 아저씨에게 말했다. 










"네. 아저씨도 잘 주무셨어요?" 


"그럭저럭요. 반말... 하셔도 된다고 누누히 말씀드렸는데." 










말꼬리를 흐리는 아버지의 부하 아저씨께 그냥 넌지시 미소만 보냈다. 

피곤한 몸을 이끌고 가족들에게 아침 인사를 하기 위해 

제일 먼저 아버지의 방으로 걸음을 옮겼다. 

집이 좁은 것 보다야 낫지만... 너무 넓으니 조금 짜증나기도 하는군. 

이 말을 하면 '배부른 투정이야.' 라고 투덜댈 한 사람이 생각나서 

피식 하고 작게 웃어버렸다. 










"아버지, 용이 왔습니다." 


"잘잤냐?" 


"네. 아침밥은 드셨어요?" 


"곧 먹으러 갈 참이다. 먼저 내려가 있거라." 










아들이 세수도 안 하고 일어나자마자 찾아왔건만 

신문이랑 눈을 본드로 붙여라도 놨는지 눈길 한번 안 준다. 

망할 영감. 










"용이야." 










독심술도 하나? 

나이 헛먹는건 아니군. 










"네. 부르셨어요, 아버지?" 


"니 얼굴에 다 써있구나." 


"세수를 안 해서 그런가봐요." 










씨익 웃으며 말하자 영감 눈썹이 움찔 하는게 보였다. 

쯧쯧, 귀여운 아들내미의 도발에 넘어가다니. 아버지도 한참 멀으셨군요. 

여유있게 보이려는듯 잡은 찻잔이 분노로 덜덜 떨리는 것도 보였다. 

이거 아침부터 또 한바탕 하게 생겼군. 

오늘은 그냥 곱게 넘어가줄걸 그랬나. 










"아침부터 이 아버지랑 대련하고 싶어서 몸이 근질근질 한가 보지?" 


"하아~ 으음. 피곤한데 학교 갔다와서 하죠?" 


"...죽고싶나, 아들?" 


"거참. 아침부터 감정 상하지 맙시다." 










찻잔이 심하게 진동한다. 안에 들어있는 녹차가 밖으로 다 흘러버릴 만큼. 

나도 참 어쩔 수 없는 성격이야. 

하품을 늘어지게 하며 심드렁하게 대답하니 속이 끓는대로 끓는지 

얼굴이 점점 붉어지며 화를 참아내는게 다 보인다. 

과연 저 인내심이 몇초나 갈지. 아마 3초 정도? 










자, 세보자. 

하나. 

둘. 

셋. 










"야이 불효막심한 놈아!" 


"아야, 반성하고 있어요." 


"반성은 무슨 개풀 뜯는 소리! 오늘 곱게 학교 못갈 줄 알아라!" 


"아아악! 엄마! 용일이형! 용삼아! 용사야! 용오야! 나 죽는다~!" 










분노 게이지가 극에 달하셨는지 읽고 있던 신문을 

성난 황소같은 얼굴을 하시고 우그러뜨리시더니 

이내 개구리 점프로 내게 달라드시어 날 발로 밟고 때리고 난리도 아니시다. 

아주 날 죽여라, 죽여. 

엄마를 비롯한 다섯이나 되는 징그러운 형제들을 친절히 다 불러주자 

눈에 멍 하나가 생길 때 쯤 차례대로 아버지의 방에 몰려들어 한마디씩 한다. 










"여보! 적당히 좀 해요!" 


"하여간 아침마다 지치지도 않으세요?" 


"어머니 예쁜 얼굴에 주름 가시잖아요." 


"아우씨! 잠 좀 자자! 무슨 매일 아침마다 쌈박질이냐?!" 


"그러면서 아무도 말릴 생각은 않으시네요." 










용오 너도 말은 그렇게 하면서 말리지는 않는구나. 

매일 아침마다 아버지랑 쌈박질하는 통에 가족들도 이제 말리는게 지겨운가보다. 

오늘쯤 되자 아버지도 슬슬 지겨우신건지, 아니면 이제 포기하신건지 

씩씩거리시며 흐트러진 옷을 툭툭 털며 챙겨입으신다. 

오늘은 왠일이야? 

라고 하고 싶었지만, 그랬다간 제2차대전이 시작될 것 같아서 그냥 참았다. 










"흠흠." 


"잘먹겠습니다." 


"잘먹을게요." 


"오늘도 반찬이 맛있네요, 아주머니." 


"냠냠쩝쩝..." 


"잘먹겠습니다." 


"많이들 먹으렴." 










그렇찮아도 덩치 큰 조폭 아저씨들이 여기저기 서성거리는데 

가족들 수만 해도 7명이라 집 안은 항상 시끌벅적하다. 

아버지, 어머니, 용일이형, 나, 용삼이, 용사, 용오. 

아버지는 조직폭력배계의 큰손이라 불리는 겁나는 늙다리고, 

어머니는 예쁘신 외모와는 전혀 어울리지 않는 과거를 지니고 계신다. 

연예인 뺨치는 저 외모로 왕년에 흑장미파 여두목이었다니. 

어머니를 사모하는 동네 청년들이 알면 놀라 나자빠질 일이다. 










기왕 말이 나온 김에 우리 형제들 소개도 해보겠다. 

나의 절친한 친구 강산이네 집도 사형제라는 적지 않은 가족수에 

아름, 다운, 우리, 강산 이라는 특이한 이름을 지녔지만 

우리 형제들도 그리 평범한 이름을 가진건 또 아니다. 










먼저 용일이형. 장남답게 의젓하고 자상하고 다정한 젠틀맨이지만 

가장 위험한 스타일이다. 나이는 20살. 

반듯한 외모와는 달리 한번 맛이 가면 누구도 막을 수 없고 

지 성에 찰 때까지 발광을 해야 겨우 제어가 된다. 

가장 가까워지고 싶으면서도 가장 멀리하고 싶은 스타일이라 알면 되겠다. 










둘째는 나. 보다시피 어머니의 피를 많이 받아 예쁘장한 외모다. 

그리 마음에 들지는 않지만 얼굴에 칼대고 싶은 마음은 없으니 그냥 살아보련다. 

모델 몸매인 용일이형에 비해 뒷모습만 보면 여자로도 착각할 수 있는 몸매라 

여러모로 마음에 들지 않지만 그럭저럭 잘 살아가고 있다. 

그 증거로 이 여리여리한 외모를 하고서 학교에서 제일 싸움을 잘한다고 일컬어지니까. 










셋째 용삼이. 풀네임 이용삼. 어떻게보면 참 불쌍한 녀석이다. 나이는 15살. 

나와 같은 학교에 들어와야했지만 지독한 페미니스트에 카사노바인 녀석은 

결코 남중에는 들어오기 싫다고 꼬장 아닌 꼬장을 부려 

아버지께 장파열이라는 멋진 선물을 받고 결국 남녀공학으로 가게 되었다. 

이름과는 달리 외모는 멀쩡하니 너무 불쌍하게 보지는 마라. 










넷째 용사. 얘도 어떻게 보면 불쌍하다. 나이는 14살. 

셋째인 용삼이도 안됐지만, 넷째로 태어났단 이유로 용사라는 멋진 이름을 가진 녀석은 

그 이유 때문인지 마구 비틀어져 사상이 상당히 꼬인 인간이다. 

용삼이가 남녀공학 간다고 개꼬장 부리다가 장파열로 입원한걸 보고 

찍소리 않고 나와 같은 학교에 입학하였다. 

항상 욕을 입에 달고 살지만 속은 다정한 녀석이다. 










막내 용오. 이 녀석은 첫째형을 쏙 빼닮아놨다. 나이는 12살. 

초등학교 5학년밖에 안 된게 어찌나 어른스러운지. 

가끔은 당황스러울 정도다. 

막내다 보니 용일이형이 많이 아껴줘서 그런지 용일이형을 많이 닮았다. 

애다운 순수한 맛이 없어서 그닥 귀엽지는 않다. 










"잘먹었습니다." 










징그러운 가족들을 뒤로 하고 재빨리 밥을 먹은 뒤 자리에서 일어나자 

뭐가 또 그리 맘에 들지 않는지 아버지가 태클을 걸어온다. 

그냥 조용히 밥이나 드실 일이지, 나 참. 










"아직 어른이 일어나지도 않았는데 먼저 일어나냐?" 


"학교 늦습니다, 아버지. 왜 또 그래요?" 










밥 한 숟갈을 입에 넣으시더니 숟가락을 밥이 반 쯤 남은 그릇에 푹 꽂는다. 

저런, 밥그릇 금 갈라. 비싼건데. 

하여간 금전감각이 없으시다니까. 

말끔히 다려놓은 교복을 들고 뻘쭘해하고 있는 가정부 누나에게 

교복을 받아들고 '고마워요.' 라고 싱긋 웃어주었다. 

금새 얼굴이 화악 붉어진다. 원래 이런 반응이 정상인데 말야. 

나의 이 금상첨화 미소가 먹히지 않는 인간이라니. 

...남자라서 그런가? 










"내가 너 오늘 곱게 학교 안 보낸다고 했지!" 


"크, 큰형님!" 


"아저씨들, 아버지 좀 부탁드려요!" 










아버지에게 나 대신 엄청 두들겨맞으면서도 끝까지 놓지 않는 아저씨들. 

이 은혜 꼭 갚을게요. 

끝까지 발버둥치며 '니 놈 오늘 학교갔다 오기만 해봐!' 라며 

학교가는 아들의 뒷모습에 저주를 날리는 아버지를 향해 작게 욕짓거리를 내뱉고 

씻지도 않고, 심지어 옷조차 갈아입지 않고 학교로 달려갔다. 










뻗친 머리에 눈꼽 끼여가지고 잠옷 입은 상태로 버스타긴 싫었지만 

걸어가기엔 학교가 꽤나 멀었기에 어쩔 수 없는 선택을 할 수 밖에. 

고맙게도 교복 호주머니에 여느때와 같이 용돈을 챙겨넣어준 가정부 누나. 

뭐, 어머니가 넣으라고 줬을테니 어머니한테 감사해야 하나? 

어쨌거나 돈을 꺼내서 버스 정류장으로 가고 있는데 

시끄러운 자동차 클락션이 울렸다. 










"용이 도련님~ 여기요!" 


"우와! 아저씨 최고!" 










나도 창피를 아는 인간이기에 이 꼴을 하고 버스타긴 좀 그랬는데 

이럴 때 날 위해 차를 끌고 나와준 기사 아저씨, 정말 천사로 보인다. 

냉큼 달려가 차에 올라타고 아저씨가 학교로 차를 모는 동안 

뒷좌석에 앉아서 꾸물꾸물 옷을 갈아입었다. 

대충 입었지만 뻗친 머리와 안 씻은 티가 나는 얼굴은 어쩔 수 없군. 










양치질은 안 해도 티가 안나니 넘어가고 세수는 학교가서 하면 되니까. 

대충 손으로 머리를 슥슥 밀어 넘기고 

학교 앞까지 와서 내리며 아저씨께 내 잠옷 좀 부탁한다 말한 뒤 

뒷좌석에 다 퍼질러 놓고 교실로 튀어갔다. 










"아, 유소형. 오늘은 일찍 왔네요?" 


"이번에는 졸업 해야되니까." 


"네, 힘내세요." 


"근데 너 가방은?" 










...뭔가 허전하다 싶더니 가방을 안 들고 나왔다. 

뭐 어차피 필기구 외에는 들고 다니는 것도 없으니 하루쯤 없다고 불편하진 않다. 

필기구야 손만 내밀어도 빌려줄 녀석들이 수두룩하니까 말이다. 

유소형을 향해 멋쩍게 웃어주고 세수나 하고 올 요량으로 화장실로 걸음을 옮겼다. 

3학년들이 쓰는 4층 화장실을 쓸까 하다가 뭔가 번뜩 생각이 나서 

급히 1층으로 뛰어내려갔다. 

남중이라서 이런 지저분한 꼴을 하고도 신경쓸 일이 없으니 좋군. 










이리저리 뻗친 머리카락을 손으로 쓰다넘기고 

혹시나 안 떼진 눈꼽은 없나 확인한 뒤 

힘차게 양호실 문을 열었다. 










"선생님~" 










얼라려? 

보통 때 같으면 '시끄러워.' 라고 바로 반응이 올텐데. 

아직 이른 시간이라 등교 안 하셨나? 

오실 때까지 잠이나 더 잘까 하고 침대가 있는 쪽의 커튼을 열어제치려 할 때 

안 쪽에서 누군가의 손이 신경질적으로 커튼을 열어서 심하게 놀랬다. 

다행히 비명은 지르지 않았지만 집안 환경상 바로 반격태세를 갖춘건 내 잘못이 아니잖아. 










"시끄러워." 


"와, 아침부터 섹시하신데요?" 


"...남자한테 그런 말 들어도 안 기뻐." 


"전 선생님한테 그런 말 들으면 기뻐서 울 것 같은데요?" 










씨익. 

아침에 가정부 누나를 뿅가게 만들었던 금상첨화 미소를 지어주자 

되돌아오는건 꿀밤 한대와 '능글맞은 놈.' 이라는 말 뿐이다. 

게다가 저 무표정이라니. 앞이 막막하군, 막막해. 










교장부터 시작해서 교직원, 그리고 학생들까지 모조리 남자인 우리 학교. 

그야말로 '남자 중학교' 인 저희 학교에서 가장 인기좋은 선생님이라면, 

남자임에도 불구하고 매번 발렌타인 데이와 같은 날 때 최다득표를 차지하고 

어쩌면 정식교사일까도 의심이 될 정도로 자신의 임무를 버리기 일쑤인 

양호선생님, 강아름. 










난 요즘, 

이 사람 꼬시는 재미로 살고 있다. 













37. 





또 뭐하러 왔냐? 라는 환청이 들리게 만들 만큼 신경질적인 눈. 

그렇게 노려보지 않아도 되는데. 

두 눈을 반짝반짝 빛내며 나름대로 애교 섞인 미소를 띄우고 

빤히 쳐다보고 앉아있자 더이상 짜증내기도 지치시는지 

남자치곤 조금 긴 머리카락을 노란 고물줄로 대충 묶는 선생님. 

...일상적인 손놀림 하나에도 색기가 줄줄 흐르는구만. 

저러니 혈기왕성한 남학생들이 가만 두겠냐 이 말이지. 










"뭐하러 왔냐? 아파보이진 않는데." 


"샴푸랑 비누를 좀 빌릴까 하구요." 


"...넌 내가 만물장사라도 되는 줄 아냐?" 


"선물 받으신거 어차피 썩어남잖아요." 










주특기인 금상첨화 미소를 한번 더 날렸다. 

역시 먹히지 않는건, 남자라서 인가. 










귀찮아 죽겠네, 라는 대사가 금방이라도 툭 튀어나올듯한 얼굴. 

어쨌거나 지금 이 사람의 모습 중 그다지 미워보이는건 없다. 

오히려 무슨 행동이든 다 예뻐보인다는게 맞는 말이려나. 

끊임없이 쏟아지는 선물들을 넣어두는 박스를 몇번 뒤적이시더니 

칫솔이며 치약, 샴푸, 비누가 다 들어있는 세면도구 세트를 꺼내신다. 

그리고 내 앞에 들이밀며 인상을 있는대로 찌푸리시며 말씀하신다. 










"칫솔도 너 쓰려면 써라." 


"다시 갖다드릴까요?" 


"...아니, 그냥 너 가져." 










얼마전에 선생님이 선물 처분하기가 귀찮아서 다 태워버릴까 라고 중얼거리고 있을 때 

마침 옆에 있던 율무가 가방에 달고 다닐만한 크기의 곰인형을 보고 

'동생 주면 좋아하겠다.' 라고 했다. 

선생님은 아무 생각없이 '가져라.' 라고 하셨다가 

율무의 여동생이 봉변 당한 이야기를 듣고 

그 뒤로 받은 선물을 다른 사람에게 주는걸 꺼려하셨다. 










율무의 여동생이 당한 봉변이라 하니, 

율무가 준 곰인형을 가방에 달고 다니던 율무의 여동생이 

하교하는 길에 모르는 남학생 하나에게 붙잡혀 

'니가 이걸 왜 달고 다녀?!' 라며 울고불고 하는 남학생에게 

자초지종 설명하랴, 울음 달래주랴 난리도 아니었다는 것이다. 










나중에 알게 된 일이지만 그 남학생은 우리 학교 학생이었고 

그가 선생님에게 선물한 곰인형은 밤새워 손수 제작한 것이라고 했다. 

그래서 같은 곰인형이 있을 수 없었기에 율무 여동생의 가방에 있던것을 한눈에 알아봤다 한다. 

하필이면 양호선생님 같은 인간을 좋아해설랑은... 인생 참 비참하게 산다. 

어울리지도 않는 바늘 잡고 곰인형 만들 그 녀석을 생각하니 말이다. 

십자수가 취미인 내가 할 말은 아니긴 하지만. 










"씻고 다시 올게요." 


"아침 자습 안 하냐?" 


"안 해도 성적 잘만 나와요." 










아무래도 끈덕지게 달라붙는 날 떼내기도 이제 지치신게 분명했다. 

얼마전 같았으면 학생의 본분은 공부하는 것이라며 악착같이 날 내쫓았을텐데. 

나에겐 나쁠 것 없는 현상이니 물고 늘어질 생각은 없다. 










선생님에게 받은 세면도구와 수건까지 한장 더 얻어 화장실로 갔다. 

그나저나 율무 여동생 사건 뒤로 남에게 받은 선물을 잘 안 주시더니만. 

왜 나한테는 아무렇지 않게 덥썩 주시는걸까. 

난 이 선물을 준 장본인에게 맞아죽어도 상관없다는 걸까? 

조금은 걱정 해줬으면 싶었는데. 

아직... 그런 종류를 기대하는건 힘드려나. 










"...후아." 










양치질을 제일 먼저 한 후, 세수를 하고 머리까지 다 감은 뒤 

수건으로 머리를 감싸 올리고 선생님이 주신 세면도구를 멍하니 봤다. 

내가 맞아죽든 밟혀죽든 상관없다는건지. 

아니면 나 정도의 인간이라면 걱정할 필요가 없다고 단정지은건지. 

왠만하면 후자 쪽에 걸고 싶지만 아까도 언급했듯이 아직은 이르다. 

그다지 유쾌한 기분은 아니지만 전자쪽이 확실하겠지. 










드르륵. 










양호실 문을 열자 선생님의 모습이 보이지 않는다. 

교무회의라도 가신건가? 했지만, 설마... 

이 학교에 들어와서 양호선생님이 교무회의 참석했다 라는 소식을 들은 적은 

애석하게도 단 한번도 없었다. 

그러면서도 안 짤리는게 용하다. 










"선생님?" 










세면도구는 은근슬쩍 선물들이 들어있는 박스 안에 다시 집어넣고 

양호실 침대 쪽으로 가서 앞에 펼쳐져 있는 푸른색의 커텐을 걷었다. 










"왜 있으면서 없는 척 해요." 


"제발 좀 가라, 응? 넌 자존심도 없냐." 


"자존심같은거 다 버려도 될만큼 선생님은 멋지신걸요." 


"...아주 날 닭으로 만들어라, 그래." 










이불을 쭉 잡아 당겨 머리끝까지 덮어쓰신다. 

그걸 보고 귀엽네, 라고 생각해버린 나도 참 중증이다. 

이런 종류는 카운셀러 해주지 않을라나. 

걷었던 커텐을 다시 치고 침대 끄트머리에 조심스레 앉았다. 

그게 마음에 안 드는지 이불을 더 끌어당기며 부스럭 거리시는 선생님. 

그러게 귀엽다니까요. 










이불을 쭉 끌어당기니 웅크리고 누워계시는 선생님이 보였다. 

가만히만 있으면 참 괜찮은 사람인데. 










"귀찮게 굴지마." 










입만 안 열면 말이지. 

웅크리고 자던 폼 그대로 눈을 번쩍 뜨고 내 쪽을 노려보며 말하는 폼이 

그냥 피식 웃음이 새어나오게 만들었다. 

작게 쿡쿡 거리며 웃자 그게 또 마음에 안 드셨는지 벌떡 일어나신다. 










"어이, 우리는 아닐테고... 이번엔 강산이냐?" 


"뭐가요?" 


"전에는 다운이 그 놈이 날 팔아넘겼잖냐." 


"그런거 아니에요." 










피식. 

또 한번 웃자 흰색의 의사들이 입는 것과 흡사한 가운 호주머니에서 

담배를 꺼내 한개피 남은 걸 보고 '돛대네.' 라고 중얼거리시더니 

마지막 남은 한개피를 입에 물고 담배곽을 우그러뜨려 바닥에 던지신다. 

그리고 호주머니들을 뒤적이시며 라이터를 찾으시길래 

내 교복 안주머니에 있던 라이터를 꺼내 불을 켜드렸다. 










"고마... 운건 둘째치고 라이터가 어째서 너한테 있는거냐?" 


"글쎄요. 아마 제가 담배를 피기 때문이 아닐까 싶네요." 


"얌마, 나도 선생이야. 양호라고 깔보고 하는 소리냐?" 


"담배곽이나 줍고 말씀하세요." 










빨갛게 불이 붙은 담배 끝을 슬쩍 보고 필터 끝으로 연기를 빨아당기신다. 

부럽군. 담배로 태어날걸 그랬나. 

슬쩍 일어나서 감옥마냥 쇠창살이 늘어져 있는 창문을 열고 

잠시 밖을 쳐다보다가 다시 침대로 와서 끄트머리에 털썩 앉았다. 

삐딱한 폼으로 앉아서 담배를 피우시는 선생님은 섹시해 보였다. 

예전부터 많은 녀석들이 내게 섹시하다 어쩌다 하길래 

남자가 무슨 섹시냐고, 미친것들 이라며 욕을 퍼부어댔었는데. 

그래. 남자도 섹시할 수 있구나. 

나도 슬슬 그 미친것들 부류에 속하고 있는 걸 느꼈다. 










"진짜 아깝네." 










머리를 감싸고 있던 수건을 풀어 머리를 대충 털고 있는데 

선생님이 뭐가 아깝다고 말하시길래 

아직 물기가 남아있는 머리카락으로 고개를 돌리고 '네?' 라고 대답했다. 

그러자 담배를 다시 한번 깊게 빨아들이시고 연기를 내뱉으시며 

눈으로 날 이리저리 훑어보셨다. 










"뭐가 아까우신데요?" 










궁금증을 참지 못하고 묻자 이번엔 내 눈에 시선을 정확히 맞춰오신다. 

순간 심장이 두근거리며 크게 뛰었지만 애써 침착한 척 하고 

시선을 놓지 않고 계속 쳐다보고 있으니 씨익 웃으시며 말하신다. 










"아니, 니가 여자였으면 해서." 










지겹도록 들어온 말이라서 아무렇지 않을 줄 알았는데 

가장 듣기 싫었던 본인의 입으로 들으니 기분이 상당히 묘하다. 










사실 선생님은 그다지 여성스럽진 않으시다. 

아니, 여자 10명을 울렸다 해도 납득할 수 있을만한 얼굴이다. 

상당히 미남형인 선생님이 왜 이 남중에서 그리도 인기가 많은가 하면 

그건 역시 왠지모를 매력... 이라고 해야하나, 색기라고 해야하나. 

페로몬에 이끌리는건 어쩔 수 없는 본능이니. 

나도 피해갈 순 없었던 것 같다. 










"남자라서 죄송하군요." 


"남자도 나쁘진 않아." 










사람을 데리고 노는구만. 










'여자였으면 좋았을텐데.' 

적어도 선생님에게는 별로 듣고 싶지 않은 말이었는데. 

하기사 원래 미인을 밝히신다고 하시니. 










어릴때부터 항상 그랬다. 

친하게 지내는 놈이든, 처음 만나는 놈이든 

꼭 한번씩은 내가 말없이 가만히 있을 때 조심스레 이렇게 말하곤 했다. 

'용이 너 여자였으면 좋았을텐데.' 

...그렇게 좋으면 너나 해라. 










여성들에 비하자면 남자 체형이 분명하지만, 

왠만한 남자들에 비해선 선이 여린 편이긴 하다. 

내키진 않지만 내 몸이니 인정할건 인정해야지. 

거기다가 얼굴이라도 좀 남자답게 생겼으면 말도 안 한다. 

요전에 들은 가장 충격적인 말을 빌자면 이런거다. 

'포르노 배우를 고풍스럽게 발전시켜 놓은 것 같은 얼굴.' 

왠지 그런 분위기를 풍긴댄다. 

포르노 배우... 다 좋은데 왜 하필 여자쪽 포르노 배우냐? 










"근데, 그 얘긴 역시 안 해주실거에요?" 


"그 얘기 들으려고 여태까지 금붕어똥마냥 들러붙었냐?" 


"비유가 심하네요." 


"그럼 개꼬리라고 해줄까?" 










양호선생 말고 독설가 같은 쪽으로 갔다면 더 성공했을텐데. 

무표정한 얼굴로 빤히 쳐다보자 눈길을 피하며 담배를 마저 피우신다. 










선생님에게 듣고 싶은 이야기가 하나 있다. 










야영때 강다운선배가 '학교에서 가장 인기좋은 선생님' 이란 전제를 두고 

다음날 아침에 학생들 있는 앞에서 키스 받기라는 극악무도한 짓을 내게 시키고 

결국 강우리선배와 짝짝꿍이 맞아서는 돈과 내기까지 다 이긴 얄미운 인간, 강다운. 

아무튼 그 날 저녁때 선생님에게 정중히 부탁했다 정중히 짓밟히고 

앰블런스 부를 뻔 했던 적이 있었다. 

그 뒤로 선생님과는 가급적으로 부딪히고 싶지 않았는데 

그 얄미운 인간은 그칠 줄 모르고 그 때와 똑같은 전제로 이번엔 유혹하라고 시켰다. 

율무의 경험을 위해서라나, 뭐라나. 

어쨌거나 그 날도 역시 야영때의 밤과 같이 피떡이 되도록 두들겨 맞았지만 

얻은게 딱 한가지 있었다. 










「니가 진심이라면... 재밌는 이야기를 들려주지.」 










조건은 강다운선배와 사람들이 있는 곳으로 가서 

쓸데없는 소리는 말고 그냥 울어제끼라는 것이었다. 

어쩌다보니 분위기가 그냥 울기만 해선 안될 것 같아서 

'선생님이 너무 불쌍해요.' 라는 이상한 말까지 집어넣고 말았지만 

선생님이 내건 조건은 매끄럽게 해결을 했으므로 

내겐 그 '재밌는 이야기' 라는 얘기를 들을 수 있는 자격이 있는 것이다. 










어느정도 눈치가 있는 사람이라면 알아챌 수 있는 말이었다. 

그 '재밌는 이야기' 라는 것은 유머-_-; 같은게 아니라 

선생님 자신의 이야기, 즉 아무도 모를 프라이버시 라는 것이다. 

그다지 남의 프라이버시에 관심은 없었지만 

근래들어 선생님이란 존재가 자꾸 걸리는게 

아무래도 그냥 지나칠 일만은 아니라는 생각에 끈덕지게 들러붙어왔다. 










"안 해주실... 거에요?" 


"난 네가 진심이라면, 이라고 했어." 


"나름대로 진심인데요." 


"그 나름대로가 빠질 때까지 해봐." 










선생님과 아침에 있었던 아버지와의 대련 2탄을 하긴 싫은데. 

이쯤되면 내 인내심에도 어느 정도 한계가 오고 있다. 

낮은 어조로 질질 끌며 '선생님' 이라고 악센트를 넣어 불러주자 

더이상 숨기는 것도 무리라고 느꼈는지 작게 한숨을 내쉰다. 










"별로 들어도 득될 것 없는 이야긴데." 


"제가 듣고 싶어서 그래요." 


"오냐. 그럼 내 볼에 귀엽게 뽀뽀 한번 해봐라." 










진심인가-_-; 










"진짜 해요?" 


"귀엽게." 


"정신적 피해 보상은 못 해드려요." 


"...그냥 얘기해줄게." 










귀엽게는 무리더라도 해줄 마음은 있었는데. 안타깝군. 

얘기를 해준다고 말하고 나서도 조금 망설임이 있으신지 

잠시동안 입을 열지 않던 선생님이 

재떨이에 담배를 비벼 끄시며, 이야기를 시작하셨다. 





 






38. 




내 인생이 암울했다고 느끼는 것은 어쩌면 

부모님의 영향이 가장 컸을지도 모른다. 

아니, 확실하다-_-; 










여행 매니아인 어머니와 그런 어머니 덕에 여행 매니아가 되신 아버지. 

두분은 집보다는 비행기에서 생활하신게 더 많으실 정도로 

나를 비롯한 나의 형제들을 버려놓기 일쑤였다. 

그 증거로 난 초등학교에 입학한 이후로 

8살 쯤이면 인생경험 해볼만한 나이라는, 어느 나라 정의인지 알 수 없는 말로 

날 집에 남겨두고 외국으로 날라버리셨다. 

하지만 부모님을 원망하진 않는다. 

어린애였지만 부모님이 언젠가 훌쩍 여행하신다고 떠나실걸 예측하고 있었고 

그게 예상보다 더 일찍이긴 했지만, 돈을 두둑히 주고 가셨기에 원망하진 않는다. 

그래. 어릴적부터 난 황금만능주의에 찌들어버린 타락한 아이였다-_-; 










8살때부터 스스로의 힘으로 살게 된 나에게는 

아직 2살밖에 되지 않은 쌍둥이 동생이 있었는데 

시도 때도 없이 빽빽거리고 울며 집안을 어질러놓고 똥을 싸는 바람에-_- 

나에게 정상적인 8살 아이의 생활은 찾아볼 수 없었고 

어찌어찌 그 조그만 것들을 키우며 살고 있는데 

거기에서 그치지 않고 몇년 뒤에 부모님은 

또 다른 나의 형제를 데리고 오셨다-_- 

그것도 얼굴 한번 보지 못한, 동생이라고 실감도 나지 않는 어린 아이를. 










그 때의 심정을 표현하자면 구구절절 할 말이 끝이 나지 않겠지만 

짧게 말하면 부모고 형제고 다 엎어버리고 싶은 그런 심정이었다. 










한참 아이들과 뛰어놀고 싶은 나이 때 

세명이나 되는 아이들을 키우는건 내게 크나큰 시련이었고 

부모님이 매달 보내주시는 거금들만 아니었다면 

난 애초에 그 세 녀석을 버리고 집을 나가버렸을지 모를 일이다-_-; 










어쨌거나 세월은 흘러흘러 나도 명분상 고등학생이 되었고 

내 인생에 가장 큰 실연을 안겨준 녀석을 만나게 되었다. 










"......." 










노을이 짙게 깔린 하교길에서 난 인상 깊은 한 사람을 보았다. 

그 남자는 생판 모르는 사람의 집 앞에서 늘어지게 잠을 자고 있었고 

절대 아파서 쓰러진 것으론 보이지 않았다. 

아마 술에 취해 남의 집 앞에 자고 있는것이려니 판단을 내렸다. 

난 잠시동안 그 남자를 말없이 쳐다보고 있었고 

그냥 지나칠까 하다가 남자의 배 위에 있는 종이쪽지를 보고 그에게 다가섰다. 










남자의 배 위에 있던 종이 쪽지에는 이렇게 적혀있었다. 










「밟지 마시오」 










-_-; 난 그 남자가 안쓰러워져 견딜 수 없었고 

결국 지나치지 못하고 그에게 말을 걸었다. 










"저기요." 


"으음..." 










내 부름에 남자는 짜증이 뒤섞인 신음을 흘리며 눈을 조금씩 떴다. 

교복을 입고 있는 처음보는 여학생도 아닌 남학생이 

깨어나자 마자 눈 앞에 얼굴을 들이밀고 있다는게 마음에 들지 않는지 

인상을 찌푸리며 머리를 짚고 내게 말했다. 










"넌 뭐야?" 


"그러는 댁은 누구세요?" 










남자는 작게 욕을 지껄이며 몸을 일으켜 세웠고 

내 교복을 잡고 날 자신의 쪽으로 끌어당기더니 

인상을 있는대로 다 쓰고 내게 말했다. 아니, 협박했다는게 더 옳으려나. 










"...신경 끄고 꺼져." 










남자는 그러고나서 다시 드러누워 버렸고 

난 다시 그 남자를 부를 수 밖에 없었다. 

남자는 짜증스런 얼굴로 날 노려봤고 그에 굴하지 않고 난 똑똑히 말해줬다. 










"저도 그러고 싶지만... 여긴 저희 집이거든요?" 










남자는 황당한 얼굴을 하고 뻥져있다가 정신이 들었는지 

벌떡 일어나 주위를 둘러보곤 말없이 내 얼굴을 쳐다봤다. 

그제서야 상황 정리가 끝난듯 일어서서 옷을 툭툭 털며 말했다. 










"이런, 젠장. 여긴 또 어디야?" 










당연히 내가 화를 내야 할 상황인데도 불구하고 

방귀 뀐 놈이 성낸다더니 도리어 내게 신경질을 부려대는 

예의 없고 정신 머리 없고 싸가지 없는 

삼박자 고루 갖춘 완벽한 청년이 심히 당황스러웠다. 










아마 술에 취해서 우리집 앞에 쓰러졌나본데 

남자는 아무것도 기억하지 못하는듯 짜증만 부리고 있었다. 

그래서 나는 아까 남자의 배 위에 올려져 있던 쪽지를 보여주었다. 

쪽지를 본 남자는 분개했다-_-; 










"이 개새끼들. 다 죽었어." 










라고 나즈막히 중얼거리더니 쪽지를 구겨버렸다. 

인생 참 불쌍하군, 이라고 생각하고 따스한 마이 홈으로 들어가려는 찰나 

이번엔 그 남자가 날 불러세웠다. 










"어이." 


"신경끄고 꺼지라면서요?" 










열쇠를 꽂아넣고 문을 열며 시큰둥하게 대답했다. 

남자의 얼굴을 보진 않았지만 필시 인상이 있는대로 구겨졌을게 뻔했다. 

집 안으로 들어가려고 하자 언제 왔는지 내 어깨를 잡고 돌려세웠다. 

이건 또 뭐하자는 플레이냐. 










"뭐에요?" 


"너 오늘 본거 떠들고 다니면 죽는다." 


"쓸데없는 걱정말고 갈 길이나 가세요." 










라고 말했음에도 불구하고 남자는 내게 

'떠들고 다니면 죽여버린다'를 50번 정도 반복한 뒤 날 째려보며 사라졌다. 

참 사람 짜증나게 만드는 인간이라고 생각하며-_-; 

몇일이 지난 어느날, 난 운명의 얄궂음에 대해 잠시 한탄했다. 










그 날도 평소때와 같이 가계부 정리에 온 정신을 쏟아붓고 있을 때였다. 

이런저런 계산을 하다가 안되겠다 싶어 계산기를 꺼내든 찰나 

담임이 아침 조례를 하러 뒤에 성가신 무언가를 달고 들어왔다. 










"자, 조용 조용. 전학생이 왔다." 










남녀공학이었다면 모르겠지만 이리봐도 남자고 저리봐도 남자인 

지옥같은 남고에서 전학생이라 해봤자 그다지 관심가는 일은 아니었다. 

더군다나 나는 가계부 정리에만 목표를 두고 있었기에 

전학생이든 퇴학생이든 신경 쓸 겨를이 없었다. 










"이름은 한솔찬이니까 잘 지내고, 인사하렴." 










전학생이 뭔가 특이한 놈이었나 보다. 

여기저기서 쑥덕거리며 요상한 분위기를 형성해 갔다. 

한참 가계부 정리를 하다가 호기심이 유발한 나는 고개를 들어 보았다. 

맙소사. 

그 전학생을 보는 순간 주위의 모든것이 정지되고 

귓가엔 종소리가 울려퍼지며 그 전학생만이 클로즈업되어 보이는... 

그런 충격적인 영상따윈 없었고-_-; 

다신 볼 리 없을거라 생각한 그 때 그 남자가 교복을 입고 담임 옆에 자리잡아 있었다. 










"전학이 아니라 복학이다. 알아서 기어다녀라." 










역시 얼굴 생김새로 보든 뭘로 보든 고등학생으로 보이진 않더니만-_-; 

어쨌거나 난 그 남자... 아니, 한솔찬을 무시하는게 좋겠다는 결론을 내리고 

황급히 고개를 다시 숙이는데 

타이밍 끝내주게 한솔찬과 눈이 마주치고 말았다. 










한솔찬도 날 알아봤는지 인상을 있는대로 구겼다. 

그러나 이를 어째. 

...내 옆자리가 비어있었다. 










"솔찬이는 아름이 옆에 앉아라." 










한솔찬은 날 향해 비웃는듯 피식 웃더니 척 보기에도 신경질적인 발걸음으로 

내 옆자리를 향해 투벅투벅 걸어오더니 

아니나 다를까 가방을 책상 위로 쾅 소리가 나게 내려놓더니 

또박또박 끊어, 한 글자 한 글자 악센트를 주며 말했다. 










"반가워 미치겠군. 잘 지내보자." 










난 앞으로의 내 학교 생활이 순탄하지 못할 거란걸 짐작할 수 있었다. 













39. 





입에서 나오는 모든 언어를 자장가화 시킬 수 있는 엄청난 능력의 소유자인 

국어 선생님의 수업에 살며시 잠이 들려고 할 때 

문득 내 귀를 잡아끈 질문에 순간 정신이 말끔해졌다. 










"모두 지루해하는것 같으니까 복습도 할 겸, 

세 음절로 옆자리 친구를 표현해보자." 










미친놈. 

그게 아니면 싸이코라던가, 또라이같은걸로 표현할 수 있겠지. 

이런 생각을 하며 피식 웃는데 한솔찬이 날 미친놈보듯 물끄러미 쳐다본다. 

너한테만은 절대 그런 눈길 받고 싶지 않은데 말이야. 










한솔찬을 만난진 어제 오늘 합해도 세시간도 채 안 되지만 

난 그가 충분히 제정신이 아닌 사람이란걸 알 수 있었다. 

그리고 지금와서 생각해보건데, 배 위에 '밟지마시오'란 쪽지만 달랑 올려놓고 

한솔찬을 버리고 간 사람들에 대해서도 심한 공감을 느끼고 있다. 

틀림없이 내가 당당해야 할 입장이거니와 덜미를 잡아 협박을 해도 무난할 상황인데 

한솔찬은 뻔뻔한 얼굴을 하고서 나에게 '말하고 다니면 죽인다'를 

또 한번 50번 정도 반복하며 수업시간 내내 날 노려보고 있었다. 

차라리 저 기합으로 공부를 하지. 










지겨운 국어시간이 마치는 행복한 종소리가 울리고 국어선생님이 교실을 나서자 

모두가 미리 짜두기라도 한 듯 온 몸을 뒤틀며 부시시한 얼굴을 찌푸려댔다. 

그건 나도 마찬가지여서 손을 허공으로 쭉 펴며 행복감을 느끼고 있을 때였다. 

우리집 앞에 버려져 있다가 우연히 우리 학교로, 그것도 우리 반으로 전학오게 된 

거기에 또 뭐가 모자라서인지 내 옆자리까지 차지해버린 미친놈이 

내 옆구리를 쿡쿡 찔러대는 바람에 그 좋던 기분이 신기하리만치 착 가라앉았다. 










"왜?" 










신경질적으로 째리며 묻자 한솔찬이 눈에 힘을 주고 나에게 말했다. 










"내가 너보다 나이가 몇개나 더 많은데 맞먹으러 드냐? 존댓말 써." 










복학한게 자랑이냐. 

이 말을 꺼냈다간 저 무지막지한 주먹이 내 안면에 살포시 착지할지도 모른단 생각에 

몸서리치며 언짢은 얼굴로 고개를 끄덕여 줄 수 밖에 없었다. 










한솔찬에게서 쉬는 시간만이라도 벗어나 있기로 하고 슬쩍 교실을 빠져나오려는데 

그 지겨운 목소리가 또 날 낚아챘다. 

거참, 사람 짜증나게 하네. 










"어디가?" 


"화장실 가는것도 보고해야 되요?" 


"두말하면 잔소리지. 같이 가자." 










뭐? 내가 너랑 화장실을 왜 같이 가? 

저런 뜻이 가득 담긴 눈으로 한솔찬을 쳐다보고 있자 

눈으로 말해요-_- 를 터득한 모양인지 인상을 구기며 

특유의 한 자 한 자 또박또박 말하며 협박하는 주특기를 발휘했다. 










"불만이냐?" 


"불만이 안 생기게 생겼어요?" 


"맞고 갈래, 아니면 그냥 갈래?" 










한솔찬이 불끈 쥐어 올린 주먹에는 진심이 어려있었기에-_-; 

나는 차마 '싫다'고 말하지 못하고 한솔찬과 함께 화장실을 갔다와야 했다. 

사람 인생 암울해지는거 한 순간이군. 










지랄스런 역사수업을 들으며 짜증이 슬슬 나려고 하는 찰나에 

화장실까지 따라붙어오는 추접한 녀석 하나가 말을 걸어온다. 

미친놈에다가 더럽기까지 하니 이거야말로 금상첨화네. 

피식 웃으며 쳐다보자 날 아주 잡아먹을듯이 노려본다-_-; 

그러니까 그 기합으로 공부를 하라니까. 










"아무래도 너 마음에 안 들어." 


"피차일반이란 말 뜻 아세요?" 


"이 금 넘어오면 다 내꺼야." 










-_-; 아우, 유치해. 유치해. 

순간적으로 화가 치밀어오를만큼 유치한 발언-_- 을 하는 한솔찬. 

그래, 그래. 니 맘대로 하세요. 

슬쩍 노려봐주고 다시 수업에 열심히 집중해보려고 노력했다. 










선생님이 분필을 들고 칠판에 공책 필기할 것을 적어내려가자 

어느 누구도 말을 꺼내지 않았지만 알아서 공책을 꺼내 모두 필기를 시작했다. 

아니, 내 옆에 앉은 누구누구같은 인간들은 빼고. 

나도 학업에 열중하기 위해 공책을 꺼내 필기를 하려 하는데 

볼펜 꺼내기가 귀찮아서 책상위에 있던 샤프로 대충 끄적이고 있었다. 

그러다가 틀린 글자가 있어서 습관적으로 화이트를 꺼내려하다가 

지우개로 지워야 한단 생각이 들어 지우개에 손을 가져가다가 바닥에 떨어뜨려버렸다. 

허리 구부리기조차 귀찮았지만 공책은 깨끗하게 정리하자는 주의라서 

한솔찬의 의자 밑에 있는 지우개를 잡으려고 손을 뻗는 순간, 

내 손을 덥썩 잡는 이가 있었으니. 










"뭐, 뭐에요?" 


"금." 


"장난하지 말고 놔요." 


"금 넘어왔잖아. 앞으로 니 손은 내꺼야." 










지랄을 한다, 지랄을 해. 

인상을 슬쩍 쓰고 쳐다보긴 했지만 한솔찬의 굳은 의지는 꺾일 줄 몰랐다. 

심장이나 간 같은거면 또 몰라도 손을 어디다 쓰려고 내꺼니 지꺼니 해대는지. 

설마하니 내 손가락으로 지 콧구멍이라도 팔 심산일까? 

아니지, 코 파려면 지 손으로 파지 뭣하러 내 손으로 파겠어. 

그렇다면 한솔찬은 왜 이리도 내 손을 탐내는걸까-_-; 










한솔찬이 내 손에 집착을 보이는 것에 대해 의문점을 품고 있을 때 

난 한솔찬이 하는 짓을 보고 경악을 금치 못했다. 

솔직히 말해 차라리 '내 손으로 코를 파주세요!' 라고 하고 싶은 심정이었다. 










"...저, 저기요." 










떨리는 음성으로 물었지만 한솔찬은 묵묵하게 

내 손을 자신의 볼에 부벼대고 있었다-_- 










이 새끼... 정신상태가 장난이 아닌데?-_-; 

이거 그냥 또라이도 아니고 변태였구만. 

지금 정신상태 양호하지 못한 변태가 (하긴 정신 멀쩡한 변태가 있겠느냐만은) 

내 손을 자신의 볼에 부비적대고 있는 걸 보고있자니 식은땀까지 흘러내렸다. 

하지말라고 해야하나. 그런데 입이 도저히 떨어지지 않는다. 

내 손이 가늘게 떨리고 있는걸 한솔찬은 느끼고 있을까?-_-; 










"피부 곱네." 










...혹시 칭찬이세요? 

아까보다 훨씬 더 많은 식은땀이 내 등뒤로 쉴새없이 흘러내렸다. 










그 때 마치 기적처럼 내 눈에 포착된 것이 있었으니. 

한솔찬의 발이 금을 넘어 내 쪽으로 뻗어있는것이 아닌가. 

하늘이 주신 기회라고 생각하고 신나게 한솔찬의 발을 밟았다-_-; 

한솔찬의 인상이 슬쩍 구겨졌다. 

그러길래 누가 엄한 사람 손 더듬으랬냐-_-; 










한솔찬의 발을 밟는데에 기력을 소비하고 발을 다시 가지런히 놓고 

수업에 열중하려고 하는데, 한솔찬이 갑자기 쌩쑈를 하기 시작했다. 










"...으윽." 










고통스러운 얼굴로 팔을 감싸쥐며 고개를 천천히 책상에 묻었다. 

나는 설마, 싶었지만 그래도 한솔찬도 인간이니까, 하는 생각에 조심스레 물었다. 










"설마 어디 아픈건 아니죠?" 










내 질문에 기분이 상했는지 고통스럽게 인상 쓴데서 더 심하게 얼굴을 구긴다. 

그래도 질문 의도는 좋았잖아-_- 










"팔 아파..." 










나즈막히 중얼거리고 신음소리를 짙게 내며 팔을 꽉 쥔다. 










"너 때문이야." 










-_-; 적반하장도 유분수지. 

나는 발 밟았는데 당신 팔이 아픈게 왜 내탓이요? 라고 묻고 싶었지만 

그 전에 선생님이 선수를 치셨다. 










"전학생 너 어디 아픈거니?" 










한솔찬은 대답없이 팔을 감싸쥐며 고개를 끄덕였다. 

진짜 아픈건지, 그렇다면 내가 발 밟은게 무슨 영향을 준건지-_-; 

나는 이해할 수 없었지만 한솔찬의 얼굴은 정말 아파하는 사람의 표정이었기에 

나의 작고 작은 양심이 고개를 살짝 들긴 했다. 

선생님은 걱정스런 얼굴을 하시고 한솔찬에게 말씀하셨다. 










"저런, 얼른 양호실에 가보렴." 










올바르신 선택입니다. 

나는 방긋 웃으며 저렇게 말해드리고 싶은 심정이었다. 

잠시라도 이 지겨운 변태싸이코금붕어똥같은 한솔찬을 떼놓는다는게 

내게 있어 얼마나 행복한 일인지 시달려보지 못한 사람은 이해할 수 없을 것이다. 

행복한 미소를 만면에 머금고 있는 내게 선생님이 청천벽력같은 말씀을 덧붙이셨다. 










"전학와서 길을 잘 모를테니 아름이 니가 데려다주고 와라." 










선생님, 그건 판단미스 입니다. 

몸은 서서히 돌이 되어가고 있었지만 내 마음속에는 소용돌이가 치고 있었다. 

한솔찬을 슬며시 보자 녀석의 입가에는 미소가 걸쳐있었다. 

모든게 연기였단 말인가. 

연기대상을 줘도 아깝지 않을 인재로세. 










"선생님, 전 정말 수업이 듣고 싶은데 꼭 데려다주고 와야 하나요?" 


"아름이 넌 한시간 정도 빼먹어도 잘 할 수 있잖니. 빨리 갔다오렴." 










세상에. 난 회비도 내고 충분히 수업받을 권리가 있다구요! 

따지고들려고 할 때 내 손이 아까와 같은 감각으로 확 낚아채졌다. 

그와 동시에 무섭게 난 뒷문으로 질질 끌려가고 말았다. 










선생님, 못 보신 건가요? 

한솔찬 이 자식 방금 아픈 팔로 절 끌고 나갔단 말입니다-_-; 













40. 





내 앞에 들이밀어진 매끈한 팔뚝 하나를 유심히 살펴봤다. 

요리보고 조리봐도-_-; 아픈 구석이라곤 없어보여서 난 정직하게 말했다. 










"...사기치는건 취미세요?" 










너무 거두절미하게 말했나 보다-_-; 한솔찬이 분개했다. 

팔뚝으로 내 안면을 가격할 듯 들이밀면서 '진짜 아프다니까!'라고 버럭 성질을 낸다. 

지나가는 사람 100명 잡고 통계를 내봐라. 

한솔찬 너같은 싸이코 빼고는 모두가 눈을 붕어처럼 동그랗게 뜨고서 

'안 아파보이시는데요?'라고 되물어볼걸. 

그러니까 내가 한솔찬을 게슴츠레한 눈으로 노려보는 것도 무리는 아니란 말씀이다. 










"빨리 붕대 감아 줘." 










도대체 양호선생은 이런 때 어딜가고 없는건지. 

틀림없이 또 어디선가 무고한 학생 담배나 갈취해서 뻑뻑 피워대고 있겠지. 

그러고서 월급 받아먹을 생각을 하는 걸 보면 참 인간말종이다. 

그리고 내 앞에 있는 이 인간도 더불어 인간말종이고. 










한솔찬을 물끄러미 바라보고 있자 기분 나쁘게 얼굴을 확 붉히면서 

'사람 말 좀 믿어!'라고 소리친다. 믿을 사람이 따로 있지... 

한숨을 짧게 내쉬고, 속으론 어디선가 귀 가려워하고 있을 양호선생에게 저주를 날렸다. 

빨간약과 솜과 과산화수소수 같은 것들이 옹기종기 모여있는 은색의 쟁반 비스끄무리한 것에서 

밴드를 꺼내 한솔찬 팔뚝의 점 있는 곳에다가 착 붙여줬다. 

한솔찬의 인상이 서서히 구겨지기 시작했다. 

가만 보면 외모는 멀쩡하게 생겼는데 왜 스스로 망치려 드는지 몰라. 










"죽고 싶냐? 제대로 치료 해." 


"학교 비품 낭비라고 생각하는데요." 


"대일밴드 하나 붙이면 다냐?" 


"그것도 과하단 생각은 안 드세요?" 










한솔찬이 아까보다 더 험악하게 인상을 구기며 '너도 치료 받고 싶은가 보지?'라고 하길래 

하는 수 없이 붕대를 가져와서 한솔찬의 팔뚝에 감았다. 

남동생만 셋이나 되는 걸 다 키워놓다 보니, 한 놈은 안 그러는데 

다운이랑 강산이는 애들이 어찌나 험악하게 노는지 그 덕에 치료에는 도가 텄다. 

능숙하게 붕대를 감는 날 보며 굉장히 의외라는 얼굴을 하고 있는 한솔찬을 보니 

정말로 이 팔을 부숴뜨릴 수 있는 방법은 없을까-_- 하는 생각이 들었다. 










대강 팔꿈치 아래로 손목까지 붕대로 칭칭 감아준 뒤 

'이만하면 됐어요?'라는 불만을 가득 담은 눈을 하고서 고개를 드는 순간 

생전 처음 느껴보는 말캉한 감각이 내 입술에 맞닿았다. 










그 말캉거리는 것은 내 입술에 닿은 것으로 그치지 않고 

입술 사이로 비집고 들어오려는 시도까지 했다. 

이건 사람들이 흔히 말하는 키스가 아닌가. 

더군다나 난 처음이니까 달콤하면서 귓가에 종소리가 울린다는 첫키스가 되는건가. 

아니, 그보다 뭔가 중요한 사실을 잊어버린 것 같은데? 

...여기 한솔찬과 나 외에는 아무도 없지 않았던가? 










말도 안 되는 현실을 파악하는데에 내 감으론 꽤 긴 시간이 흘렀고 

내가 한솔찬과 키스하고 있다는 사실을 확실히 깨달은 순간, 

난 너무나 놀라서 뒤로 나자빠지고 말았다. 










쿠당탕. 










"이, 이..." 










무슨 욕을 쏘아대긴 해야하는데 너무나 당황한 나머지 말도 나오지 않았다. 

엉덩이의 아픈 감각도 잊고 아직까지도 입술에 남아있는 물컹한, 

그 희안한 느낌에 온 신경이 쏠렸다. 

뒤로 나자빠져서 백치 아다다처럼 입만 뻐끔거리며 '이...'만 반복하면서 

뻔뻔한 얼굴로 혀를 살짝 내빼고 있는 한솔찬을 쳐다봤다. 

내 입술 사이로 비집고 들어오려 했던건 역시나 한솔찬의 혀였단 말인가. 

친구들과 키스에 대한 심오한 토론을 한 적도 없고, 영화에 취미도 없던 나는 

키스라는 것이 단순히 남녀가 입술만 부비작 대는 것은 아니라는 점에 너무나 놀랐다. 










"나, 난 남자에요!" 










어정쩡한 손으로 입을 가리며 소리치자 

한솔찬이 대수롭지 않다는 얼굴로 말한다. 










"내 눈은 병신이냐?" 










저거... 진짜 상태 심각한 변태였네. 

아까 내 손 잡고 지 볼에다가 부벼댈 때부터 알아봤어야 할 것을. 

온 몸에서 솟아오르는 닭살에 몸을 부르르 떨며 한솔찬을 노려봤다. 

그리고 조심스럽게 물었다. 










"...호모세요?" 


"죽고 싶냐." 










한솔찬의 인상이 또 다시 구겨졌다. 

그럼 대체 나한테 이러는 저의가 뭐란 말인가-_-; 

정상적인 성의 대상을 얻지 못하는 사티리어시스 및 님포마니아라고 불리는 

쉽게 말하면 변태적인 이상습성의 성도착증 환자인가? 

...다운아, 우리야, 강산아. 이 형님 남자한테 강간 당하게 생겼다. 










"씨바... 그런게 아니라, 그게... 썅, 나도 모르겠다." 










첫키스가 남자인 것도 미칠 노릇인데, 첫경험까지 남자면 난 자살할거야-_-; 

여자를 사귀어 본 경험이 있지만 여태껏 키스 한번 못 해보고 깨져버린 건 

다 악마같은 동생 세 마리 때문이니, 다운아, 우리야, 강산아. 

이 형님 자살하더라도 알아서 잘 살아라. 










쉬지 않고 욕을 내뱉으며 '그게 아니라...'와 '나도 모르겠다고!'를 반복하는 

한솔찬을 '역시 미친놈이었구나.'라는 동정섞인 눈빛을 보내고 있는데, 

뒤로 나자빠지는 바람에 바닥에 앉아있는 날 향해 대뜸 한솔찬이 다가와서는 

슬금슬금 뒷걸음질 치는 내 다리를 덥썩 잡고서 제법 진지한 눈으로 이렇게 말하는 것이 아닌가. 










"넌 특별히 여자같이 생긴 것도 아닌데... 왜 그런걸까?" 










저한테 물어봤자 제가 무슨 대답을 해드리려구요-_-; 

마음속에는 쉴새없이 물줄기가 흘러내렸지만 내 눈에는 눈물은 커녕 

이마에서 쏟아지는 식은땀으로 범벅이 되었을 뿐이다. 

그런 내 얼굴을 쓰다듬으며 더 가까이 얼굴을 들이미는 한솔찬. 

난 가느다랗게 떨리는 음성으로 한솔찬에게 말했다. 










"왜, 왜 이러세요." 










이미 이성을 잃은 듯한 한솔찬에게 내 말은 들리지 않는 모양인지 

너무나도 진지해서 나로 하여금 두려움에 떨게 하는 얼굴로 

대사 또한 매우 진지하게 내뱉는다. 










"그런 의미로 키스 한번 더 해보자." 










미친 소리 작작 하시지! 

라는 내 마음속의 외침은 안타깝게도 입 밖으로 나가지 못했다. 

당한다. 이대로 멍하니 한솔찬에게 발 붙잡힌 채로 있다간 당하고 만다. 

그 생각이 뇌리를 스치자 나 또한 이성을 잃고 말았다. 










"으아아악!" 










손에 잡히는 뭐든 잡아 한솔찬에게 던졌다. 

연고며 반창고 같은 것들이 날아가더니 나중엔 손에 묵직한게 잡혀서 

두 손으로 힘껏 잡고 한솔찬의 머리를 내려쳤더니 

...이거 소화기네. 










쾅. 










소화기가 돌덩이에 찍히는 소리가 났다. 한솔찬 머리는 역시나 돌대가리였군. 

지금 이따위 생각을 하고 있을게 아니라-_-; 

난 한솔찬의 머리에 소화기가 메다꽂히는 소리를 듣고 정신을 차려 

당황해서 한솔찬에게 '괘, 괜찮아요?'라며 떨리는 목소리로 물었다. 

한솔찬에게서는 대답이 없었다-_-; 

바닥에 패대기 쳐진 개구리마냥 양호실 바닥에 찰싹 들러 누워있던 한솔찬이 

손가락을 까닥까닥 거리며 힘겹게 고개를 들더니 

두려움에 덜덜 떨고 있는 나를 향해서 










"너, 너... 죽일거..." 










라며 풀려버린 눈동자로 노려보면서 중얼거리더니 마지막 '...야.'라는 

기어들어가는 목소리를 쥐어짜듯 내더니 결국 고개를 바닥으로 떨궜다. 

거리에서 나자빠져 자고 있던 거로 예상해서 한솔찬의 바퀴벌레같은 생명력과 

소화기를 찌그러뜨릴 정도의 튼튼한 돌대가리로 보건데 

결코 죽었을 리는 없다는 결론을 내리고 살그머니 양호실을 빠져나왔다. 

그리고 나도 양심이란게 있긴 있었는지 양호실 문을 닫고 나온 뒤 

그 앞에 서서 밀레의 '만종'에 나오는 포즈를 하고서 명복을 빌어줬다. 

...결코 죽진 않았을테지만 말이다. 










터덜터덜 힘없는 걸음으로 계단을 오르고 있는데 마침 수업을 마치는 종소리가 흘러나온다. 

이거 한바탕 또 시끄러워지겠구만, 이라고 생각하며 

한솔찬이 없는 예전의 행복했던 시절로 잠시나마 돌아간 교실로 발걸음을 돌렸다. 

내 옆자리에서 날 힘차게 노려보고 있을 한솔찬이 없을 생각을 하니 

그리도 행복하지 않을 수가 없었다-_-; 










가사도 제대로 모르는 노래를 흥얼거리며 교실로 걸음을 옮기고 있는데 

마침 기다렸다는 듯이 교실의 뒷문에서 톡 튀어나오듯이 내게 다가오는 놈 하나. 

아버지의 형님의 늦둥이 아들인 즉, 짧게 말하자면 나의 사촌이다. 

그 이름도 희안찬란한 강대국-_-; 

참고로 대국이네 형님 이름은 강대한 이시다. 

큰아버지도 참 애국자시라니까... 우리 아버지도 만만치 않아서 문제지만-_-; 










"좋겠다! 수업도 빼먹고!" 










좋으면 니가 데려다 주고 오지 그랬냐-_- 

남은 첫키스 남자한테 뺏기고, 첫경험까지 남자한테 당해버릴 위기를 모면하고 왔구만. 

좋긴 개뿔이 좋냐, 이름만 강대국인 인간아. 










나와 비슷한 키에 조금 호리호리한 몸매에 여자들이 좋아할만한 얼굴의 대국이. 

내 앞을 가로막고 서서 계속해서 투덜거리는걸 지켜보다가 

문득 시선이 쫑알거리고 있는 녀석의 입으로 향했다. 

한솔찬의 입술은 대국이보다 더 짙은 색깔이었지. 

까실까실할 것 같았는데 생각도 못할 만큼 부드럽고 말랑말랑했고. 

거기다가... 되게 뜨거웠지. 










"대국아." 


"역사 선생 왜 짧게 할 말을 그렇게 길게 늘여서 하냐? 언어의 마술사라니까. 

그리고 도대체가 종치면 즉각 나가야지 무슨 미련이 그렇게 남아서... 어, 왜?" 










신나게 혼자 떠들어대다가 내가 이름을 부르자 눈을 내게 맞춰오며 

여자 여럿 홀릴 미소를 짓는다. 

...그러고보니 한솔찬이 웃는건 한번도 못 적이 없네. 

아까 한솔찬의 키스로 인해 무슨 생각이 들었는지 몰라도 

날 향해 미소짓는 대국이의 입술에 내 입술을 갖다대었다. 










난 눈을 평소처럼 똑바로 뜨고 대국이에게 입을 맞췄고, 

대국이는 생각치도 못한 갑작스런 뽀뽀에 평소보다 눈이 배는 커져 있었다. 

잠시동안 대국이의 입술에 내 입술을 갖다대고 있다가 띄어냈다. 

복도를 슬쩍 둘러보자 대국이와 내 주위에 있는 녀석들은 

모두 일시 정지라도 한 모양처럼, 오히려 대국이보다 더 놀란 얼굴로 

우리들을 쳐다보고 있다가 '아.'하고 뭔가 깨달은 듯 

금새 얼굴이 새빨개져서는 가려던 길로 걸음들을 옮겼다. 










"이런 느낌이 아니었는데." 










하얗게 질린 얼굴로 흰 눈알만 보이며 입을 뻐끔대는 대국이는 무시한 채 

작은 소리로 혼잣말을 중얼거렸다. 

대국이의 입술도 한솔찬처럼 부드럽긴 했지만... 

한솔찬만큼 뜨겁진 않았다. 

뭐지? 

한솔찬이 키스했다는걸 깨달은 순간에는 입술이 불덩이에 데인 것 같았는데. 

첫키스라 그런건가? 라는 생각에 그치려 할 때 머릿속에 스치는게 있었다. 










"혀다!" 










대뜸 자신의 사촌인, 그것도 남자인 녀석에게 대담하게 복도에서 입맞추고는 

'혀다!'라는 황당하기 그지없는 소릴 내지르는 덕에 

대국이는 물론 옆에 지나가는 녀석들도 어깨를 움찔하며 놀랬더랬다. 

허나 지금 내겐 너무나도 의아한 점이 있어서 그런것 쯤은 전혀 개의치 않았다. 

사태 파악이 안 되는건지 빨갛게 달아오른 얼굴로 끔뻑끔뻑 눈을 감았다 뜨며 

날 멍하니 바라보고 있는 대국이를 향해 말했다. 










"대국아, 너 키스 해봤지?" 


"어? 어, 어..." 


"그럼 이번엔 혀 좀 넣어봐." 


"뭐?" 


"나한테 키스해보라구. 진짜 급해서 그래. 부탁이다." 










기도하는 모양으로 손을 모으고 대국이를 애처롭게 바라보자 

상황이 어떻게 돌아가는지 잘 정리가 안 되는 폼으로 고개를 끄덕인다. 

'고마워.'라고 말한 뒤 대국이의 어깨를 잡고 

고개를 오른쪽으로 살짝 꺾어 대국이에게 입 맞췄다. 

역시... 한솔찬만큼 뜨겁진 않네. 

대국이에게 빨리하라고 재촉하고 싶은 마음이 전달됐는지 

다소 떨리는 듯한 손이 내 허리에 얹혀지더니 대국이의 혀가 들어왔다. 

내 혀와 휘감기는 말캉말캉한 무엇. 

그다지 유쾌한 느낌은 아닌 듯 싶다. 










결국 뭔가 알고 싶었던 것을 알아내지 못함에 아쉬워서 풀 죽은 얼굴로 

대국이를 밀어내고 '...협조해줘서 고마워.'라고 힘없이 중얼거린 뒤 

교실로 터덜터덜 실내화를 끌며 들어가 내 책상에 엎드러 누웠다. 










고개를 뒷문쪽으로 돌리자 뻥져서는 당황한 기색이 역력한 대국이와 

그 옆을 슬슬 피하며 속닥거리는 녀석들을 보긴 했지만 

이내 눈을 감아버려서 인지, 그 뒤 대국이가 어떻게 됐는진 알 수 없었다. 










대체 뭐였을까. 

...그 데일 것 같이 뜨거운 감각은. 













41. 





"형, 일어나. 학교 가야지." 










귀에 거슬리는 소리에 부스스 눈을 떠보니 

세 명의 동생 중 그나마 가장 사랑스러운 우리가 날 흔들며 깨워댄다. 

지끈거려오는 머리를 부여잡고 '응.'이라고 대답하며 몸을 일으켜 세웠다. 

맘 같아선 어제의 충격을 빌미 삼아 결석한 뒤 

한솔찬에게 엄청난 죄책감을 느끼게 해주고 싶다만 

내가 학교에 가지 않을 시 지랄 같은 동생들이 전부 결석을 해야되는 

끔찍한 상황을 막기 위해서라도 일어나야 했다. 

서글픈 인생이여. 










"도시락 잘 챙겨가고 수업시간에 딴 짓 하지 마라." 










매일 아침 하는 말이지만 하루라도 빼먹지 않고 신신당부 해주어야 한다. 

이렇게 말한다고 해서 들어 먹힐 리는 없지만 귀에 딱지 앉을 때까지 말하다보면 

정신 차리고 착한 우리처럼 공부할 마음이 들는지 몰라 오늘도 난 다운이와 강산이에게 

양미간을 찌푸리고 제법 진지하게 경고한 뒤 신발장으로 힘없이 걸어갔다. 










세 명이나 되는 징그러운 동생들의 배웅을 받으며 신발장에서 신발을 꺼내 신었다. 

왠지 신발을 신다가 한솔찬 얼굴이 생각나서 (왜 하필 신발인진 모르겠지만) 

머리 한 쪽이 신나게 욱씬거렸다. 

어쩌다가 한솔찬과 얽히게 되어 설랑 내 인생이 꽈배기 꼬이듯 베베 꼬여 가는지. 

까딱하면 입 밖으로 새어나올 듯한 한숨을 가까스로 집어삼키고 집을 나선 순간 

심각하게 암울한 얼굴로 결국 한숨을 길게 내쉬고 말았다. 

그러자 그게 상당히 마음에 들지 않는 듯 한 쪽 눈썹을 들썩이며 띠거운 말투로 따지는 이 사람. 










"기분 나쁘게 사람 얼굴 보자마자 한숨질이야?" 


"...거울을 보시면서 진지하게 고민해보세요." 










나름대로 황홀한 인생을 살아가는 나에게 무참히 태클을 걸어대는 남자, 한솔찬. 

아침부터 남의 집 앞에 서 가지고서 사람 염장 지르는 한솔찬을 가볍게 무시하고 

학교로 발걸음을 돌리는데 내 등뒤로 험상궂게 '이 새끼가..'라며 중얼거린다. 

정말 이러다가 내가 내 명에 못 살지. 

어찌나 내 생활이 서글프게 느껴졌는지 툭 하고 눈물이라도 떨굴 참이었다. 










"야, 내가 어제 밤새도록 생각에 생각을 거듭해봤는데 말이야." 


"5분 생각하고 주무신 건 아니고요?" 










내 등뒤에 따라붙은 한솔찬을 슬쩍 보며 피식 조소를 흘려준 뒤 다시 학교로 향했다. 

그러자 등뒤에서 느껴지는 살기가 장난이 아니었다-_-; 

설마 아침 댓바람부터 남의 집 앞에서 선 이유가 어제 내가 한솔찬의 키스에 놀라 

소화기로 머리를 찍어버린 것에 대한 복수라던가 하는 건 아니겠지. 

그 생각이 머리를 스치자 순간 등골이 오싹해지는 것이 

이대로 무시하다가는 저 무지막지한 주먹에 두들겨 맞고 앰블란스 부르겠다 싶어 

언제 쌩 깠냐는 듯이 상큼한 미소를 걸치고 뒤돌아보며 말했다. 










"무슨 고민을 하셨나요?" 










잘 짓지도 않는 미소 억지로 지어가며 묻자 

한솔찬이 또 한번 눈썹을 씰룩거리며 말한다. 










"너 웃는 게 왜 그렇게 재수 없냐?" 










보태줬나보지?-_-; 

속으로 욕을 곱씹으며 또 한번 상큼한 미소를 날려주려다가 

아무래도 보기에 무리가 생긴다 싶어서 

즐겨 쓰는 비꼬는 듯한 미소를 흘리며 한솔찬을 같잖게 쳐다봤다. 










"저희 부모님한테 물어보세요." 










날 내려다보는 한솔찬의 눈길에 '이 새끼가 진짜..'라는 심오한 뜻이 

신랄하게 박혀 있었기에 입가의 미소를 싹 지우고 멀뚱하게 한솔찬을 쳐다봤다. 

그리고 사근사근하게 '하실 말씀 있으면 하셔요.'라는 말까지 덧붙였다. 

그제 서야 한솔찬은 뒷머리를 긁적이며 내 눈길을 슬슬 피하며 말을 꺼낸다. 










"음... 그러니까 어제 내가 진짜 진지하게 고민해봤는데..." 










퍽이나 진지했겠수다. 

본의 아니게 피식 웃자 한솔찬의 미간에 살포시 주름이 자리 잡는다-_-; 

그래서 헛기침만 콜록대며 빨리 다음 말이 이어 나오기만 기다리고 있었다. 

헌데 한솔찬의 말을 듣고 난 뒤 난 왜 내가 이 자식을 무시하고 학교를 가지 않았을까 하고 

내 자신을 끝없이 비판하며 몸을 서서히 굳혀갔다. 










"나 아무래도 널 좋아하는 것 같다." 










차라리 소화기로 머리 찍어서 오늘 송장 한번 치러 보자꾸나 라는게 

더 낫지 않을까 하는 생각이 뇌리를 스쳐갔다. 

아아, 운명의 신이시여. 

내 죽게 되면 꼭 당신의 배때지에 분노의 칼을 찔러넣으리라-_-; 

딱딱히 굳어 가는 입술을 가까스로 들썩이며 떨리는 목소리로 말했다. 










"저... 어, 어쩌다가 그, 그, 그런 겨, 결론을 얻게 되... 되셨나요?" 


"어쩌다라기 보다, 그나저나 너 왜 그렇게 떠냐?" 










지금 제 몸뚱아리가 안 떨게 생겼습니까. 

혹여나 어제 소화기로 머리 찍힌 후 널 좋아한다고 확실히 깨달았어, 라고 한다면 

전 어찌해야 할 바를 예상조차 못하겠는걸요-_-; 

제발 방금 생각했던 답만은 피해가길 기도하며 한솔찬의 대답을 기다리고 있을 때였다. 










"어? 아름아!" 










그건 마치 내 귀에 천사의 음성같이 들려왔다. 

난 활짝 웃으며 고개를 돌렸다. 

운명의 신이시여, 아까 칼 쑤셔 넣는다는 말 취소하겠나이다. 










환히 웃으며 날 부르던 사촌 대국이가 한솔찬의 얼굴을 보고 사색이 퍼래 진다. 

하여간 이 인간은 인상부터가 살생무기야, 살생무기. 

날 보고 반가이 오는 대국이를 보고는 본래도 더러운 인상 더 구겨가며 말하는 한솔찬. 











"저 새낀 누구야?" 










딱 봐도 기분 나쁘다고 적혀있는 듯한 얼굴. 

말 한 마디 잘못 꺼내도 턱에 주먹이 세게 와 닿을 분위기였다. 

허나 오직 개 깡으로 이 악물고 인생을 살아 온 나 강아름이 여기에 눌릴 리... 있다-_-; 

어쩌랴. 한솔찬 저 자식 인상이 완전히 범죄자형인 것을. 

머릿속으로는 이렇게 생각하고 있었지만 

이 놈의 몸은 주인의 명령을 지나가는 개 짖는 소리쯤으로 아는 건지 

이런 되지도 않는 소리를 내뱉고 말았다. 










"제 애인입니다만." 










한솔찬의 인상은 한층 더 굳어졌고, 

날 향해 달려오다 한솔찬을 보고 사색이 퍼래진 대국이는 

내 말까지 덤으로 듣고서는 얼굴이 백설공주마냥 되어 버렸다. 










그런 대국이를 향해 피식 웃으며 '너 얼굴이 왜 그 모양이냐?'라고 

물을 수 있는 군번이 아닌지라, 창백해지는 대국이에게서 눈길을 거둬버렸다. 

애인이니 뭐니 하는 되지도 않는 말을 늘어놓고는 무시해버리는게 

어쩌면 잔인하다고 말할 수 있을 지 모르지만 

지금 대국이 얼굴을 보면 웃어버릴 것 같은 걸 어찌하란 말인가-_-; 










대국이와 한솔찬에게서 고개를 돌려버린 나를 향해 

한솔찬이 싸늘한 목소리로 주특기인 한 자 한 자 끊어 말하기를 

또 한번 내게 장기자랑이라도 하듯이 적나라하게 선사했다. 










"농담하지마라, 강아름." 


"제가 아침부터 그 쪽 잡아놓고 농담할 이유가 있나요?" 


"...너 저 새끼랑 사귀는 거 아니잖아." 


"몇번 말하면 이해가 되실까요?" 










날 향해 달려오다 한솔찬을 보고 잠시 멈칫한 대국이는 

내 말을 듣고서 완전히 그 자리에서 얼어버려 꿈쩍도 않고 서있다. 

근거는 없지만 갑자기 내가 좋아졌다고 헛소리를 해대는 한솔찬은 

나와 대국이가 사귄다는 말에, 대국이의 존재가 상당히 거슬려졌는지 

얼어버린 대국이를 째려보며 무척이나 강압적인 분위기와 

무시무시한 얼굴을 하고서 나즈막한 목소리로 말했다. 










"너 이리와봐." 










대국이의 어깨가 멀리있는 나조차도 느낄 수 있을만큼 움찔하며 흔들렸다. 

불쌍한 녀석. 너네 아버지가 내 아버지의 형님임을 원망해라. 

겁에 질려 하얗게 떠버린 얼굴로 한솔찬과 내가 있는 쪽으로 조심스레 걸어오는 대국이. 

그 모양세가 더더욱 마음에 들지 않는지 한쪽 눈썹을 위쪽으로 치켜세운다. 

그걸 보자 또 한번 더 어깨를 움찔하는 대국이. 

거기에 한솔찬의 인상이 더 더러워지는 일이 미세하게 반복됐다. 

자기 인상 드러운건 생각도 안하고 왜 대국이한테 신경질이래. 










"저, 전 왜..." 


"너 강아름이랑 사귄다는 거 진짜야?" 


"네?" 


"두번 말하게 하지마라." 










나였다면 '그럼 세번 말하게 해드리죠'라며 비웃었을테지만 

대국이에게 그만한 배짱이 없다는 건 너무나도 잘 아는 사실이다. 

대국이는 예쁘장한 외모에 활발한 성격이지만 어릴 때부터 겁이 많았으니까. 

한솔찬의 무지막지한 얼굴 주름들에 놀라지 않는게 이상한 일일 것이다. 










"아뇨, 전 아름이랑은 그냥..." 


"그래요. 그냥 사귀는 사이에요." 










버벅대는 대국이의 꼴이 너무도 답답해서 내가 끼어들었더니 

한솔찬이 짜증스럽다고 적혀있는 것 같은 얼굴로 날 쳐다본다. 

물론 한솔찬의 옆에는 백지장처럼 하얗게 질린 대국이가 날 쳐다보고 있었고. 










"지금 나보고 그 말을 믿으란 거냐?" 


"강요까진 안 합니다." 










한 자 한 자 끊어 압박감주어 말하는 장기자랑을 보여 준 한솔찬에게 보답하는 뜻으로 

내 주특기인 비웃어주기를 곁들어 한껏 비꼬는 말투로 말했다. 

대국이는 점점 말을 잃어갔다. 

날 힘차게 째려보다가 대국이를 슬쩍 본 한솔찬이 

또 무슨 헛생각이 들었는지 몰라도 한쪽 입꼬리를 기분나쁘게 올렸다. 










"증거를 보여봐." 










고개를 살짝 뒤로 젖히며 사람 깔보는 듯한 얼굴을 하고서 말한다. 

'무슨 증거요?'라고 적절히 묻는 눈빛을 하고 쳐다보자 

꼴에 한 군데는 예쁘다고, 길고 가는 손가락들로 턱을 감싸쥐며 말을 덧붙인다. 










"증거로 키스라도 해보라고. 지금 여기서, 찐~하게." 













42. 





잠시간 고민에 빠졌다. 

의기양양해져 날 깔보는 듯한 얼굴로 내려다보는 한솔찬과 

넋이 나가서 멍하게 서 있는 나의 사랑스런 사촌 강대국을 번갈아 봤다. 

대국이의 정신 나간 모습을 보니 가슴이 미어... 질 것 까진 없고 

어쩌다 나같은 인간이랑 소량의 피가 섞이는 바람에 

인생 참 안타깝게 산다, 라고 동정의 마음이 비집고 나왔을 뿐이다. 

'해볼 수 있을테면 해봐라'라는 얼굴로 재수없게 웃는 한솔찬을 향해 말했다. 










"눈 앞에서 남자 둘이서 키스하는게 그렇게 보고 싶으세요?" 










내 말이 끝나자마자 툭 불거져 나오는 한솔찬 이마의 핏대가 포착되어 

곧바로 머리 숙여 '미안합니다'라고 사죄했다. 

다시 한번 말하지만 한솔찬의 주먹은 바위같이 단단하다. 

저 주먹에 맞았다간 그야말로 계란으로 바위치기의 

현실화를 몸소 체험하는 일이 될 것이다-_-; 









"한솔찬씨." 


"그렇게 부르지마라, 기분 나쁘다." 


"솔찬님." 


"소름 돋는다." 


"솔찬이형." 


"난 니 입에서 내 이름이 나온다는게 왜 이렇게 재수없을까?" 


"나 좋아한다면서요?" 










눈썹을 씰룩거리며 반격하자, 콧방귀를 끼며 '그러게 말이다'라고 말하는 폼새가 

사람 속 못 긁어서 죽은 귀신이라도 붙은 모양같다. 

이런 생각을 하고 있는 나와 재수탱이 싸이코 한솔찬 사이에 끼여 

이러지도 저러지도 못하며 정신 파괴의 끝 지점까지 다다른 대국이가 안쓰러워 

한솔찬과 놀아주는 건 이쯤에서 마무리 지어야겠다고 생각하고 대책을 마련했다. 










대책 첫번째, 한솔찬을 무시하고 갈 길을 간다. 

치명적 단점, 난 학교가서 한솔찬에게 맞아 죽을 지도 모른다-_-; 

그렇다면 대책 두번째, 원하는대로 대국이와 찐하게 키스해준다. 

치명적 단점, 대국이가 미칠 지도 모른다-_-; 난 미친놈하고 사촌사이 되기 싫다. 

그러면 이 상황을 마무리 지을 대책은 한가지 뿐인가. 

그다지 써먹고 싶진 않지만 이대로 가다간 조금 늦는건 고사하고 

1교시 수업 도중에 난입해야 할 상황이 닥칠 지도 모르니 할 수 없다. 










"대국아, 너 먼저 가라." 










한솔찬의 인상이 미묘하게 구겨진다. 

반면 대국이는 홀려버린 정신을 되찾은 듯 깜짝 놀란다. 

그럼과 동시에 이 상황에서 벗어날 수 있다는 환희를 느끼는 듯 보였다. 

대국아, 그런 표정 지으면 너무 불쌍해 보이잖아. 











"그, 그럼 나 먼저 갈게. 학교가서 봐." 










떨리는 손을 흔들며 대국이가 한솔찬의 옆을 조심스레 지나가려 할 때, 

한솔찬이 팍 구긴 인상을 그대로 유지한 채 내게 말한다. 










"내 말이 말같이 안 들리냐?" 










대국이의 어깨가 심하게 움찔했다. 

그리고 몸을 미세하게 떨며 금방이라도 울 듯한 얼굴로 날 쳐다본다. 

적당히 좀 하지. 애 심장마비 걸릴라. 










"아직 보청기 낄 나이는 아닌데..." 


"너랑 농담 따먹기할 마음 없다." 


"피차 마찬가지지요." 


"난 널 좋아한다. 근데 넌 저 새끼랑 사귄다고 한다. 그래서 증거를 보이라고 했다. 

지금 니가 저 새끼를 보내면... 저 새끼 안전보장은 책임 못 진다." 










협박하는 데는 도가 텄군. 역시 나이는 헛먹은게 아니야. 

겁에 질린 얼굴로 뒤돌아보며 나에게 SOS 신호를 보내는 대국이를 보며 

이 인간을 어떻게든 처리해야 되겠다, 라는 생각이 확고히 박혀 

대국이를 향해 빨리 가라는 손짓을 하고 한솔찬에게 다가섰다. 










한판 붙어보자는거냐? 라는 눈으로 날 노려보는 한솔찬을 물끄러미 쳐다봤다. 

그러자 미간을 찌푸리며 '뭘 봐?'라고 하길래 적당한 대답을 찾다가 

대충 입에서 나가는 대로 내 의사표현을 해줬다. 










"그럼 까짓거 오늘부터 한솔찬씨랑 사귀죠, 뭐." 


"...뭐?" 


"연애 한번 해보자구요." 










눈치를 보며 슬금슬금 가던 대국이가 깜짝 놀란 듯한 몸동작으로 멈춰서더니 

그렇찮아도 귀염성있게 큰 편인 눈을 더 크게 뜨며 홱 뒤돌아선다. 

대국이 못지않게 놀란 한솔찬이 바보같이 입을 벌리고 날 쳐다보고 있다. 










"왜요? 증거로 키스라도 해줘야 믿겠어요?" 










피식 웃으며 말하자 대국이와 바보같이 입을 벌리고 선 한솔찬은 

경악을 금치 못한 얼굴로 내게 시선을 놓지 못했다. 

이것말곤 또 다른 대책이 생각 안 나는걸 어쩌라고. 










"학교 안 가요?" 










멍청한 얼굴로 서 있는 한솔찬의 손을 잡으며 말했다. 

한솔찬이 섬칫 놀라면서 날 쳐다보더니 이내 얼굴을 붉힌다. 

이런 말하긴 좀 그렇지만, 더럽게 안 어울린다. 

한솔찬의 얼굴 붉힌 모습이라니... 아침밥이 역류하네. 










"대국이 넌 가랬더니 왜 안 가고 섰어?" 


"저... 아, 아름아." 


"그리고 나 오늘부터 한솔찬씨하고 사귄다. 넌 나한테 채인거야, 임마." 


"아니, 그것보다..." 










우물쭈물 거리며 뭔가 할 말이 있는 듯 버벅거리는 대국이의 등을 툭 치며 

'나중에 집에 가서 말하자'라고 말했는데 

원래 싸이코들은 귀가 좋다고 했던가, 한솔찬이 그 말을 듣고서 

험상궂은 얼굴로 내 쪽을 쳐다보고 협박적인 요소가 들어있는 말투로 말한다. 










"장난하냐, 강아름? 내가 너랑 저 새끼 둘이서 만나게 놔둘 성 싶어?" 










그러니까 내 말이. 

왜 쓸데없이 귀가 그리 좋은거냔 말이야. 










"그래도 방금 헤어진 사인데 해결해야 할 일들이 몇 있잖아요." 


"무슨?" 


"예를 들면 한솔찬씨에 대해서라던가." 


"내가 뭐?" 


"처음 만나게 된 상황이러던가, 어쩌다 친밀한 관계가 됐는가 하는 경로라던가요." 










싱긋 웃으며 손을 더 꽉 잡는 날 보더니 다시 고개를 정면으로 돌린다. 

그리고 손을 잡고 있는 두 남정네와 어정쩡한 걸음으로 그 옆을 걷는 한 남자의 모습에 

잠짓 생각을 하는 듯 싶더니만, 뭔가 기억난 듯 버럭 화를 낸다. 










"말하고 다니면 죽여버린다, 너!" 










참 다재다능한 청년이 아닐 수 없다. 

귀도 밝지, 눈치도 빠르지, 거기다가 금상첨화로 협박도 잘하지. 

어쩜 죽인다는 소리를 눈 하나 깜짝 안하고 내뱉을까. 

다른 사람이면 몰라도 한솔찬은 정말 사람 죽일 수 있을 법하게 생겼는데. 










"그치만 대국이랑 전 정말로 사랑하는 사이였단 말이에요. 

이렇게 쌈박하게 헤어지는 건 힘들다고 생각해요." 










한솔찬이 우뚝 서서 눈썹을 씰룩거리며 날 노려본다. 

아, 거 참. 학교 좀 갑시다. 










"그래도!" 


"그래도는 어느 섬 이름이에요?" 


"에이씨! 쪽팔리잖아, 그런 얘기!" 


"하나도 안 쪽팔려요. 빨리 학교나 가요." 









솔직히 쪽팔리기야 하겠지. 

개폼이란 폼은 다 잡고 다니는 인간이 술먹고 남의 집 앞에 뻗어있었는데 

배 위에 '밟지 마시오'란 쪽지가 올려져 있었다는 사실은 말이다. 










그건 그렇고 진심으로 사귀자고 한 말도 아니었는데 일단 '사귄다'는 전제 하에 

한솔찬을 바라보니 이 무분별한 인간이 꽤나 귀엽게 보이기도 한다. 

...이런 생각 상당히 위험한데. 










한솔찬이 굳은 인상을 쓰고 대국이를 슬쩍 노려보자 대국이가 시선을 피해버린다. 

오냐, 미친개는 무시하는게 상책이다. 

두 녀석이 노는 게 꽤나 우스워서 피식 웃자 이번엔 그 째림이 내게로 향한다. 

눈빛으로 사람을 죽일 수 있었다면 한솔찬의 째림으로 난 열댓번도 더 죽었겠구만. 

사람의 눈에서 광선이 나오지 않게 창조해주신 조물주께 감사드린다. 










이런 저런 이유로 한솔찬과 나, 그리고 대국이는 나란히 지각을 하게 되었고 

물론 교실에 들어설 때까지 한솔찬과 내 손은 다정하게 잡혀 있었다. 

남학교에서 이런 풍경은 그다지 흔치 않아 오해받기 십상이지만 

오히려 잡아떼는게 더 어색할 수도 있으니 그냥 가만히 입 다물고 있는게 최선이다. 

어차피 나는 근거없는 소문에 신경쓰는 타입은 아니니까. 

그렇다면 소문에 상당히 민감한 한솔찬이 문제가 되려나? 










괜히 나중에 한솔찬에게 나쁜 소리 듣기 싫어 슬그머니 손을 빼려하는데 

한솔찬 이 놈이 아침부터 쥐약을 처먹고 등교했는지 

내 손을 꼭 붙잡고, 링 위의 복서가 승리했을 때 심판이 손을 번쩍 들어주듯이 

손을 번쩍 들더니만 이런 미친 소리를 내뱉는게 아닌가. 










"오늘부터 강아름은 내꺼다. 찝쩍거리는 놈들 다 뒈질 줄 알아라." 










미쳤구만, 아주. 

그다지 좋다고 볼 순 없는 얼굴로 서있는 나와 늠름한 복학생 한솔찬을 

놀란 눈으로 번갈아 보던 반 아이들이 작게 '네'라고 대답하더니 고개를 돌린다. 

이 새끼가 앞길 창창한 고등학생을 호모로 만들려고 작정을 했나. 

앞길이 창창한지는 의문이지만 일일히 짚고 넘어가지 말자구. 










음, 

어쨌거나 그런 연유로 오늘에서야 슬그머니 깨닫게 된 사실인데 

소문이 잘 나는건 꼭 여자애들 잘못이 아닌 듯 싶다. 

남의 프라이버시에 무슨 관심들이 그리도 많은지, 점심시간이 지날 때 쯤에는 

한솔찬과 내가 당당한 호모커플이라는 소문이 거의 전교에 퍼져있었다. 










난 주목받는 걸 그다지 즐기는 타입이 아닌데 말이야. 

그런 소문에 확신이라도 심어주려는 건지 

한솔찬은 오늘도 내 옆에 딱 달라붙어 한시도 떨어질 줄 몰랐다. 

아침에 내가 '사귀자'라는 말만 안 했으면 스토커범으로 신고할 수 있을텐데... 

안타깝다. 










급기야 마지막 수업에는 담당선생님마저 한솔찬과 내게 이런 말을 내뱉으셨다. 










"전학생이랑 아름이랑 사귄다며?" 










선생님은 재밌는 농담이라도 하시듯 미소를 지으며 말씀하셨지만 

우리반 중 누구도 거기에 응답한다거나, 웃어주는 사람이 없었다. 

어색한 공기의 흐름과 아이들의 씁쓸한 미소를 읽으셨는지 

'에..'하고 머리를 몇번 긁적이시더니 수업을 하자며 교과서를 펴드셨다. 

그 때 나는 수업분위기 한번 찜찜하네, 라고 생각했을 따름이다. 










학교 수업이 모두 마치고 집으로 갈 때였다. 

설마 집까지 쫓아오겠나 싶었지만 한솔찬은 항상 내 상상을 초월하는 인간이었다. 

조용히 대국이를 끌고 교실문을 나서는 내 모습을 용케도 포착해서 










"왜 쥐새끼마냥 쪼르르 튀어나가?!" 










라고 뒷통수에 대고 버럭 소리를 내지르는 바람에 심장이 입 밖으로 튀어나오는 줄 알았다. 

인상 더러운 거 자랑하는 콘테스트라도 나가면 대상 수립할 법한 얼굴로 

날 노려보고 있는 한솔찬을 슬쩍 보고, 대국이의 어깨에 팔을 두르며 말했다. 










"내일 확실히 상황보고 해드릴테니까 오늘은 이쯤에서 좀 놔줘요." 


"그 말, 진짜야?" 


"속고만 살았어요?" 


"......." 










한솔찬은 잠시동안 내 얼굴을 훑어보며 고민하는 듯 싶더니만 

이내 '알았어'라고 의외로 쉽게 포기하고 내 머리카락을 몇번 부비적 거리더니만 

20살 남성의 늠름한 뒷모습을 보여주며 내게서 멀어져 갔다. 

저 인간은 나이를 어디로 먹나 했더니 가끔 이런 어른스러운 짓도 하는구만. 

대국이가 한솔찬의 멀어져가는 뒷모습을 보며 중얼거렸다. 










"...나 저 형 무서워." 










잔뜩 쫄아있는 대국이의 머리에 박치기를 했다. 

'딱'하는 경쾌한 소리가 울려퍼졌다. 










"으악!" 


"무섭긴 개뿔. 니 형수님이다, 짜샤." 










부딪힌 머리를 문지르며 잠시 뻥진 표정을 짓고 있다가 

조금 어색해 하는 듯한 얼굴로 베시시 웃는다. 

이렇게 보니 이 자식 여자들한테 인기있을 얼굴이면서 동시에 

변태들의 세상에서 만인의 연인이 될 얼굴일세. 










대국이와 같이 간만에 동생들 마중이나 나간답시고 

다운이랑 우리, 그리고 강산이가 다니는 초등학교 앞까지 도착해 

이런 저런 이야기를 나눌 때까지 

대국이도 나도 뒤를 밟고 있던 한 그림자에 대해선 전혀 알아차리지 못했다. 













43. 





서로 말 한 마디 없이 조금은 어색하게 길을 걷고 있었다. 

나야 이런 분위기 두 말 할 것 없이 좋아하지만, 대국이는 그다지 좋아하지 않을테지. 

주절주절 떠드는 데에 취미는 없지만서도 오늘은 대국이에게 사죄할 일이 많으니까. 

축 처진 분위기를 조금이라도 업 시켜보려고 이것 저것 할 말을 생각하다가 

순간적으로 조그만 의문이 떠올라 대국이의 어깨에 손을 턱 하니 걸쳤다. 










"대국아." 










항상 실실 쪼개고 있던 그 얼굴로 멍한 표정을 짓고서 '어?'라며 내 쪽으로 돌아본다. 

거참, 새끼. 이제 보니까 귀엽게도 생겨먹었네. 

딱히 계집애같은 건 아니지만서도 흔히 여자들이 말하는 모성본능을 자극하는 타입이랄까. 

나와는 전혀 반대의 인간이라 가끔 대처하기 힘들 때가 있는 녀석이다. 

피식 웃으며 그런 대국이에게 물어봤다. 










"넌 내 어디가 좋냐?" 










대국이가 잠시 뻥진 표정을 지었다. 

그리고서 얼굴에 '내가 언제 너 좋다고 했냐'라고 써 있는 듯한 표정을 짓는다. 










"아름이 너 저번부터 이상하다. 키스 해보라고 하질 않나, 사귀는 사이라고 하질 않나." 


"키스야 가벼운 장난이었고, 사귀는 사이라고 한 건 어쩔 수 없는 상황이었어." 










대국이는 뭔가 생각하는 것 같은 얼굴을 하고 서 있다가 

할 말이 떠올랐는지 '아, 맞다'라며 작게 중얼거렸다. 

사귀는 사이니 하는 거짓말을 했던 일을 되짚어본 걸로 미루어보아 

아마도 한솔찬에 대해 묻지 않을까 했던 짐작이 맞아 떨어졌다. 










"근데 아름이 너 그 형하고 무슨 사이야?" 










글쎄, 무슨 사이라고 하면 좋을까나. 

집 앞에서 배 위에 '밟지 마시오'란 쪽지를 올려놓고 퍼자고 있던 녀석과 그 집의 주인? 

아니면 지랄같은 운명으로 인해 만나게 된 20살 복학생과 건실한 모범생? 

그것도 아니면 스토커와 남동생 3명을 가진 가여운 한 소년? 

뭐라고 말을 하든 그다지 정상적인 관계라고 보기엔 힘든 말들 뿐이다. 

뭐가 그리 궁금한지 자꾸만 '응?'이라고 되묻는 대국이 녀석. 

잠깐동안 생각하다가 그냥 툭 내뱉었다. 










"안 가르쳐 줘." 










...심상치 않게 굳어가는 분위기. 










내가 말해놓고도 많이 쑥스럽군, 이라고 생각하고 있던 찰나에 

대국이가 눈을 게슴츠레하게 뜨고서 말한다. 










"아름이 니가 여자였다면 어떤 남자가 데려갈 지 참 걱정이었겠다." 


"또 모르지. 한솔찬같은 싸이코는 나같은 여자 좋다고 따라댕길지." 


"너 진짜 그 형하고 사귀는 거야?" 


"그럼 가짜로 사귀냐?" 










당연한 걸 왜 묻냐는 식으로 대답하자 대국이가 '말도 안돼'라며 인상을 찌푸린다. 

한솔찬 그 놈이 싸이코 기질과 더불어 스토커 기질이 다분하긴 하지만서도 딱히 나쁜 놈은 아닌데 말야. 

아니, 싸이코와 스토커가 합해지면 충분히 나쁜 놈인건가? 

머리를 긁적이며 발걸음을 옮기는 때에 아까 했던 질문에 답을 못 들었단 사실을 깨닫고 

다시 한번 대국이에게 물어봤다. 










"그나저나 대국이 넌 내 어디가 좋냐니까?" 










그러니까 내가 언제 너 좋다 했냔 말이야, 라는 얼굴을 하고 있는 대국이를 징하게 쏘아봐주자 

그제서야 검지손가락으로 이마를 짚고서 미간을 한껏 좁히고 진지한 면모를 보인다. 

'으음'하고 낮은 소리를 낸 뒤, 고개를 뒤로 젖히며 눈을 감고 

다시 한번 '으으음'하고 질질 끄는 발음을 낸다. 

그렇게 고민해야 할 정도로 장점없는 놈이란 말이냐, 나는? 










"음, 성격 좀 있어보이긴 하지만 잘생긴 얼굴과 가정적인 면일까?" 


"가정적이라고?" 


"그야 동생 셋 다 니가 키운거나 다름 없잖아." 


"그거야 돈이면 해결되는 황금만능주의 세상의 풍파로 인해서 많은 수고는 없었는데." 










대국이가 짜증난다는 얼굴을 하고서 '어려운 단어 좀 쓰지마'라고 지껄인다. 

대체 방금 한 대사 중에 어려운 단어가 뭐가 있다는 건지. 

보통 고등학생이면 다 알아듣는게 정상 아닌가? 

어쨌거나 난 내 장점이 외모 빼어난 것과 동생들 키워놓은 것 뿐인가 싶어서 

깊은 고뇌에 빠지려고 지끈거려 오는 머리를 짚었다. 

그 때, 대국이가 뭔가 생각난 듯 밝게 웃으며 적지 않은 목소리로 말한다. 










"아, 그래. 그... 뭐라고 해야하나, 무관심한 듯 하면서 은근히 배려해주고 있다는 걸 알았을 때랄까?" 


"그게 무슨 말이래? 국어 공부 좀 해라, 임마." 


"계속 그러면 방금 한 말 취소하는 수가 있어." 


"미안했다." 


"아름이 넌 니가 다른 사람한테 신경 쓰고 하는 걸 귀찮게 여기는 타입이라 생각하지?" 










딱히 인정하고 있었던 건 아니지만서도 그 얘길 들어보니 그런 것도 같아서 

입술을 굳게 다물고 고개를 아래 위로 끄덕이자 대국이가 그 뒤의 말을 잇는다. 










"그치만 넌 너도 모르게 다른 사람을 챙겨주고 마는 거야. 

그 사람도 니가 자신을 챙겨준다는 걸 생각치도 못하고 있다가, 

어느 순간 '아, 이 녀석 날 엄청 생각해주는구나'라고 느끼게 되면 

그 때부터 너에 대한 호감이 확 상승한달까. 나도 그랬었거든." 










...전혀 아닌 것 같은데. 

내가 나도 모르게 다른 사람을 챙겨주고 만다고? 

대국이야 여러모로 돌봐주지 않으면 안 될 것 같은 유형의 녀석이라 

여러가지 면으로 배려하게 되긴 하지만... 

일단 대국이에게 이 질문을 한 의도는 

한솔찬이 어째서 날 좋아하게 됐느냐에 대해 연구해보기 위한 것이었건만, 

아무리 생각해봐도 한솔찬을 배려해 준 기억따윈 전혀 없는 걸 어쩌나. 










그래도 한솔찬에 대한 걸 제쳐두고 보면 대국이의 말에는 일리가 있다. 

정신 머리 내버려 두고 다니는 남동생 셋을 키워놓다 보니 

나도 모르는 새에 다른 사람을 챙겨주고 마는 습관이 들었는지도 모른다. 

그렇다면 이 빌어먹을 성격은 내 사랑스런 동생들 덕택에 생긴거란 말인가? 

훗, 귀여운 자식들. 오늘 저녁밥은 없다. 










대국이와 이런 저런 이야기를 나누며 걷다가 보니 어느새 동생들이 다니는 학교에 다 왔다. 

주위를 둘러보니 강인한 성격을 뽐내는 싸가지를 바닥 바닥 긁어도 없는 사랑하는 막내 

강강산은 벌써 집에 간 듯 하고, 학교 운동장에서 노닥거리고 있는 다운이를 발견할 수 있었다. 

다운이가 있는 걸 보니 우리도 어느 구석에 있을 것 같아서 두리번 거리고 있는 찰나에 

대국이가 한숨을 푹 내쉬더니만 날 향해 뭐라고 중얼중얼거려 댄다. 










"흐아... 그나저나 오늘 아침엔 정말 놀랬었다고." 










아마 니가 놀란 건 내가 놀란 것의 1g도 안 될거다. 

대국이 녀석이야 내가 사귄다고 거짓말 한 걸 알고 있는 처지니 대충 연기만 해줬으면 됐겠지만 

나같은 경우는 한솔찬의 허벌나게 겁나는 고백을 들은데다가 

사귀는 사람이 있다는 말에도 끈덕지게 떨어지지 않는 바람에 결국 사귀기 까지 되었으니. 

더군다나 거기에 모자라서 전교에 소문까지 쫘악 퍼지고 말이다. 

한 5년 동안 놀랄 것을 다 몰아서 놀란 것 같은 느낌이 들 정도다. 

이런 생각을 하고 있는 난 전혀 개의치 않고 대국이의 말은 계속 되어 갔다. 










"실은 얼마전에 아름이 니가 나한테 키스해보라고 했을 때부터 집에 가서 얼마나 고민했는지 

너 때문에 아마 흰머리가 10개는 생겼을거다. 거기다가 오늘 아침엔 사귀는 사이라니. 

또 모자라서 복학생 형까지 덤으로 있으니까 심장 떨려 죽는 줄 알았다고. 알아?" 










알지, 아주 잘 알지. 

나도 한솔찬이 내 옆에 있으면 얼마나 심장이 뛰는지... 

혹여나 또 무슨 헛소리를 할까, 사고라도 치면 어쩌나, 하고 말이야. 










"그나저나 그 복학생 형..." 


"니 형수님이라니까." 


"...수님 말이야. 사실 너랑 내가 사촌지간인 걸 알면 엄청 화내겠지?" 










아마 대국이 너랑 날 둘 다 아주 잡아 죽이려고 달라들지도 모르지, 라고 

피식 웃으며 얘기하려던 때였다. 










이 때, 내 심장이 너무 놀라 멈추지 않은 것에 대해선 신께 감사드린다. 










"사촌이라고!?" 










오늘 하루종일 내 옆에 붙어 내 골머리를 썩게 했던, 상당히 익숙한 한 목소리가 

주위 시선을 다 모을 수 있을 법한 큰 소리로 내 뒤에 나타나 소리를 지르는 바람에 

차마 겁이 나서 뒤를 돌아볼 수가 없었다. 

인정하지 않을래야 인정하지 않을 수 없는 지겨운 목소리. 

사귄다고 하는 전제만 없다면야 스토커죄로 콩밥을 먹을 수도 있는 20살 청년. 

자랑스런 복학생... 한솔찬이 분명했다. 










지금 내 뒤에 서 있는 한솔찬의 얼굴이 어떤지는 

내 앞에 서서 핏기가 싸악 가신 허옇게 뜬 얼굴로 바들바들 떨고 있는 

대국이만 보아도 충분히 예상할 수 있는 일이었다. 










뒤에 있을 한솔찬을 이 두 눈으로 확실히 실감할 필요까진 없었으나 

고개를 돌리지 않았다가는 한솔찬의 무지막지한 손놀림에 의해 

강제로 목이 180도로 돌아갈 것 같아서 조심스레 고개를 뒤로 돌렸다. 

...정말 신은 날 미워하나 보다. 










"아까부터 진짜 듣자 듣자 하니까! 키, 키, 키스까지 했다고?!" 










그럼 이 나이 먹어서 키재기라도 할까요. 

라고 하면 분명히 한 대 맞을 것 같아서 그냥 꾹 참았다. 










한솔찬은 상당히 흥분한 듯 애써 화를 억누르는 분위기로 가뿐 숨을 몰아쉰다. 

금방이라도 빨간 천에 머리를 들이박을 것 같은 성난 황소같다. 

그래, 인간으로 보이진 않는군. 

황소에서 조금 더 진화시키자면 방금 지옥에서 휴가 나온 악마라고 할 수 있으려나? 

아, 잠깐. 악마도 머리가 좋아야 될 수 있는거였던가? 

이런 상황에서도 쓸데없는 생각을 하는 나 자신이 이해 되지 않는 순간이었다. 










"야!" 


"으악! 사, 살려주세요!" 










갑작스레 버럭 소리를 지르는 한솔찬 덕택에 심히 놀랬는지 

대국이가 깜짝 놀라며 목숨을 구걸한다. 

내가 생각해도 꽤나 담담하게 서 있는 내게 한솔찬의 시선이 꽂힌다. 

형님, 나 뚫리겠수다... 










"강아름... 너 인간이 왜 그러냐?" 










누가 들으면 내가 죽을 죄라도 지은 줄 알겠네. 

그래도 지은 죄가 있긴 하니 고개를 살짝 떨구자 계속 날 쳐다보기만 할 뿐 아무 소리도 하지 않는다. 

아예 뭐라고 화라도 내면 좋으련만, '침묵이 금'이라는 말은 누가 지어낸 거냐? 

조금 뒤에 나즈막히 내뱉는 한솔찬의 말 한 마디 한 마디가 마치 한 자루 창 같았다. 










"사귀는 사이라고 왜 거짓말 했냐?" 










이런 상황에서 '댁 떼내려고 뻥친겁니다'라고 할 순 없었기에 

가만히 입만 다물고 서 있었다. 

대답없는 날 향해 한솔찬은 또 다른 질문을 던졌다. 










"그러면서 얼마전에 키스했단 건 또 뭐고?" 










차마 거기에 대한 대답은 나 자신이 쪽팔려서 말 못하겠네. 

그래서 하는 수 없이 또 입을 다물고. 

일관적으로 침묵만을 고수하는 날 향해 한솔찬이 꺼낸 세번째 질문에 

난 내가 엄청 나쁜 놈이 아닐까 하는 생각이 들었다. 










"내가 싫다고 했으면 떨어져 줬을 걸, 왜 그런 거짓말까지 한거냐?" 










사람의 말이... 정신적인 타격만 줄 뿐, 신체적인 타격을 주지 않는다는 것에 대해 신께 감사드렸다. 

사람의 말이 신체적으로 타격을 줄 수 있었다면 

난 방금 한솔찬이 한 말 때문에 죽었을지도 모르니까 말이다. 













44. 





다운이가 집을 나갔다. 










알다시피 다운이는 아직 5학년 밖에 안 된 초등학생이다. 

원래가 까불까불 거리며 집에 눌러앉아 있는 걸 좋아하는 녀석은 아니었지만서도 

가출을 감행한다거나 하는 녀석 또한 아니었는데 말이다. 

이런 내게 '형으로써 무엇을 부족하게 해줬는가'를 고민하라고 하는 사람이 있다면 

난 오늘 낮에 있었던 일을 상세하게 설명해 줄 용의가 있다. 










그러니까 어디서부터 설명하면 좋을까. 

대국이와 내가 사촌이라는 걸 들키는 바람에 한솔찬과 끔찍하게 뒤틀려 

다음날 학교가기가 두려워지기 시작할 때 쯤이었을 것이다. 

방금까지만 해도 운동장에서 앙증맞게 축구를 하고 있던 다운이가 

어느새 얼어있는 대국이와 내가 있는 곳으로 와서 

창백해진 얼굴로 부들부들 떨며 이렇게 말하는 것이 아닌가. 










"...혀, 형이었단 말이야?" 










라고 하더니만 이내 날 혐오스럽다는 눈으로 쏘아보다가 어디론가 뛰쳐가버렸다. 

그 때까지만 해도 난 저 녀석이 왜 저러나, 하고 멀뚱멀뚱 다운이의 달려가는 뒷태를 

지긋이 쳐다보기만 하며 서 있었는데 마침 찾고 있던 우리가 운동장 한 구석에서 

대국이와 내가 있는 곳까지 새빨갛게 달아오른 얼굴로 달려오더니 

숨을 고르지 않아 잘 나오지도 않는 말을 겨우겨우 꺼내며 한다는 말이 










"형! 빨리 쫓아가!" 










라는 것이다. 

그 순간까지도 난 사태의 심각성을 알지 못하고 어째서? 라는 얼굴만 하고 있었다. 

그러자 우리가 답답한 듯 인상을 구기고 발을 동동 구르면서 소리를 지른다. 










"형을 호모로 오해했단 말이야! 빨리 쫓아가서 잡아!" 










우리가 금방이라도 울 것같은 표정으로 소리쳤다. 

내가 십몇년을 우리를 키워왔지만 녀석이 이런 적은 처음이다. 

그만큼 사태가 심각하는 것이겠지. 

헌데 난 우리의 이야기를 듣고서도 다운이를 잡으러 갈 생각을 하지 않았다. 










다운이는 오해한 게 아닐지도 모른다. 

그건... 엄연한 사실로 될 지도 모를 일이다. 










그런 내가 무슨 용기로 다운이를 잡으러 갈 수 있단 말인가. 

설사 잡으러 간다 해도, 다운이를 잡아놓고서 내가 해 줄 말은 없다. 

사실일지도 모르니까. 

난... 한솔찬이 다운이와 똑같이 걱정되니까, 어떻게 해야 할 지를 모르겠는걸. 










결국 난 아무 결정도 내리지 못하고 그 자리에 서있다가 

끝내 누구도 잡질 못했다. 

어떻게 해야 할 지 도저히 알 수가 없어서 답답한 마음에 우리를 꼭 껴안아줬다. 

급기야 우리는 울면서 날 감싸 안았다. 










"형... 제발 다운이 따라가줘..." 










이런 일로 집을 나가서 돌아오지 않을 만큼 바보녀석은 아니니까 

금방 돌아올 거라고 생각했던 게 화근이었다. 

난 다운이를 바보로 키워버린 것 같다. 










아무리 나돌아 다니는 걸 좋아해도 저녁 8시 전에는 꼭 들어왔었는데 

그렇게 뛰쳐가놓고는 9시가 넘도록 돌아오지 않고 있다. 

빨리 찾으러 가지 않고 뭐하는 거냐고 할 사람도 있겠지만 

내가 다운이를 찾으러 가지 못하는 것에도 이유는 있다. 










우리가 아프기 시작했다. 

요즘따라 다운이와 사이가 좋지 않은 것 같아도 별 걱정은 없었는데. 

그래도 다운이와 우리는 항상 붙어있었으니까 말이다. 

사이가 좋지 않아도 멀리 떨어져 있다고 아프다거나 하는 걸 보니 쌍둥이는 쌍둥이인가 보다. 

어쨌거나 우리가 아픈 연유로 다운이도 찾으러 가질 못하고 있다. 

대국이에게 부탁하자니 녀석이 다운이가 갈만 한 곳을 알기나 하겠나 싶고 

우리를 맡겨두자니 우리만큼 이나 걱정되는 녀석이니 맡겨두지도 못하겠고. 

아무리 생각해도 그 놈은 이름만 강대국이다. 

도무지 의지가 되지 않으니 말이다. 저런 놈에게 무슨 나라를 맡기느냔 말이지. 










대국이도 자신의 죄가 있다는 건 어느 정도 인식하고 있는 건지 

한시간 간격으로 전화를 걸어 다운이 돌아왔냐고, 우리는 괜찮냐고 묻곤 했다. 

이런 녀석이니 도저히 미워할 수도 없고... 어떤 면으로는 얄밉다, 참. 










다운이와 우리를 걱정하는 것만으로도 벅찬데 이 순간에 한솔찬이 떠오르는 건 또 뭐람. 

난 정말이지 형 자격이 없는 놈인가 보다. 

골머리가 아파서 손으로 이마를 짚고 의자에 기대어 앉는 순간, 

딩동, 하는 초인종 소리가 울렸다. 










순간 정신이 확 들어서 다급히 현관으로 나갔다. 

다운이 녀석 따끔하게 혼내줘야지 생각이 드는 건 또 형 노릇을 제대로 하고 있는건가? 










"다운아!" 










현관문을 열어제끼자, 

다운이라고 보기에는 너무나도 큰 키를 가진 사람이 있었다. 










한솔찬. 

또 댁이야? 










지금 상황에서는 그다지 보고 싶은 인물이 아닌지라 나도 모르게 인상이 구겨졌다. 

한솔찬은 아무런 감흥없이 날 내려다보고 있었다. 

짜증이 섞인 목소리로 한솔찬에게 쏘아줬다. 










"동생이 집 나갔어요." 










대답없이 무표정으로 날 쳐다보기만 한다. 

'왠 줄 알아요? 그 쪽 때문이에요'라고 한 소리 해주려고 하는데 

놀랍게도 한솔찬이 꺼낸 말이 아주 가관이다. 










"알고 있어." 










너무나도 의외인 그 말에 눈을 땡그랗게 뜨고 

'댁이 무슨 수로 알아요?'라고 물으려던 걸 눈치챘는지 

말 안 해도 다 알아, 하는 듯한 어줍잖게 늠름한 같잖은 얼굴을 하고 있다. 

헌데 낮에 내게 그런 소리를 퍼부어 놓고 다시 찾아온게 민망한건지 

그 뒤의 말을 잇다가 슬쩍 시선을 피해버린다. 










"니 사촌놈이 전화해서 모기만한 목소리로 말하는거 겨우 듣고서 왔다." 










한솔찬에게 전화해서 하나 하나 다 꼬지른 대국이도 웃기지만, 

그 얘길 듣고 찾아 온 한솔찬은 더 웃긴다. 

거기다가 잔뜩 쫄아 모기만한 목소리로 웅얼거렸을 대국이와 

그 중 몇 단어만 이해한 뒤, 사태 파악을 하고 더 크게 말해보라고 

소리를 버럭 질렀을 한솔찬의 모습이 눈 앞에 보이는 것 같다. 

암, 안 들어도 라디오고 안 봐도 비디오지. 










"...애들 아프면, 어떻게 해야 할 지 알아요?" 


"병원 데리고 가면 되지." 










간단명료하군. 

아무리 그래도 초등학교 3학년 밖에 안 된 강산이나 

애가 아프면 놀라서 어쩔 줄 모르고 안절부절할 대국이보다는 

이 무식쟁이 한솔찬이 더 의지가 되어서 씁쓸한 미소를 지으며 

한솔찬의 어깨를 툭 치고 현관문을 나서며 말했다. 










"다운이 찾으러 갔다 올게요. 우리 부탁해요." 










마법같은 일이다. 

한솔찬이 날 찾아온 걸 보고 무슨 일인지 마음이 착 가라앉았다. 

아직 다운이가 없어졌다는 사실에 불안감이 넘쳐나고 있지만... 

뭐라고 해야할까, 저 믿음직스럽지 못한 한솔찬이 이상하게 의지가 된다. 

그리고 다운이도 그렇게 멍청하진 않으니까 

누군가에게 납치당한다거나 하는 무시무시한 일을 겪고 있진 않을 것이다. 

찾을 수 있다는 얼토당토 않는 의지가 머릿속에 자리 잡았다. 










먼저 내가 그럭저럭 아는 다운이의 친구 녀석들 집에 찾아갔다. 

단순히 친구 집에서 놀고 있거니 생각했지만 

이곳 저곳 물어 다운이랑 노는 녀석들 집엔 다 찾아가봤으나 결국 찾질 못했다. 

겨우 찾아간 마지막 집에서도 이런 소리밖에 듣질 못했다. 

결국 찾을 수 있다는 의지따윈 다 개소리였단 말인가. 










"다운이 우리집에 안 왔는데. 경찰에 실종 신고라도 넣어줄까?" 










걱정스러운 듯 말하는 아주머니께 애써 웃음 지으며 

'괜찮습니다'라고 말하는 날 향해 아주머니의 치마 뒤에 숨어있던 녀석 하나가 

손가락으로 날 가르키며 놀란 듯 소리지른다. 










"앗! 엄마, 저 형이 내가 말했던 그 호모 형이야!" 










...호모라. 

부모님이 지켜보고 있는 앞에서 고 녀석 머리를 쌔려버리며 

'오냐, 나 호모다. 니가 보태줬냐?'라고 할 순 없는 일이었기에 

부들거리는 안면 근육을 진정시키고 있자 

아주머니는 당황한 듯 애 어깨를 찰싹 때리며 말씀하신다. 










"얘는! 그런 소리 하는게 아냐! 호호... 미안해, 아름이 학생." 










심하게 당황하신 듯 얼굴을 붉히시며 식은땀까지 흘리신다. 

내일 아침 등교할 때 아주머니들 눈길이 좀 따갑겠군, 싶다. 










"아녜요. 늦은 시간에 찾아뵈서 죄송합니다. 안녕히 계세요." 










살짝 고개를 숙여 인사를 하고 한숨을 푹 내쉬며 그 집을 나서려 하는데 

날 호모라 칭했던 그 조그만 녀석이 어울리지 않게 귀여운 목소리로 

'형!'이라며 붙잡아 세우길래 또 뭔소릴 하려고, 하는 얼굴로 뒤돌아 봤다. 

그러자 녀석이 또 한번 능글맞은 웃음을 띄며 말한다. 










"잠깐 귀 좀 대봐요." 










아주머니가 걱정스러운 얼굴로 '너 또 무슨 소리 하려고 하니?'라시지만 

어째선지 말릴 생각은 않는게 나의 대한 소문 하나쯤은 내려고 작정하신 듯 하다. 

아주머니를 향해 고개를 잠깐 숙여준 뒤 꼬마에게 귀를 댔다. 

그 꼬맹이가 내 귀에다 대고 속닥거린 말을 믿어야 할지 말아야 할지 의문이 섰다. 










"다운이가 있는 곳, 어쩌면 우리가 알고 있을지도 몰라요." 










우리가... 알고 있다고? 

그렇다면 왜 우리는 아무 말도 않고 있었던거지? 

하지만 지금 이 꼬맹이의 말이라도 믿지 않으면 다운이를 찾을 길은 없어서 

믿을 수 없다는 눈을 하면서도 '어째서 그렇게 생각하는데?'라고 묻자 

꼬맹이가 뭔가 큰 비밀이라도 말하는 듯 내 귀에 바짝 대고 소근거린다. 










"걔네 둘만 알고 있는 비밀장소가 있대요. 다운이는 우리 싫어하면서 

거기만은 저희들한테도 절대 안 가르쳐줘요. 둘이서만 알고 있대요. 

다운이 분명 거기 있을걸요. 예전에 숨바꼭질 할 때도 다운이 아무도 못 찾았는데, 

애들 다 딴거 하고 놀고 있을 때 우리가 다운이 찾아가지고 왔거든요." 










그 길로 다운이를 찾는 건 미뤄두고 집으로 돌아갔다. 

문을 벌컥 열자 거실 쇼파에 늘어져 자고 있던 한솔찬이 보인다. 

저 인간은 애는 안 돌보고 뭐하는거야? 

순간 화가 치밀어 올라서 자고 있는 한솔찬을 깨웠다. 

그러자 도리어 '뭐야?'라며 따지는 말투로 중얼거리며 눈을 게슴츠레하게 뜬다. 










"우리는 어디 있어요?!" 










적어도 한솔찬의 입에서 '잠들었어'라는 평범한 말이 나오길 기대했건만 

역시나 그 인간은 신뢰해선 안 되는 인간 말종이었던 것이다. 

아까의 그 알 수 없던 신뢰감은 말끔히 사라지고 

이 인간을 죽여야 돼, 살려야 돼 라는 생각만 머리를 점령해 나갔다. 










"아까 나갔어." 










나가다니. 

그게 지금 이 상황에서 당연스럽게 내뱉어질 말이냔 말이다. 

나도 모르게 화를 버럭 내며 한솔찬에게 소리를 질렀다. 










"나가다뇨?! 왜 아픈 애를 내보내고 그래요! 지금 나한테 복수하는 거에요?!" 










눈물이 다 나려고 그런다. 

혹여나 그 착하고 여린 애가 아파서 쓰러졌다거나 하면 난 어떻게 해야하는 거야. 

다운이도 우리도 찾지 못하고 다 잃게 되면... 난 어떻게 하라고. 

아까부터 잠깐 잠깐 흘러내리려고 했던 눈물을 결국 참지 못하고 터뜨려 버렸다. 










"나보고 인간이 왜 그러냐고 하더니, 그 쪽이야 말로 이게 인간이 할 짓이에요?! 

애 아픈거 못 봤어요? 믿고 맡겨놨더니... 이럴 수 있는거에요?" 










내가 무슨 말을 하는 지도 모르겠다. 

그저 입에서 나가는 대로 화를 내며 눈물만 흘렸을 뿐이다. 

한솔찬은 말없이 날 쳐다보기만 했다. 

아무리 내가 거짓말을 했다 하더라도, 이건 정말 심하다. 

한솔찬이 정말 아침과 낮의 그 일로 나에게 이러는 거라면 

난... 진심으로 한솔찬을 죽이려 들 지도 모를 일이다. 










다운이와 우리는, 세상에 둘도 없는 내 사랑스런 동생들이다. 

내겐 세상과 맞바꾸래도 줄 수 없는 보석과도 같은 존재들이다. 

어쩌면 날 낳아주신 부모님보다도 더 사랑하고 의지하고 있는게 

동생들일런지도 모른다. 

그런 녀석들을 잃어버리기라도 한다면, 

한솔찬을 죽이고 나도 따라죽을 기세를 할 것이다. 










그 때, 

한솔찬이 날 꼭 껴안으며 말했다. 










"복수라니... 날 얼마나 야비한 놈으로 봤던거냐? 절대 그런거 아냐." 










한솔찬을 밀어내며 그럼 왜 우리를 내보낸 거냐고 따지려는 순간, 

날 더 꽉 껴안으며 내 목덜미에 얼굴을 묻고서 귀에 속삭인다. 










"그 녀석들, 꼭 돌아올거다. 니 동생들이잖냐." 


"........" 


"아까 아프던 걔, 집나간 애도 꼭 데리고 돌아오겠다면서 나갔어." 










한솔찬의 어깨를 꽉 끌어안았다. 

손이 떨린다. 

사실 난 누군가가 이렇게 진심으로 위로해 주길 빌고 있었는지도 모른다. 










"잘난 강아름 동생이잖냐. 니 동생을 그렇게 못 믿어? 애 섭하겠다. 좀 믿어줘라. 










결국 난 한솔찬을 끌어안고 꼴사납게 울어제끼고 말았다. 













45. 





한참을 한솔찬의 품에서 울어제끼다가 서러움이 서서히 잦아들 때 쯤, 

뭔가 한솔찬과 내가 취하고 있는 자세라던가 분위기 등이 이상한 낌새를 풍기는 걸 느끼고서 

마지막으로 힘껏 코를 들이마시며 슬쩍 품 안에서 빠져나왔다. 

방에서 그다지 곱지 않게 잠들어 있는 강산이의 숨소리가 다 들릴 정도로 

끔찍하게 적막한 공간 안에서, 한솔찬이 갑자기 큭큭대며 웃기 시작했다. 










작은 소리로 쿡쿡거리며 몸을 미세하게 떨기 시작하더니만 

이내 '푸핫'하는 폭소의 출발로 주구장창 웃음의 릴레이를 펼쳤다. 

아직 채 마르지 않은 눈물을 소매로 닦으며 

'이 인간이 드디어 실성했나'라고 생각하면서 한솔찬을 의아한 눈으로 바라봤다. 

신나게 웃어제끼던 한솔찬의 웃음소리가 서서히 줄어들고 

하하, 하는 작은 웃음 소릴 내며 숨을 고른다. 










마치 정신병자를 보듯 자신을 바라보는 내 눈이 마음에 들지 않는 듯 

살짝 눈썹이 씰룩거리긴 했지만 아까 웃었던 일에 비하면 별 것 아니라고 하는 분위기로 

마지막으로 피식, 하고 웃고서 내 머리 위에 한솔찬의 몸에 달린 것 들 중에 

가장 볼만한 손을 터억하니 올리더니 예쁜 손가락들로 내 머리카락을 헝클여놓는다. 

지금 상황에서 '혹시 손가락 부러져 본 기억 있으세요?'라며 

협박이 다소 담긴 말투로 말을 걸긴 뭔가 껄끄러운 공기라 그냥 가만히 있자 

입가에 잘 걸치지 않는 미소를 걸쳐놓고 말한다. 










"의외로 귀여운 구석도 있네." 










겨우 그것 때문에 그렇게 미친 듯이 웃어제꼈수? 

본래도 쉽게 이해할 수 있는 생물이 아닐 거라고 짐작은 어느 정도 하고 있었건만 

이 정도로 상태가 심각한지는 미처 생각하지 못했다. 

이 미친놈이 일단 내 애인이라는 전제 하에 있다 이거지? 

끔찍하군. 










또 다시 흘러내리려는 콧물을 급히 빨아들이고 

한솔찬에게 코맹맹이 소리로 말했다. 










"그런 소리 자주 들어요." 


"...뻥치지마." 










그 쪽집게 실력으로 시험 공부나 해보시지 그래. 

눈을 게슴츠레 하게 뜨고 날 노려보는 한솔찬의 얼굴을 가볍게 손 끝으로 툭 친 뒤, 

나름대로 꽤나 쑥스러운 얼굴을 하고 입을 열었다. 










"고마워요." 










역시나 그냥 넘어 갈 한솔찬이 아니다. 

무엇이든 하나 쯤은 시비를 걸고 넘어가야 장이 편안한지, 또 딴지를 걸어온다. 

그것도 장난 치는 얼굴도 아니고 매우 진지한 얼굴로 말이다. 

대화 내용 안 듣고 한솔찬과 나의 얼굴 표정만 본다면 

내가 심각한 협박이라도 당하는 줄 알고 다들 착각할 것이다. 










"뭐가 고마운데?" 










그렇게 물으면 내가 어떻게 말하리. 

고맙단 말 조차도 상당히 수줍음을 견디며 꺼낸 말인데, 

그 상세한 내용을 일일히 설명해 줄줄 알았다면야 크나 큰 오산이지. 

은근슬쩍 얼버무리며 시선을 피했다. 










"뭐... 여러가지로요." 


"난 별로 한 일 없는 것 같은데? 뭐가 고마운지 말 좀 해봐." 


"계속 이런 식으로 나오면 아까의 고마웠던 감정 다 사라지는 수가 있어요." 


"진짜 모르겠다니까. 말 좀 해봐." 










상당히 짜증난단 표정을 하고 한솔찬을 노려보자 

이 인간은 도리어 더 험상궂은 얼굴로 날 쳐다보고 앉아있다. 

겉으로 말하기엔 좀 그렇지만 뭐 이런 미친놈이 다 있나, 싶다. 









누가 내게 원시인과 결혼하겠느냐, 외계인과 결혼하겠느냐를 두고 질문해온다면 

난 외계인을 택할 것이다. 

적어도 외계인은 머리가 좋으니까 후에 의사소통은 가능해질 것이 아닌가. 

그런 의미에서 한솔찬은 외계인 보다는 원시인에 가깝다고 볼 수 있다. 

저 인간은 아무리 생각해도 의사소통이란 단어 자체를 모르는 것 같아 보이거든. 










고로, 

한솔찬은 말보다는 행동이 더 잘 먹혀든다 이 소리지. 










막 울음을 그친 터라 코 끝이 좀 찡하고 눈이 따갑긴 했지만 

최대한 멀쩡한 척하며 한솔찬에게 가까이 다가앉았다. 

그러자 희안하게 쑥스러운 듯한 얼굴을 하고서 '뭐야?'라고 묻는다. 

그런 한솔찬을 아무 말없이 쳐다보다가 

서서히 얼굴을 들이밀자 놀란 듯 고개를 내뺀다. 

왠지 모르게 순간 좀 오기가 생겨서, 

한솔찬의 뒷통수에 손을 대고 더이상 내빼지 못하게 한 뒤 

그 입술 위에 내 입술을 포개어 놓았다. 










생긴 건 천하의 악당만치 생겨가지고서는 입술은 재수없도록 부드럽고 따스하다. 

살짝 입맞춤하고 다시 고개를 뒤로 빼자 뻥진 얼굴로 날 쳐다본다. 

멍청이, 입에 파리 들어가겠네. 

아마 이 순간에 진짜 한솔찬의 입 안에 파리가 들어갔다면 웃겨 죽겠군. 

그 생각에 피식, 하고 웃자 이 인간은 또 되지도 않는 오해를 해설랑 

새빨개진 얼굴로 버럭 화를 내재낀다. 










"웃지마, 짜샤!" 










'웃는 건 건강에 좋아요'라고 말하려다가 그냥 그만 뒀다. 

아무리 생각해도 저 인간은 농담이 먹히질 않는 무식쟁이거든. 

뭐, 진지한 얼굴로 농담 해대는 나한테도 문제는 있다고 생각하지만서도 

안 그래도 한솔찬은 이해심이라곤 눈꼽만치도 없는 냉혈한 새끼잖아? 

그런대도 불구하고 한솔찬을 놀리는게 은근히 재밌는 난 변태인걸까. 










"좋으면서 신경질은." 


"안 좋아, 짜증나." 










이런, 기껏 뽀뽀해준 사람 무안해지게시리. 

하여간 저런 무식쟁이랑은 얼른 인연을 끊어버리던가 해야지. 

더군다나 다시 생각해보니 고마울 것 하나도 없다. 

다운이가 집나간 건 자신과 내가 사촌사이란 걸 떠들어댄 대국이 탓도 있지만 

일단 날 못 믿어서 미행해댄 한솔찬에게 가장 큰 근본적 잘못이 있지 않은가. 

한번 내뱉은 말 줏어담을 수 없다고 거참 후회된다. 

그러고보니 한번 한 행동도 줏어담을 수 없는 일이지. 후회 만땅이다. 










"짜증나면 내 주위에 오지말던가요. 오기만 해봐, 아주 뽀뽀 세례를 해버려야지." 










반은 화난 듯이, 반은 놀리듯이 내뱉은 말에 

한솔찬의 얼굴은 또 한번 삶은 고구마다. 

지가 무슨 인간 신호등도 아니고 요리 조리 얼굴색이 잘도 바뀐다. 

저런 감정 풍부한 인간 같으니라고. 

내 말에 잠시 생각하는 얼굴을 하고서 다시 날 쳐다보며 말한다. 










"강아름, 사랑한다." 










...방금까지 짜증난다고 한 건 다 내숭이었냐? 










한솔찬과 쓸데없는 농담과 이야기를 해대며 늦게까지 떠들다가 

하품을 잔뜩하며 눈에 핏대가 왕창 선 한솔찬에게 자라고 말하자, 

끝까지 안 잔다고 버티더니 내 방에 밀어넣어 놓자 결국 조용히 잠들어버렸다. 

나도 썩 잠이 안 오는 건 아니었지만 잠을 잘 수 없었다. 

한솔찬의 말대로 잘난 내 동생들 믿어보곤 있지만, 

걱정이 안 될 수가 없으니까... 그 녀석들 올 때까지 잠을 잘 수 없었다. 










아침해가 산 어귀에서 서서히 고개를 들 때 쯤, 

깜빡 쇼파에서 잠이 들었는데 아련하게 들리는 초인종 소리에 잠에서 깼다. 

누군지 확인도 하지 않은 채 벌컥 문을 열자 










"형, 미안해..." 










라고 말하며 눈물이 가득 고인 다운이와 우리가 서 있었다. 

사랑스런 보석들을 둘이나 잃을 뻔한 생각에 다시 한번 아찔해져 

다운이와 우리를 꼭 껴안고 다독이며 말했다. 










"쓸데없는 소리 말고 들어오기나 해." 










그 말에 다소 협박적인 요소가 들어있다는 걸 눈치챘는지 

다운이와 우리의 어깨가 잠시 움찔한 게 다독이는 손 끝으로 느껴졌다. 










"형! 정말 미안해, 용서해줘!" 


"멋대로 나가서 미안해, 형." 










합장하는 모양으로 두 눈을 꼭 감고 용서를 구하는 다운이와, 

조심스럽게 내 눈치를 살피며 기어들어가는 소리로 사과하는 우리를 보니 

혼내야겠다는 생각보단 녀석들이 너무 예뻐서 웃음이 먼저 나올 것 같았지만 

역시 한 소리 따끔하게 해줘야 정신 차릴 거란 생각에 나즈막히 다그쳤다. 










"우리는 아픈 몸으로 왜 멋대로 나가고 그래? 형이 얼마나 걱정했는 줄 알아? 

그리고 다운이 특히 너, 집을 나가다니. 정신이 있어, 없어?" 










그러자 두 녀석 다 고개를 푹 숙이고서 반성의 기미를 보인다. 

작은 한숨을 내쉬고 '다신 그러지 마라'고 얘기하려는 찰나에 

막 잠에서 깬 듯한 한솔찬이 부시시한 얼굴로 방에서 나왔다. 

그러더니 다운이와 우리의 뒤에 서서 빙긋이 웃는 낯짝으로 말한다. 

전에 나보고 웃는 게 재수없니 어쩌니 해대더니... 

댁 웃는 것도 만만치 않게 재수없수다, 라고 말해주고 싶은 심정이었다. 










"너 다운이랬나? 임마, 너네 형하고 우리하고 얼마나 걱정했는 줄 아냐?" 










나 참, 이 상황에 지가 왜 끼어들어. 하는 생각이 들긴 했지만 그냥 가만히 서 있었다. 

때마침 한솔찬의 말에 다운이가 아니꼬운 표정으로 한솔찬을 슬쩍 노려봤기 때문이다. 

다운이는 자신의 바로 옆에 서 있는 우리를 한번 쳐다보고 

다시 한솔찬을 째려보며 심하게 아니꼽다는 말투로 내뱉었다. 










"친한 척 하지 마세요." 










장하다, 내 동생. 













46. 





"영화 보러 가자." 










요즘같은 세상에 원시인이 존재한다는 사실만으로도 신기한데, 

이젠 그 원시인이 영화까지 보자며 우습잖게도 영화표 두 장을 들고 서 있다. 

요새 세상이 좋아지긴 참 좋아졌어. 

원시인들마저 영화표를 끊을 수 있다니. 










"딴 사람하고 보러 가세요." 










영화관이라는 곳 근처에도 가본 적조차 없고, 더군다나 영화에 관심이란 게 생기질 않으니. 

의외로 원시인은 한솔찬이 아니라 나일지도 모르겠는걸. 

거기까지 생각에 그쳤음에도 불구하고 그다지 영화를 봐야겠단 의지는 안 생겨서 

딴 사람하고 보러 가라고 담백하게 말하자 이 인간 눈썹이 또 한번 씰룩거린다. 

조금 있으면 폭발하겠구만, 싶어서 살살 달래서 싸움을 피하자 했는데 

놀랍게도 초인적인 인내심을 발휘해 다시 한번 권유한다. 










"보러 가자니까?" 










나도 그럴 수 있다면 그러고 싶은데 말이야, 

하루종일 댁 가는데 일일히 따라붙어야 했던 것 때문에 노곤해진 몸도 달래야 하고, 

하루종일 나 가는데마다 따라붙어서 신경쓰여 노곤해진 몸도 달래야 하고, 

하루종일 댁이 귀찮게 굴어서 못한 공부도 어느 정도 보충해야 하고, 

더군다나 나 하나만 믿고 이리저리 까불어대는 동생들도 돌보려면 

얼마나 시간이 모자란데 그 금같은 시간에 시시껄렁한 영화나 보자 이거야? 

자기 일 아니라고 너무 무관심 하잖아, 이거. 










"싫다니까요?" 










곧 있으면 폭발하겠군. 

한솔찬의 눈에서 흡사 레이저빔이라도 나오는 듯한 기분이 든다. 

대충 가방을 싸고 급히 이 교실 안에서 탈출해야겠단 생각에 몸을 일으켜 세우는데 

내 힘보다는 한솔찬이 잡아당긴 힘으로 자리에서 일어날 수 있었다. 

상당히 열받은 얼굴로 한 손에는 영화표 두 장을, 

나머지 한 손으로는 내 팔을 잡고 거의 끌고 가는 수준으로 날 데리고 나간다. 










계단까지 끌려나간 뒤 겨우 한솔찬의 손에서 내 팔을 빼낼 수 있었고, 

꽤나 욱씬거리는 팔을 다른 쪽 손으로 감싸쥐고 적지 않은 소리로 말했다. 










"딴 사람하고 보러 가라니까요? 싫다는 사람 붙잡고 왜 이래요?" 


"너랑 보려고 산거야." 


"친구 없어요?" 










아, 그 순간 잘못 말했구나 싶었다. 

한솔찬과 나 사이의 어색한 침묵. 

...응, 친구 없는 거 뻔히 알면서 괜히 물었구나. 미안. 










"형, 하루만 봐줘요. 진짜 피곤하다니까요." 


"니가 피곤할 일이 뭐가 있어?" 










댁 때문이라고 하면 뭐라고 대답하려나? 

차마 저 말까진 내뱉을 수 없어서 띠꺼운 얼굴로 입술 끝을 씰룩거리자 

도리어 지가 더 화난 얼굴로 날 쏘아본다. 

적반하장이란 말이 이럴 때 쓰이는 거구만. 

'아우씨~'라고 소리치며 괜시리 양 손으로 머리만 헝클어뜨렸다. 

그랬더니 한솔찬이 아주 날 미친놈 쳐다보듯이 쳐다본다. 

그래, 댁 때문에 나 아주 미치겠수. 










"좋아요. 그치만 이거 하나만 물어봅시다. 대체 무슨 영화에요?" 










아까도 언급했듯이 난 영화에 관심도 없을 뿐더러, 

영화관 주위에도 가보지 않은, 영화에 관한 한 이라면 전혀 문외한인 내가 

한솔찬이 무슨 영화표를 가지고 와서 이 난리를 떨어대는 지 알 턱이 없었다. 

적어도 저 얼굴과 성격에 연애물의 영화표를 구해온 건 아닐테지. 

혹시나, 혹시나 하며 한솔찬의 대답을 기다리고 있었다. 

그러자 한솔찬이 수줍게 영화표를 들어보이며 꺼낸 말. 










"러브레터." 










...척 들어도 연애물. 










이번엔 내가 한솔찬을 또라이 쳐다보듯 쳐다봤다. 

내 표정에 한솔찬의 얼굴 또한 구리해진다. 

러브레터 따위의 징그러운 제목의 영화표를 구해온 댁 잘못이지, 뭐. 










"형이 보고 오면 그냥 대리만족 느낄게요." 










저 따위 제목의 영화는 볼 수 없다는 의지가 확고히 박혀 

가방을 추스리며 발길을 돌렸다. 

등 뒤에서 한솔찬의 억울한 목소리가 들려왔다. 

절대 고개를 돌리지 않겠다고 그 짧은 순간 결심 세웠건만, 

한솔찬의 말에 어쩔 수 없이 고개를 돌리고 화를 낼 수 밖에 없었다. 










"임마! 그럼 괜히 두장이나 샀잖아, 니 영화표 값이라도 내놔!" 










...저 새끼가 진짜. 

라는 말만은 결코 할 수 없었기에 잔뜩 띠꺼운 표정을 하고 뒤돌아 봤다. 

그에 질새라 한솔찬이 '뭐 이 새꺄'라는 얼굴로 당당하게 날 노려보고 있다. 

미친놈도 저런 미친놈이 또 없어. 

싸이코 새끼, 라고 생각하며 한솔찬에게 정도라면 적당히 들릴만큼의 목소리로 말했다. 

아무래도 난 남의 반 앞에서 큰 소리로 떠들어서 주목받고 싶은 타입은 아니거든. 










"내가 사라고 한 것도 아니잖아요." 


"아~ 몰라, 내놔! 돈 주기 싫으면 같이 보러 가던가!" 










그에 비하면 한솔찬은 주목받지 못해서 죽은 귀신이라도 붙었는지, 

아니면 날 쪽팔려서 죽게 만들려는 심산인지 

작게 해도 들릴 말들을 애써 악을 써대며 내게 알리려 든다. 

나 아직 보청기 낄 나이까진 아닌데 쓸데없는 배려심이 강하단 말야. 

너무나도 댁의 목소리가 잘 들린단 말야, 빌어먹을. 










돈 내놔라고 억지 부리던 한솔찬이 자신이 생각해도 억지스러웠는지 

계획을 변경한 듯 이젠 어울리지 않는 애교까지 섞어가며 매달린다. 










"야아~ 가자. 응? 아름아~ 가자니까?" 










확 죽여버릴라. 

나도 모르게 손 끝에 힘이 들어가는 걸 억제하고 화를 가라앉혔다. 

한번만 더 애교 부려봐, 그 땐 봐주기 없다. 

눈에 불을 켜고 한솔찬을 노려봤다. 

그 놈의 인간 끝까지 웃기지도 않은 자존심은 못 버리겠는지 

눈싸움이라도 하듯 맞서서 날 노려본다. 










망할 인간, 내가 졌다. 











"...알았어요." 










그 대답 하나에 웃기는, 

바보같게시리. 










남학생 둘이서 단란하고 화목하고 사이좋게 손을 꼭 붙잡고 길거리를 걷는 것만으로도 

사람들의 이목을 끌기에 충분한데, 지금 한솔찬과 내 표정의 대비는 그것을 더욱 심화시키고 있다. 

한 놈은 싱글벙글 룰루랄라. 

다른 한 놈은 똥씹은 표정. 

웃기지도 않는다. 










즐거운 양 흥얼거리며 내 손을 꼭 붙잡은 한솔찬을 흘끔 쳐다보자 

꽤나 기분좋은 얼굴로 날 바라보며 말한다. 










"뭘 봐, 임마." 










저것도 녀석 나름대로의 수줍음 표현이다. 

아직 한솔찬에게 적응하지 못한 사람들은 '내가 왜 쳐다본거야!'라며 자괴감에 빠지고 말것이다. 

나야 워낙에 어린애 달래는 것에 능숙하고, 은근슬쩍 넘어가기의 대가니 

이렇게 따지고 보면 한솔찬과 나는 천생연분 일지도 모를 일이다. 

...뭔가 섬찟하군. 










영화표를 끊고 영화관 안으로 들어가 대충 아무 자리에나 앉았다. 

난 영화관에서 지정된 자리가 있을 줄은 몰랐었으므로 

커플로 보이는 남녀가 와서 '우리 자린데요'라고 했을 땐 정말 쪽팔렸다. 

한솔찬이야 워낙에 철판이니 그 커플에게 이런 친절한 대답을 하는 것도 무리는 아니지만. 










"적당히 딴 자리 가서 앉으면 되지, 왜 와서 지랄이... 어?" 


"말씀이 너무 심하... 웩." 










커플 남녀 중 남자쪽과 한솔찬의 대화가 상당히 매끄럽지 못한 이유로 

의아한 표정으로 커플을 유심히 쳐다봤을 때, 

그 커플 남녀 중 남자쪽과 내가 초면이 아니란 것을 알아차릴 수 있었다. 

아니, 초면은 고사하고 피를 나눈 혈육이었다. 










"이거 대국인가 대갈인가 하는 강아름 사촌 새끼잖아?" 










의외로 나보다 한솔찬이 더 먼저 아는 척을 한다. 

대국이의 표정이 싸하게 굳어간다. 

옆에 여자는... 또 바꼈구만. 하여간 능력도 좋아, 강대국이라서 그런지. 

왠지 뒷통수에서 느껴지는 좋지 않은 기운에 슬그머니 뒤를 돌아보자 

한솔찬이 또 다시 인상을 있는대로 다 구기고 대국이네 커플을 노려보고 있다. 

날 슬쩍 쳐다보고 다시 한솔찬에게 시선을 옮기더니 90도로 허리를 굽히며 










"죄송합니다. 즐거운 시간 되세요." 










라고 말한 뒤 '뭐야, 너~'라며 따지는 여자애를 끌고 빨리 가자고 재촉하며 사라졌다. 

황당하단 표정으로 한솔찬을 쳐다보자 대국이의 뒷모습에 고정되어있던 

사나운 눈동자가 이번엔 내 쪽으로 향했다. 

하여간 이 인간은 인상쓰는 게 완전히 흉기 수준이라니까. 

날 노려보며 한껏 띠꺼운 말투로 내뱉는다. 










"너 진짜 저 새끼랑 사귄거 아니지?" 


"전에 사촌인거 알고 그 난리 피워놓고 또 의심이에요?" 


"아무튼 저 놈 맘에 안 들어." 


"쟤도 형 별로 맘에 들어하진 않아요." 










한솔찬이 한쪽 눈썹을 씰룩거리며 손 끝으로 가볍게 내 볼을 툭 친다. 

그리고서 몸을 바로 틀면서 '영화 시작할 때 다 됐다'라고 한다. 

난생 처음 온 영화관인데도 그다지 심장 떨리지 않는 건 옆에 한솔찬이 있어서 일까? 

항상 한솔찬이 옆에 있으면 그렇다. 

띠껍다. 










주위가 어두워지고 영화관 맨 앞에 있는 스크린에서만 커다란 빛이 새어나왔다. 

주변 사람들이 한순간에 조용해져서 영화에서 나오는 소리가 더 크게 들렸지만 귀가 아플 정도는 아니었다. 

의자가 푹신해서 금방이라도 잠들 것만 같았지만 

옆에서 꽤나 진지한 얼굴로 영화를 감상하려고 폼 잡는 한솔찬을 보고서 

나도 진지하게 한번 봐 보자, 라고 생각했다. 










그렇게 난 한솔찬에 의해서 '영화'라는 것을 처음 접해봤다. 












옆집에는 악마 네마리가 살고 있다. side story (강우리) 







현재 다운이와 내가 다니고 있는 미역 고등학교에서 

2학년은 내 쌍둥이 형인 다운이와 그 친구 둘이 휘어잡고 있다 해도 과언은 아니다. 

워낙에 셋이서만 뭉쳐다니고 쉽게 다가갈 수 없는 분위기를 풍기고 있어서 

대부분의 아이들은 그 쪽에서 말을 먼저 걸어오거나, 또 특별한 용건이 없을 경우에는 

그 셋과는 거의 대화를 나누지 않는게 보통인데, 










"나 전부터 너랑 얘기해보고 싶었어. 다운이랑 진짜 많이 닮았구나." 










꼭 그렇지만은 않은가 보다. 










학교 수업을 다 마치고 다운이가 아는 선배와 만날 일이 있다며 먼저 가버린 뒤 

조금 쓸쓸하다, 라고 느끼면서 가방을 챙기고 있을 때였다. 

대뜸 다운이네 패거리 중 한명인 장한빛이 내게 말을 걸어왔다. 

말투며 생김새며 하나 하나가 다 귀여워서 호감이 안 갈래야 안 갈 수 없는 타입이다. 

하지만 그런 외모에도 불구하고, 일단 몰려다니는 패거리가 패거리다 보니 

폼 잡으며 애들 협박이나 하고 다니는 그런 녀석일거라고 

어쩔 수 없이 머릿속에 이미지가 박혀있었는데 그것 또한 틀린 것 같다. 










그거야 어쨌든 내게 있어 장한빛이란 존재는 툭 터놓고 대화할 수 있는게 아니었기에 

최대한 표정은 밝게 해보려 노력하며 짤막하게 대답했다. 










"쌍둥이니까." 










너무 짧았나? 

슬쩍 한빛이의 눈치를 살피는데 이 녀석 귀여운데다가 성격까지 좋은 것 같다. 

아까와 마찬가지로 방긋이 웃는 얼굴로 날 쳐다보고만 있다. 

뭔가 쑥스러워서 시선을 피했는데, 한빛이가 꺼낸 말에 심장이 내려앉는 줄만 알았다. 










"다운이랑 너... 진도 끝까지 다 뺐다며?" 










!!-_-;; 

너무나도 깜짝 놀래 눈만 동그랗게 뜨고 있자 '크큭..'하며 입을 가리고서 웃는다. 

귀여운 얼굴로 못하는 소리가 없네. 

아, 그래. 외모는 귀엽지만 어쨌거나 다운이네 패거리니까. 

순간 내 앞에서 작게 웃음소리를 내며 한껏 귀엽게 구는 이 아이가 

그 '장한빛'이라는 걸 잊어버릴 뻔 했다. 










"뭐 그렇게 놀래? 강다운 그 새끼가 듣기 싫어도 헤벌쭉 해져서 다 말해주더만." 










대체 어디까지 얘기한걸까, 다운이는. 

순간 참을 수 없이 부끄러워서 귀까지 빨개진 채로 고개를 푹 숙이자 

한빛이가 내 얼굴 아래 쪽으로 고개를 낮추며 흥미롭다는 듯한 말투로 말한다. 










"헤에, 역시 성격은 엄청 틀리네. 뭔가 신선하다." 










그런가? 

왠지 모르게 쑥스럽긴 했지만 고개를 다시 들었다. 

여전히 얼굴은 빨갛게 달아올라 있었지만 고개만 더 숙이고 있었다간 

내 자신이 구차해지는 것 같은 느낌이 들어서-_-; 

어색한 분위기 속에 목덜미만 매만지고 있자 한빛이가 또 한번 피식 웃는다. 

그러고서 슬쩍 내 목 부근에 손 끝을 대며 말한다. 

계속 느끼는 거지만 예쁘장한 얼굴로 정말 못하는 소리가 없는 애다. 










"크큭, 이 섹시한 목덜미로 강다운 꼬셨냐?" 










... 

이번에도 적지 않은 타격이다-_-;; 

또 저 입에서 무슨 소리가 나올 지 무섭다. 










잔뜩 긴장해서 '저.. 나 빨리 집에 가봐야 할 것 같은데'라고 말하려는 순간 

예리하게 찔러오는 한빛이의 말에 꼼짝없이 앉아있을 수 밖에 없었다. 










"너 예전에 니가 했던 말 기억하냐?" 


"무슨 말?" 


"있잖아, 그... 나도 원해서 쌍둥이가 된 게 아닌데. 어쩌다가 강다운과 얽혀버린걸까 였던가?" 










얼마나 상세하게 외우고 있는지 소름이 다 돋을 지경이다. 

이런 시점까지 다다르니 혹시나 한빛이가 내 스토커는 아닐까 하는 

무엄한 상상의 나래까지 펼쳐지고 만다. 

내가 이런 얼토당토않는 상상을 하고 있을 때까지도 

한빛이의 충격 발언 연타는 끊일 줄을 몰랐다. 










"넌 원래 다운이 싫어했어? 아주 쥑여버리고 싶을만큼? 뭐 무리는 아니지만..." 










무리는 아니라니. 한빛이는 다운이를 죽이고 싶은 걸까? 

한빛이의 입에서 나오는 단어 하나 하나에 움찔거리며 대답할 것을 고민했다. 

딱히 내 사정을 모두 알려야 할 의무같은 건 없지만 

또 말 못할 사정까진 아니니까 대충 설명을 해주기로 결심했다. 

근데 얘기가 길어지면 화낼 것 같아서 최대한 짧게 대답해주려고 고민에 착수했다. 










난 다운이를 싫어한 건 아니었다. 

아니, 오히려 내 쪽에선 다운이를 가족으로써 사랑하고 또 동경해왔었는데 

싫어했다고하면 그건 내가 아니라 다운이였을 것이다. 

5학년 때 있었던 상식 부족으로 인해 생겨난 작은 사고에서 

다운이는 트라우마라 할 수 있을 정도로 꽤나 상처를 품고 지내왔던 것 같으니까. 

확실히 그걸 눈치채지 못했던 내 잘못이 크다. 

다운이가 날 맘에 들지 않아해도 내가 뭐라고 할 처지는 못되는 것 같다. 










"아니, 안 싫어했어... 오히려 좋아했는걸. 다운이는 내 동경의 대상이었어." 


"켁, 넌 그런 놈 동경하냐? 썩어문드러질." 










-_-;; 참 직설적인 애다. 

그런 놈이라. 

하지만 다운이는 항상 아이들의 중심에 있었고, 나와는 다르게 활발하고, 

여러가지로 나랑은 정반대라서 나에게 다운이는 큰 빛과 같았다. 

지금도 다운이는 내겐 없어선 안 될 커다란 빛이다. 










한빛이가 다시 읊어준 내가 했던 그 말. 

예나 지금이나 내가 그 말을 내뱉으면서 할 생각은 같은 것이다. 










"싫어한게 아니라... 너무 좋아하니까. 가족이고, 쌍둥이란게 억울했었어." 










씁쓸한 듯 웃으며 말하자 한빛이가 물끄러미 날 쳐다본다. 

뭔가 묘한 기분이다. 

꼭... 뭐랄까. 

한빛이에게 막 사랑고백을 한 듯한 기분-_-; 

날 물끄러미 쳐다보던 한빛이가 입가에 환한 미소를 걸치고 말했다. 










"징그러운 놈들." 










-_-;; 난 역시 한빛이가 무섭다. 










한빛이와 단 둘 뿐인 이 교실에 공기가 어색해짐을 느끼고서 

가방에 다시 손을 뻗치려는데, 마치 그건 큰 착각이라며 날 비웃듯이 

전혀 낌새도 느끼지 못했던 한 사람이 입을 열었다. 










"강우리, 그 놈하고 놀지마. 계집애 된다." 










다운이네 패거리 중 한명인 하야니였다. 

야니는 방금 일어난 듯 부시시한 얼굴이었고, 또한 항상 저런 얼굴이었다-_-; 

계집애가 된다니. 그렇다면 이미 다운이와 야니는 여자애가 됐단 소린가? 

차마 해선 안 될 금기의 상상을 해버린 나는 후에 밀려오는 엄청난 충격에 

머릿속에서 얼른 여성화 되어버린 야니와 다운이를 지워버리려 애썼다. 

그런 날 제쳐두고 한빛이가 야니에게 특유의 화내는 말투로 쏘아붙였다. 










"처지르게 잠이나 자지, 왜 또 일어나냐? 

헛소리 안 하면 잠자고, 일어나면 헛소리하고. 

그냥 자다가 뒈져버리지 그러냐. 응?" 










쟤네 둘 과연 친구가 맞긴 한걸까? 

소박한 의문이 머릿속에 자리 잡았다. 










한빛이는 야니와 말싸움을 일으키기 싫은지 금새 내 쪽으로 다시 자세를 틀며 

눈동자를 반짝이며 뭔가 내게 묻고 싶은 게 있다는 표정으로 쳐다본다. 

뭐랄까, 여우같다. 이런 타입하곤 천적인데. 

나와 딱 들어맞는 단순한 다운이와 율무가 보고 싶어졌다. 

율무에겐 미안하지만, 다운이가 조금 더 많이 보고싶다. 










"야, 재밌는 얘기 하나만 해주라. 예를 들면 강다운의 쪽팔린 과거라던가." 


"쪽팔린 과거?" 


"그래. 두고 두고 좀 놀려먹게." 










쪽팔린 과거 라고 하니 머릿속에 확연히 자리를 잡는 추억이 하나 떠오른다. 

다운이에게 트라우마가 되었고, 다운이와 내 사이가 멀어지게 만들었던 

초등학교 5학년 시절의 상식부족으로 인해 벌어진 참혹한 사건이 말이다. 

하지만 그 얘기를 또 누군가에게 했다간 

다운이에게 두고 두고 미움받을 것 같아서 차마 다시 말해줄 수가 없다. 

아니, 솔직히 말하자면 그것보단 그 날 밤에 있었던 일 때문이기도 하지만. 

다운이가 삐져 있던 터라 내가 유혹했던게 얼마나 민망하고도 쑥스러운 일이었는지, 

아무튼 다시 생각조차 하기 싫다. 










"없냐? 하나만 얘기해주라. 뭐 그런거 있잖아. 예를 들면 어릴 때 가출했다던가 하는..." 










하필이면 가출이었을까. 

그 키워드 하나로 갑작스레 떠오르는 추억거리가 하나 있다. 

하지만 그 이야기 또한 트라우마 이야기에 필적할 만한 것이라 

함부로 입 밖에 꺼내면 안 될거란 건 알고 있었지만 

부담스러울 정도로 기대에 가득 찬 눈으로 날 바라보는 한빛이를 쉽게 거절할 수도 없었다. 

빨리 하나만 말해달라며 재촉하는 한빛이를 물끄러미 바라보다가 

우유부단한 내 모습을 한심하게 여기며, 이야기를 시작했다. 










때는 트라우마 사건 때와 같이 초등학교 5학년 때로 거슬러 올라간다. 

강다운 가출 사건은 아마 기억으로 다운이가 트라우마를 가진 일 뒤에 일어난 것으로 

한창 다운이와 내가 사이가 안 좋았을 때 벌어졌었다. 

다운이가 나로 인해 트라우마를 지니게 된 이후로, 

호모를 거의 경멸하는 수준으로 기피하게 되었고 

아름이형은 거기에 기름을 부은 것이나 마찬가지였다. 










학교가 마치고 애들과 어울려 여느때와 같이 축구를 하고 있던 다운이는 

멀찍이 보이는 인영 중 하나가 자신의 친형이란 사실을 깨달았고 

때 마침 다운이의 친구 중 하나가 교문 앞에서 

왠 남정네 셋이서 사랑싸움을 벌인다는 말을 했다. 

다운이는 그 때 당시 마음속으로 아니길, 하고 빌며 그 세명의 남자가 있는 쪽으로 갔을 것이다. 

교문 앞에 서 있던 남정네 셋 중 하나가 낯익은 건 물론이거니와 

자신의 친형이 확실하단 걸 알게 된 다운이는 그 쇼크로 인해 집을 나가버렸다. 










난 아름이형에게 달려가 다운이를 쫓아가라고 말했다. 

아무래도 내가 다운이를 따라잡는 건 무리였으니까, 

아름이형에게 쫓아가라고 울며 떼썼음에도 불구하고 

형은 그 자리에서 꿈쩍도 하지 않고 그냥 날 따뜻하게 감싸 안아줬을 뿐이다. 

지금 생각해보니 다운이가 뛰쳐갔을 때는 그 세명의 남자 중 하나였던 

솔찬이형이 먼저 자리를 떴을 때였다. 

아름이형은 그 이유로 차마 다운이를 쫓아가지 못한 것이다. 

솔찬이형이 다운이만큼이나 소중했을테니까. 솔찬이형 또한 결코 잃지 않고 싶었을테니까. 

그 때 당시엔 다운이를 쫓아가지 않던 형이 잠시 원망스럽기도 했지만 

그 뒤 솔찬이형을 알아가면서 아름이형의 마음도 이해가 되긴 했다. 










어쨌거나 다운이가 집을 나간 뒤, 난 약속이라도 한 듯 아프기 시작했다. 

내가 아픈 것이 아름이형의 발목을 붙잡아버렸다는 걸 알았기에 

아프지 않다며 잡아떼보았지만 열이 펄펄 끓는 내 모습을 보고 어떤 바보가 믿어줄까. 

결국 아름이형과 난 서로를 붙잡고 있는 상황이 되버렸다. 

그 때 마침 초인종이 울렸고 아름이형도 나도 그게 당연히 다운이일거라고 

믿어 의심치 않았건만 문 앞에는 의외의 인물, 솔찬이형이 서 있었다. 










초인종을 누른 사람이 다운이가 아니었다는 것은 매우 실망스러웠지만 

솔찬이형이 옮으로써, 아름이형이 다운이를 찾으러 나간 것은 내게 기회였다. 

난 알고 있었으니까. 

다운이가 어딨는지 쯤은 이미 예상하고 있었으니까. 

찾을 자신은 있었지만 나가겠다고 했다간 아름이형에게 잔소리 들을 게 뻔했으나 

날 돌보는 사람이 솔찬이형으로 바뀌게 되면 사정은 달라진다. 










침대에서 일어나 옷걸이에 걸린 옷을 아무거나 위에 더 걸치고 

조금 당황한 기색이 서려있는 얼굴로 날 쳐다보는 솔찬이형에게 말했다. 










「나 다운이가 어디 있는 지 알아요. 그러니까 제발 내보내줘요. 

...꼭 찾아올테니까요. 믿어줘요.」 










내 말을 듣고 솔찬이형은 아름이형만큼은 아니었지만 꽤나 걱정스럽단 얼굴로 

내 머리카락을 이리저리 부벼놓더니 '일찍 와라'라며 날 보내주었다. 










밖으로 나서자 마자 달렸다. 

다운이와 나만 알고 있는 그 비밀장소를 향해 달렸다. 










비밀장소가 있는 곳은 집에서 그다지 멀지 않은 공원이었다. 

지금은 비밀장소로 쓰기엔 턱없이 부족한 곳이지만, 

다운이와 내가 어렸던 그 때는 둘의 비밀장소로 적격인 곳이었다. 










공원에는 큰 나무들이 이곳 저곳에 자리 잡고 있었는데 

다운이와 나의 비밀장소는 그 큰 나무들 중 하나였고, 

그 나무는 공원의 구석진 곳에 자리잡고 있었기에 자주 오는 사람도 없는 곳이었다. 

나무는 이미 썩어 기둥 한 쪽에 적지 않은 구멍이 나 있는 상태였고 

어린아이가 기어들어가면 들어갈 수 있을만한 크기였다. 

그 안에 빈 공간도 딱 어린아이 둘이 앉아있으면 찰 크기였다. 

그 곳은 다운이와 내게 있어 그야말로 누구도 알 수 없는 둘만의 비밀장소 였던거다. 










그 곳에 도착하자 지끈거리던 머리도, 울렁거리던 속도, 열이 나던 것도 

마치 씻은듯이 사라져가고 있었다. 

그게 바로 다운이가 이 곳에 있다는 증거였다. 










다운이와 나의 비밀장소가 있는 나무의 앞에 서서 

고개를 숙여 그 안을 들여다 봤다. 

안은 칠흙같이 어두워서 잘 보이지 않았지만, 누군가 안에 있다는 것은 알 수 있었다. 

손을 내밀자 안에 있던 사람은 기다렸다는 듯 내 손을 잡았다. 










나무의 구멍 안에서 나온 건 다름아닌 다운이. 

울기라도 했는지 까만 밤 달빛에 비친 그 얼굴엔 촉촉한 물기가 자리잡고 있었다. 

다운이가 이 곳에 있을거란 확신은 99% 였지만, 

혹여나 그 1%에 가슴 졸였던 내 모습이 생각나 미소가 지어졌다. 

그런 내 모습을 보더니 다운이는 훌쩍이며 말했다. 










「저 안... 혼자 있으니까 무서웠어.」 










그러면서 아까 잡았던 내 손을 더욱 꼭 쥐었다. 

난 그런 다운이의 다른 쪽 손도 잡아주었다. 

그리고 조금씩 얼굴을 가까이 했다. 

다운이에서 저항은 없었다. 










달빛에 비쳐 까만 유리알처럼 빛을 발하는 다운이의 눈동자가 

눈꺼풀 아래로 덮여지는 걸 본 뒤, 다운이의 입에 작게 입 맞췄다. 

난 그 때부터 다운이를 가족 사랑하는 것, 그 이상으로 다운이를 바라보고 있었는지도 모른다. 










그 뒤는 뻔했다. 

아름이형에게 혼났고, 다운이는 솔찬이형을 극도로 미워하게 됐다. 

아무런 변화도 없었다. 

말 그대로 다운이와 나 사이에 변화는 존재하지 않았다. 

마치 꿈이라도 꾼 듯, 서로 없었던 일로 치듯 

내가 다운이를 찾아 온 일에 관해서는 다운이도 나도 전혀 언급하지 않았다. 










이야기는 거기까지였다. 

중간 중간 다운이의 바보같은 어린 시절 이야기를 들으며 크게 웃던 한빛이가 

마지막까지 이야기를 다 들은 후, 뾰루퉁한 얼굴로 말했다. 










"너네는 어째 어릴 적부터 그렇게 징그럽게들 놀았냐?" 










이젠 저 귀여운 얼굴에서 곱지 않은 소리가 나올 거란걸 어느 정도 예상하지만 

그래도 이야기를 들은 뒤 오는 충격은 줄어들지 않는다-_-;; 










좀 쑥스럽기도 하고 뻘쭘하기도 해서 슬쩍 미소지으며 있을 때, 

존재감없이 잠을 자고 있던 야니가 어느새 일어나 한빛이에게 말했다. 










"장한빛, 너 즐기고 있지?" 










그 말이 도화선이라도 된 듯 한빛이가 '풋'하고 웃음을 터뜨린 걸로 시작으로 아주 자지러지며 웃는다. 

한빛이가 웃는 이유를 도저히 알 수 없었던 난 뻥진 얼굴로 눈만 껌뻑이고 있었고, 

야니가 작게 한숨을 쉬며 내게 말을 꺼냈을 때 난 사태의 심각성을 알 수 있었다. 










"내가 들은 건 상관없겠지만... 저 녀석은 어쩔래?" 










야니가 손가락질 한 곳은 분명 나를 넘어선 교실 뒷문 쪽이었다. 

그 때서야 뒷문에 누군가 있다는 걸 눈치채게 되었고, 

그게 이 곳에 있어선 안 될 사람이라는 것 또한 눈치채게 되었다. 










설마, 하며 천천히 뒤를 돌아보았다. 

...이번에도 같은 패턴이 되어 버리는 건가. 










"강우리 너, 이... 젠장!" 










다운이는 뛰쳐나가고, 난 또 뻥진 얼굴로 얼어버릴 수 밖에 없다. 

바보같이 또 같은 패턴을 반복하고 말았다. 










강우리, 강다운을 또 한번 유혹하라. 
























+강다운 짧은 외전 


대략 다운이와 율무의 대화 


율무: 다운이형이 보기엔 우리형은 어떤 사람이에요? 

다운: 착하지. 집안일도 잘하고, 얼굴도 예쁘고. 

율무: (-_-;) 얼굴 예쁘단건 자화자찬도 되는거에요? 

다운: 그런가? 그치만 강우리가 나보다 더 예뻐 

율무: (아니 다행이네) 음, 그럼 다운이형만 아는 우리형의 모습이라던가 그런건 없어요? 

다운: ...... 

율무: 다운이형? 

다운: ...이중인격이야. 

율무: (무슨 미친 소리래-_-;) 예? 

다운: 그 녀석 너무 착하니까 평소 나한테 억눌려 살았던게 그렇게 표출되는 걸지도... 

율무: (왜 이래-_-;) 저, 다운이형? 

다운: 가끔 난 강우리가 두렵다. 

율무: (난 댁이 미친 소리할 때 두려워-_-;) 근데 무슨 이중인격이요? 


율무의 질문에 다운은 그저 침묵만을 주관할 뿐이다. 

그리고 식은땀을 한줄기 흘리며 천천히 입을 연다. 













다운: ...밤만 되면... 성격이 바껴. 180도로. 





율무: !!! 

다운: 먼저 유혹해놓고 덮칠 때도 있어. 

율무: (혼란) 

다운: 상상이 안 되지? 그렇겠지. 그 놈은 이중인격이니까. 

율무: (충격) 


강산이 다가와 율무의 귀를 막아주며 다운에게 말한다. 


강산: 애한테 쓸데없는 소리 하지마 

다운: 강산아, 이 형은 밤이 두렵단다... 


다운의 심정을 알아주는 이는 아무도 없었으니, 슬프고도 슬프도다. 












47. 









태어나 머리털 난 이후 이렇게 쪽팔렸던 적이 또 있었던가? 

내게 여러가지 연구 과제를 안겨주는 한솔찬에게 이젠 존경심마저 느낀다. 










"으흑흑…… 으, 젠장. 너무 슬프잖아, 이거. 으흑흑흑……." 










영화관에선 뻥진 표정으로 눈물만 톡톡 흘리더니 

영화관을 벗어나 밖으로 나오자마자 울음속에 욕을 곁들여가며 대성통곡을 한다. 

난 한솔찬의 옆에서 터덜터덜 걸어가며 그를 위로했다. 

물론 내 시선은 살짝 그를 피해있었고, 식은땀이 무진장 흘렀다는 게 걸리긴 하지만. 

위로해주고 있다는 데 의의를 두고 날 좋은 녀석으로 봐줬으면 한다. 

솔직히 말해 이건 잔인하다. 

인간적으로 너무 쪽팔린다고. 

안타깝게도 난 겁나는 얼굴로 질질 짜대고 있는 사람 멀쩡한 얼굴로 달래주며 

다정히 길을 걸을 수 있을만치 면상에 철판 깐 녀석은 못된다 이 말씀이야. 










"아, 네……. 슬펐죠, 그 마음 다 이해해요. 그러니까 이제 그만 울……." 

"으아아악! 씨발, 졸라 슬프다. 으흑흑……." 










커다란 덩치에 험상궂은 얼굴 해가지고서 질질 짜대는 20살 청년을 옆에 끼고서 

거리를 활보하고 있는 인간 강아름이, 

그 영화보다 훨 백배 더 슬픈 상황에 처해있단 걸 한솔찬은 언제쯤 깨달아줄까. 

영화보다 서글픈 내 자신의 모습에 서러워 눈물이 나오려 한다. 

난 죽어도 한솔찬한테 '그만 좀 울어요! 쪽팔려 미치겠다고요!'란 말은 못하니까 말이다. 

한솔찬 저 인간 얼굴을 봐라. 

보통 강심장이 아니고서야 그런 말 못한다. 암, 절대 못할거야. 










일행이 아닌 척 하고 싶은 마음이야 굴뚝같지만 

그건 그만 좀 울라고 화내는 것보다 더 잔인한 일이란 걸 알기에 

내 작고 작은 양심과 동정심을 자극할 줄 아는 한솔찬을 모르는 척 할 순 없었다. 

솔직히 말해서 한솔찬, 이 얼마나 불쌍한 인간이란 말인가. 

배 위에 '밟지 마시오'란 쪽지나 올려진 채로 길거리에 버려져 있다던가, 

눈에 콩깍지는 고사하고 아주 대들보가 끼여설랑 나같은 인간 좋다고 따라다니고, 

사고 치는 건 일상다반사요, 공부는 또 얼마나 지지리 못하는지 20살에 복학했으며, 

얼마전엔 내 동생인 강다운군에게 '친한 척 하지 마세요'라는 소리까지 들었지 않는가. 

초등학생에게마저 깔보이는 저 20살 청년을 내가 무슨 수로 외면하겠는가. 










갑자기 서글퍼진 마음으로 안쓰럽게 한솔찬을 올려다보자, 

내 얼굴을 보고 또 울먹울먹 거리더니만 '아름아!'라며 날 덥썩 껴안는다. 

뿌리칠 수도 있긴 했지만, 역시 생각하면 생각할수록 불쌍하다. 










"힘내세요. 세상은 밝아요." 


"응. 으흑흑흑……." 










동정심 가득 고인 눈을 하고서 한솔찬의 등을 토닥거려 주었다. 

아마 한솔찬과 내가 슬픈 영화를 보고 나왔단 사실을 모르는 이들은 

한솔찬이 흡사 도박쟁이 아버지가 돌아가셔서 빚은 다 짊어지고 

어머니는 잘됐다 싶어 집을 나가버리시고 거기다가 동생들은 줄줄이, 

치매걸린 할머니까지 모시고 사는 불우한 청년 쯤으로 보았을 지도 모를 일이다. 

그런 생각을 하자 더욱 한솔찬이 불쌍하게 느껴졌다. 










흐느낌이 서서히 줄어들 때 쯤, 

내가 손수건을 꺼내 입가에 살짝 미소를 걸치며 한솔찬에게 건내주었다. 

한솔찬은 잔뜩 감동한 얼굴로 말했다. 










"아름이 너 갑자기 엄청 친절해졌다." 










그리고 손수건으로 눈물을 벅벅 닦더니만 '팽~'하는 소리를 내며 코를 푼다. 

난 그런 한솔찬을 어머니가 보는 듯한 자애로운 눈길로 바라봤다. 

괜찮아요, 솔찬이형. 

그 손수건의 주인은 제가 아니라 대국이니까요. 










그렇게 우여곡절 영화관 주변에서 벗어나서 

내가 혼자 갈 수 있다고 했음에도 불구하고 완강하게 데려다주겠단 의지를 내포하는 

눈길로 날 강렬하게 쏘아보는 (덧붙여 내 팔을 끝까지 붙잡고 놓아주지 않는) 

한솔찬을 보며 또 한번 내가 졌다, 란 말을 내뱉게 되었다. 

이해하자, 바보잖아. 

한솔찬과 무난하게 지내는 방법은 내가 성모 마리아가 되는 수밖에 없단 생각이 들었다. 









집에 도착해 문 앞에서 한솔찬에게 '바이바이'를 외쳐주고 

(앞에 '영원히'란 말은 예의상 빼먹었다) 

집 안으로 들어서려는 순간, 한솔찬이 날 붙잡아 세웠다. 

영화까지 봐주고, 그렇게 쪽팔림 당해줬음 됐지 뭘 또 협박하려고? 

한솔찬이 날 좋은 이유로 불러세울 거란 생각은 결코 들지 않음은 왜인지 모르겠다. 










"너네 집 전화번호 뭐냐?" 










이렇다니까. 

속으로는 골백번 젠장을 되뇌였지만 차마 입 밖으론 발설 못한다. 

한솔찬이 불쌍한 것도 한순간, 역시 한솔찬은 무서운 놈이니까. 

딱 외모가 깡패상이잖아. 

식은땀을 삐질거리다가 조심스럽게 대답했다. 










"……저희 집 전화 없는데요." 


"죽고싶냐." 










나도 인간인지라 죽긴 싫은가 보다. 

러브레터 보고 질질 짠 사건으로 두고두고 놀려줄까 란 생각도 문득 들었다. 

하지만 인간이 할 짓이 아니야, 라고 단념했다. 

사실 그보다 한솔찬이란 인간이 두려워서 단념한 거지만. 

대뜸 남의 집 전화번호를 묻는 저의가 무엇인지 궁금해 의문문을 발화해 주었다. 










"갑자기 전화번호는 왜요?" 










매일 남의 집 앞에서 진치고 있으면서 새삼스럽게 번호는 왜? 

라는 의미가 과하게 포함되어 있었다. 

물론 바보인 한솔찬이 그걸 알아차렸을 진 모르겠지만. 










"니 전화번호 팔아먹는 짓은 안하니까, 걱정 붙들어매고 가르쳐줘." 










댁한테 알려주는 것보다야 전화번호 팔리는 게 더 나을지도. 

그런 생각은 했지만 역시 입이 째져도 말 못한다. 

머리를 긁적이다가 가방속에서 펜을 꺼냈다. 

그리고 한솔찬에게 손바닥을 내밀어 보란 식으로 손짓하자 

마치 말 잘듣는 애완견마냥 손바닥을 내민다. 

아니, 애완견치곤 좀…… 투견이란 쪽이 더 어울린다. 










손바닥에 적힌 전화번호를 보더니만 호주머니에서 핸드폰이라 불리는 

문명의 산물임과 동시에 나에게 있으면 그다지 쓸모가 없는 그 물건을 꺼냈다. 

그리고 번호를 꾹꾹 눌러 이내 전화를 걸어본다. 










"거기 강아름네 집 맞습니까? 아, 그런 애는 안 산다…… 이거죠?" 










통화를 하며 날 슬쩍 노려보는 한솔찬의 눈길이 어찌나 강렬한지 

쌀쌀한 날씨가 따스하게 느껴질 정도였다. 

그 찐한 눈총에 상당한 후회감을 느끼며 재빨리 한솔찬의 손을 붙들고 

끝에 살짝 바꿔 쓴 번호를 지워버리고 제대로 된 번호를 써줬다. 

한솔찬은 그닥 곱지 않은 시선으로 날 바라보다가 

'또 딴 놈이 받으면 진짜 죽는 줄 알아라'라며 핸드폰에 우리집 번호를 저장시켰다. 

우리가 얼마나 정보화 최첨단 디지털 시대에 살아가고 있는지 실감하게 되었다. 










"내일 보자." 










라고 상큼하게 말하며 뒤돌아서는 한솔찬의 뒷모습을 바라보는 내 얼굴이 어땠을지 

한솔찬은 한번쯤 생각해보기나 했을까. 

내 표정은 그야말로 패잔병같았다. 

상큼한 토요일, 한솔찬과 영화관에 갔다가 쪽팔린 것도 이해하고 넘어가는데 많은 노력이 필요했는데 

그 좋디 좋은 주말에 한솔찬과 있게 되면 난 어떻게 되는걸까. 

다운아, 우리야, 강산아. 

너희 큰 형님 살인죄로 감방갈지도 모르겠구나. 

내 마지막 행복인 주말까지도 앗아가려는 저 빌어먹을 인간에게 살인충동을 느껴버렸어. 










밤이 깊어, 전화선을 끊어버릴까 말까 신랄하게 고민하다가 

밀려오는 잠을 참지 못하고 결국 잠자리에 들었다. 

그 날 밤 꿈에 한솔찬이 등장한 것이 영 뒤숭숭한 잠자리였다. 










꿈에서 한솔찬이 영화 '러브레터'에 이어 

웃기는 지점토 닭들이 나오는 애니메이션을 보며 질질 짜고 있었다. 

(후에 내 꿈에 나왔던 그 영화가 '치킨런'이라는 걸 알게 되었다.) 









아침에 눈을 떴을 때. 

상쾌한 아침, 새들의 지저귐을 들으며 햇살같이 밝은 미소를 띄우고서 

'새들아, 안녕?'이라고 말하는 아침을 맞았다…… 고 하면 미친놈 아닌가? 

시끄러운 전화벨 소리에 찝찝하게 일어났다. 

물론 그 전화벨 보다는 전화를 건 장본인 때문에 더욱 찝찝한 걸지도 모르겠지만. 










"여어, 혹시 내가 잠 깨운건 아니겠지?" 










알면 끊어. 

라고 해주고 싶은 마음은 굴뚝같았으나 

성모 마리아의 마음으로 참아냈다. 










"아침부터 왠일이에요?" 









속마음은 쓰잘데없는 일로 전화한거면 죽어, 임마 정도? 

뭐, 여하튼 좋은 뜻을 가지고 던진 말은 아니었다. 

한솔찬은 이상한데서 눈치가 빨라서 어느 정도 눈치를 챘을 지도 모른다. 

아니나 다를까 묘하게 뉘앙스가 독특한 말로 되받아쳐온다. 









"오늘 약속이라던가 그런거 없지?" 









당장 나와, 안 나오면 죽는다. 약속있어도 취소해. 내가 일순위다. 

정도의 뜻이 내포되어 있는 듯 했다. 

상냥하게 물어오는 한솔찬의 말투에 상당한 거부감이 들긴 했지만 

어쩌겠는가, 난 죽어도 한솔찬에게 덤빌 수 없는 것을. 

왜냐곤 묻지마라. 나도 자존심은 있거든. 

어떻게 매번 저 녀석 저품격 인간성과 주먹이 두려워서라고 말할 수 있겠어. 









"그…… 뭐, 약속이라던가 그런건 없지만 좀 쉬고 싶은데." 


"집 앞으로 나와. 너 나올 때까지 기다리고 서 있을거야." 









진짜 '애인'이란 전제만 없었다면 스토커 그 자체다. 

시치미 뚝 떼고 경찰에 신고해볼까 하는 생각이 문득 스쳐지나 갔다. 

집 앞으로 나오라고 하는 한솔찬의 말에 슬쩍 밖을 내다보았다. 









"드리기 죄송한 말씀이지만, 방금 일어났거든요." 


"기다리고 있을테니까 빨리 나와." 









뭐가 기다리고 있을테니까 빨리 나와, 냐? 

사기꾼같은 인간. 

밖을 내다보자, 한 손에는 핸드폰을 들고, 다른 한 손은 초인종 위에 살포시 갖다댄 채로 

창문으로 슬그머니 내다보는 날 의미심장한 미소를 띄고 노려보고 있던 한솔찬과 

딱 눈이 맞아버렸다. 









뻥져서 수화기를 손에 들고 있던 나와 한솔찬이 눈이 맞은 순간, 

한솔찬은 뻔뻔한 얼굴로 음흉한 미소를 지으며 벨을 눌렀다. 













48. 









빙긋이 웃는 낯짝으로 뻥을 쳐대는 재수없는 인간 하나를 

애써 달가운 척 문을 열며 반겨야 하는 내 마음을 누가 알아줄까. 

왠지 슬픔이 북받쳤다. 

그 서글픔을 딛고 아침 인사 대신 질문을 내던졌다. 










"혹시 자신의 장점이 뭐라고 생각하는지 물어도 되나요?" 


"안돼." 


"지랄마시고, 진지하게 물어보는거에요." 










내 말에 한솔찬은 표독스럽게 날 내려다보며 고민하고 있었다. 

세상에, 홀로 생각하는 로뎅상도 이렇게 표정이 굳어있진 않을거다. 

등골이 오싹해지는 걸 느끼며 한솔찬의 대답을 기다렸다. 

잠시간 고민하던 한솔찬이 내뱉은 말은 그야말로 가관이었다. 










"꼭 꼽으라면 넓은 마음이랄까?" 










미친 소리. 

진정한 살인충동의 의미를 깨달을 수 있었던 귀중한 순간이었다. 

한솔찬에게 내가 해주고 싶었던 말, 

눈치 빠른 한솔찬은 어느 정도 짐작하고 있었을까? 

난 정말 농담같은 게 아니라 한솔찬이 배우로 나가면 성공할 거라고 생각한다. 

아무렇지도 않게 능청떠는 거라던가, 뻔뻔한 사상이라던가, 

길거리에서 쪽팔리는 것도 모르고 울어제끼는 거라던가, 

엄청 아픈 척 해서 선생님을 속이고 수업시간에 양호실로 빠지는 거라던가, 

어떤 행동거지를 보던지 한솔찬은 타고난 연기 천재가 아닐 수 없다. 

한국 영화계는 혜성같은 연기 신동을 놓치고 있는 것이다. 

학벌에 중점을 두는 이 시대의 모습은 비판받아도 마땅한 것이라고 생각한다. 










자, 생각해보자. 

한솔찬이 얼마나 뛰어난 연기 천재인지. 

어느 누가 한솔찬같은 인생을 살아온 뒤 내 가장 큰 장점은 넓은 마음이야~ 라고 할 수 있겠는가. 

그건 한솔찬이 아니라면 절대 불가능한 것이다. 

……하지만 저 연기의 귀재가 내 애인이란게 그다지 기쁘지 않은 건 왜일까? 

굳이 언어화 하지 않아도 대충 짐작갈 거라고 믿어 의심치 않는다. 










일주일 중 가장 행복한 주말의 아침에 찝찝한 기분이 도저히 사라지질 않았다. 

현관에 멀뚱히 서서 식은땀 을 줄줄 흘려내는 날 보고 한솔찬은 

'뭐야, 이상한 녀석.'이라고 말한 뒤 허락도 않았는데 집 안으로 터벅터벅 걸어들어온다. 

뻔뻔하다, 정말 존경할만큼 뻔뻔스러워. 

더이상 뭐라고 따질 기운도 없다. 










"꼬맹이들은 아직 자냐?" 










전에 친한 척 하지 말라던 다운이 말은 콧구멍으로 들어먹었나? 

무슨 연유로 셋밖에 없는 남의 동생을 찾는 지 알 수가 없다. 

결코 신뢰할 수 없단 눈으로 한솔찬을 게슴츠레하게 노려보며 말했다. 










"제 동생들, 형을 그다지 반기지 않을거니까 괜히 찾지 마요." 










어쩜 저렇게 사람 말을 한 귀로 듣고 한 귀로 흘릴 수 있는걸까. 

아니면 자신에게 불필요한 말은 알아서 걸러주는 필터같은게 귀에 달리기라도 한걸까? 

한솔찬은 내 말을 싹 무시한 채 다운이와 우리가 있는 방으로 들어갔다. 

아무리 생각이 없어도 자는 애들을 깨우진 않겠지, 싶어서 

화장실로 들어가려 할 때 다운이와 우리의 방에서 이런 소리가 흘러나왔다. 










"으악! 뭐야, 나가! 으악악!" 










필시 다운이의 목소리였다. 

움찔해서 금새 달려가려는 폼새를 잡고 있는데 이상하게 잠잠하다. 

그리고 잠시 후에 믿을 수 없는 말이 들려왔다. 










"우와아……." 


"형 좋은 사람이었군요." 










무, 무슨 짓을 한거지?! 

그 짧은 순간 머릿속에 별 해괴한 상황들이 다 떠올랐었더랬다. 










식은땀이 등 뒤로 수없이 흘러내렸지만 애들이 저렇게 기뻐하는데 

설마 나쁜 짓이야 했겠어, 싶어서 애써 평정심을 유지했다. 










대충 씻고나서 수건으로 머리를 툭툭 털며 나오자 

문 앞에서 다운이와 우리가 전혀 보지 못했던 열의에 찬 모습으로 

날 향해 바락바락 대들고 있었다. 









"형! 왜 이렇게 늦게 씻는거야? 화장실은 형만의 것이 아니잖아!" 


"형, 너무해. 우리가 따라가는 게 귀찮긴 하겠지만 이건 너무 치사해." 









대체 무슨 말로 구워 삶은거야?! 

평소 눈에 뵈는게 없는 다운이라면 또 몰라도 우리까지 내심 화난 얼굴로 

치사하다고 틱틱거려대는 걸 보니 무슨 수를 써도 아주 굉장한 걸 쓴 것 같다. 

동생들의 이래 없던 모습에 뻥져 조심스레 문 앞에서 비켜주며 

'들어가'라고 하자 쌍둥이 녀석들은 칫칫거려대더니만, 

다운이가 우리의 손을 잡아끌며 말한다. 









"내가 머리 감을 때 넌 세수랑 양치질 해." 


"그럼 니가 세수랑 양치질할 때 난 머리 감으면 돼?" 









저 녀석들 요새 잘 붙어다니지 않더니만 또 묘하게 사이가 좋아졌네. 

싹 달라진 쌍둥이들의 태도에 황당함을 감출 수가 없다. 

눈을 땡그랗게 뜨고 한솔찬을 바라보자, 

한솔찬은 뭐가 그리 뿌듯한지 의기양양한 얼굴로 날 내려다보고 있다. 

나보다 먼저 동생들을 공략하다니, 의외로 머리가 좋잖아. 

근데 그 좋은 머리를 학업 쪽으로 좀 쓸 생각은 없을까? 









옷을 갈아입으러 방으로 들어가자 한솔찬이 또 한번 뻔뻔한 얼굴로 따라들어온다. 

한솔찬쪽을 슬그머니 노려보며 말했다. 









"옷 갈아입을 건데 좀 나가주시면 고맙겠네요." 


"갈아입어. 나 신경쓰지 말고." 


"아니, 저도 생각이 있는 인간인 이상 신경이 안 쓰일 수가 없거든요." 


"그치만 너네 집 거실이 넓어서 혼자 있으면 무섭단 말이야." 









오도도독 닭살이 돋는다. 

그런 범죄자형 얼굴로 그딴 소리 찍찍 뱉어대는 댁이 더 무서워. 

한솔찬이 신용이 가지 않는 건 분명하지만, 별 일이야 있겠나 싶어 윗도리를 벗어냈다. 

입을만한 옷을 찾으려고 옷장을 뒤적거리고 있는데 

심상치 않은 기운이 감돈다. 









"으앗!" 









아니나 다를까. 

목덜미에서부터 순식간에 닭살이 돋아오른다고 생각했더니 

한솔찬이 아무것도 걸치지 않은 윗통을 슬그머니 뒤에서 끌어안고서 

목덜미에 고개를 파묻고 느끼함이 철철 흐르는 입김을 뱉어낸다. 

'하아..'하고 기분나쁜 입김을 불어내다가 

한 손은 천천히 배쪽에서부터 목덜미쪽으로 이곳 저곳 쓰다듬으며 올라왔고, 

다른 한 손은 배쪽에서부터 점점 더 아랫쪽으로 내려가고 있었다. 

난 어찌할 바를 모르고 머릿속이 새하얗게 된 채 얼굴만 화끈거리는 상태로 서 있었다. 









"하, 하지마요……." 









박력이라곤 찾아볼 수도 없는 말투에다가, 평소에도 내 말은 씨알도 안 먹히던 한솔찬이 

이런 상황에서 하지말라는 내 말을 곧이 곧대로 받아들여 줄 리가 없었다. 

미치겠다. 어떻게 해야하지? 

그런 상황에서도 한솔찬의 몸은 내게 더욱 밀착되어, 

목덜미에 파묻혀있던 고개는 내 얼굴 쪽으로 가까워지는 듯 싶더니 

이내 내 귀 쪽을 천천히 핥아갔다. 

그 순간에 또 손은 가만있지 못하고 내 가슴 쪽을 더듬거리고 있었고 

(아무리 찾아도 여자에게 있을 그 가슴은 찾지 못할텐데 말이다) 

아랫쪽으로 슬금슬금 내려가고 있던 다른 한 손은 내 중심부까지 도달해 있었다.! 









비록 츄리닝 위라고 하더라도, 내가 아닌 타인의 손이 자분자분 문질러대는데. 

내가 성불구자도 아니고…… 남자의 어쩔 수 없는 본능은 고개를 들고 말았다. 

으아아, 쪽팔려. 

진짜…… 미치게 쪽팔린다. 

헌데 이런 상황에서 저따위 질문이라니. 









"기분 좋아?" 









귓가에서 그렇게 속삭이지 마란 말이야! 

확실히 저렇게 따질 수 있는 상황은 아니었다. 

다리에 점점 힘이 풀렸다. 

옷장을 부여잡고 있는 손이 아니었더라면 이내 주저앉았을지도 모른다. 

그런 내 심정은 아는지 모르는지 한솔찬은 끊임없이 야한짓만 하려든다. 

하긴, 나도 남자인지라 어쩔 수 없다는 건 알고 있다. 

뒤쪽으로 너무나 확연히 느껴지는 녀석의 그것…… 말이다. 

그치만, 그치만 그래서 날더러 대체 어떡하라고! 









하지만 예상을 뒤엎고 이내 그 상황은 종결되었다. 

정말 사람 운명이란 한치 앞도 내다볼 수 없다는 것을 다시금 알게 되었다. 

또한 사람이란 생명체는 그다지 재빠른 편이 못된다는 사실도 덧붙여. 









"형, 강산이도 깨울까?" 









그야말로 시간이 딱 멈춰버린 느낌이랄까. 

아니, 시간은 흐르고 있었다. 

무지 무지 어색한 상황에서 말이다. 









"아." 









그건 틀림없는 우리의 목소리였다. 

그 순간에도 조금은 안도하고 있던 난 뭐였을까. 

한솔찬에게 당하지 않아도 된다는 안도감보다는, 

다운이가 아니라 우리였다는 안도감이 더 크다는 것 또한 꽤나 인정하기 싫은 사실이다. 

이해심 넓은 동생 우리는 '아'하고 상황판단을 하는 듯 멀뚱히 서있다가 

이내 얼굴을 화악 붉히고서 묘하게 말을 더듬거리며 이렇게 말했다. 









"바, 방해하려던 건 아니었어요…… 죄, 죄송해요. 마저 계속 하세요." 









그 뒤, 방문이 조심스레 닫히는 소리가 들려왔다. 

조숙해도 너무 조숙하잖아, 강우리. 

마저 계속 하라니. 너 진짜 내 동생 맞냐?! 

어쨌거나 그건 둘째치고, 또 한가지 뒤늦게 깨달은 것이 있었다. 

사람은 극한에 상황에 다다르면 초인적인 힘이 발휘된다는 것. 









"내가 못살아, 진짜!" 









고개를 앞으로 푹 수그렸다가 뒤로 확 제쳤다. 

딱~! 하는 굉음을 내며 한솔찬과 내 머리의 접촉사고가 일어났다. 

뒷통수가 아리긴 했지만, 이 상황에서 딱히 문제될 만큼 아픈 건 아니었다. 

한솔찬은 정확한 안면격파를 당했는지 코를 부여잡고 괴로운 듯 주저앉았다. 

난 눈물까지 글썽글썽해져서 한솔찬을 노려봤다. 

한솔찬도 어느정도 죄책감이라는게 있는지 슬쩍 내 시선을 피해버린다. 









입으로 끊임없이 '아, 젠장.', '빌어먹을' 같은 말들을 내뱉으며 윗옷을 입었다. 

바지도 대충 갈아입고서 머리를 말리려고 드라이기를 집어드는데, 

한솔찬이 뒤에서 조심스레 날 부른다. 









"저기, 아름아." 


"왜요?" 








싸늘하게 대답하자 말을 잃는다. 

침묵속에서 한솔찬이 또 한 번 '저……'라고 말을 걸길래 

짜증스런 얼굴로 뒤돌아보며 '불렀음 말을 하던가요!'라고 화를 냈더니 

코를 잡고 있던 손을 슬그머니 내리고서 말한다. 









"나 코피난다." 









……어디까지 망가져야 속이 편한거냐, 한솔찬. 









"에라이, 죽어라 죽어!" 









신경질스럽게 휴지를 뽑아다가 한솔찬의 코에다 쑤셔넣으며 말했다. 

한솔찬은 괴로운듯 신음을 뱉었지만 크게 소리지를 수 있는 입장이 못된다는 건 아는지 

아픔을 견디어 내더니 분노에 숨을 허덕이며 '미안해'라고 말한다. 

퍽이나 미안하겠수다. 

끝까지 한솔찬을 노려봐 준 뒤 머리를 말렸다. 

한창 드라이기로 머리를 말리고 있을 때 한솔찬이 또 헛소리를 해댄다. 









"아…… 향기 좋다." 


"쌍코피 터져볼래요?" 


"아니. 미안." 









한솔찬이 갈수록 망가짐을 확연히 느낀다. 

첫인상 또한 그렇게 좋은 건 아니었지만, 알면 알수록 미친놈이다. 

기회를 봐서 얼른 관계를 끊어버리고 스토커죄로 경찰에 신고해야겠다고 결심했다. 

머리를 다 말리고 한솔찬에게 물었다. 









"근데 어디 가려는 거에요? 동생들도 데려가게요?" 









라고 물었을 때, 이상하게 한솔찬이 지금 분위기로 봐서는 

'왜? 둘이서만 놀러 가고싶어?'라는 버터 백만스푼 소리를 내뱉을 것 같아서 

이내 '아니, 어디가는지만 말해요'라고 정정했다. 

한솔찬은 코에 박힌 휴지를 좀 더 깊숙히 찔러넣으며 대답했다. 









"아, 말 안 했던가? 놀이공원 가려고. 할인쿠폰이 생겼거든." 









……놀이공원이래. 

저 범죄자 얼굴로 놀이공원이래. 









"저…… 그냥 집에 있을래요. 동생들 데리고 갔다와요." 









애써 한솔찬을 외면하며 싸늘하게 내뱉자, 

한솔찬이 당황해서 반문한다. 








"왜? 놀이공원 싫어하냐?" 









솔직히 말하자면 댁이랑 동반하는 거라면 천국이라도 싫지. 암, 차라리 지옥이 좋아. 

인정이란게 존재하는 인간인 이상, 저런 말까지 내뱉긴 미안하고. 

그냥 무언으로 답했을 따름이다. 









"가자. 난 너 안 가면 가는 의미가 없다구." 









아아……. 

누군가가 내게 세상에서 가장 싫으면서도 이겨낼 수 없는게 뭐냐고 묻는다면 

난 어른들의 잔소리라고 답하지도 않으며, 어린이의 투정이라고도 답하지 않을 것이다. 

내가 끔찍히도 싫어하면서도 결코 이겨낼 수 없는 것은 

바로 '한솔찬의 애교'다. 









"갈거지?" 









아무라도 좋으니 이 공포를 함께 나눈다면 좋겠다. 

혼자 짊어지기엔 그의 애교는 너무나도 큰 공포이다. 













49. 








본래는 하얀 와이셔츠였는데 다운이의 야광 양말과 함께 빨아버리는 덕에 살짝 노랑빛이 첨가된 윗옷과, 

청바지에 얼마전에 부모님이 외국에서 보내주신 따스한 파카를 걸치고 한솔찬을 따라나섰다. 

내가 생각해도 참 성의없는 옷차림이다. 

아니, 평소같았으면 이런 생각 하지도 않았겠지만 이상하게 꿀리는 이유는 한솔찬 때문이다. 

난 정말 머리털 난 이후로 장례식에서나 볼 법한 까만 정장을 차려입고 놀이공원 가는 사람은 처음 봤다. 

거참, 여러모로…… 같이 다니기 싫은 인간이란 느낌이 팍팍 든다. 

자진해서 철저하게 싫어지게 만드는데 내가 대체 어떻게 대해주리. 










원래 내 동생들인 사랑스런 밉상들과 이 미친놈(이란 한솔찬을 지칭한다) 을 끼고 걷고 있으려니 

흡사 가족 피크닉이라도 나가는 기분이다. 

만약 내가 여자였다면 한솔찬은 아빠고, 이 귀여워서 깨물어 죽여버리고 싶은 동생들은 내 새끼들이겠군. 

아무리 생각해도 한솔찬이 엄마라는 건 상상하기도 좀 게름칙하잖아. 

차라리 내가 엄마가 되고 말지, 암. 

그렇지만 다른 사람이 볼 땐 독수리 오형제 쯤으로 보이겠지 싶다. 

휴일에 피크닉 나가는 참으로 화목하고 단란하며 씨발스러운 가족 말이다. 










그런 생각에 흘깃 옆을 보자 한솔찬이 있어서 패스. 

반대쪽 옆을 돌아보자 매우 신나서 한껏 들떠있는 우리와 다운이가 보이고, 

그 옆에 조그마한 녀석이 하나 더 있는데 얼굴이 물고기 아가미 벌린 마냥 퉁퉁 불어있다. 

바로 옆에 걷는 얼굴 똑같은 두 녀석과는 너무나도 대조되는 그 분위기에, 

초등학교 3학년밖에 안 된 주제에 머리는 노랗게 물들인 고 녀석에게 물었다. 










"강산아, 너 가기 싫은거구나? 그렇구나? 이 형은 네 표정만 봐도 알 수 있단다! 

우리 사랑하는 막내 기분이 상했으니 빨리 집으로 돌아가야쓰겠구나!" 










마치 국어책 읽듯이 또박또박 말을 꺼내자 양쪽에서 시선이 집중된다. 

특히나 내 뒷통수를 씹어삼킬듯이 노려보고 있는 한솔찬의 시선은 너무나도 강렬하다. 

등 뒤로 식은땀이 살포시 흐르는 것을 느끼며 강산이에게 억지 미소를 지어보였다. 

강산이는 고작 10살밖에 못 먹은 주제에 언제나 포커페이스를 유지하며 

날 향해 냉정하게 내뱉는 말은 그야말로 언어폭력이나 다름없었다. 










"말투 재수없다." 










거참 간결하기도 하지. 

누굴 닮아서 저렇게 싸가지 없나 몰라. (간혹 주위에서 강산이를 '강아름 주니어'라고 칭하는 걸 목격할 수 있다) 

연약하신 아버지는 절대 아닐테고, 분명 어머니 닮아서 그럴거야. (주위에서 강아름은 엄마 성격을 쏙 빼닮았다고들 한다) 

짜증이 치솟아 올랐지만 8살 차이나 나는 녀석 갈구기도 그래서 화를 꾹 눌렀다. 

그 때, 한솔찬이 피식 웃더니만 내 뒷통수를 향해 이렇게 말했다. 










"우와, 10살짜리한테 무시당하냐?" 










지는 5학년한테 무시당한 주제에 말이 많아. 

라는 뜻을 가득 담아서 노려보자 '바보'라고 한다. 유치한 새끼. 

고개를 홱 돌려버리고 한솔찬이 안내하는 길을 묵묵히 따라갔다. 

유일하게 시끄러운 건 다운이와 우리 뿐이었다. 

간혹 버스를 타고 가다가 강산이가 꺼낸 말이 다시 한번 머릿속에 리바이벌되어 

고 싸가지없는 동생 새끼를 살해할까 라는 생각도 했지만 자애로운 형이 되어 참아냈다. 

아무리 생각해도 형이란 존재는 너무나도 손해보는 존재다. 

물론 동생들쪽에서 생각하면 동생이 손해본다고 할 게 뻔하지만. 

뭐, 인간이란 다 그렇게 이기적인 존재인거지. 자기중심적이고. 

……라고 생각해보려 해도 솔직히 강산이가 한 말은 심했잖아. 

믿기 힘들겠지만 나 상처받았다고. (이 때 아름이는 울컥 눈물이 나려는 걸 초인적인 힘으로 참아낸다) 










"도착했다!" 









다운이와 우리가 환호성을 지르며 둘이서 박수를 쳐대고 난리도 아니다. 

거참 사람들 많기도 하다. 

한솔찬이 표를 끊을 동안 동생들에게 '잘 따라와'라고 신신당부한 뒤 

한솔찬에게 표를 받아설랑 놀이공원 안으로 출입했다. 

놀이공원에 들어서자 이 추위에 짧은 치마를 입은 왠 여자가 생글생글 웃으며 

표를 강탈하더니만 손목에 이상한 걸 둘러준다. 

저 년이 사람 비웃네, 라고 생각했지만 굳이 그 말을 입 밖으로 내진 않았다. 










본격적으로 놀이기구를 타러갔다. 

별 거대한 것이 왔다갔다하니 사람들이 꺅꺅 소리를 잘도 질러댄다. 

성가대 발성연습 하러 왔나? 

아니면 저건 놀이기구라기 보단 신종 고문기구? 

어쩐지 오한이 느껴진다. 










"아름이 너 놀이공원 처음 와 봤지?" 


"네." 










어린 동생들 때문에 수학여행이라던가 하는 학교 행사는 꿈도 못 꿔봤다. 

아니, 본래 성격상 그런게 안 맞긴 하지만서도 아무튼 하룻밤 자고 오는 건 못해봤다. 

그러니 18살이나 먹고도 놀이공원이란 곳이 처음일 수 밖에 없지. 

조금은 들뜬 얼굴로 한솔찬에게 말했다. 










"사람이 이렇게 많으니 몇 사람 없어져도 모르겠네요." 


"뭐, 그렇지. 그래서 미아보호소도 있는거고." 










흐음, 하고 고개를 몇번 끄덕였다. 

그리고나서 혼잣말로 중얼거리듯이 내뱉었다. 










"저 사람들 진짜로 다 단순히 놀이기구를 타러 왔을 뿐인걸까요? 

사실은 돈받고 이쪽에서 저쪽으로 왔다갔다하고 있는 건 아닐까요?" 


"뭐하러 그런 짓을 해?" 


"이 놀이공원을 장사 잘 되는 놀이공원으로 보이게 하려구요." 










그러자 한솔찬이 '풉'하고 실소를 터뜨리더니만 이내 곧 큰 소리로 웃어제끼기 시작했다. 

이 인간 진짜 실성했나보네. 멀쩡히 있다가 왜 갑자기 웃어대고 지랄인지, 원. 

한심하단 눈으로 쳐다보자 그제야 씨익 웃으며 웃음을 멈춘다. 

이제 진정이 됐나 싶었더니 또 다시 실소를 터뜨린다. 

그리고서 안 어울리게 만면에 미소를 가득 머금은 채 내 어깨에 손을 척하니 두르더니만 

머리카락에 입을 맞춘 뒤, 한다는 말이 참 가관이다. 










"너 진짜 귀엽다. 미치겠어." 










예전에 미친 주제에 이제와서 미치겠다니. 무슨 해괴한 소리란 말인가. 

그보다 앞에 있던 그 말에 양미간을 잔뜩 찌푸리고 입 모양으로 '우웩'이라고 했다. 

그런 날 보고 또 다시 미소짓는다. 

왜 기분 나쁘게 사람 보고 실실 쪼개고 지랄이야. 

헌데 그 모습을 보고 묘하게 얼굴이 화끈거리는 내가 더 지랄이다. 

이건 필시 혈액순환이 잘못되고 있는게 분명하다. 










괜히 머쓱해져서 있는데 번뜩 동생들 생각이 났다. 

다운이 녀석이 방금 그 모습을 보고 또 집 나간다고 설치면 어떡하지?! 

그 생각에 뒤를 돌아보자…… 










너 눈치 하나는 정말 짱이라니까! 라고 운명의 여신이 내 귀에 속삭였다. 










이번엔 다운이뿐만 아니라 우리와 강산이까지 종합선물세트마냥 단체로 사라져 버렸다. 

사색이 하얗게 질려서 입만 뻐끔거리고 있는 내게 한솔찬이 '아'하고 뭔가 생각난 듯 

날 보고 뒤늦게 헛소리질을 해댄다. 










"니 동생 중에 우리랬던가? 걔가 더이상 방해 안한다는 기특한 소릴 해대면서 지들은 따로 놀겠다고 하더라고. 

나중에 알아서 찾아올테니까 걱정말고 재밌게 놀라고 하던데. 너한텐 그런 소리 안 했나봐?" 










했을 턱이 있나, 이 한가한 인간아. 

하얗게 질려버린 얼굴로 당황스러움을 감추지 못하고 한솔찬을 쳐다보고 있자 

녀석이 '뭘 이런 일로 고민하고 그러냐'라고 한다. 

댁 동생이었어도 그 잘난 주둥아리에서 그딴 소리가 나오나 보자. 

어금니를 꽉 깨물고 잡아죽일 듯이 노려봤더니 능글맞은 미소를 띄 고서 내 팔을 끌어당긴다. 










"자, 어떤거 먼저 탈래? 첫빵은 니가 골라라." 










잠시동안 뻥져서 서 있었다. 

남들이 보면 유체이탈 실험하나? 라고 생각할지도 모르겠지만 난 고민하던 중이었다. 

한솔찬에게 헛소리 하지말라고 한 뒤 동생들을 찾으러 갈까 라고 생각했다가도 

동생들도 나보다는 자기네들끼리 놀고 싶은 건 아닐까 라는 생각도 들고……. 

그 때, 또 다시 강산이의 '말투 재수없다'란 말이 눈 앞에 입체영상이 되어 들려왔다. 

그걸로 고민은 끝났다. 










"알아서 골라요. 타자는 거 타줄테니까." 


"그래? 나중에 후회하지 마라." 










그다지 기분 상쾌하진 않지만 한솔찬과 노는 쪽을 택했다. 

알아서들 잘 찾아오겠지. 워낙에 조숙한 녀석들이어야 말이지. 

우리 그 녀석 또 '방해하지 않을게요'같은 소릴 했다 이거지? 

오늘 저녁 반찬은 특별히 우리가 가리는 음식들로 진수성찬을 이뤄야겠다. 










"일단 이거로 목을 풀자." 










라면서 한솔찬이 가리킨 것은 놀이공원 오는 버스 안에서 다운이와 우리가 떠들던 바이킹이란 것이었다. 

커다란 배가 양쪽으로 휘적휘적 움직이는 걸 보니 고 녀석들의 말이 맞는 것 같다. 

한솔찬의 의견을 존중해 바이킹을 탈 사람들이 서 있는 줄에 인원을 보태줬다. 

나야 워낙 한솔찬과 할 말이 없다치지만 평소에 쓰잘데없는 말들로 나에게 개무시 당하던 한솔찬이 오늘따라 조용하다. 

나도 그냥 말없이 줄 서있었지만, 바보가 아니고서야 느낄 수 없을 리 없었다. 

한솔찬이 줄을 기다리고 서있는 동안에 줄창 날 내려다보고 있었단 것을 말이다. 

그 상황에서 '뭘 쪼려봐요?'라고 말할 수도 없었기에 그냥 입 다물고 있었을 뿐이다. 










"아아아아아악~!" 


"끼에에에에엑~!" 










목소리는 다 달랐지만 내는 소리라곤 대부분 비슷비슷하다. 

그 덕에 참으로 정신없었다. 

아니, 솔직히 말하자면 한솔찬과 내가 탄 쪽으로 배가 올라갔을 때 눈 앞이 아찔해져서기도 하지만. 

입 모양은 다른 사람들과 똑같이 비명지르듯 쩍 벌리고 있었지만 

어찌나 왔다리 갔다리 하는게 무서운지 비명소리조차 나오지 않았다. 










배가 올라가는 정도가 조금씩 낮아지며 끝나갈 때쯤, 

사람들이 '한번더! 한번더!'라고 소리지르는 바람에 또 한번 정신이 아득해지는 걸 느꼈다. 

바로 옆에서 '한번더!'라고 외치는 한솔찬에게는 살인충동을 느꼈다. 









바이킹을 조종하는 듯 보이는 사람이 나와 텔레파시라도 통했는지 한번 더 배를 올리진 않았다. 

타인에게 이렇게 큰 고마움을 느낀 적이 요새 들어 또 있었던가? 










안전바를 다시 올려놓고 자리에서 일어났을 땐 본의 아니게 다리가 후들거렸다. 

나중에 계단을 내려올 때 한솔찬이 내 모자를 잡아 올리지 않았더라면 난 굴렀을지도 모른다. 

하지만 잡아주려면 좀 좋게 잡아줄 일이지, 모자를 잡아올리는 바람에 

난 무슨 옷걸이 걸린 옷을 입고 있는 것 마냥 우스운 꼴이 되어 주위에 웃음을 선사하기도 했다. 

한솔찬에게 고마워해야 정상이지만, 난 두번째 살인충동을 느꼈다. 










"대체 사람들은 이런걸 무슨 재미로 타는거에요? 돈을 준다면 또 몰라, 돈까지 내면서 타다니. 다들 미쳤나봐." 


"어? 별로 재미 없었나봐?" 










투덜투덜거리는 내 말에 토를 다는 한솔찬을 슬쩍 노려봐줬다. 

하지만 재미없다기 보다는 좀 무서웠으므로 따지고 들진 않았다. 

사람 비굴해지는 거 정말 한순간인가 보다 싶었다. 










"자, 다음엔 뭘 탈까?" 


"또 타려구요?" 










깜짝 놀라 되묻자 한솔찬이 도리어 황당하단 얼굴로 말한다. 










"기왕 자유이용권 끊었는데 한번씩 다 타봐야지. 이번엔 청룡열차로 득음해볼까?" 










차마 사나이 자존심 때문에 타기 싫다는 말은 죽어도 입 밖으로 안 나왔다. 

분명 한솔찬은 속으로 이런 내 모습을 즐기고 있는게 분명했다. 

저게 과연 인간 맞나 몰라. 










"끄아아아아아악~!" 


"꺄아아아아아아~!" 


"쿠에에에에에엑~!" 










그 날 나는 '생지옥'이란 말을 처음으로 실감해봤다. 