
      제목  그림자 밟기(또 다른 이야기1.)


            그림자 밟기(또 다른 하나.)









            By coolmoon[Wls1215@hanmail.net]









            “어서 오십시오, 입국을 환영합니다.”

            단정한 제복 차림의 젊은 여직원의 환영인사에 영민은 새삼스러운 감격에 잠겼다.

            출국 심사를 기다리는 긴 행렬에 가세해, 초조하게 발을 구르면서 기다리던 것이 언제였냐는 듯이, 막상 심사를 마치고 갈 
            길로 가야 할 시간이 되자 흐릿한 망설임이 발목을 잡는다.

            현태가 나와 있을까…?

            처음의 약속대로 지난 2년의 시간동안 단 한 번의 편지도 전화도 하지 않았다. 그 흔한 엽서 한 장 보내지 않고 일체의 
            연락을 끊은 채 세월을 보냈다.
            오늘 귀국하는 것도 윤수와 은기에게만, 그것도 출발 직전에 전화로 알렸을  뿐이었다.

            떨어져 있는 2년 동안 혹시나 하는 불안이 아주 없었다면 그것이야 말로 거짓말 일 것이다. 영민 자신의 마음이 흔들렸던 
            적은 없었지만 현태 역시 자신과 같은 것이라는 과신은 없었다.

            눈에서 멀어지면 마음에서도 멀어지는 것이 지극히 자연스러운 일인지라 있는 대로 큰소리를 쳐 놓고 떠나긴 했지만 떨어진 그 
            순간부터 마음 한 구석엔 독버섯처럼 불안의 싹이 자라나고 있었다.  

            믿음은 있다.
            현태라는 인간을 알기에 그 마음이 쉽게 변하지 않을 것이라는 믿음 정도는 있었지만 현실이라는 것이 원하는 대로만 흘러가주는 
            것이 아니라는 것을 잘 알고 있기에 변심에 대한 의구심을 완전히 끊어낼 수는 없었다.

            자신이 모르는 2년의 시간동안 현태에게 무슨 일이 일어났는지, 그 마음이 어떤 식으로 흘러가고 있는 건지 어렴풋한 짐작조차 
            할 수가 없었기에 귀국해야 하는 날이 가까워 질수록 불안감은 눈덩이처럼 커져 만 갔다.

            이럴 줄 알았으면 객기를 부리는 것이 아니었다.
            현태와는 부모님과는 사전에 약속이 있으니 그렇다고 치더라도 윤수와 은기에게까지 현태에 대한 일체의 언급은 하지 말아달라는 
            당부를 하는 것이 아니었다.

            무심하게도 은기와 윤수는 착실하게도 그 부탁을 들어주어, 한 달에 두어 번씩 통화를 하면서도 현태의 현자도 꺼내지 않았다.

            곰곰 생각해보니 괘씸하다.
            아무리 못을 박아두었다고 해도 그렇지, 그렇게 철저하게 지킬 것 까지는 없는 것 아닌가? 
            아무래도 은기와 윤수 두 사람의 손아귀에서 놀아난 듯해 기분이 더러웠지만 대 놓고 원망도 할 수가 없어서 더욱 울화가 
            치밀었다.



            무게가 제법 나가는 여행가방 두개를 한 손에 하나씩 나누어 끌며 출국 장을 빠져 나온 영민은 걸음을 멈추고 두리번거렸다. 
            딱히 누군가 마중을 나오기로 약속이 되어있었던 것은 아니었지만 출국 장을 중심으로 즐비하게 늘어서 있는 마중객들 중에 
            혹시라도 익숙한 얼굴이 섞여 있을까 봐, 몇 번이나 사방을 휘휘 둘러보았다.
            그러나 눈에 띄는 얼굴은 없었다.

            반가운 얼굴로 달려드는 인파들 속에서 영민을 향해 달려드는 사람은 하나도 없었다.

            그럴 수도 있겠지.
            영민이 오늘 귀국한다는 것을 현태가 몰랐을 수도 있을 터였고, 알았다고 해도 도저히 빠져 나 올 수 없는 형편 때문에 오지 
            못했을 수도 있었다.
            어차피 병원 근무라는 것이 그런 것이니까.
            아무리 급한 개인용무가 있다고 해도 응급환자와 비교한다면 우선순위에서 밀리게 되어있으니깐.

            윤수와 은기도 마찬가지겠지.
            아무리 윤수가 오너의 외동아들로 후계자의 자리를 따놓았다고는 하나, 그래도 직장이라는 곳에 묶여있는 몸이니 한가하게 
            마중따위를 나올 수가 없었겠지.

            울컥하고 목구멍으로 치밀어 오른 것을 되 삼킨 영민은 무겁게 가라앉는 마음을 다독였다. 조금은 억지스러운 변명으로 스스로를 
            납득시키면서 영민은 출국 장을 벗어나 택시 승강장으로 터덜 터덜 걸음을 옮겼다.

            그렇지만, 그게 아니라면….
            현태가 알고 있으면서도, 특별한 일도 없으면서, 마중을 나오지 않은 것이라면…?

            영민이 그런 생각을 하는 것 조차도 싫어 있는대로 얼굴을 찡그리곤 망상을 털어버리듯 강하게 고개를 저을 때였다.
            툭 하고 영민의 어깨를 치는 손이 있었다.

            “늦었지, 미안. 차가 얼마나 막히는지 마음 같아서는 차 같은 건 버리고 뛰고 싶더라니깐.” 

            어깨 위에 올려진 손의 주인공을 향해 서둘러 몸을 튼 영민의 얼굴엔 반가운 웃음이 가득 번졌다.

            “오랜만이야. 진짜, 진짜, 무지, 무지 보고 싶었다.”

            믿어달라는 듯이 몇 번이고 보고 싶었다는 것을 강조하며 은기는 오른 손을 내밀었다. 
            영민이 불쑥 내밀어진 손을 얼떨결에 마주 잡자 은기는 피가 통하지 않을 정도로 쎄게 틀어쥐었다 놓은 뒤 영민의 주변을 
            한바퀴 뺑 돌면서 위 아래로 훑었다.

            “좋아보이네. 살도 좀 붙은 것 같고.”
            “미친 새끼. 검문이라도 나왔냐?”
            “호오~~ 입 더러운 것도 여전하구만. 그 동안 욕하고 싶어서 어찌 살았대?”
            “니미, 코쟁이들도 욕은 하고 살아, 새끼야.”
            “헉~!!!! 그럼 그 동안 영어라고는 욕 밖에 안 배워온 거 아냐? 흠, 가능할 것 같아. 다른 사람은 몰라도 너라면 
            그거 가능 할 것 같애.” 

            진지한 표정으로 턱을 받치고 고개를 주억거린 은기는 양팔을 한껏 벌려 영민을 끌어안았다.

            “뭐, 뭐냐…?”

            꼼짝도 하지 못할 정도로 강한 포옹에 당황한 순간 영민은 어버버 물었다.

            “서양식 인사. 무지하게 보고 싶었다는 나의 애정 표현.”
            “좆탱. 지랄 삽질하네. 떨어져 새끼야, 징그러 죽겠다.”

            영민은 그런 은기의  뒤통수를 사정없이 후려치며 몸을 떨어트렸다.
            여과 없이 직설적으로 와 닿는 은기의 애정이 쑥스러워 그 쑥스러움을 감추기 위해 더욱 더 퉁명스럽게 행동하고 만다. 

            “차는 어디다 처 박아 뒀냐?”
            “어이구, 외국 물 먹으면 좀 달라질 줄 알았더니 여전하구만.”
            “니미, 외국 물 먹으면 서영민이가 김영민된다던?”
            “암, 그렇지, 그렇고 말고. 한번 서영민은 영원한 서영민이지. 나 모르고 있었는데 그 동안 네 욕질이 상당히 그리웠었나 
            봐. 얼굴 보자마자 욕지거리부터 늘어놓는 널 보는 순간, 짜릿하고 느꼈다는 거 아니냐.”

            가방 하나를 빼앗아 든 은기는 익살을 떨면서 한발 앞서 걸어갔다.

            “매저냐?”
            “끼가 보이지? 윤수에게 개발해 달라고 해야 할까나?”

            얼굴 색 하나 변하지 달라지지 않고 지껄이는 은기의 말에 영민은 걸음을 멈추고 하늘을 올려다보며 한숨을 내쉬는 시늉을 
했다.

            “좆도. 윤수 새끼, 엉뚱한 것만 가르쳐 놨군.”
            “엉?”
            “그나마 수줍어하는 쪽이 좋았는데….”

            말꼬리를 흐리는 영민의 중얼거림에 은기는 픽하는 웃음을 돌려주었다.

            “괜찮아, 괜찮아. 결정적인 순간엔 나도 수줍어 한다니깐.”
            “지랄. 퍽이나!!!!!” 

            버럭 내지르는 영민의 고함소리에 은기는 음흉한 웃음을 지으며 걸음을 재촉할 뿐이었다.

            뭐랄까.
            산전 수전 공중전까지 다 겪어 이젠 선수가 다 된 듯 한 느낌이라고 말해야 하나…?
            어쨌든, 2년 만에 만난 은기는 특유의 어리숙함을 완전히 털어버린 채 자신 만만한 모습을 보여주고 있었다.

            영민은 그렌저로 있는 대로 밟고 있는 와중에 털털거리는 티코에게 추월 당한 것 같은 기분에 은기의 뒷 모습을 보면서 머리를 
            감싸 쥐었다.

            “아이고 두야.”

            작게 중얼거린 말이 은기의 귀에 까지 닿았는지 은기는 어깨를 으쓱해보였다.


            “놀고 있네, 미친 새끼들. 누가보면 네 놈이 비서인줄 알겠다. 명색이 비서를 옆에 두고 손수 운전하는 상사라니, 아예 
            신주단지 모시듯 겹겹이 싸서 모시고 다니지 그러셔?”
            “여전하네. 손 빠른 것도 그렇고.”

            대기하고 있던 자동차의 뒷좌석에 올라타자 마자 영민이 한심해 죽겠다는 얼굴로 윤수의 뒤통수를 쌔게 내리치며 투덜거리자, 
            시동도 끄지 않은 자동차 안에서 기다리고 있던 윤수는 얼굴 색 하나 변하지 않고 중얼거렸다.

            “그렇지? 뭔가 안심이 되지?”

            지정 좌석이라도 되는 양 턱하니 윤수의 옆 자리에 올라탄 은기는 헤실거리는 얼굴로 영민이 가격한 윤수의 뒤통수를 
            쓰다듬어주었다.

            “어, 그렇네.”
            “젠장, 말해 뭐해, 입만 아프지. 얼른 출발이나 하시지!!!!!!”

            자신의 머리를 쓰다듬는 은기의 손길을 즐기는 윤수의 꼴을 보다 못해 영민은 버럭 고함을 내지르자 은기와 윤수가 동시에 
            웃음을 터트리면서 차를 출발시켰다.

            “어때 오랜만에 고국에 돌아온 소감이?”
            “니미, 10년을 나갔다 왔냐? 고작 2년이다. 소감이란게 있겠냐?”
            “무슨 소리. 강산이 1년에 한번씩 변하는 초 스피드 시댄데.”
            “뿌연해. 회색도시에 온 것 같아.”

            퉁명스러운 영민의 대답에 은기는 공감한다는 듯이 고개를 주억거리자 느긋하게 운전대를 잡고 있던 윤수가 반론을 제기했다.

            “영국도 못지 않을 텐데?”
            “중심가나 그렇지 중심가에서 20분만 벗어나도 달라. 숨통이 트이는 기분이랄까…. 이게 뭐냐? 공항에서 내리자 마자 시뿌연 
            하늘이나 봐야 하고. 씨팔, 괜히 왔나 봐. 무슨 먹고 살 일이 있다고….”
            “툴툴거리는 것도 여전하군.”
            “정말이라니깐. 어째 애가 하나도 발전이 없을까?”

            웃음기가 묻어있는 윤수의 말을 은기가 냉큼 되받아 쳤다.

            “뭐시라? 니미 씨팔, 인간 서영민이 다 살았나 보네. 오은기한테 이런 소리나 듣고.”
            “크크큭. 난 상당히 발전했지?”

            은기는 뭐가 그렇게 즐거운지 어깨까지 흔들어가면서 웃었다.

            “그러니깐ㅡ, 발전하지 않은 쪽이 좋다니깐. 적응이 안 돼. 적응이!!!!!”

            열이 올라 고함을 내질렀지만 영민 역시 터져 나오는 웃음을 참을 수가 없었다.

            영국에 있는 내내 이런 사소하기 그지없는 것들이 그리웠다.
            일에 쫓겨, 끼니를 챙겨 먹을 수 없을 정도로 바쁘게 움직이다가도 문득 문득 그리워지는 것은 대단한 것이 아니었다.
            정겨운 사람들과 함께하는 평범하기 그지없는 일상들이 그리웠었다.

            “어디로 모실깝쇼?”

            어울리지 않는 농조로 물어오는 윤수의 말에 잠시 머뭇거린 영민은 가벼운 한숨을 내 쉬며 대답했다.

            “병원.” 
            “…….”

            영민의 대답에 은기와 윤수가 잠깐 눈을 맞춘다.

            “… 얼굴 도장은 찍어야지. 씨팔, 먹고 살기 졸라 힘드네.”
            “…….”
            “… 현태는…?”

            조금의 망설임 끝에 내내 묻고 싶었던 말을 꺼내자 윤수와 은기가 다시 얼굴을 마주했다. 고속도로로 진입해서 속도를 내기 
            시작한 차 안에 잠시 침묵이 흘렀다.
            대답이 쉽게 나오지 않는 것이 수상하다.
            쉴새 없이 잘도 나불거리던 은기조차도 입을 다물고 침묵을 지키는 것이 불안했다.

            “귓구멍이 막혔냐? 대답해, 묻고 있잖냐.”
            “… 어… 저기….”
            “잘 지내고 있다.”

            은기와 윤수가 동시에 대답했다.

            “좆탱. 놀고 있네.”

            답답함에 버럭 고함을 내지른 영민은 고집스럽게 전방만 주시하고 있는 은기의 뒤통수를 노려보면서 양아치처럼 은기의 어깨를 
            어깨를 툭툭 쳤다.
            찔러도 피 한 방울 안 나오는 독종 윤수를 채근하는 것 보다는 은기 쪽이 빠를 터였다. 

            “오은기. 좋은 말 할 때 불어. 뭐야?” 
            “그러니깐 그게….”
            “결혼이라도 했냐?”
            “아니, 아니. 그건 절대로 아니고.”

            매도 먼저 맞는 것이 좋다고 가장 최악의 상황을 유추해 물었더니 은기가 파르르 해서는 마구잡이로 고개를 흔들어댔다.

            “그럼?”
            “저기…, 오늘 너 오는 거 모르고 있어.”
            “당연한 거 잖아. 한국에 올 때까지 연락 안 하기로 했으니깐. 그런데 넌 왜 그런 얼굴을 하는 건데?”
            “내, 내가 뭘!!!!!!”

            영민의 말에 은기는 뒤 늦게 태연한 얼굴을 만들어보이려고 애쓰고 있었지만 그런 모습이 더욱 어색해보였다. 

            “니미, 네가 날 속이는 것이 가능할 것 같냐??? 불가능해, 새끼야. 그만 포기해, 좆만아.”

            영민의 채근에도 은기는 윤수의 눈치만을 살필 뿐 속시원히 이야기 해주지 않는다.

            “씹탱, 빠져나갈 생각이냐?? 간만이라서 잊었나 본데 인간 서영민 성질 한 개도 안 죽었다, 실력 행사 들어가기 전에 얼른 
            불어라.” 
            “왜 엄한 사람한테 성질이냐?”

            운전에 몰두하는 척 하고 있던 윤수가 보다 못하겠는지 은기의 편을 들고 나섰다.

            “입 닥쳐, 새끼야. 셋트로 날 바보 취급하려고? 네 놈 눈깔은 해태 눈깔이냐? 현태 이야기만 나오면 움찔거리는 은기 놈이 
            보이지도 않는 단 말이더냐?”
            “허어ㅡ 참나.”

            핏대를 올리면서 있는 대로 성질을 피우는 영민의 모습을 룸 밀러로 힐끔거리던 윤수는 말문이 막혔는지 씁쓸한 웃음을 지으면서 
            담배를 꺼내 물면서 서둘러 불을 내 민 은기를 흘낏 쳐다보았다. 윤수의 매서운 시선에 은기는 머쓱한 얼굴을 하며 입안으로 
            뭐라고 뭐라고 궁시렁거렸다.

            “차 세워.”

            두 사람의 하는 양을 지켜보던 영민이 목소리를 깔고 말했다.

            “야.”
            “씨팔, 다 필요 없어. 얼른 차 세워.” 
            “말해. 말한다고. 하여튼 성질머리하고는….”

            윤수는 거침없이 달리고 있는 차의 문을 지금이라도 당장 열 것 같은 모션을 취하는 영민을 곱지 않는 눈으로 노려본 뒤, 
            길게 담배 연기를 내 뿜었다.

            “현태 놈 오늘 오프다.”
            “그래서?”

            그게 뭘?
            틈을 주지 않는 영민의 물음에 윤수는 이제 막 불을 붙인 담배를 영민에게 건네주었다.

            “… 탱큐.”

            윤수가 건네준 담배를 한 모금 길게 빨아들이자, 비릿한 냄새가 코끝을 스쳤다.

            “솔이라…. 정겹군. 아직도 팔고 있었냐?”
            “귀국 축하 선물로 주려고 힘들게 구했다.”
            “그것도 땡큐. 그래서? 오프인데…?”

            술수에 걸려들지 않고 물고 늘어지자, 은기가 영민에겐 들리지 않게 작은 목소리로 윤수에게 뭐라고 소곤거렸다.

            어쩌지, 해버려, 등등의 단편적으로 들려오는 단어들을 조합해 보건데 보통 일은 아닌 듯 싶었다.

            “시간 끌래? 이대로 병원까지 가보겠다는 심산이냐?”
            “선보고 있다.”

            지겨워 죽겠다는 듯, 이사이로 내 뱉은 영민의 말에 윤수가 퉁명스럽게 대답했다.

            “뭐어어???? 서언~~~??!!”
            “그래. 선.”

            정체불명의 비명 끝에 길게 늘어지는 영민의 물음에 불과 몇 초 전까지의 망설임을 깨끗이 씻어버린 듯 단호하기만 한 윤수의 
            대답이 돌아왔다. 
              
            “… 어, … 저기, 그게… 며칠 전에 현태랑 셋이서 한잔 했거든. 오랜만에 얼굴도 볼 겸해서… 겸사겸사 만났는데…… 그, 
            그러더라고….”

            영민은 마치 큰 죄를 지은 듯, 당황해선 좁은 차안에서 우왕좌왕하며 어쩔 줄 몰라 은기를 차가운 눈으로 쏘아보았다.

            “씨팔. 떨긴 왜 떨어? 네가 선 봤냐?”
            “어? 어…. 그, 그렇구나. 나 죄없지? 그런데 왜 이렇게 떨리지? 도둑질하다 들킨 사람처럼 왜 이렇게 가슴이 콩당거리는 
            거지? 이거 이상한 거지?”

            윤수의 말에 은기는 그제서야 간신히 숨 통이 트였다는 얼굴을 하며 헤실거렸다. 부자연스러운 웃음을 짓는 은기의 얼굴 
            중앙으로 영민은 깊숙이 빨아들였던 연기를 내 뿜었다.

            “안 이상해. 당연해. 저 녀석이 워낙 지랄 속이어야 말이지.”

            윤수는 기어를 놓곤 난데없는 연기 공격에 콜록거리는 은기의 등을 살살 쓸어주며 중얼거렸다.

            “… 몇 번째야? 처음이라는 거짓말은 할 필요 없고.” 
            “그게….”
            “헤아릴 수 없을 정도냐? 수도 없이… 란 소리냐?”
            “그러니깐 그게….”

            버벅거리는 은기의 태도를 보아하니 듣지 않아도 굳이 알 수 있을 것 같았다.
            영민은 치 밀어 오르는 울분을 삼키며 마음을 가다듬으려 했다.

            “숨겨 뭐하냐? 이 마당에. 전부 말해줘 버려.”

            냉정한 성격을 고스란히 드러내는 윤수의 말에 은기는 여전히 머뭇거렸다.

            “… 그, 그게… 오프 때마다 거의….”
            “씨팔. 능력도 좋네.”
            “부모님 능력이지.” 

            잔뜩 꼬인 영민의 투덜거림을 윤수가 단호하게 받아 쳤다.
            군말할 필요 없다는 식으로.

            “맞아. 영민이 네가 걱정할 일은 아닌 것 같아. 현태 녀석이 무슨 이유를 만들어서라도 번번이 거절하니깐 들리는 소문에 
            의하면 이젠 뚜쟁이들도 기피한다고 하더라고. 그 지경이 되니깐 부모님들이 완전히 혈안이 되어서는 주변 사람들까지 총 
            동원해서 자리를 만드나 봐. 현태의 말에 의하면….” 
            “아가리 닫쳐. 씨팔.”

            영민은 틀어져버린 자신의 마음을 풀어주려고 필사적으로 현태를 변호하는 은기의 말을 매정하게 자른 뒤 시트에 몸을 묻곤 
            팔장을 꼈다.

            아주 예측을 하지 못했던 상황은 아니었다.
            변심해서 다른 사람이 생겼다던가, 애 저녁에 결혼해서 벌써 애기도 있다는 등등…, 잠 못 이루던 밤이면 이불 속을 뒤척이며 
            상상해보았던 최악의 시나리오에 비하면 새 발의 피 정도도 되지 않는 어찌 보면 우스울 수 도 있는 정황이었다.
            그러나 웃음은 나오지 않았다.

            현태의 마음을 돌릴 수 있는 절호의 찬스를 맥없이 손 놓고 있을 부모님들이 아니었다. 세상의 모든 부모님들이 그러하듯 
            현태의 양친들도 그 분들 나름대로 아들이 평범한 삶을 살게 하기 위해 할 수 있는 모든 노력을 다해 볼 것이라는 것쯤은 
            충분히 미루어 짐작하고 있었다. 

            허나, 예상을 하고 있었다고 해서 그것을 알았을 때의 충격이 약해지거나 하지 않는 다는 것이 문제라면 문제였다.

            “… 차 돌려.”

            마음의 짐을 내려놓았다는 듯, 이제는 강 건너 불구경인 냥 느긋하기만 한 윤수에게 영민이 조용히 말했다. 

            “어디로?”
            “간다. 그 선인가 뭐시깽인가 보는 곳으로.”
            “엑!!!!! 어쩌려고오오오???? 아니, 어쩌려고가 아니라… 거기가 어딘지 알고….”
            “씹탱, 사람을 바지 저고리 취급하는 거냐? 그 바닥이 그 바닥인 거 벌써 알고 있어, 새끼야.”
            “야아~~~!!!!”

            퍽 소리가 날 정도로 세게 은기가 앉아있는 시트를 걷어찬 영민은 길게 늘어지는 은기의 항의를 귓등으로 흘려 들으며 시트에 
            다시 기대 앉았다.

            “돌아도 한참을 돈 놈일세. 천리 타국에서 님이 왔는데 한가하게 선을 보고 있어? 간이 붓다 못해 배 밖으로 튀어나왔군. 
            많이 컸구나, 강현태. 그렇단 말이지? 그렇다면 이 형님이 보란 듯이 구둣발로 짓 밟아주지.”
            “저기…, 영민아.”

            비 맞은 중처럼 궁시렁거리는 영민의 눈치를 살피던 은기가 조심스럽게 입을 열었다.

            “뭔데, 새끼야.”

            설마 하니 고운 대답을 기대하진 않았을 것이다.

            “혹시나 해서 하는 말인데…, 현태는 너 오늘 오는 거 모르고 있거든…??”
            “귓구멍 안 막혔어, 씹탱아. 이 형님 말씀은 정신 상태가 글러 먹었다 이 말씀이다. 알아 들어? 선? 선을 봐? 어디서 
            감히. 오냐, 강현태. 너 오늘 딱 걸렸다. 그 바닥에서 완전히 매장당하게 해주마. 생 지옥이 뭔지 몸으로 보여줄 
것이야.”

            심상치 않은 자신의 중얼거림에 은기와 윤수가 얼굴을 마주하곤 거한 한숨을 내쉬자 영민은 얼굴 하나 가득 비릿한 웃음이 떠 
            올리며 창 밖으로 눈을 돌렸다.


















            계속.







            **다음편은 가칭, 영민의 지랄속입니다.
            -_-;;

            오래기다리게 해서 죄송합니다.
            부디 버리지 말고 즐겨주시길....

            쿨입니다(__)



     제목  그림자 밟기(또 다른 이야기 2.)

            그림자 밟기(또 다른 둘.)









            By coolmoon[Wls1215@hanmail.net]










            옅은 갈색 투피스에 긴 생머리를 가지런히 빗어 내린 여자는 얌전하게 고개를 숙이고 테이블만 쳐다보고 있는 중이었다. 요즘 
            애들 같지 않다고, 입에 침이 마를 정도로 칭찬을 하던 중매쟁이의 말이 거짓은 아닌 듯 싶었다.

            온실 속의 화초처럼 귀하게 자란 티를 온 몸으로 풍기는 여자를 앞에 두고, 현태는 맥없이 냉수만 들이키고 있었다.

            “듣던 대로 아가씨가 정말 참하네요. 어쩜 그렇게 조신한지. 분위기도 정갈하고, 도통 요즘 애들 같지 않아요.”

            입에 발린 칭찬을 늘어놓는 모친의 말에 눈 알을 굴리며 먼산을 바라보자, 무슨 말이든 해보라는 모친의 눈총이 따갑기만 
하다.

            “그렇지요? 이 아가씨 이야길 듣는 순간, 우리 현태 군이랑 천생연분이다 싶었다니깐요. 현태군도 고지식하잖아요. 어찌나 
            바른 청년인지 법 없이도 살수 있을 정도라니깐요.”
            “너무 그런 것도 문제가 있지요. 요즘 젊은이들 치고 약삭빠르지 않는 애들이 몇이나 되겠어요. 상당히 손해 보는 성격이라면 
            성격이랄까….”

            모친은 뚫어져라 창 밖을 응시하며 딴청을 피우고 있는 현태를 곱지 않은 시선을 던지며 참기름이라도 바른 듯 매끄럽게 
            넘어가는 중매쟁이의 칭찬을 겸손한 말로 받아넘겼다.

            자신의 아들의 성격을 상당히 마음에 들어 하고 있다는 것을 여지없이 보여주는 모친의 상투적인 발언에 현태는 속으로 혀를 
            차면서 자세를 바로잡았다. 

            “어휴, 사모님도 무슨 그런 말씀을…. 그런 면도 없지 않아 있겠지만 그래도 예쁘잖아요. 뭐라 뭐라 해도 정도를 걷는 것이 
            가장 좋다니깐요. 어쨌든 선남 선녀들이 마주 앉아있으니 주위가 다 환해지는 것 같네요. 소개하는 저로서도 상당히 보람이 
            있어요. 호호호ㅡ”

            입술에 침도 바르지 않고 술술 내 뱉는 아부성 발언이 현태에게는 벌레라도 기어 다니는 듯, 스믈스믈 간지럽게 들렸지만 다른 
            사람들은 아무렇지도 않은지 일제히 흐믓한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

            영민이 출국하자 마자, 모친은 행동도 빠르게 결혼 시장에 며느리감을 찾는 다는 소문을 흘렸다.
            신체 건강하고, 속이야 어쨌든 겉보기에 그럴싸한 직장에, 집안도 그럭 저럭 빠지지 않을 정도니 중매쟁이들이 눈에 불을 켜고 
            달려드는 당연지사였다.

            자신이 할 있는 일은 다 해주고 싶었다.
            더 할 수 없는 커다란 불효를 저지른 마당에 영민을 놓는 것 외엔 뭐든지 다 부모님 뜻대로 따르고 싶었다.
            어차피 그 정도로 식어버릴 마음라면 상관없다는 영민을 향한 굳은 애정에 대한 자만심도 자리하고 있었다.
            그래서 처음 모친이 묘령의 아가씨의 사진을 들고 왔을 때, 현태는 군말하지 않고 모친의 말을 따랐다.

            그것을 시초로, 모친은 현태의 스케줄을 줄줄이 꿰고선 오프 때마다 하루도 거르지 않고 약속을 잡아놓았다.
            그러다 말겠지 했더니, 모친의 능력을 너무 만만하게 생각했던 건지, 모친은 지치지도 않고 매번 새로운 아가씨의 사전을 들고 
            와선 선을 볼 것을 종용했다.

            영민이 떠난 지 2년하고도 2달.
            그 동안 현태가 한 일이라곤 선 보는 것 뿐.
            다행인지 불행인지, 타이트한 맞선 스케줄 때문에 바람이라는 것을 필 시간조차도 없었다.

            돌아올 때가 됐는데….
            어째서 아직 오지 않고 있는 건지….
            변심하면 죽여서라도 자기 걸로 만들겠다고 협박하던 그 기백을 벌써 잊은 건 아닌지…

            요즘은 눈에서 멀어지면 마음에서도 멀어진다는 말이 새록 새록 가슴에 와 닿는다.

            의문을 갖는 건, 자신의 마음이 아니다.
            영민을 향한 마음은 떨어져 있는 시간이 길어질수록 그리움이 덧 칠해져 커져 만 갔지만 떨어져 있는 사람의 마음에 대해선 
            확신을 품을 수가 없었다.

            혹시라도 낯선 곳에서 외롭게 생활하는 와중에 운명 비슷한 상대를 만나서 새로운 사랑에 빠진 것은 아닌지, 약속했던 2년 
            다가올수록 이런 불길한 상상에 현태는 밤잠을 설쳤다.
              
            “제 입으로 이런 말 하긴 뭣하지만 제가 이 바닥에 잔뼈가 굵은지라 사람 보는 눈은 정확하다고 자부하는데요, 이 아가씨 
            정말 괜찮아요. 사모님 말씀대로 요즘 보기 드문 요조숙녀라니깐요. 착하고, 얌전하고, 조신하고, 외모도 훌륭하지, 정말이지 
            어느 하나 빠지는 구석이 없어요. 게다가 셋째 딸이니. 옛말에도 있잖아요. 셋째 딸은 보지도 않고 데려간다고.”

            유리관 속에 들어가 있다면 제격이겠군요.

            칭찬이 늘어지는 중매쟁이의 말에 현태는 입 밖으로 궁시렁 거리지 못해 속으로 말대꾸를 한다.

            “어휴, 별 말씀을…. 부족한 게 많은 아이예요. 언니들 하고 달리 얘가 워낙 내성적이라 키우면서도 걱정이 이만 저만이 
            아니었어요. 도통 바깥 놀이엔 관심도 없고, 학생 때도 집하고 학교 밖엔 몰랐어요. 바깥 양반이나 저나 애가 워낙 순진해서 
            어디 가서 험한 꼴이나 당하지 않을까 지금도 노심초사 한다니깐요. 어쨌든 예쁘게 봐주시니 고맙네요.”
            “예쁘게 봐주기는요, 실제로도 예쁜 걸요, 뭘.”

            입에 발린 칭찬을 늘어놓는 모친이었지만 현태는 모친이 그 아가씨를 며느리 감으론 흡족해 하지 않는다는 것을 알고 있었다.

            여자는 평소 모친이 귀에 못이 박히도록 열거해놓았던 조건에 모자랐다.
            결정적으로 성격이 틀렸다.
            활발한 모친의 성격과는 정 반대로 현태는 그렇다 치더라도 모친 쪽에서 견뎌내지 못할 터였다.

            잘만하면 오늘은 무슨 핑계로 거절할까 하는 고민을 하지 않아도 될 듯 싶었지만, 방심은 금물이다.
            언제 영민이 귀국 할지를 모르는, 모친의 입장에선 더 할 수 없이 다급한 상황이었기에 다소 불만이더라도 밀어 붙일 수도 
            있었다. 


            “어휴, 감사합니다.”

            정중하게 감사를 표하는 여자의 모친역시 자신의 모친과 다를 바가 없었다. 
            말과는 달리 여식에 대한 자부심을 온 몸으로 표현하고 있었다. 

            이건 완전히 가면 무도회다.
            자신은 완전히 감추고 상대의 의중을 떠보기 여념이 없다.
            횟수로 보자면 이젠 슬슬 적응이 될 때도 된 것 같은데, 이런 어색한 분위기 만큼은 절대로 적응이 되지 않아 매번 
            곤혹스럽기만 하다.

            마치 사이즈가 맞지 않은 남의 옷을 빌려 입고 나온 것처럼, 넥타이를 매고 있는 와이셔츠의 목 깃에서부터 팔 목까지, 
            답답하지 않은 곳이 없어 멀쩡한 목 깃을 만지작거리게 된다.
            그 것이 눈에 거슬렸는지 모친이 사람들의 시선을 피해 눈총을 주었다.  

            “얘, 현태 너도 좀 말 좀 해. 얘가 원래 이렇게 조용한 애가 아닌데 오늘은 좀 이상하네요. 아무래도 아리따운 아가씨가 
            앞에 앉아있으니 긴장했나 보네요. 호호호ㅡ. 얘도 좀 그래요. 지금까지 공부만 파느라 여자라곤 사귀어 본적이 없어서…, 왜 
            그렇잖아요. 연애도 해본 사람이 잘 한다고, 애가 통 쑥맥 이어서 걱정이랍니다. 호호호ㅡ”

            에….
            그건 아닙니다만….
            여잘 모르는 건 사실이지만 연애는 해봤는데요?
            그것도 현재 진행중입니다만…?  
              
            “제가 미리 말씀 드렸지요? 오리지날 진국인 청년이라고. 의사 아무나 하나요? 되고 싶다고 되는 거 아니잖아요. 공부를 
            얼마나 열심히 했겠어요. 게다가 치과의잖아요. 속 된 말로 돈을 갈쿠리로 긁어 모은다고들 하잖아요. 정말이지 잘 됐으면 
            좋겠네요. 제 중매로 만난 사람들이 오래 오래 행복하게 잘 사는 것을 보는 것이 그거야 말로 제 보람이 아니겠어요?”
            “그렇지요.”
            “그렇고 말고요.” 

            뭐가 그렇다는 건지, 돈을 긁어 모은다는 것인지, 아니면 중매쟁이의 보람 어쩌고 하는 것에 호응인 건지 잘 모르지만 어쨌든 
            현태와 여자의 모친은 얼굴을 마주하며 흐믓한 웃음을 주고 받았다.

            진심이라곤 느껴지지 않는 가식적인 웃음을 주고 받는 그 모습에 벌써 몇 번째인지 모를 한숨이 터져나왔다.

            “이제 슬슬 자리를 비켜줘야 할 것 같지 않아요? 아무래도 어른들이 있으면 불편할 테니 그만 두 사람만 있게 해주는 게 
            좋을 것 같은데….”

            양쪽 모친을 향해 의미심장한 눈짓을 던진 중매쟁이의 말에 상황이 급박하게 돌아가기 시작했다.

            “실례되지 않게 잘 대접해야 한다. 알았지? 응? 맛있는 것도 먹고, 좋은 시간 보내라, 응?”

            손 바닥만한 핸드백과 외투를 챙겨 든 모친은 마지막 당부를 빼먹지 않았다.

            “실례 되지 않게 적당한 시간에 들여보내는 것도 잊지 말고.”
            “… 예.”
            “집 앞까지 배웅하는 것도 알지?”

            도무지 미덥지가 않은지 모친은 처음으로 혼자 등교하는 초등학생을 붙잡고 신호등 잘 건너라, 한눈 팔지 말라고 주의를 주는 
            것처럼 현태를 붙잡고 몇 번이고 당부를 했다. 

            “예에~~~”

            쉽사리 자리를 뜨지 못하고 몇 번이나 당부하는 모친의 말에 염증을 느끼며 눈알을 굴리면서 성의 없는 긴 대답을 던지고 있을 
            때였다. 
            현태의 시야로 낯익은 한 무리가 보였다. 

            이제 막 레스토랑의 입구로 들어선 무리 중 선두 격인 사람은 주위를 가볍게 휘둘러보더니 눈이 마주치자 현태쪽으로 걸어왔다.


            그대로 자리를 박차고 일어섰다. 
            의자가 뒤로 넘어가는 소음이 우아한 첼로 연주 곡과 불협화음을 일으키자 주변의 시선이 현태에게로 집중됐다.

            “얘? 현태야????”

            뒤집힌 모친의 목소리가 그대로 귀를 통과해 빠져나갔다.

            “얘가 왜 이래…???” 

            모친이 팔을 잡고 흔들었지만 현태는 넋이 나간 사람처럼 멍하니 입을 벌리곤 자신을 향해 걸어오고 있는 사람을 볼 뿐이었다.

            주변 상황따윈 눈에 들어오지 않았다.
            어찌할 바를 몰라 하며 자신의 팔을 잡고 있는 모친도, 붉어진 얼굴로 어쩔 줄 몰라 하는 중매쟁이도, 그런 중매쟁이를 
            어리둥절해선 보고 있는 맞선 상대의 모친도, 그제서야 테이블에 껌처럼 달라붙어 있던 시선을 떼고 자신을 보는 여자도….
            무엇하나 눈에 들어오지 않았다.

            그저 보이는 것은 자신을 향해 걸어오는 영민이, 하나 뿐이었다.

            주변의 잡다한 것들은 모두다 희뿌연 배경으로 처리되고 있었다.
            영민은 마치 안개 속을 헤치고 걸어 나오는 것처럼, 처음엔 흐릿했지만 간격이 좁혀질수록 더욱 선명하게 그 모습을 드러내고 
            있었다. 
               
            “여, 영민이…?”

            어째서?
            어떻게…?
            왜…?

            꼬리에 꼬리를 문 단편적인 의문들이 머리 속을 온통 뒤 범벅으로 만들고 있었지만, 의문보다 앞선 기쁨에 심장이 요란하게 
            술렁거리기 시작했다.

            “뭐……?”

            자신의 낮은 중얼거림을 조심스럽게 되물은 모친이 황급히 시선을 따라 잡는 것을 곁눈질하며 현태는 벌렁거리는 가슴을 
            진정시키려 심호흡을 거듭했다.

            한 걸음에 달려 나가고 싶은 마음은 굴뚝 같았으나, 바닥에 달라붙기라도 한 듯 한 발자국도 꼼짝 할 수가 없었다. 

            모친의 입이 경악으로 벌어졌다.

            “여, 영민이…?”

            모친도 현태와 마찬가지로 눈을 의심했다.

            “무슨…?”
            “저, 저기…, 이, 일단 앉자, 현태야.”

            묘한 두 사람의 행동을 의아하게 생각한 중매쟁이의 물음에 모친은 서둘러 현태를 자신의 옆 자리에 끌어다 앉혔다.

            현태는 전지가 다한 인형처럼 모친이 이끄는 대로 기계적인 움직임을 보일 뿐이었지만 그 눈동자만은 부자연스럽게 빛나고 
            있었다. 
                 
            “왜 그러지요? 현태군??”

            중매쟁이의 다급한 질문 따위에 대답한 여유따위가 있을 턱이 없다.
            자신에게 한발 한발 가까워지고있는 영민을 보기에도 바빴다.


            영민은 한마디로…, 가관이었다.
            잘 봐 줘야 3류 양아치 정도 밖에 안 될 것 같은 영민의 야릇한 옷차림에, 현태는 환각을 보는 건 아닌지 송아지처럼 연신 
            눈을 깜박였다.

            바지 색과 구색을 맞춘 건지 어깨까지 오는 머리는 노랗게 탈색 되어 있었고, 보기에도 민망할 정도로 화려한 셔츠는 단추가 
            네 다섯 개는 풀어 헤쳤는지 하얀 가슴이 그대로 드러나고 있었다.

            다 좋았다.
            연습장 고리처럼 개수를 헤아리기 힘들 정도로 주절이 주절이 매달고 있는 귀걸이까지도 좋았다.
            백번 양보해 쇠 징을 박은 발목 부츠까지도 봐준다 하더라도, 하체의 곡선을 숨김없이 드러내주고 있는 타이트한 개나리 색 
            바지만은, ㅡ 당연히 남자의 심벌도 확실히 보여 주고 있었다.ㅡ 심했다.
            심해도 너무 심했다.

            보는 사람이 외려 민망함에 눈을 피하고 싶은 노골적인 영민의 차림에 현태는 몇 번이고 눈을 비벼야 했다. 

            영민은 주위의 반응에 신경 쓰는 기색 없이 당당해보였다.
            한 걸음 옮길 때마다 따각 따각하고 대리석 바닥에 쇠 굽이 부딪치는 경쾌한 소리에 맞춰, 탭 댄스라도 추듯 흐느적거리며 
            현태를 향해 걸어오고 있는 중이었다.

            한 세월이 소요된 듯 했다.
            고작 몇 미터도 되지 않는 거리를 걸어오는 영민을 기다리는 시간이 현태에겐 어떤 기다림의 시간 보다도 길게 느껴졌다.

            그럼에도 불구하고 자신 쪽에서 마중을 나갈 수도 없었다.
            동아줄이라도 되는 듯, 자신의 팔목을 꼭 부여잡고 있는 모친의 손도 문제였지만 결정적으로 너무 황당해서 도무지 정신을 차릴 
            수가 없었기 때문이었다.


            “어머머!!! 자기야!!!!”

            몇 걸음 남겨놓고 영민이 현태를 향해 쪼르르 달려왔다.

            그제서야 현태를 발견한 것처럼, 느긋하기만 하던 좀 전의 태도를 180도로 바꿔선 미친 듯이 꼬리를 흔드는 강아지같이, 
            반가워 죽겠다는 얼굴로 달려들었다.

            “자기야!!!! 자기!!! 정말 우리 자기네!!!! 어떻게 이런 우연이…? 이렇게 보니깐 더 좋다아아아.”

            볼을 맞대곤 부비 부비 문지르는 영민의 애정공세에 현태는 돌이 되어버렸다. 짧긴 했지만 그래도 명색이 연애 기간이라고 부를 
            수 있던 시절에도 하지 않던 닭살 짓에 그나마 미미하게 남아있던 정신이 훌렁 빠져 나가버렸다.

            “그 동안 자기 보고 싶어 죽는 줄 알았어. 자기는? 응? 자기는?? 자기도 그렇지? 그런 거지???”

            코 앞으로 바짝 얼굴을 들이밀고 묻더니 미처 대답하기도 전에 가볍게 주먹을 가볍게 말아 쥐곤 멍해 있는 현태의 어깨를 
            두들겼다.
            앙탈 부리는 계집애처럼.

            현태는 그대로 테이블에 코를 박을 뻔했다.
            껍데기는 분명 서영민인데, 내용물은 현태가 아는 그 영민이 아니었다.

            “여, 영민이…?”

            지난 2년 동안 무슨 일이 있었던 거냐?
            행여라도 부모님의 반대를 조금이라도 줄여볼 요량으로 성 전환 수술이라도 했단 말이더냐????

            현태는 두 눈을 부릅뜨곤 자신에게 매달리는 영민의 위아래를 찬찬히 훑었다.

            그건 아닌 것 같았다. 달릴 건 다 달려 있었다.

            꼼꼼하게 살펴도 서영민이 맞는데…, 어쩐지… 확신할 수가 없었다.

            현태가 아는 영민은 꿈에서라도 이런 식의 행동은 하지 않을 사람이었다.
            타고난 게이라고는 하나, 자신의 성별이 남자인 것이 원망스럽지는 않다고,외려 남자인 것이 좋다고 자주 말하던 영민이었다.

            평소, 자신의 성향에 콤플렉스를 느껴서인지 평범한 남자들보다 의식적으로라도 더 남자답게 굴려고 노력하던 녀석이 이런 식의 
            오카마 같은 행동을 할 리가 없었다.

            강렬한 그리움이 만들어낸 황당한 신기루 같은 건가?
            아니면, 입구 쪽에서 흥미진진한 얼굴로 구경하고 있는 윤수가 꾸민 질 나쁜 놀이 같은 건가?

            “여, 영민이 맞아???”

            혹시 영민의 탈을 쓴, 비슷하게 닮은 사람이 아닌가 하는 의심에 멍청하게 묻자, 파문을 던진 당사자는 애교 가득한 웃음을 
            흘리며  붉은 입술을 나풀거렸다.

            “어머, 싫다. 내 얼굴을 잊은 거야? 나 울어 버린다아아? 자기 내 얼굴이 취향이라면서? 아무리 세월이 수상해도 그렇지, 
            죽자 살자 하던 애/인의 얼굴을 이렇게 쉽게 잊다니…, 자기 계속 그러면 나 정말 삐/진/다??!!!”

            특별히 애인이라는 부분을 강조하면서 안마하듯 어깨를 연속으로 두들겼다.
            어깨에 닿는 생생한 감각이 이것이 현실이라고 말하고 있었다.

            “그런데 자기 뭐 하는 중이야? 혹시…, 중요한 모임 같은 거…? 어머 어머, 어쩌지????”

            그때서야 주변 사람들의 시선을 알아차린 듯, 영민이 손등으로 입을 가리고 호들갑을 떨었다.

            영민을 따라 주위를 둘러보던 현태와 모친의 눈이 딱하고 마주쳤다.
            뻥하니 입을 벌리곤 다물지 못하는 좌중들 틈 바구니에서 모친만은 냉정을 찾은 듯 보였다. 일체의 표정도 없는 얼굴로 영민의 
            하는 양을 묵묵히 지켜보고 있었다.

            모친의 냉정한 얼굴을 본 후에야 현태는 간신히 정신을 차릴 수 있었다.

            “난 그냥 너무 오랜만이라 반가운 마음에. 앞뒤 생각 없이…, 미안해 자기야. 아무래도 내가 큰 실수를 한 것 
            같네에에에~~~.”

            연극조로 울상을 지으며 사죄를 하고 있었지만 진심이라곤 눈 곱 만큼도 들어 있지 않은 말에 현태는 어깨를 으슥해보였다.

            “저기…, 제가 분위기를 깬 거죠? 미안해요, 이 일을 어쩌지…. 반가운 마음에 그만…. 우리 자기, 정말 
오랜만이거든요.”

            영민이 연신 고개를 숙여가면서 사과했다.

            “이봐요….” 

            중매 바닥에서 잔뼈가 굵었다는 큰소리 치던 중매쟁이가 투철한 직업정신으로 서둘러 사태 수습에 나섰다.

            “아가씨….”

            분간이 쉽지가 않은지, 혼란스러운 얼굴로 영민을 위아래로 훑었다. 

            “아니, 총각…. 허, 참나, 별일이 다… 하여튼, 어찌 됐든 간에…. 흠.”

            중매쟁이는 영민의 다리 사이의 한 곳을 보고 난 뒤, 혐오감을 숨길 생각도 하지 않고 호칭을 정정했다.

            “여기가 어떤 자리라고 소란이야? 보아하니 제 정신이 아닌 것 같은데, 사람 불러서 끌어내기 전에 얼른 비켜. 당신 같은 
            사람이 나설 자리가 아니야. 어떻게 된 거래? 아무리 불경기라도 그렇지 손님을 가려서 받아야지 원. 이 호텔 다신 못 
            오겠네요. 괜찮다는 건 소문 뿐이었나 봐요. 호호호ㅡ.”

            맞선 상대와 그 모친을 향해 입 꼬리를 올리며 한 껏 웃어보이는 중매쟁이의 웃음은 처량맞기까지 했다.

            “에? 뭐 하는 자리인데요? 뭐, 중요한 일이라도…??”

            맞선 자리라는 것쯤 어렵지 않게 짐작할 수 있을 터인데도, 영민은 어리버리한 얼굴로 딴청을 피워댔다.

            “뭐햇!! 어서 비키라니깐!!! 이 사람, 말론 안되겠군. 매운 맛을 봐야 정신을 차릴래? 너 혹시 신종 공갈단 아냐?”
            “공갈단요? 에…? 그게 뭐예요?”

            영민은 중매쟁이가 노발 대발하던지 말던지 강 건너 불구경으로 눈썹하나 까딱하지 않고 나의 길을 가련다로 밀고 나가는 
            중이었다.

            “야!! 너, 번지수가 틀려도 한참을 틀렸어. 여기 있는 두 집안 모두 이름만 대면 대한 민국 사람들이 다들 알아들을, 
            한다는 집안들이야. 너 따위가 만만하게 볼 집안이 아니라고. 현태씨, 뭐라고 말 좀 해봐.”
            “에…, 또…, 그게….”

            서영민.
            잘 못 했다.
            제발 부탁이니 적당히 해줘라.

            나는 당연하다 치고, 우리 모친은 마음에도 없는 사람 억지로 끌고 나온 대가를 치른다고 한다지만, 중매쟁이가 무슨 죄냐?
            온실의 꽃 같이 여려보이는 저 아가씨가 불쌍해 보이지도 않는 거냐? 중매쟁이 말만 철석같이 믿고 잘하면 의사 사위 보겠다고 
            한껏 꿈에 부풀었을 여자의 엄마는 또 무슨 죄야?

            …하고 외치고 싶었으나, 순전히 마음 뿐으로 당최 입이 떨어지지 않았다.

            “저기…, 그게….”

            충격을 극복한 머리와는 달리 몸은 아직도 쇼크 상태를 완전히 벗어나지 못해, 현태는 팔자에도 없는 반 벙어리 노릇을 하고 
            있었다.

            “어, 엄마야!!!! 설마 선 보는 중은 아니겠죠?”
            “쯧쯧, 천박하긴. 알았으면 시끄럽게 굴지 말고 얼른 비켯!!!!”

            인내의 한계에 달했는지 비단 폭 찢어지는 것 같은 날카롭게 목청을 높이는 중매쟁이의 성화에도 영민은 눈도 깜박하지 않았다.

            중매쟁이의 노골적인 무시에 기가 죽기는커녕, 한술 더 떠 현태가 쓰러트린 의자를 바로 세워 좌중의 의향도 묻지 않고 털썩 
            주저 앉았다. 








      제목  그림자 밟기(또 다른 이야기, 끝)



            그림자 밟기(또 다른 끝.)









            By coolmoon[Wls1215@hanmail.net]












            “정말이야? 자기? 저 할망구가 지껄인 게 사실이냐고? 자기 정말 선 보는 중이었어? 아니지? 응??? 아니라고 
            말해애애~~, 응?”

            영민이 칭얼 칭얼 애처로이 말하면서 현태의 가슴으로 달려들었다.

            “자기야아아. 뭐라고 말 좀 해봐아아아. 답답해 죽겠네, 정말. 갑자기 꿀 먹은 벙어리라도 된 거야?”
            “어, 어, 언제 왔냐?’

            혀를 깨물고 싶었다.
            심각하다면 무척 심각할 수 있는 상황에서 고작 내 뱉은 말이 언제 왔냐라니…. 그것도 심하게 버벅거리면서.

            “어흑~~~~~~~.”

            영민의 곡 소리에 가뜩이나 집중된 이목이 더해진다.

            “흐흐흑, 어떻게 이럴 수가…. 믿는 도끼에 발등이 찍혀도 유분수지, 흑, 자기가 이렇게 배신을 때릴 줄은 몰랐어. 화장실 
            갈 때하고 나올 때하고 마음이 다르다고 들 해도…, 그래도 자기만은 다를 줄 알았어. 그랬는데… 자기도 역시 보통 남자였던 
            거야. 흑흑흑. 팽~~~~!!!!”

            영민은 더듬 더듬 손을 뻗어선 테이블 한쪽에 정중하게 놓여있던 냅킨을 서너 장 꺼내 들곤 소리도 요란하게 코를 풀었다.
            그리곤 미처 못다한 청승을 늘어놓았다.

            “세상에 못 믿을게 남자 마음이라더니…. 어흐흑, 좋을 땐 입안의 혀처럼 살랑거리면서 하루가 멀다 하고 문턱이 닳도록 
            드나들더니… 팽~~~ 쓴 물 단물 다 빼먹고 실증나니깐 이제 와서 헌신짝 버리듯이 버리겠다는 거야? 어떻게 그럴 수가 
            있어?? 응? 흑흑, 인두겁을 쓰고 어떻게 이럴 수가 있는 거야?? 흐흐흐흑.” 

            연수 받으러 영국 간다더니 간만 키우다 왔나 보다.

            영민은 그 많은 사람들 중에 하필이면 눈도 깜박이지 않고 자신의 생 쇼를 지켜보고 있는 모친의 팔에 매달려 울부짖고 있는 
            중이었다.

            모친은 역시 보통은 넘는 사람이었다.
            얼굴 색 하나 변하지 않고 영민이 하는 대로 내버려 두고 있었다.

            “흑흑, 물어내. 내 청춘 물어내. 한참 팽팽한 나이에 자기 만나서 몸 주고 맘 주고 있는 거 없는 거 아낌없이 줬더니만 
            고작 이런 꼴을 보여주다니. 어흑. 아이고, 불쌍한 내 청춘, 누가 보상해주나아아~~.”

            녀석, 사내 답지 않게 어렸을 적부터 유별날 정도로 드라마를 좋아하더니만, 이렇게 써 먹으려고 그랬나 보다.

            내 막을 모르는 사람이라면 영민이 처절해 보이기도 할 것 같았다.
            아카데미 여우주연상, 아니, 남우주연상까지는 아니더라도 대종상 정도는 너끈하게 받아 챙길 수 있을 만한 대단한 
연기력이었다.

            그나 저나, 이렇게 감탄하고 있을 때가 아니었다.
            한시라도 빨리 이 상황을 수습해야지, 안 그랬다간 영민은 물론이고 모친까지도 두 번 다시 이 동네 쪽으론 발 걸음도 하지 
            못하게 생겼다.

            그러나 때는 이미 늦어도 한참을 늦은 듯, 가게 안에 있던 사람들은 이젠 아주 노골적으로 드러내놓고 영민이 쇼를 관람 
            중이었다.

            당황해선 주위를 휘둘러 보던 현태는 길게 한숨을 내쉬곤 고개를 떨궜다.

            뭐, 될 대로 되라지.
            어떻게든 되겠지….

            이미 수습이 불가능할 만큼 사태는 커져 있었고, 그렇다면 마음이나 편하게 먹는 것이 손해를 덜 보는 길일 것이다. 

            낙천적으로 대응하기로 마음을 정하고 나자, 좀 전 과는 다른 눈으로 상황을 보게 된다.  
            황당하기만 하던 사태가 블랙 코메디처럼 여겨졌다.

            모여있는 사람들 모두다 현태의 웃음을 자아냈다.
            주위를 흘끔거리며 연신 부채질을 하며 식은땀을 식히고 있는 여자의 모친도, 울그락 불그락 현란한 얼굴 색을 자랑하고 있는 
            중매쟁이도, 무엇보다도 천연덕스럽게 오카마 흉내를 내고 있는 영민이 가장 웃겼다.

            테이블에 모여있는 한 사람 한 사람을 찬찬히 훑어보고 있던 현태의 시선이 오늘의 가장 큰 피해자라고 할 수 있는 이름도 
            생각나지 않는 맞선 상대의 아가씨에게서 뚝하고 멎었다.

            아무것도 모르는 방안 퉁수라는 그녀의 모친의 말이 빈말이 아니었나 보다.
            여자는 냅킨을 움켜쥐고는, 어깨를 흔들어가며 격렬하게 흐느끼고 있는 영민을 보면서 덩달아 울 것 같이 얼굴을 잔뜩 찡그리고 
            있었다. 
            아무래도 그녀는 자신이 처지 따윈 까맣게 잊어버리고, 영민을 동정하느라 바빠보였다.

            푸훗.

            참아야 하는데….
            이 대목에서 웃었다간 목숨을 부지하기 힘들 텐데….
            청순 가련형을 연기하고 있는 얼굴과는 반대로 눈에서는 불덩이가 뚝뚝 떨어지고 있는 영민이와, 바득 바득 이를 갈고 있을 
            모친의 손아귀에 죽어도 서너 번은 죽어나갈 텐데….

            현태는 목숨을 유지하기 위해, 가슴을 타고 올라오는 웃음을 이를 악물고 견뎠다. 이를 악무는 것으로 모자라 허벅지를 
            꼬집었다.
            심지어는 제 멋대로 실룩거리는 입 꼬리를 감추기 위해 지친 표정으로 손 바닥으로 얼굴도 쓸어 내려보았지만 웃음을 완전히 
            숨길 수는 없었다.

            영민이 그런 현태를 모를 리가 없었다.
            다른 사람들의 시선을 피해 뾰족한 눈으로 흘겨보더니 테이블 밑으로 발길질을 해댔다. 

            “허~억….”

            징이 박힌 얍상한 구두 굽으로 사정없이 발등을 찍힌 현태는 주위의 눈 때문에 비명 한번 제대로 지르지 못하고 황급히 입을 
            다물어야 했다.

            “사모님??? 이게 어떻게 된 일이지요? 저 총각의 말이 전부 사실인가요? 현태군이…, 서, 설마…?”
            “…….”

            중매쟁이의 채근을 모친은 묵묵 무답일 뿐.
            하긴, 입이 열 개가 아니라 스무 개가 있다 해도 이 상황에서 무슨 말을 할 수 있겠는가.

            “그렇겠지요. 설마 하니…, 현태씨가 얼마나 반듯한 청년인데, 그런 말도 안 되는 일이. 잠시나마 의심해서 죄송해요, 
            사모님.” 

            현태에겐 긍정의 의미로 보이는 침묵이 중매쟁이에겐 다른 뜻으로 전달 된 듯 싶었다. 중매쟁이는 당당하게 자리를 지키는 
            모친의 태도에 힘을 얻은 듯, 다시금 꼿꼿한 자세로 나왔다.

            “지배인? 여기 지배인 좀 불러주세요.”

            흥분해선 손짓 발짓으로 종업원을 불렀지만, 어찌 된 일인지 열명이 넘어 보이는 종업원들은 약속이나 한 것 마냥 멀찍이 
            떨어져선 눈치만 살필 뿐 누구 하나 선뜻 나서지 않았다.

            천하 태평으로 느긋하게 팔짱을 끼곤 카운터에 기대 서 있는 윤수와 눈이 마주친 현태는 그때서야 상황 파악을 완전히 끝내곤 
            그야 말로 허탈한 웃음을 지었다.

            흠….
            아무렴, 그렇지.
            뭐라 뭐라 해도 2년이라는 텀이 있는데, 영민이 혼자 이렇게 일사불란하게 자신을 물 먹이는 게 가능할 리가 없지.

            신이 나서 영민을 부추겼을 윤수의 모습이 눈에 보이는 듯 했다.

            허허허ㅡ.
            허탈하게 웃는 현태를 향해 윤수 옆을 뭐 마려운 강아지처럼 우왕좌왕하던 은기가 미친 듯이 손을 흔들어댔다.

            “아니다, 이럴 땐 경찰이 빠르겠네요. 이런 악질들은 콩밥을 먹여야 돼요. 동정도 아깝다니깐요. 천한 것 같으니, 어디 할 
            짓이 없어서 하필이면 이런 더러운 공갈 협박질이야? 사내놈 주제에 물건 값도 못하고. 옷차림은 또 어떻고…. 어휴, 재수가 
            없으려니… 어디서 인간 말종이 기어와서는….”
            “여보십쇼.”

            노골적인 경멸을 드러내는 중매쟁이의 말에 화가 난 현태가 입을 열었을 때였다.

            “그만하시지요. 현태 넌 가만이 있어라.”

            영민을 더러운 병균 취급하며 온 몸을 털어내고 있는 중매쟁이를 향해 모친이 무겁게 입을 열었다.

            “죄송합니다.”

            좌중의 시선이 테이블에 닿을 정도로 고개를 숙이는 모친 쪽으로 일제히 쏠렸다.

            코까지 훌쩍이면서 잘게 흐느끼고 있던 영민도 우는 연기를 잠시 잊고 모친을 보았다.

            “염치없지만, 부모 된 입장에선 어쩔 수 없었다고 넓은 아량으로 너그럽게 이해해 주셨으면 감사하겠습니다.”

            먼저 오늘의 맞선 상대의 모친에게 정중한 사과를 건넨 모친은 중매쟁이에게로 시선을 돌렸다.

            “홍 마담에게도 미안합니다.”
            “사모님!!!!????”

            홍 마담이라고 불려진 중매쟁이는 양손을 얼굴에 대곤 새된 비명을 질렀다.

            “그럼? 전부 사실…? 현태 군이 게, 게이…?”
            “지금 그것이 중요하다면 그렇다고 해두죠. 그런데, 미안한건 미안한데, 따질 건 따지고 넘어가야 겠네요.”

            언제 사과했냐 싶게, 모친은 얼음이 뚝 뚝 떨어질 것 같은 차가운 얼굴로 말을 이었다.

            “저 아이의 옷차림이 어때서요? 저 아이가 저렇게 입고 다녀서 홍 마담에게 무슨 피해 준 것이라도 있습니까? 홍 마담 저 
            아이에게 말끝마다 천하다 천하다 했는데, 저 아이의 어디가 천하단 말입니까? 단지 보통의 남자들 보다 여성적인 성향이 
            강하다는 것만으로 천하다고 지탄 받아야 하는 건가요? 누가 그렇게 정한 거죠? 인간 말종은 또 뭐죠? 사과하세요. 저 아인 
            그런 말 들을 이유가 없어요. 예의 없이 군 것에 대해 야단을 친 것은 저도 수긍해요. 제가 보기에도 충분히 그랬으니까요. 
            공갈 협박단이라고 오해 한 것은 상황이 그러했으니 이해할 수 있다 쳐도, 단지 겉 모습만으로 저 아이를 벌레 만도 못한 
            취급을 한 것은 분명하게 사과를 해주셔야 겠네요.”

            중매쟁이의 안색이 검붉은 색으로 달아 올랐다.
            영민도 얼굴을 붉히고 있었다.

            같은 붉은 색이나 분명 그 의미는 달랐다.
            하나는 당혹이 뒤 섞인 분노였으나, 다른 하나는 감동으로 물든 것이었다.

            “사, 사모님. 어떻게… 세상에나.”
            “다시 한번 사과 드립니다.”

            모친은 중매쟁이 못 지 않게 충격 받은 얼굴을 하고 있는 맞선 상대의 모친에게 다시 한번 고개를 숙이곤 말을 이었다.

            “자세한 이야긴 나중에 따로 뵙고 설명드릴 테니, 죄송합니다만 오늘은 이 정도로 끝내주셨으면 감사하겠습니다. 그래도 
            될까요?”

            어떠한 토도 달지 못할 만큼 강경한 모친이 발언에 중매쟁이는 자리를 박차고 일어났다.

            “정말이지, 살다 살다 별일을 다 보겠네. 사모님 일이나시죠. 더 있을 필요도 없겠네요.”
            “그, 그럽시다….”

            중매쟁이와 맞선 상대의 모친이 주변의 시선이 무서웠는지 핸드백으로 얼굴을 가리곤 황급히 자리를 뜨려 했다. 오늘의 맞선 
            상대였던 여자는 끝까지 상황 파악을 못하곤 모친의 손에 질질 끌려 나가면서도 어리둥절해 했다.

            당당한 항의 한마디 조차 하지 않고 피하기 급급하다니…. 
            체면 빼면 그대로 쓰러지고 마는 소위 말하는 상류층 부류의 특성을 여실히 보여주는 장면에 쓴 웃음이 나왔다.

            “홍 마담!”
            “…… 예, 사모님….”

            중매쟁이는 싸늘한 모친의 부름을 끝까지 무시하지 못하겠는지 마지 못해 걸음을 멈추고 대답했다. 

            “아직 사과를 못 받은 것 같은데?” 
            “… 참나, 살다 살 다 별꼴을…. 미안하게 됐수, 총각.”

            마담은 궁시렁 끝에 건성의 사과를 던져놓곤 총총이 사라졌다.





            “잘 하는 짓이다.”

            격전 끝의 고요함과 닮은 침묵이 흐른 뒤, 모친이 입을 열었다.

            “…….”
            “머리가 나쁜 거니? 아님, 이정도로 열렬하다는 시위니? 어느 쪽이니?”

            영민은 눈알을 데굴 데굴 굴리며 허공을 볼 뿐, 듣지 못한 척 했다.
            비대해졌던 간이 다시 원상 복귀 했나 보다. 

            “휴우.”

            가벼운 한숨을 내쉰 모친은 카운터 쪽에 즐비하게 늘어서 있는 종업원 중 하나를 손짓해 불렀다. 
            그러자 웃기지도 않게 종업원들의 시선이 약속이나 한 듯 일제히 윤수에게로 쏠렸다.  

            혹시, 이 호텔을 윤수가 인수한 건 아닐까?
            조금 황당하긴 하지만, 진지하게 이런 생각을 해보지 않을 수가 없는 상황이었다.

            윤수가 슬며시 고개를 끄덕이자, 그제서야 종업원 중 하나가 테이블로 쪼르륵 달려왔다.

            “빈 방 있죠?”
            “예? 빈 방요?”

            다짜고짜 빈방을 찾는 모친의 말에 종업원은 황망하게 되 물어왔다.

            “그래요, 가장 좋은 방으로, 이왕이면 한강이 보이는 전망 좋은 곳으로 하나 잡아줘요. 부탁해요.”

            말이 부탁이지, 없으면 만들어서라도 내 놓아야 할 것 같은 강압적인 말에 종업원은 잔뜩 긴장해선 열심히 고개를 끄덕이며 
            전망 좋은 방, 전망 좋은 방을 중얼거리면서 뛰듯이 카운터로 되돌아갔다.

            “정말 늙었나 봐. 신경이 견뎌내질 못해. 너네들은 좋겠구나 젊어서.”
            “많이 안 좋습니까? 엄마?”
            “괜찮으세요? 어, 어머니? 쉬셔야 할 정도입니까?”

            영민과 현태의 합창에 모친은 어이없어 했다.

            “2년 만에 들어보는 엄마 소리구나. 그렇게 주의를 줘도 끝끝내 어머니라고 부르더니, 영민이가 돌아오니깐 엄마 소리가 
            자동으로 나온다 이거니?”

            지난 2년 동안 어머니라고 부를 때마다 지치지도 않고 번번이 엄마라고 정정하던 모친은 현태의 입에서 무의식 중에 튀어나온 
            말을 걸고 넘어졌다.

            “… 죄송합니다….”

            현태가 고개를 조아려 사죄하자, 모친의 입에서 허탈한 웃음이 흘러 나왔다.

            “그래, 내가 졌어. 인정해. 인정할게. 영민이, 현태, 너희가 이겼다. 어쩌겠니. 영민이 네가 있어야만 내 아들이 가장 
            자신다워질 수 있다는데…. 영민도 공개적인 커밍 아웃을 각오하고 우리 아들을 사랑한다는데…. 맥 빠져서 더는 말리고 싶지도 
            않아. 어쨌든 나로서는 최선을 다했으니 더 이상의 미련도 없고….” 

            화끈한 성격답게 깨끗하게 항복 선언을 한 모친 외투를 챙겨 일어나선, 영민에게 빙긋이 웃어보였다.

            “잘 왔어. 건강해 보여서 다행이구나. 믿거나 말거나 지만, 그 동안 네가 그리웠단다.”
            “… 믿습니다. 믿고 말고요…. 저도… 그리웠습니다….”

            조금 전까지의 기백은 엿 바꿔 먹었는지 영민의 목소리는 안으로 안으로 기어들어만 갔다.

            “고맙구나. 우리가 네게 했던 걸 생각하면 그럴 자격이 없는데….”
            “아뇨, 아닙니다. 다 이해합니다. 외려 제가 죄송하지요. 심려를 끼쳐드려서…. 좀 전에도…, 감사했습니다.”

            그때의 감동이 완전히 가시지 않은 듯, 영민이 볼 위로 옅은 홍조를 띄우며 말했다.

            “감사는 무슨. 당연한 일을 했을 뿐인데. 사람 마음이라는 것이 간사하기 짝이 없나 봐. 내 자신도 홍 마담 못 지 않은 
            삐딱한 시선으로 너를 봤던 주제에, 다른 사람이 널 나쁘게 말하니깐, 순간 눈이 뒤집히더라고. 지은 죄가 있어서 그 정도로 
            끝낸 거야. 마음 같아서는 두 번 다시는 이 바닥에 명함도 못 내밀게 하고 싶었어.”  

            분이 가시지 않은 듯, 다시금 씩씩거리는 모친의 말에 감격했는지 영민은 쉽게 말문을 열지 못하고 입을 열었다 닫기를 
            반복하고 있었다.

            현태 역시 아무런 말도 하지 못한 채, 먹먹하게 끓어오르는 가슴을 달래기 바빴다.

            “어쨌거나, 끝이 좋으면 다 좋은 거니깐…. 그렇지?”
            “예, 그렇죠. 암요, 그런 거죠. 그렇고 말고요.”

            영민을 대신한 기운 넘친 현태의 대답에 모친이 넌 빠져!!! 라는 눈빛을 보냈다. 

            “아, 그리고 방은 영민이 귀국 선물로 너희 둘에게 주는 거야. 모처럼이니까, 좋은 밤이 되길 바래. 아, 준비물 챙기는 
            거 명심하고.” 
            “어, 어머니….”
            “엄마!!!!!”

            영민이 놀라움으로 뒤집힌 소리를 냈다.
            현태도 영민 못 지 않게 놀라선 감격의 환성을 질렀다.

            “엄마. 엄마라니깐.”

            이젠 완전히 자동으로 정정이 들어갔다.

            “… 예, 어, 엄마.”

            영민이 수줍은 얼굴로 엄마라고 정정해 부르자, 모친은 흡족한 미소를 지으며 고개를 주억거렸다.

            “그래, 우리 묵은 감정은 다 버리고 앞으로 잘 해보자.”
            “고, 고맙습니다.”

            현태는 어찌할 바를 모르며 고개를 조아리는 영민을 보며 몸을 날려 모친을 끌어 안았다.

            “얘? 얘가 왜 이래? 징그럽게….”

            자신이 더 자란 것인가? 
            아니면 모친이 원래부터 이렇게 작고 가늘었던 것일까?
            오늘따라 품안의 모친은 조금만 힘을 주어도 푹 꺼질 것처럼 여리게만 느껴졌다.

            아릿하게 가슴 한 쪽이 저려와 눈시울이 뜨거워졌다.
            간신히 참고 있던 눈물이 당장이라도 쏟아져 내릴 것만 같아 현태는 있는 대로 눈알에 힘을 주었다.

            “얘? 강현태??!! 번지수가 틀려도 한참을 틀렸어, 이 녀석아. 영민인 저쪽이야.”
            “죄송해요, 죄송해요. 정말 정말 죄송해요. 가슴 아프게 해드려서…, 고통스럽게 만들어서… 정말 죄송합니다.”
            “알긴 아는 거니? 나쁜 녀석 같으니…. 두고 봐. 내 평생에 걸쳐서 이 불효를 갚게 만들테니깐.”

            모친도 감정이 북 받쳤는지, 물기 서린 목소리였다.

            “예, 그럴게요. 평생을 두고, 두고 두고 갚을 겁니다. 대신 오래 오래 사세요. 부탁이니,  오래 오래 건강하게…. 
            제발….”

            원망을 담은 체 자신의 가슴을 치는 모친의 손을 움켜쥐고 현태는 눈물이 섞인 맹서를 했다.

            “걱정 말아. 벽에 똥칠 할 때까지 살거니깐. 영민이 너, 그때 가서 귀찮다고 나 몰라라 하면 안 된다??!!!”
            “안 그래요. 절대로 안 그래요. 그럴 리 없겠지만, 그런 상황이 온다 해도 절대로 어머니, 엄마 모른 척 안 해요. 
            못해요. 저도 사람인 걸요.”

            눈물을 참기 힘들었는지 영민은 붉게 충혈된 눈시울을 연신 눌러대고 있었다.

            “… 죄송합니다. 오늘… 어이없이 굴어서….”

            정신이 들고 보니, 스스로가 생각해도 상당히 어이가 없었는지, 영민은 그제서야 보란 듯이 풀어헤치고 있던 셔츠의 단추를 
            주섬 주섬 채우기 시작했다.

            “알긴 아는 구나. 도대체 뒷 수습을 어찌하려고 그런 짓을 한 거니? 보아하니 현태는 물론이고 나까지도 물 먹이려고 단단히 
            각오를 한 것 같은데.” 
            “어머니, 아니 엄마께서 이렇게 수습해 주셨잖아요…. 약속하셨으니까…, 돌아와서도 변치 않는다면 인정해 주신다는 약속을 
            철석같이 믿었으니까요.”

            능청스러운 영민의 대꾸에 현태와 그의 모친은 웃고 말았다.

            “헤헤헤ㅡ”

            두 사람의 어이없는 웃음에 영민도 베시시 혀를 빼어 물며 따라 웃었다.

            영악한 녀석 같으니….

            “어쨌든, 그 문제는 차/후/에 다시 한번 천/천/히 이야기 해야 겠구나. 여기서 짧게 끝낼 일은 아닌 것 같다. 설마 이 
            엄마를 한번도 아니고, 두 번도 아니고, 세 번도 아닌, 무려 네 번이나 고개 숙여 사과하게 만들어 놓고 그냥 조용히 
            넘어갈 거라고 기대하는 건 아니겠지?” 

            모친은 표정을 바꿔 무서운 얼굴로 한마디 한마디 힘주어 말했다.

            “두고 봐라. 사람들이 왜 시집살이를 고추보다 맵다고 하는지 몸으로 알게 해 줄 터이니.”
            “어, 어머니이이이~~~~.”

            울상을 지으며 매달리는 영민을 매정하게 내친 모친은 마지막으로 한마디 더 보탰다. 

            “한가지 더, 앞으로 그 바지, 한번만 더 내 눈에 띄면 바로 칼 맞을 줄 알아라. 고부간에 칼 부림 났다고 신문에 실리고 
            싶으면 다시 입어도 돼. 도대체 그걸 어떻게 입은 거니? 들어가기나 하든? 아님… 입고 꿰맸니?”   

            그 것은 지금까지의 발언 중에 최고의 히트였다.

            “쯧쯧쯧….”

            혀를 차면서 설레 설레 고개를 흔든 모친은 머쓱해하는 영민과 폭소를 참고 있는 현태를 두곤 멀찍이 떨어져서 대기하고 있던 
            윤수와 은기 쪽으로 걸어갔다.


            “크크크크큭.”
            “… 웃어어? 웃음이 나와??? 아가리 못 닫아!!!”

            옛날과 크게 달라지지 않은 영민의 반응에 현태의 웃음이 더욱 커져 갔다.

            현실이었다.
            형편 좋은 꿈이 아니었구나.

            긴 안도의 한숨과 더불어 다시금 웃음이 터져 나왔다.

            “쿠쿠쿡…. 안 춥냐?”
            “죽고 싶냐? 씹탱아? 안 추울리가 있겠냐?? 동태 되기 일보 직전이다.”

            계절 감각을 잃어버린 얄팍한 옷차림을 꼬집어 묻자 수치심에 얼굴을 붉히며 달려들었다.

            육두 문자를 구사하는 실력만 녹슬지 않은 것이 아니었다.
            발끈하는 성질머리까지 예전 그대로였다.
            안심이 되어서, 마음이 놓인다.

            좋았다.
            여전한 영민의 모습에 기뻤다.
            어이 없을 정도로 한 곳만을 시선이 아직도 여전히 자신에게만 향해있다는 사실이 눈물 나게 감사했다. 

            “흐흐흐흐ㅡ….”

            눈물 대신, 실없는 웃음을 흘렸다.

            “계속 지랄 떨래?”
            “어흐흐흑.”

            현태는 정체불명의 웃음을 흘리며 그대로 몸을 낮춰 영민의 목덜미에 얼굴을 묻었다.

            “니미, 좆도. 이 새끼, 드디어 미쳤구나. 충격이 그렇게 컸던 거냐? 살짝 맛이 갈 정도로???? 야, 씹탱아, 면상 좀 
            들어봐. 야!!! 좆만아.”

            미치긴 했나 보다.
            걸출한 영민의 욕설이 눈물 날 정도로 반가운 걸 보면….

            “야, 왜 이래? 강현태??? 어이? 강현태???? 야, 좀 떨어져!!! 떨이지란 말이닷!!!!”

            그제서야 주위 사람들을 신경을 쓰며 한껏 목소리를 낮춰 현태의 귓가에 소곤거리는 영민의 행동에 현태는 칼칼하게 메인 목을 
            감추기 위해 웃음을 가장해 꺽꺽거렸다.

            “키키키킥.”

            무슨 복으로 이 녀석을 만난 걸까…?
            전생에 무슨 착한 일을 많이 했길래 이런 행운이 자신의 몫으로 떨어진 것일까…?

            영민을 세상에 존재하게 해준 모친께 엎드려 절이라도 하고 싶은 심정이었다. 영민을 인간 말종 취급하는, 그래서 영민이 치를 
            떨면서 증오하는 그의 부친에게 까지도 감사하고 싶었다.

            “이 좆탱이 왜 이래? 씨팔 새끼, 복수 혈전 시간이다 이거냐? 니미.”

            껌처럼 달라붙어 떨어지지 않으려 하는 현태를 매정하게 떼어낸 영민은 저 혼자 출구 쪽으로 휘휘 걸어갔다. 
            현태는 붉어진 눈시울을 황급히 닦아 낸 후, 재 빨리 그 뒤를 따랐다.


            “… 그런데 영민아….”
            “…….”

            간신히 영민을 따라잡은 현태가 영민의 귓가에 대고 간지럽게 속살거렸다.

            “자기, 나 뭐하나 궁금한 게 있는데….”

            영민의 말투를 흉내내며 자기라고 부르자, 영민이 소름이 부르르 떨며 진저리를 쳤다.

            “… 뭔데, 좆만아.”

            그래도 꼬박 꼬박 대답은 하는 것으로 보아, 이상한 부분에서 성실한 성격도 변하지 않은 것 같았다.

            “그 바지…, 정말로 벗길 수 있긴 한 거냐? 설마 찢어야 하는 건 아니겠지? 내가 좀 급하거든….” 
            “이런 씨팔!!!! 좆 같은 새끼!!!!!!”

            버럭 고함을 내지르며 날아오는 발길을 피해 현태는 룸의 열쇠를 내 밀고 있는 종업원을 목표로 전력 질주했다.

            간신히 제 자리를 찾아가던 레스토랑의 분위기가 다시 한번 난장판으로 뒤집혀지는 순간이었다. 












            끝.




            **일단은 이것이 끝입니다.
            예, 뼈와 살이 타는 씬은 없습니다.
            예고했던 설탕이 뒤굴 뒤굴 둘러 다니는 알콩달콩도 없습니다.
            쓰고 보니깐 없더군요.
            쿨럭;;;
            (죄송합니다, 무책임한 작가라서….ㅠㅜ)

            그런 이유로, 긴급 외전 한편을 급조 할 생각입니다.
            저, 이 바닥에서 매장당하기 싫습니다.
            예, 그렇습니다.
            무지하게 소심합니다.
            ㅠㅜ

            이 역시도 충격적인 씬 같은 건 없겠지만, 참기름과 버터는 좀 굴러 다닐 것 같습니다. 일단 예정은 그렇습니다.
            -_-;;

            그럼 조만간 또 다른 외전으로 다시 뵙겠습니다.

            이번에도 역시나 부탁드립니다.
            버리지 말아주세요오오오.;;;;

            처절하게 매달리는 쿨입니다(__)


            덧, 저, 글 쓰는 게 이렇게 재미 있어보긴 처음입니다.
            오카마 복장의 영민이 눈앞을 왔다리 갔다리 해서 웃음을 참을 수가 없었답니다.

            에?
            저만 웃긴가요?
            ㅠㅜ

            그런 건가요오오오?


