"죽여줬나봐?" 


피곤한 눈을 비벼대면서 침대에 누워서 회사에 나올까 말까 몇번을 왔다갔다 하다 간신히 몸을 끌고 나왔건만, 


나오자 마자 윤호녀석이 음흉하게 웃으면서 나를 맞는다. 


"어제 데리고 나간 녀석, 쌔끈했잖아...." 


그래, 쌔끈하긴 했지... 근데 넌 계속 나만 보고 있었냐? 니 즐거움이나 찾아보지. 


"오랜 만에 보는 섹시한 녀석이더라고. 키도 크고 그 순진한 눈동자며 죽여주게 빠진 몸매며..." 


어쩌면 날 다굴하는게 바로 녀석의 인생의 즐거움일 지도 모른다는 생각이 문득 머리를 스치고 지나갔다. 


"왜 항상 가게에서 제일 이쁜 녀석은 니 차지가 되는지 몰라." 


내가 제일 멋있으니까 그렇지, 멍청한 자식아. 


내가 아니라면 적어도 내 밤생활에 대한 시시콜콜한 수다는 녀석의 가장 큰 즐거움일 게 분명하다. 


"나름대로 순진해 뵈던데, 잘 요리해 줬냐?" 


욱씬- 


"김재중 현란한 테크닉에 완전히 녹아버린 거 아냐?" 


어제 그 녀석이 밤새 들어와 있다가 빠져 나간 자리에서 아직도 미약한 통증이 느껴졌다. 


오랜 만에 밤새도록 그렇게 시달렸으니 몸이 배겨날 리가 없지. 


마치 아직도 그 자리에 녀석의 일부가 들어가 있는 것처럼 그렇게 몸의 안쪽이 욱신거린다... 


싱글거리는 윤호의 얼굴을 보며 나는 천천히 어젯밤의 기억으로 빠져 들어갔다. 














*** 















요즘의 빠는 너무 지겹다. 

새로운 얼굴들도 없고, 새로운 사건도 없고, 매일 똑같이 마시는 술, 

매일 똑같이 탁자에 앉는 상대, 매일 똑같이 보는 얼굴, 

매일 똑같이 던져지는 추파. 오늘은 일찍 들어가서 발닦고 잠이나 잘까.... 

라고 심드렁하게 생각하고 있을 때 눈에 들어온 것이 바로 그 녀석이었다. 

안주를 집어먹고 있는 내 옆구리를 쿡쿡- 찌르면서 눈짓을 해대는 윤호녀석을 따라 시선을 옮긴 곳에서는 

또로롱- 바의 문이 열리면서 어디선가 한번 해본 적이 있는 것도 같은 가물가물한 얼굴을 따라 

그 녀석이 바로 들어오고 있었다. 

족히 180은 훨씬 넘을 것 같은 큰 키에 늘씬한 몸매. 

작은 녀석들을 체질적으로 좋아하지 않는 윤호 녀석의 시선을 단박에 끌만 하다. 


"못 보던 얼굴인데? 그치?" 

"앞에 놈은 한 번쯤 했을지도 모르는 얼굴이고.... 뒤의 놈은 모르겠는데." 


바의 조명 아래로 들어온 얼굴은 어둠 속에서도 보다 선명하고 아름다웠다. 이쁘네- 그 놈. 그게 처음 든 생각. 


"몸매도 죽이지만, 얼굴도 환상인데~ 호오~" 

"둘 중에 누구?" 


일단 옆에서 껄떡대고 있는 놈과 교통 정리를 해야겠다는 생각이 들어 묻자 당연한 듯 대답이 되돌아 온다. 


"키 큰 쪽." 

"내가 먼저 갈테니까 나 차이면 니가 대쉬해라." 

"뭐야, 임마?" 

"다른 쪽은 이미 나랑 해본 것 같은 얼굴이래니깐. 한 애 가지고 반복하지 않는다는 거 알잖냐. 

형님도 새로운 자극을 좀 찾아보자..." 


황당하다는 표정을 짓고 있지만, 사실 윤호는 빠에 왔다고

반드시 누군가한테 찝쩍대서 끌고 나가고 싶어하는 스타일은 아니다. 

오히려 그저 내 술친구가 되어 주는 걸 즐기는 타입. 

말은 세상에서 제일 바람둥이인 것처럼 지껄이지만, 함부로 이 남자 저 남자 찝쩍대며 

나 같아 사는 놈이 아니라는 걸 내가 누구보다도 잘 알고 있었기 때문에 그다지 걱정은 되지 않았다. 

뭐, 윤호녀석이 진짜 첫눈에 반하기라도 했다면, 오랜 우정으로 기꺼이 양보할 의사도 있고. 


"김재중 바람끼가 어디가겠냐... 정말." 


아니다 다를까, 그다지 오래 끌지도 않고 피식- 

웃으며 윤호는 손을 들어 잘해봐라- 라는 제스츄어를 했다. 음- 윤호 녀석은 처리 했고.... 

고개를 돌리자 어디선가 본 적이 있는 것 같은 녀석과 죽여주게 여리여리한 몸매를 가진 키 큰 녀석이 

바에 나란히 앉아 술을 주문하고 있었다. 

그나저나 나 저 앞의 놈은 어디서 봤지? 언젠가 사고쳤다 헤어진 놈만 아니라면 좋겠는데... 


나는 슬슬 자리에서 일어나 빠로 접근했다. 낯이 익은 놈의 옆에 서서 칵테일 한잔을 주문하자 

나를 충분히 알고 있는 빠텐더가 나와 옆에 앉아 있는 녀석을 번갈아 보면시 웃음을 흘린다. 

야야- . 내가 노리는 건 이 놈이 아니라 이 옆의 여리여리한 놈이야. 


가까운 조명 아래서 보이는 얼굴은 의외로 깨끗하고 생각보다 좀 어려보였다. 

이 놈, 끽해야 20대 초반? 아직 학생이겠네... 

획- 고개를 돌려 내 쪽을 바라보는 눈동자와 정면으로 맞부디친다. 

헤이즐넛빛의 눈동자는 알 수 없는 깊이를 지니고 있어서 조금 당혹감을 느꼈다. 

내 시선을 느끼고 녀석이 부드럽게 미소를 짓는다. 

이 놈은 이 바닥이 처음보는 사람하고 웃으면서 자기 소개나 하는 곳인 줄 아나... 

녀석의 미소를 본 옆의 친구가 고개를 돌려 내 쪽을 올려다 보았다. 


"우리... 어디서 만난 적 있지 않았던가..?" 


아니라도 상관없고. 안좋게 끝난 사인데 내가 기억을 못하는 거라면 대략 낭패. 


"글쎄... 그런 걸 일일이 기억할 리가 없잖아." 


고개를 돌리면서 하는 심드렁한 대꾸. 이 놈도 보아하니 매일 밤 생활이 나와 같은 놈일세. 뭐, 아무려나... 


"술 한잔 살까?" 

"나?" 


반쯤 비어있는 자신의 잔을 보며 나를 향해 슬며시 눈웃음을 짓는다. 오호~ 눈웃음 하나는 일품인데. 

자세히 보니 이 녀석의 미모도 만만치 않은 것 같지만. 하지만 오늘 밤엔 이미 니 친구한테 삘이 땡겼단다. 


"...아, 그리고 저쪽 친구도." 


나는 의사표시를 분명히 하기로 했다. 


"준수야, 여기 같은 거 한 잔씩 더." 


익히 알고 지내는 바텐더 아르바이트에게 주문을 하고 나는 그 옆자리의 의자를 끌어다 앉았다. 


"나는 김재중. 그쪽은?" 

"통성명까지 할 꺼 있어..." 

"전 심창민이에요." 


역시 심드렁하게 대답하는 녀석의 말을 막으면서 죽여주는 몸매가 

똘망똘망한 눈동자에 부드러운 미소로 대답해왔다. 


"이쪽은 유천이형이구요." 


순간 녀석의 눈빛이 빛난다고 느껴진 건 정말 착시였을까. 

깊은 웅덩이 같은 헤이즐넛빛의 눈동자가 순간 생생한 열기로 넘쳐 흘러 살아있다고 느꼈다.

 그 열기는 순식간에 녀석의 눈빛에서 흘러나와 내 몸을 파고 들었다. 


"오늘 밤 일정은 뭐?" 


이 바닥에서조차 통성명 10초만에 밤 일정을 물어보는 건 너무 직설적인 일인지도 모르겠지만, 

순진한 얼굴을 하고 생생히 살아 있는 눈빛을 보여주는 오랜 만의 만난 먹이 때문에 나는 좀 마음이 급해져 버렸다. 

몸 아래에서 서서히 기분 좋은 불길이 올라오는 것이 느껴진다. 

어차피 빠란게 그렇고 그런 건데, 더 이상 술이나 사면서 시간 끌 필요가 있겠어? 

옆의 녀석이 황당하다는 표정으로 날 쳐다보는 게 느껴졌지만, 

신경쓰지 않고 목표로 하는 그 녀석의 얼굴만을 바라보았다. 


"야, 너무 하는 거 아냐, 이건?" 


옆의 녀석이 황당한 표정으로 말을 꺼내는데,

창민이 슬며시 형이라는 사람의 무릎에 손을 얹어 말을 막는게 보였다. 호오- 너도 생각이 없는 건 아닌 거지? 


"오늘은 유천이형이랑 술 마시면서 얘기도 좀 하고 그럴 생각이었는데..." 


녀석이 귀엽게 고개를 갸웃거린다. 

몸매는 쌔끈하고 얼굴은 이쁘고 눈빛은 섹시한데 하는 짓은 귀엽기까지 한거냐? 


하아- 오늘 밤 이 녀석을 맛 볼 생각을 하자 서서히 몸에 열기가 올라왔다. 

이렇게 빨리 지독하게 흥분되는 거 정말 오랜 만이네. 


"그랬는데?" 


나도 역시 고개를 갸웃- 하면서 녀석을 마주보고 생긋 웃어주었다. 

녀석이 피식- 미소를 지었다. 너도 맘이 있잖아, 

그렇지? 한번도 실패해 본 적이 없는 내 전력을 생각하며 나는 호기롭게 녀석을 바라보았다. 

물론, 오늘의 내 행동은 평소의 명성과는 달리 좀 성급한 감이 있는 건 사실이지만... 

녀석이 형이라는 사람을 보며 난처한 표정을 짓는다. 


"야... 심창민..." 

"저 쪽 분은 일행이세요?" 


고개를 돌리니 윤호가 우리 쪽을 쳐다보고 있었다. 


"응. 그리고 말 놓지 그냥. 민증까서 위아래 따질 것도 아니고." 

"........에... 그래도 처음 본 사인데... 저보다 연상일 것 같은데요." 


다시 고개를 갸웃하며 미간을 찡긋. 아우~ 너 정말 하는 짓마다 귀엽구나. 


"따지긴..." 


나는 다시 실소를 흘렸다. 

순진한 눈빛을 하고 있지만, 바보는 아닌 것 같고 그렇다고 내가 아주 싫은 것도 아닌 것 같고... 

시간 들여서 꼬셔줬으면 하는 거야? 


"우리랑 합석할까?" 


녀석은 어쩔까... 하는 눈빛으로 형이라는 사람을 바라봤다. 그 형은 피식피식- 웃음을 흘리더니, 

의외로 군말없이 술잔을 들고 우리의 테이블로 자리를 옮겼다. 

좌석에서는 약간 벙찐 표정으로 윤호가 기다리고 있었다. 


"이쪽은 내 친구 윤호야. 이쪽은 심창민." 


나는 창민을 소개하면서 어깨에 손을 얹어 그가 오늘밤 내 파트너라는 의사를 명백히 표시했다.
 
녀석도 내 손길을 거부하지 않고 가만이 내 옆에 앉는다. 손에 닫는 열기가 뜨겁다. 


"이 쪽은 유천씨... 성은?" 


"그냥 믹키라고 불러." 


예의바른 후배랑 달리 이 쪽은 허가도 받지 않고 일단 말꼬리를 자르고 본다. 

뭐... 니가 무슨 짓을 한들 오늘 밤 내 알바는 아니고.... 

나이도 대략 비슷한 거 같으니. 나는 윤호에게 눈짓을 보내 좀 놀아줘라- 라는 신호를 보냈다. 


"잠깐만-" 


자리에서 일어나 유유히 화장실로 걸어가면서 속으로는 어떻게 저 트집을 잡고 싶어 안달한 선배 놈을 재끼고 

죽이는 몸매에 귀엽기까지한 후배 놈을 꼬실까... 

생각을 하고 있었다. 걱정하는 건 아니고. 

이 바닥에서 몇 년 구르면서 내 유혹에 저항하는 놈은 아직 못 만나봤으니까. 

튕기는 척 하는 것들이 일단 잡히면 무너지기도 쉽게 무너지기 마련이지... 

녀석의 순진한 듯한 얼굴이 떠올라 조금 미안한 마음이 들면서, 동시에 피가 끓어 올랐다. 


볼 일을 보고 휘파람을 불고 손을 씻고 나서 유유히 몸을 돌려 화장실을 나서려는데, 

갑자기 뒤에서 거세게 등을 밀려 화장실 벽에 몸을 부딪히고 말았다. 


아씨- 뭐야. 


고개를 돌리자마자 덮쳐오는 입술. 

처음에는 누군지 알 수조차 없어서 순간 섬칫한 공포에 휩싸였다. 

가끔 이런 데서 사고가 나는 일도 있다던데... 


하지만 정작 덮쳐온 입술은 부드러웠고, 혀는 가볍게 톡톡- 내 입술을 두드렸다.

 가벼운 웃음소리에 정신을 차려 입술을 주인공을 바라보니... 

순진한 얼굴을 하고 있었던 바로 그다. 

그는 여유로운 미소를 지으면서 두 팔을 내 어깨에 둘러 다시 내 얼굴을 끌어당겼다. 

나란히 붙어서니 확실히 어느 정도 키차이가 난다. 그의 두팔은 수월하게 내 몸을 안아들었다. 


밀접한 신체에서 그의 흥분한 아래를 느끼자 마자 굳어졌던 내 몸은 순식간에 불에 붙은 듯 화악- 달아올랐다. 

내 입술이 열리자 능숙하게 그의 입술이 입안을 헤짓는다. 


....이 놈이나 그 놈이나 정말. 순진한 놈이 아니었잖아. 


하지만, 그 언발란스는 지루함에 몸을 꼬고 지내던 나에게는 못견디게 자극적이었다. 

내 몸도 녀석에게 반응하여 금방 흥분되어 가는 것을 스스로 느낄 수 있었다. 

순진한 얼굴, 여리여리한 몸매에 이 능숙한 키스라니. 하아하아- 


녀석의 손이 맞붙은 두 신체 사이로 파고 들어와 내 가슴부터 바지 앞섶까지를 천천히 쓸어내렸다. 

아아- 난 화장실에서 하는 버릇은 없다구... 


"몸매 죽이는데-" 

"야-" 


앞을 더듬어대는 녀석의 손을 잡으면서 간신히 녀석을 밀어내고 말을 꺼내려고 하자, 

녀석이 한 발 물러나 빙긋- 미소를 짓고는 화장실 문을 열고 나가버린다. 


헉- 


잠시동안 귀신에 홀린 기분이다. 뭐야- 


잔뜩 흥분한 몸과 거울에 비친 마구 헝크러진 머리카락 만에 녀석의 존재가 사실이었다는 걸 입증해주고 있었다. 


이제 보니 아주 여우새끼였네. 


더 흥분되잖아, 이거. 그 여우새끼를 따먹을 생각을 하니깐. 

젠장- 아무리 장소가 장소라지만 흥분이 좀 가라앉아야 밖에 나가던지 하지. 


화장실을 나오자 테이블의 세 사람은 여유있게 칵테일 잔을 손애 들고 뭔가 대화를 나누고 있다. 

화장실에서 나를 덮쳤던 심창민조차도 아무런 일도 없었다는 듯, 

처음 봤을 때처럼 단아한 자세로 순진한 얼굴로 윤호를 바라보며 대화를 나누고 있었다. 

좌석에 앉자 윤호가 고개를 갸우뚱 한다. 그래, 시간 좀 끈 거 알고 있어. 

여우새끼가 화장실에서 사람을 홀리고 가서 그래. 


"나 일어날게." 

"뭐?" 

"창민이랑." 

"이제 겨우 한 잔 했는데...." 


윤호의 어색한 표정에도 나는 아무 말도 하지 않고 자리에서 일어나 창민의 팔을 잡았다. 

창민은 예의바른 자세 그대로 선배에게 '형 저 먼저 일어날게요. 내일 연락 주세요'라고 천천히 인사말을 건내고

나를 따라나섰다. 고개를 돌리자, 녀석의 눈이 다시 반짝이는 걸 느낄 수 있었다. 

생기라고 생각한 건 내 실수였어. 아무리 봐도 이 눈빛은 순진한 생기가 아니라 색기잖아. 


















호텔 방문을 열고 들어와 뒤돌아 서는 순간, 

딸깍 문이 닫히는 소리가 들리면서 동시에 녀석의 팔이 다시 나를 확- 끌어 당긴다.

뒤에서 덮치는 게 습관이냐, 너. 급했나 보군. 그래, 내가 좀 많이 꼴리게 섹시하긴 하지... 


뜨거운 숨결이 귀가와 눈가를 차례대로 스쳐지나가면서 이미 달아오른 몸을 더 뜨거운 열기 속으로 빠뜨린다.
 
녀석의 입술이 부드럽게 입술을 덮치자 나는 군소리 없이 입을 열었다.

뜨거운 혀가 입술을 헤집고 다닌다. 하아하아- 맞닿은 몸으로 녀석의 흥분이 생생하게 전해져 왔다. 


격한 키스와 함께 녀석의 손이 맘대로 셔츠 밑으로 기어들어오는 게 느껴졌지만, 

신경쓰지 않고 녀석의 몸에 팔을 둘렀다. 

부드러운 니트 밑으로 느껴지는 허리는 말랐지만 탄탄한 근육을 자랑하고 있었다. 

하아- 내가 최고로 좋아하는 몸인데. 부드럽지만 단단한 피부. 


갑자기 녀석의 입술이 떨어져 나가면서 쑤욱- 셔츠 안쪽으로 두 손이 모두 기어들어온다. 

엇- 미쳐 생각할 여지도 없이 투두둑- 지정학적으로 슬쩍 잠가놓았던 셔츠 단추 두개가 

녀석의 손에 힘없이 떨어져 나가버렸다. 


야- 지금도 충분히 이쁘고 섹시하다니깐. 

터프하기까지 할래? 

내일 아침에 단추없는 셔츠를 입고 어떻게 집으로 돌아갈 것인지는 이미 머리 속에 떠오르지 않았다. 


"침대로 갈까?" 


존대말 쓰던 것도 가면이었나. 

녀석은 어느새 말꼬리를 잘라먹고 있었지만, 그런 사소한 일에는 신경쓰고 싶지 않았다. 

유혹했다고 생각했는데, 제대로 유혹을 당해보긴 사춘기 이래로 처음 있는 일인 것 같다. 

평소와 다른 시추에이션이 더욱더 심장을 짜릿하게 만들었다. 


녀석의 손에 이끌려 침대 옆으로 걸어가자마자 녀석이 어깨를 밀어, 

벌러덩- 조금은 당혹스럽게 침대 위에 눕여져 버렀다. 야, 야- 



녀석의 입술이 다시 내려왔다. 키스하는 솜씨만으로는 이 바닥에서 십년은 구른 놈같다. 

달콤하게 정열적으로 때로는 격하게 강약을 조절하면서 내 입안을 사정없이 유린해대는 녀석의 혀에 취해서

나는 정신을 잃을 것만 같았다. 

녀석을 유혹하려던 처음의 생각도 뭔가 페이스를 조절해보려던 마음도 멀리 달아나버리고 어느새 나는 

하아하아- 녀석의 입술에 사로잡혀 헐떡이고 있었다. 


"너 처럼 섹시한 눈을 가진 녀석은 처음이야..." 


그래 내가 좀 섹시하긴 하지. 너도 보는 눈이 있구나. 


"매일 듣는 말이겠지? 처음 보는 순간 아찔했다니깐..." 


녀석의 입술이 턱선을 타고 내려가 목젖을 간지럽힌다. 

녀석의 혀가 부드럽게 목젖을 쓰다듬더니 연한 피부 위에 이를 세워 자국을 남겼다
. 
아악- 허리가 튕겨져 올라올 것만 같다. 나 이렇게 애무에 공들이는 녀석한테는 약한데... 


녀석의 입술이 떨어져 나가 눈을 떠보니, 헤이즐넛빛의 눈동자가 위에서 똑바로 나를 내려다보고 있다. 


"눈 뿐만 아니라 입술도 목도 쇄골도 섹시하지 않은 곳이 없어..." 


딴 놈이었으면 느끼하다고 걷어찼을텐데, 그런 느낌 안 들게 말 하는 것도 재주구나 너. 


"옷 벗겨주고 싶어..." 

"....좋아." 


선물로 받은 초콜렛 껍질을 벗기는 꼬마아이처럼 녀석의 시선은 내 눈에서 떨어져 나가 내 몸을 훑기 시작했다.
 
이미 상황을 제어해보겠다는 의지는 사라진지 오래. 나는 녀석이 반쯤 걸쳐있는 셔츠를 벗기도록 내버려두었다. 


아니나 다를까. 왼쪽 가슴의 피어싱을 보자마자 녀석의 눈이 빛을 발한다. 


"...죽이는데." 


녀석이 갑자기 고개를 숙여 입을 가져대더니, 피어싱한 꼭지를 이빨로 확- 깨물었다. 


아아악- 아프잖아. 


통증과 함께 격렬한 쾌감이 직통으로 허리 아래로 연결돼 허리가 비틀린다. 이건 정말 기습인데 너- 


"이런 거 만지면 할 때 더 흥분된다 던데, 진짜 그래?" 


나를 바라보며 이를 보이며 웃는다. 


"보고도 모르겠냐?" 


내 몸은 이미 잔뜩 흥분해서 바지에 텐트를 치고 있었다. 

얇은 바지 천을 사이에 두고 녀석의 흥분한 몸이 슬쩍슬쩍 느껴질 때마다 저릿한 쾌감에 허리가 들렸다. 

몸 뿐만 아니라 마음까지도 잔뜩 흥분해 버린 것 같다. 


하아- 


녀석의 입술이 다시 가슴으로 내려와 이번에는 혀가 부드럽게 피어싱과 젓꼭지를 감싸 입안에서 굴린다. 


아아아아-- 


".....그만해." 


가버릴 것 같아. 


녀석은 혀로 가볍게 피어싱을 당기며 놀다 왼쪽 가슴을 버려두고 이젠 오른쪽을 희롱하기 시작했다. 

나는 정신을 차려 녀석의 니트 안으로 손을 밀어 넣었다. 

부드럽고 단단한 피부. 보고 싶다. 나는 내 가슴에 집중하고 있는 녀석의 머리를 밀어 올렸다. 


"보고 싶어..." 


의아한 눈빛에 대답하자, 녀석이 씨익- 웃으며 몸을 일으켜 훌쩍 가볍게 니트를 벗어던져 버렸다. 

얇은 니트 아래의 맨 몸. 바의 어두컴컴한 조명 아래서는 몰랐는데, 

전등 아래서의 녀석의 몸은 옅은 밀크 커피빛을 띠고 있었다. 

창백할 정도로 하얀 내 피부와 묘한 대조를 이룬다. 

남성적으로 검게 타기보다는 부드럽게 반짝이는 아름다운 갈색 피부. 마치 이국에서 온 누군가 같았다. 


"뭘 그렇게 봐?" 

"몰랐는데, 피부가 갈색이네..." 

"흰 피부라고 너무 자랑하지 마. 나름대로 상처입는다고..." 

"아냐, 섹시한데... 이국적이고." 

"외국 놈하고 한판 뜬다고 생각하던지." 


느긋하게 몸을 일으켜 녀서은 입고있던 청바지의 버클을 끌렀다. 

아아- 흔하디 흔한 청바지를 벗어버리는 모습도 이쁘고 섹시한 놈이 하면 예술이 되는 거네. 

스트립쇼보다도 더 흥분되잖아. 청바지가 벗겨지면서 조금 더 갈색빛을 띈 길고 긴 다리가 눈 앞에 드러났다. 

정말 하고 싶어져 버렸어. 


나는 성급히 몸을 일으켜 팔에 걸려있던 셔츠와 바지를 벗어버렸다. 

녀석도 기다렸다는 듯이 다시 몸을 부딪혀 온다. 

아무런 장애물도 없이 직통으로 부딪혀오는 뜨거운 몸의 열기에 몸이 녹아내릴 지경이다. 


녀석의 손은 다시 침대 위에 내 몸을 무너뜨리고 입술은 한층 밑으로 내려가 배꼽을 희롱하고 있었다. 


"하아하악-" 


신음소리가 절로 터져나온다. 어떻게 매번 여우같은 이 녀석한테 선수를 놓치는지.

생각은 하지만 번번히 녀석의 애무에 몸이 녹아버린다. 

그런 델 애무당하고도 멀쩡한 남자는 없다고. 

배꼽 주변의 보드라운 살을 물고 빨고 쓸어대는 녀석의 입술과 혀 때문에 폭발할 지경이다. 

머리 속이 텅 비어 갔다. 


"....그만.. 나 가버릴 거 같아." 

"아직 멀었어. 약한 척은..." 


녀석의 손이 밑으로 내려가 정통으로 내 물건을 움켜쥐어서, 나는 속으로 비명을 질렀다. 


"볼 때마다 뿌듯하겠어, 이거." 

"아아--" 

"이렇게 커서는 바지 속에 감추기도 힘들겠다..." 


그건 그거고 그렇게 정통으로... 

녀석의 손길이 부드럽게 그러면서 강하게 허벅지와 중심부위를 쓸어내린다. 


"으..으--" 


내 귀에조차 색스럽게 들리는 신음이 입에서 쏟아져나왔다. 

침대에서 이렇게 일방적으로 당해보기는 김재중 살아생전에 처음인 것 같아. 

대체 이 녀석은 어떻게 된 놈이야. 무릎을 세워 내 몸을 깔고 앉아서 여유있게 내 온 몸을 헤집고 다니는 녀석. 

나와 마찬가지로 잔뜩 흥분해 있다는 건 몸으로 충분히 느껴지건만 행동이나 말은 여유롭기 그지없다. 

너 도 닦는 놈이냐. 


녀석의 한 손이 내 앞을 더듬고 있는 동안에도 다른 한 손은 왼쪽 가슴의 피어싱을 굴리며 장난을 치고

배꼽 주변을 희롱하고 있었다. 

멀티로 덮쳐오는 쾌감때문에 내 심장은 더 빨라져갔다. 


그러다 녀석의 손이 뒤로 들어가 엉덩이를 쓰다듬자 나는 저도 모르게 비명을 질러버렸다. 


"그만-" 

"안 그렇게 보였는데, 의외로 침대에서 시끄러운 타입이네.." 


녀석이 피식 웃는다. 


"그래도 좋아. 신음소리가 죽여주게 섹시해서 더 흥분된다고... 더 들려줘." 


낮은 목소리가 귓가를 속삭이는 것조차도 격렬한 쾌감이었다. 

섹시한 목소리를 듣는 것 만으로도 가 버릴 수 있을까. 

이 녀석이라면 그런 짓도 하게 만들 수 있을 것 같아. 온 몸에 불이 붙은 것 같다. 

나는 모든 걸 잊어버리고 녀석의 얼굴을 끌어당겨 입술에 격렬한 키스를 퍼부었다. 

녀석이 여태까지 했던 것처럼. 녀석을 씹어 먹을 것처럼. 


".....하아하아. 나, 하고 싶어-" 


내 입에서 말이 떨어지자마자 녀석이 능숙하게 내 다리를 벌리고 그 안으로 몸을 세웠다. 

이미 전의는 상실한 상태. 

호텔 방을 들어온 순간부터 주도권을 잡은 것은 녀석이었다. 평소의 나라면 있을 수 없는 일이겠지만, 

녀석한테 배꼽을 희롱당할 때쯤 이미 오늘밤 이 침대에서 먹이는 녀석이 아니라 내가 될 꺼라는 걸 인정할 수 밖에 없었다. 

나보다 키는 좀 크지만 몸을 말라서 마음 먹으면 제압하지 못할 것도 없겠지만, 도무지 녀석의 혀와 손길과 목소리에 저항할 마음이 들지 않는다. 

그래, 나 애무를 잘하는 놈들한테 약했었지... 오늘 완전히 가는 구나, 김재중. 그나저나, 뒤로 해본 게 대체 몇년 만인 거야? 


아아악- 


역시 너무 오랜만이라 그런지 마음은 붙타올라도 몸은 쉽게 받아들이질 않는다. 

녀석이 준비연습을 하는 것 만으로도 몸에서 격렬한 통증이 느껴져 나도 모르게 몸을 굳혀 버렸다. 내 몸이 격렬한 저항을 일으키는게 느껴졌는지 녀석이 몸을 일으켰다. 


"초짜야?" 


죽을래? 


내가 인상을 쓰는게 보였나. 


"산전수전 다 겪은 얼굴을 하고... 암만 봐도 초짜는 아닌데... 

왜 이렇게 힘을 주고 그래. 힘 주면 너만 피곤한 거 몰라?" 

"............오랜 만이라서 그래." 


키득키득- 눈가에 장난기가 어리는 게 보여서, 

화를 내고 싶었지만 이미 중요부분을 녀석의 손에 점령당한 상태라 움직일 수가 없다. 

녀석은 천천히 내 물건을 쓰다듬으면서 말을 걸어왔다.

이런 상태로는 니가 무슨 말을 하든 정신차려 들을 수도 없다고. 

온 몸의 피가 녀석이 붙잡고 있는 거기에 몰려 있는데. 


"....원래는 탑이야?" 

"...그만 해." 


정말 가버릴 것 같다. 열일곱살도 아니고 손장난에 가버리면 김재중 체면이 말이 아닌데. 


"걱정 마. 준비될 때까지는 가지 못하게 해줄 테니까." 


녀석이 갑자기 손에 힘을 줘서 아래 부분을 꾹 잡는다. 


으으윽- 그렇게 잡으면 못간다는 건 알지만 아프단 말야 이새끼야- 


정말 오늘 밤에 이 새끼 손에서 얼마나 놀아나는 거야. 제길... 졸라 흥분되잖아. 


"뭐, 처음 봤을 땐 그렇지 않을까도 생각했지만... 별로 평소 입장을 고수하고 싶은 생각은 없는 가 보네." 

"...지금 덮치면 깔려 줄래?" 

"지금 자세를 보고 그런 소릴 해랴. 니가 깔 수나 있을 거 같아?" 


키득- 웃음을 흘리며 녀석의 입술이 다시 귓가로 내려온다. 뜨거운 숨결과 함께 나즈막한 목소리가 들어왔다. 


"얼마 만이야? 뒤로 하는 거?" 

"..........." 

"버진인 거보다 더 흥분돼. 니가 원래 탑이라는 거... 오늘 밤에 죽여주게 해줄게. 안아달라고 애원할 때까지." 


녀석의 손길이 내 온 몸을 쓸어내렸다. 지나친 쾌감을 견디지 못하고 나는 끊임없이 신음을 흘려댔다. 

긴장을 풀자 기다렸다는 듯이 한번에 밀고 들어온 녀석의 열기에 나는 서서히 넋을 잃었다. 











*** 

















녀석은 밤새도록 나를 씹어먹었고 나는 녀석에게 밤새도록 시달렸다. 나도 한 정력 하지만, 평소랑은 위치가 다르잖아. 
적어도 열번쯤은 헛소리처럼 열에 달떠 녀석에게 안아달라고 신음을 흘린 것도 같다. 
아침에 일어나서도 녀석의 묵직한 느낌이 그대로 몸 안에 남아 있어서, 그 느낌 만으로도 또 가버릴 수 있을 것만 같았다. 


이미 옷을 차려입은 녀석은 웃으면 내가 일어나기를 기다리고 있었다. 샤워까지 끝낸 말끔한 모습이 정말 끝끝내 얄미워 죽을 지경이다. 


발가벗은 채로 침대에서 몸을 일으킨 나에게 녀석은 핸드폰 번호가 적힌 메모지 한장을 내밀었다. 


"생각있으면 전화해서 안아달라고 말해. 니 입에서 그 말이 나오는 걸 들으면 정말 죽이는 기분이 들거든." 


밤새서 중노동이라고 한 것처럼 노곤하게 힘이 풀린 나와는 다르게, 열두시간 푹자고 일어난 것처럼 산뜻한 표정으로 - 
구겨진 옷가지는 숨길 수 없었지만 - 녀석은 미소를 흘리며 방문을 열고 나갔다. 


찢어버리지 못한 그 메모지는 아마 지갑 어디엔가 카드 영수증과 누군가의 명함 사이에 자리잡고 있을 거다. 그걸 지갑에서 꺼낼 수 있을까? 














------------------------------------------------------------------- 

영자님, 이거 스또리도 있을 예정이거든요? 믿어주세요. 진짜에요. 


마이너커플링을 위해서 언니들이 뭐라고 해도 끝까지 이대로 밀고 나갈 겁니다. 흐흐. 
한 4편 정도로 해서 주간연재로 올라오지 않을까 싶네요. 

















"어리고 이쁘고 섹시하고 신비로운데다 신인이어야 한대. 아씨, 이쁘고 섹시한 놈이면 벌써 떳지, 아직도 무명이겠냐? 나보고 길거리 캐스팅이라도 하란 거야 뭐야." 
"옛다, 오늘 밤새도록 한국 땅에 나와있는 모델이란 모델 프로필을 몽땅 뒤져보려면 고생 좀 하겠다.. 크크." 


도대체가 원하는 것만 많은 클라이언트의 요구에 짜증을 부리며 내가 담배를 뻑뻑 피워대자 윤호녀석은 오히려 즐겁다는 듯이 내 책상에 자료들을 내려 놓았다. 


"그런 거 봐바야 소용없어, 젠장! 99.9% 쭉정이들이란 거 잘 알면서 그래!" 
"그래서? 넘긴 후보들이 다 퇴짜맞았는데 어떡할 꺼야?" 
"아우씨----" 


머리를 쥐어뜯고 싶다. 그 정도로 한국에서 제일 잘 나간다는 모델들을 골라서 올렸으면 대충 그 중에서 골라줘야 하는 거잖아.
어떻게 그보다 어리고 이쁘고 섹시하고 신비로운데다 얼굴도 안 팔린 놈을 찾으라는 거야? 응? 


"윤호야-" 
"왜 임마?" 
"집에 숨겨놓은 모델 없냐?" 
"너야말로 침대 맡에 구겨놓은 남자나 없는지 찾아보지 그래?" 
"아우씨- 짜증나." 
"그거 얼마짜리 고객인 줄 알아? 찍소리말고 잘 해봐. 너 그리고 조금 있다 Herbal 팀이랑 미팅도 있다. 늦지 말고-" 


으아아아악- 얼마짜리 고객인 줄 아니까 이 지랄인 거 아냐. 컨셉도 맘에 들고 시놉도 맘에 들고 다 좋은데 모델이 계속 퇴짜라니 돌아버리겠네. 
억대 광고를 공으로 먹는지 알고 좋아했는데 이런 데서 막히냐.... 


나는 윤호가 내려 놓은 자료를 밀어버리고 미팅에 참석하기 위해 자리에서 일어났다. 어차피 저런 거 들여다봐서 답이 나올 것도 아니고... 


내가 있는대로 인상을 쓰면서 회의실로 들어가자, 나를 대기하고 있던 후배 녀석이 물어온다. 


"왜 그딴 표정이야, 형? 무슨 일 있어?" 
"야-" 
"왜?" 
"졸라 이쁘고 섹시하고 신비스러운데 아직 무명인 모델없을까?" 
"모델 찾아?" 
"아씨- 대한민국에서 날고 기는 애들 다 갖다줘도 싫다잖아, 젠장." 
"남자, 여자?" 
"남자... 남자향수야. 이번에 Jason에서 신제품 런칭하는 거 너도 알지? 곧 죽어도 얼굴 안팔린 애여야 한다는 거야. 젠장, 이쁘고 섹시한 애가 여태 안 뜨고 있겠냐?" 
"그 말 해주지 그랬어?" 
".........죽을래? 고객한테 그런 말 했다가 당장 모가지 날라가라고? 용기있으면 니가 대신 해주라." 
"흠... 얼마나 신인이어야 해?" 
"...생각나는 놈 있어?" 
"...아직 지면이나 TV 찍은 적 없는 놈이면 얼굴 안팔린 걸로 쳐주나?" 
"누군데?" 
"아, 형 내 친구 수희 알지? 그 Jenis 디자인 실에 근무하는 애?" 


술 한번 마시고 나한테 졸라 껄덕대던 그 여자애? '나 게이니까 그만 껄덕댈래?' 라는 말이 목구멍까지 올라왔는데 간신히 꾸역꾸역 밀어넣게 만든 애? 


"볼 일 있어서 걔네 사무실에 갔다고 본 애가 있는데... 아직 신인인데 쇼 무대만 몇번 선 애라고 하더라고." 
"야- 나 쇼모델 찾는 거 아니잖-" 
"누가 그걸 모르나- 근데 당장 방송나가도 먹히게 생겼다니깐. 내가 보면서 쟤는 당장 배우해도 되겠구만 왜 쇼 모델할까.. 싶더라고. 
키도 크고. 모델이니 당연하지만. 몸매도 죽이고 얼굴도 죽이고... 걔 무대 연습하는 동안 주변에 여자들이 전부 침을 질질 흘리는 게 눈에 보이더라니깐." 
"......너 믿어도 돼?" 
"...에, 뭐, 형 클라이언트가 찾는 얼굴인지야 장담 못하지만. 앞으로 6개월 내에 뜨고도 남을 얼굴이라는 건 장담하지. 
나라도 사람 찾는데 있으면 추천하고 싶었어. 애가 어디 고치고 다듬고 할 데도 없이 태어날 때부터 완성품인 거 있지?" 
"몇 살인데?" 
"....... 그거야 모르지. 보기엔 한 22?" 
"니 친구랑 엮여야 되냐?" 
"모델이니까 에이전시 있겟지 뭐. 알아봐줄까? 대신 오케이 떨어지면 한턱 거하게 쏴야한다." 


지금 심정으로는 오케이만 나면 너랑 하루밤 자줄 수 도 있을 것 같다, 임마. 


"일단 갖다 놔 보기나 해." 
















대한민국에서 제일 잘 나간다는 모델들보다 더 이쁘고 섹시하고 신비로운 신인이라고, 후배 녀석이 가져다 놓은 사진에는 그 녀석의 얼굴이 있었다. 
내 지갑 어딘가 카드 영수증들 사이에 박혀 있을 전화번호의 주인공. 
밤새도록 나를 탐닉하고 그것도 모자라 그 후로도 며칠 동안 바를 떠돌게 만들었던 그날 밤의 주인공.
 녀석의 사진을 보는 순간, 다시 그날 밤의 기억이 생생히 떠올라 후끈- 몸이 달아올랐다. 


차마 그 전화번호를 누르지는 못하고 며칠을 연속으로 윤호의 쿠사리를 들으며 빠에 들락날락했지만, 녀석은 그림자도 찾아볼 수 없었다. 
한 번 빠에서 윤호에게 반가운 듯 말을 걸어오는 녀석의 선배를 만났을 뿐이다.
 마치 일행이라도 되는 듯이 태연하게 합석을 해오는 그 놈에게 녀석의 안부를 묻고 싶었지만, 결국은 자존심에 윤호를 버려두고 빠를 박차고 나와버렸을 뿐이었다. 


"야, 얘 그 자식 아냐? 너랑--" 
"맞아. 모델이었네." 


그럴 만도 하지. 그 빠에서도 유난히 돋보이는 얼굴이었으니까. 사진작가가 공들여서 찍었음직한 프로필 사진에서 
녀석의 조각같은 미모와 유연한 몸매가 찬란히 빛을 발하고 있다. 
후배가 찍은데로 정확히 22살인 나이보다도 더 어려보이는 이제 막 열아홉이나 20살이 되었을 것 같은 순진하고 깨끗한 아름다움으로. 


하지만, 나는 알지. 이 순진하고 귀여운 얼굴 뒤에 사실은 꼬리가 99쯤 달린 여우새끼가 숨어있다는 걸. 
아니, 단순한 여우도 아냐. 살쾡이라고 해야하나. 하아- 해맑은 미소 뒤로 내 귓가에 음란한 말을 속삭이던 그 얼굴이 오버랩 되어 보였다. 젠장할. 
사진만 봐도 졸라 흥분되다니, 제정신이 아닌가봐. 


"뭐해?" 
"어어- 아냐. 일단 client한테 confirm 받고 시작해야지. 원하는 타입인지 모르니깐..." 
"그 자식이랑 좋았냐?" 
"......매일 하는 거지, 뭐." 


황급히 윤호에게 말을 둘러댔다. 거짓말. 미친 듯이 흥분해서 한참 어린 놈한테 밤새도록 당했다는 거, 죽어도 얘기 못해. 
으아아악- confirm되면 이 놈이랑 일해야 하는 거야? 하지만, 들뜬 몸은 윤호뿐만 아니라 스스로에게 하는 거짓말조차도 여실히 부인해주고 있었다. 
나는 만나고 싶은 거다. 죽도록 쪽팔린 것보다 더 강한 기억을 잃을 정도의 아찔한 쾌락을 안겨줬던 그날 밤의 녀석을. 
다시 한 번. 부끄럽지만 뇌리에서 지울 수 없는 그 날밤의 기억을. 
















녀석의 입가에서 미소가 떠올랐다 사라졌다. 프로필 사진에서 보여주던 순진한 미소와 침대에서 보여줬던 유혹적인 미소와의 중간 정도. 
그리고 녀석의 표정은 갓 데뷔할 찰라의 신인모델이 AD에게 보여줄 수 있는 최고로 예의바르고 공손한 태도로 완벽하게 변신했다. 
넌 내가 회의에 나올 거라는 걸 모르고 있었을텐데, 놀라지조차 않는 거냐? 


"안녕하세요. 김재중팀장님. 또 뵙게 될 줄 몰랐네요." 


직격탄. 녀석은 나와 아는 사이라는 걸 조금도 감추지 않고 내 이름을 부르면서 인사를 해온다. 옆에 있던 윤호가 오히려 당황하는 눈치다. 


"만난 적이 있는 사이신가요?" 
"아, 잠시 아는 사람 소개로 전에 한 번 인사한 적이 있었는데, 이쪽에 종사하시는지는 몰랐어요, 그 때는." 


의아해하는 매니저의 질문에 창민은 예의바른 미소를 띄우고 대답했다. 


"잠깐 본 거라 기억하지 못 할 줄 알았는데..." 
"그럴 리가 있나요. 팀장님이 그 때 워낙 인상적이셔서 잠깐이었다고 하지만 잊혀지지가 않던데요. 이쪽은 정윤호 감독님이시죠? 유천이형한테 종종 얘기 듣고 있습니다. 


유천이형한테? 그 때 같이 있던 그 자식? 너 그 자식이랑 만나냐? 내가 째려보자 윤호는 허험-하고 헛기침을 해댔다. 나한테는 말도 없이, 나 참. 


"본론으로 들어가죠. 창민씨도 저희 제안서를 받으셨을 테니 기본적인 내용은 파악하고 계실꺼라 생각합니다." 
"예- 같이 일할 수 있는 기회를 가지게 되서 정말 기쁘게 생각합니다." 
"Jason쪽에서 모델문제로 굉장히 까다롭게 나왔는데, 창민씨 프로필을 보고 흔쾌히 오케이를 했어요. 사실 창민씨를 발견하게 돼서 저희가 더 기쁘죠." 
"...과찬이신데요." 


아무런 빈틈이 없는 예의바른 태도에 쓴웃음이 나왔다. 나이만 22살이지 속은 50살은 된 능구렁이 같은 녀석. 누가 믿겠어. 
이 순진하고 예의바른 얼굴 뒤에 숨어있는 녀석의 정체를. 


"Jason 쪽에서 신제품 런칭을 위해서 당분간 신비로운 컨셉을 유지하고 싶어 합니다. 뭐 다 들으셨겠지만, 
일단 6개월 정도는 독점계약을 하려고 하고 그 동안에 지면과 TV가 동시에 들어갈 예정이고요." 
"예." 


다른 사람들이 이런 저런 대화를 나누며 광고의 컨셉에 집중하는 동안, 나는 내내 녀석의 뜨거운 눈빛을 의식하지 않을 수 없었다. 
남들이 보기에는 초짜 신인 모델의 열의에 찬 눈빛으로 느껴질지도 모르겠지만, 진짜는 그게 아니라는 걸 나만은 안다. 
녀석은 실실 웃으면서 눈으로 내 몸을 감싸고 있는 옷들은 한꺼풀씩 벗겨내며 나를 능욕하고 있었다. 
녀석의 눈이 양복, 넥타이, 셔츠, 혁대 순으로 차례로 내 옷을 벗겨낼 때마다 내가 그에 맞추어 흥분되는 몸을 간신히 다잡고 있었다는 걸 녀석도 눈치챘을까. 


"당장은 창민씨한테 아무런 예정이 없는 걸로 믿어도 되겠지요." 
"당연히 계약된 내용에 맞춰 드려야지요. 6개월 정도면 저희도 무리한 내용은 아니라고 생각합니다." 
"창민씨 정도면 이번 컨셉 후에는 충분히 스타로 발돋움할 수 있을 겁니다. 저희 컨셉도 전적으로 창민씨한테 맞춰지는 거니까 잘 부탁드립니다." 


윤호와 창민의 매니저가 서로서로 치켜세우며 공치사를 주고 받는 동안, 녀석은 천천히 나와 앞에 놓은 탁자를 번갈아 쳐다보았다. 
마치 이 회의실 탁자 위에서 진짜 내 옷을 벗겨내고 나를 능욕하기라도 할 것처럼. 
만약 이곳에 아무도 없이 단둘이 있었다면 내가 진짜 녀석의 손길을 거부할 수 있었을까. 
녀석의 자신만만한 눈빛에 부아가 치밀면서도 정작 몸은 충실히 가까이에 있는 녀석에게 반응하는 걸 막을 수가 없다. 
나는 건성으로 윤호의 말들을 흘려들었다. 어차피 촬영에 들어가면 윤호의 책임이니까. 


"기본적으로 총 책임은 저와 정윤호감독이 맡게 될 거니까 잘 부탁하겠습니다. 앞으로 6개월간은 max라는 이름을 책임져 주셔야 될테니까요." 


다소 촌스럽지 않냐고 얘기했지만, client는 심플하고 강한 느낌을 준다며 max라는 이름에 최종적으로 도장을 찍었다. 
앞으로 6개월간 대한민국 모든 여성의 마음을 사로잡아야 할 이름. 그래서 모든 남성의 소지품이 되어야할 이름, max. 
아마도 광고의 최종 컨셉에는 신비로움 말고 이중성 내지는 다면성이라는 컨셉을 덧붙여야 할지도 모르겠다. max의 주인공, 심창민처럼. 
















"너 뭐야?" 


녀석과 매니저가 가버리고 나자 애꿎은 윤호를 붙잡고 화를 냈다. 애매하게 웃으면서 사태를 떼우려 하는데 어림도 없다, 이놈아. 


"그 자식이랑 만나? 그 시건방진 자식- 뭐랬냐, 믹키라고 불러? 지랄하네. 지가 무슨 미국 놈이라고." 
"...왜 그렇게 험악하게 나와. 걔랑 무슨 원수진 일이라도 있냐. 그리고 믹키 미국 놈 맞아. 뭐, 코리안-어메리칸이라고나 할까." 


어우씨- 더 재수없네. 


"그래서? 무슨 사인데? 그 새끼랑 잤냐?" 
"너 되게 웃긴다. 왜 그렇게 시비야?" 
"대답이나 해봐!" 
"... 확실히 사람은 자기랑 다른 사람이랑 더 잘 지낸다더니, 너랑 똑같은 놈이라 본능적으로 싫은 가 보네?" 
"무슨 소리야?" 
"그 자식, 너랑 인생관이 대략 비슷하더라고... 하는 짓도 대략 비슷하고. 그 정도면 무슨 소린지 알지?" 
"내 인생관이 뭔데?" 
"뭐, 인생의 목표는 최소한 노력해서 최대로 즐기는데 있고, 즐기는 데 초점은 매일 밤 새로운 남자를 꼬시는데 있고... 아니냐? 하하." 
"... 그래서 그런 놈이랑 무슨 사인데? 친구라도 됐냐? 나랑 친구인 것처럼?" 
"너, 나 걱정해주냐? 우오오- 김재중이 내 남자관계도 걱정해주고 영광이네- 친구할 만 하네, 이거." 
"이 새끼가 정말-" 
"됐다. 그만 해라. 내가 알아서 할 문제니까 니가 신경쓸 거 없어." 


뭘 알아서 한다는 거야, 이 놈아. 


"기억해둬. 내가 그 때 그랬지. 그 새끼 이미 나랑 한판 뜬 새끼라고. 너 내 옛 애인이랑 사귀고 싶냐?" 
"넌 한 판 뜬 것도 애인으로 치냐? 크크. 너랑 한판 뜬 남자 수를 다 세면 4자리수는 될텐데, 그 속에서 애인 찾는게 아닌 애들 중에서 찾는 거 보다 빠르겠구나, 뭐." 


이 녀석은 정말 무슨 생각을 하는 건지, 그런 말을 듣고도 그냥 속 좋은 웃음을 지을 뿐이다. 


"유천이랑 저녁에 보기로 했는데, 같이 갈래? 지금처럼 재수없게 굴거면 오지 말고." 


'또 볼래요? 안아달라고 안해도 만나줄테니까. 정말 인상적이었다니깐...크크' 


매니저와 윤호가 작별인사를 나누는 사이, 다른 사람들에게 들릴 듯 말듯 속삭이던 창민의 작별인사와 악수하던 손의 뜨거운 열기가 다시 다가왔다.
 창민의 눈빛은 그 작은 속삭임과 악수에도 바짝 달아오른 내 몸을 알고 있다는 듯이 빛나고 있었다. 


"... 그 자식 뭐하는 놈이야?" 
"무슨 IT 기업 콘텐츠 기획자라던데." 
"너, 창민이가 모델인 건 몰랐어." 
"....우리가 무슨 만나서 창민이 얘기만 하는 줄 아냐?" 














재수없는 놈은 두 번 봐도 재수없고 이뻐도 재수없는 게 맞는 거 같다. 정말 이런 말은 하고 싶지 않지만, 이 놈의 건방진 표정은 이뻐도 재수가 없네. 
이런 놈이랑 내가 언제 같이 잔 거지? 하긴 한 거 같은데... 기억에 없네. 
혹시 안 했나? 나랑 같은 인생관이라는 거 무슨 뜻인지 모르는 바 아니라고. 정윤호, 넌 정말 그런 녀석을 왜 만나고 있는 건데? 


“아, 안녕. 또 보네.” 


말하는 것도 싸가지 없기는 변함이 없네. 


“너 보자 보자 하니깐 언제부터 봤다고 찍찍 반말이야?” 
“뭘 그래? 우리 사이에… 서로 볼 것 못 볼 것까지 다 본 사이 아닌가.” 


이 녀석은 윤호를 앞에 놓고도 태연하게 이런 말도 찍찍 지껄여댄다. 
너 그래도 윤호가 오늘밤 명목상 데이트 상대인 거 아니냐. 최소한 예의는 좀 지켜보지 그래. 
근데 왜 난 기억이 안 나는 거야. 윤호가 준수에게 인사를 한다며 빠로 가자 마자 난 바로 말을 꺼냈다. 


“언제냐?” 
“뭐가?” 
“우리 정말 했어? 왜 난 기억에 없지..” 
“하루밤 상대 일일이 기억할 필요 없지, 뭘 그래.” 
“너 윤호랑은 왜 만나는 거야?” 


녀석이 능글맞은 표정을 지었다. 


“질투하냐?” 


짜증나. 이 녀석에게 심창민에 대해서 물어보려던 생각은 접기로 했다. 물어봤자 빈정상하는 얘기만 들을 게 뻔한데, 뭐. 


“우리 이제 모르는 사이도 아닌데, 서열이나 정하고 대화하자. 너 몇살이야.” 
“…… 꼭 노티나는 티내기는. 나이 말고는 들이댈 게 없나 부지, 응?” 
“이게 정말-” 
“그만해- 어린애들이냐. 잠깐 자리비웠다고 싸우기는 정말.” 


어느 틈에 자리에 돌아온 윤호가 황당하다는 표정을 지으며 나를 말린다. 


“그리고, 유천이 너, 형이라고 불러. 나이도 어린 게 찍찍 반말하지 말고. 재중이 그런 거 싫어해.” 


녀석은 윤호를 향해 씨익- 알 수 없는 웃음을 지어보이더니 나를 돌아보았다. 


“그러죠, 뭐. 재중이형.” 


하하- 


나를 무시하고 몇 잔씩 칵테일을 돌리며 좋다고 떠들어 대던 정윤호와 박유천은 술이 몇 순배 돌자 그만 일어나야겠다면서 나를 쳐다보았다. 뭐야- 그 시선은? 


“우리 일어날 건데…” 
“나도 일어나지 뭐. 내일 일찍부터 하루종일 촬영 있는데.” 
“…… 니가 언제 그런 거에 신경썼다고 그래. 너 진짜 유천이 만나러 온 거야?” 


아- 이제 알겠다. 윤호 녀석의 이해할 수 없다는 저 시선을. 너 내가 아무라도 골라서 자리를 뜨지 않아서 그런 표정을 지었던 거냐. 
나라구 뭐, 맨날 그 짓 하러 여기 오는 줄 알아? 


……하긴, 윤호랑 여기를 찾았을 때, 혼자서 자리에서 일어났던 건 기억에 없지. 


맹세코 오늘 내 목적은 헌팅은 아니었다. 술 마시는 내내 한 번도 주변을 둘러볼 생각이 들지 않았으니까. 
정윤호의 말마따나 나는 정말로 박유천을 만나러, 혹은 그에게서 심창민의 얘기를 들으러 그 자리에 앉아있었던 것이다. 
그 하루 밤 이후로 항상 생각의 한 쪽에서 없어지지 않고 자리하고 있던 그 녀석. 오늘 홀연히 다시 내 생활 속으로 파고 들어온 그 녀석. 


여느 때의 나 답지 않게 왜 그 딴 녀석한테 이렇게 집착하는 거람. 










“하아하아- 아아악-” 


녀석이 다시 피어싱이 되어 있는 돌기에 이빨을 세워 나는 비명을 질렀다. 아래는 이미 녀석의 손에 꽉 잡혀 있어서, 
갈 곳을 잃은 열기가 온 몸을 휘저으면서 머리 속을 새하얗게 만든다. 벌써 몇 번째인지 모르겠다. 이렇게 닿을 듯 닿을 듯 절정의 순간에서 좌절되는게… 하아- 


“… 하아- 제발…” 


나도 모르게 애원의 말이 흘러나왔다. 배꼽에 혀를 밀어 넣고 애무를 반복하던 녀석의 동작이 멈추면서 쿡- 하고 웃음을 흘리는 게 느껴졌다. 
그 가벼운 웃음까지도 지나친 자극을 불러와 다리가 덜덜 떨리고 있다. 


“아까부터 계속 약한 모습이네-” 
“…그만… 하고 안아 줘……” 


녀석의 손이 부드럽게 내 물건을 쓸어내려 나는 다시 몸을 뒤틀었다. 으윽- 녀석의 입술이 나를 덮쳐서 터져나오려던 신음소리는 녀석의 입술로 빨려들어갔다.
 녀석의 입술은 정신없이 내 입안을 탐했다 격렬하게 맞부딪혀 오는 혀. 
내 입안을 물고 뜯고 헤집고 쓸어내린다. 키스를 계속하면서 녀석이 천천히 내 다리를 들어올리는 것을 알 수 있었다. 아아- 


이미 몇 번의 정사로 풀려있었던 내 몸 안으로 녀석은 별다른 어려움 없이 쑤욱- 밀고 들어왔다. 
미칠 것 같아- 몇 번의 경험으로 이미 전문가라도 된 듯, 녀석은 내가 가장 느끼는 부분을 정확하게 알고 있었다. 


“정말 죽여줘- 진짜 버진이랑 하는 것 같아… 뜨겁게 꽈악 조이는 게…” 


하악- 녀석이 갑작스레 힘있게 밀고 들어와서 전신에 쾌락이 내달렸다. 아아아- 이제 조금만 조금만 더-- 


“탑으로 있기엔 너무 재능이 아까운 거 아냐? 이 정도면 상대해본 중에 최고라고…” 


귓가에서 울리는 음란한 목소리는 몸으로 밀려오는 쾌락을 한층 가중시킨다. 


“… 좋아- ” 
“……더 사랑해 줄게-” 


녀석의 혀가 귓가를 스쳐 귓볼을 쓸어내려면서 녀석의 몸이 다시 내 안으로 밀려 들어왔다. 










아아악--- 


번쩍 눈을 떴을 때 눈에 들어온 것은 낯익은 방안의 풍경. 하아- 꿈이었구나… 니가 나이가 몇인데 열일곱살 사춘기 소년처럼 몽정을 꾸는 거야. 


꿈이 아니라 기억일까. 어디까지나 내 상상이고 어디까지가 실제로 있었던 일의 기억인지 알 수가 없다. 침대는 땀에 젖어 있었고, 
생생한 쾌락의 기억과 뜨거운 목소리는 아직도 몸과 귓가에 남아 나를 괴롭히고 있었다. 
어기적 거리며 침대에서 일어나자 흥분으로 달뜬 신체에 닿는 공기가 시원하게 느껴졌다. 나는 느릿느릿 욕실로 들어가 샤워기를 틀었다. 


그날 밤 녀석과 나는 잠들기 직전 같이 샤워를 했었다. 몇 번의 정사를 끝내고 나서도 녀석은 피곤하지도 않는지 침대에서 
폴짝 뛰어내려 찝찝하다며 귀찮아 하는 나를 억지로 욕실로 끌고 들어갔었지. 뭐 나중에는 샤워를 하러 욕실에 갔는지 어쩐지 알 수 없게 되어버렸지만. 
그 때의 나는 이미 녀석이 손만 대면 자동적으로 화끈- 달아오르는 상태가 되어있었으니깐. 
샤워기 아래서라도 이성이나 자제력이 작동했을 리가 없다. 녀석은 정성들여 머리부터 발끝까지 내 몸을 씻겨주었고, 
마지막에는 샤워스폰지를 내동댕이 치고 다시 한번 나를 안았다. 


이러고서 오늘 녀석을 만나서 제대로 촬영을 할 수 있을까. 









------------------------------------------------------------------ 

어떤 언니가 그랬어요오- 2년만 지나면 민이는 누구라도 깔 수 있다고. (히히) 
난 왜 이렇게 웅이가 당하는 게 좋을까. 





스튜디오에서 진행되는 max의 1차 지면 촬영을 두고 나는 바짝 긴장해 있었다. 내가 총 책임을 맡은 대규모 프로젝트여서라면 좋겠건만, 
사실 그런 프로페셔널한 자세 따윈 이미 창 밖으로 날려버린 지 오래다. 나를 바짝 긴장시키게 만드는 건, 
이제라도 금방 저 스튜디오 문으로 걸어들어올 max의 실체인 남자, 심창민이다. 
나는 마음 속으로 정말 간절히 내 긴장과 흥분이 너무 확연히 드러나지 않기를 하늘에 빌었다. 
특히, 대학친구인 윤호놈에게는 더욱 더. 
아직은 근 10년간을 쿨한 남자의 대명사로 자청해온 내가 이렇게 속절없이 어린 녀석한테 무너지고 있다는 걸 인정할 자신이 없었다. 
이미 나 자신에게는 부인할래야 부인할 수 없는 상황이 되어 버렸지만. 


대체 이 녀석의 어떤 면이 이토록 특별한 걸까. 어떤 면이 이토록 내 피를 끓어오르게 만드는 걸까. 


벌써 몇 주째 녀석에 대해 생각을 하거나 녀석의 모습을 떠올리는 것만으로도 곧 미칠 정도의 흥분에 빠지곤 한다. 
녀석의 모습을 상상하며 혼자서 절정에 달했던 샤워실에서의 내 모습이 또렷이 머리에 떠오른다. 


겉으로 보이는 순진한 얼굴과 실제로 침대에서 보이는 모습의 괴리 때문일까.. 이렇게 미칠 듯이 나를 흥분시키는 건. 


덜컹- 


스튜디오의 문이 열리면서 그야말로 평범한 대학생처럼 물빠진 청바지에 흔히 볼 수 있는 원색의 티를 입은 심창민이 걸어 들어왔다. 
그 모습조차도 이미 내겐 평범하지 않은 것이었지만. 


"왔어요, 창민씨." 
"정감독님. 그냥 창민이라고 편하게 부르세요... 쑥쓰럽게 창민씨는요. 안녕하세요. 김팀장님." 


녀석은 내게도 예의바르게 인사를 건냈다. 스튜디오에는 꼭 필요한 최소인원을 제외하고는 아무도 들어와 있지 않았다. 
남자모델이긴 했지만, 반 누드로 진행되는 지면이었기 때문에 나온 윤호의 배려였다. 
풋- 녀석이라면 그딴 배려없어서 얼마든지 프로페셔널하게 잘 해낼텐데.. 윤호녀석은 굳건히 녀석이 나한테 당한 순진한 놈이라고 믿고 있을 지 모르겠지만. 


일에서는 지독한 근성을 보여주는 정윤호의 성격대로 촬영은 잠시 잠시 휴식시간만을 제외하고는 쉴새없이 진행되었다. 
원래 촬영이라는 게 좀 분위기가 무르익어야 건질만한 작품이 나오는 거지 처음 몇시간은 아무리 잘난 모델이라도 허송세월하는 거나 다름이 없다. 
나는 모든 진행을 윤호에게 맡기고 뒤에서 가만히 촬영이 진행되는 걸 지켜보았다. 


지면광고 촬영조차 이번이 처음이라는 녀석은 의외로 윤호의 요구의 순순히 응하면서 아무런 어려움없이 보조를 맞춰가고 있었다. 
그렇겠지. 이상하게 녀석이 그렇게 자연스러운게 나한테는 당연하게만 여겨진다. 
셔츠의 단추를 두어개 푸른 장면, 단추를 모두 푸르고 가슴을 드러낸 장면, 셔츠를 반쯤 내리고 어깨를 드러낸 장면, 
낮게 걸린 실크바지 위로 언더웨어가 살짝 드러나는 장면... 윤호는 정석에 맞춰서 조금씩 조금씩 녀석의 옷가지를 벗겨내리고 있었고, 
나는 관음증 환자처럼 녀석의 몸을 구경하고 있었다. 


창백할 정도로 흰 내 피부와 선명한 대조를 이루던 초콜렛 색의 피부가 조명아래서 달콤한 시럽처럼 빛을 발했다. 
지나치게 태운 선탠선수같은 진한 색이 아닌 원래 타고난 듯한 달콤한 밀크초콜릿 빛. 혀로 핥으면 달콤한 액이 혀를 적실 것 같은 피부다. 


녀석은 하나하나 껍집을 벗어가면서 자신에게서 시선을 떼지 못하는 내 눈길을 마주보았다. 
때로는 가벼운 미소로, 때로는 희미한 비웃음으로, 때로는 도발적인 유혹으로... 나는 서서히 녀석의 도발에 흥분되어 갔다. 


윤호는 마지막으로 녀석을 머리끝부터 발끝까지 모두 벗기고 알몸으로 침대에 뉘였다. 
침대에 누워 시트로 반쯤 절묘하게 몸을 가린 녀석은 언뜻언뜻 저항할 수 없이 매력적인 육체를 드러하면서 도발적으로 카메라를 향해 포즈를 취해보였다. 
사진작가가 쉴새없이 셔터를 눌러대며 이런 저런 포즈를 주문하는 사이로 녀석의 나른하고 유혹적인 미소는 견고히 흔들리지 않았다. 


이 표정으로 녀석은 잡지에서, TV에서, 거리에서 수백만명의 여자들을 유혹하겠지. 어쩌면 숱한 남자들까지도. 
그리고 녀석의 유혹적인 미소를 본 남녀들이 앞다투어 max를 사들일 것이다. 나조차도, 녀석을 위해서라면 max를 뿌려도 좋다고 생각하니까. 


깊이를 알 수 없는 눈동자, 도발적인 시선, 부드러운 미소. 눈을 뗄 수 없게 만드는 균형잡힌 육체. 그리고 나만이 알고 있는 그 이중성. 
















오전에 시작된 촬영은 저녁시간을 훌쩍 넘기고서야 종료되었다. 


"정말 수고 많았어요. 창민씨. 창민씨가 처음이라 사실 은근히 걱정 많이 했는데, 너무 잘해줘서 한시름 놨어. 정말 재능을 타고났나봐." 


윤호는 웃으면서 창민의 칭찬에 열을 올린다. 아닌게 아니라 오늘의 창민은 초짜같은 어설픔이 아니었으므로 나도 할 말은 없었다. 
창민은 웃으면서, 다 감독님 덕분이죠. 라고 말을 이었다. 


"이것도 인연인데 수고한 기념으로 다들 한 잔해야지. 응?" 


윤호가 나를 보며 말을 건내와 나는 그제서야 정신을 차렸다. 


"으, 응 그래. 회사에서 부담할 테니까 늦었지만 모두 저녁이라도 하고 갑시다. 창민씨랑 매니저님도빠지면 안되요." 
"난 여기 정리 좀 하고 갈테니까 먼저 가 있어라. 요 앞으로 갈꺼지?" 


내가 창민의 매니저와 대화를 나누는 사이 윤호는 정리에 분주한 스텝들 사이로 끼어들어갔다... 에- 


"저 김팀장님, 잠깐 드릴 말씀이 있는데, 개인적으로..." 


창민이 수줍은 미소를 지으면서 내게 말을 건낸다. 


"아, 나한테?" 
"예. 잠깐 얘기 좀 드릴 수 있어요? 다른 곳에서..." 
"어, 그러지 뭐. 그럼 사무실로 갈래요?" 
"예, 그리고 말 놓으세요. 제가 더 어색해요." 


내가 스튜디오 밖으로 걸음을 옮기자 창민은 나를 따라 오면서 형, 잠깐만요. 금방 올게요. 라고 매니저에게 말을 건냈다. 
주인공인 창민과 주최격인 내가 빠져있으니 어차피 스텝들은 움직이지 못하고 우릴 기다리고 있을 터였다. 


나는 스튜디오 맞은 편에 위치한 사무실로 창민을 안내했다. 


"나 오늘 어땠어?" 
"내가 니 친구냐? 말 똑바로 해." 


대뜸 반말로 돌아서는 창민에게 나는 신경질적으로 말을 뱉었다. 아무리 녀석이 매력적이라도 계속 당하고 있다는 느낌은 아무래도 기분이 좋지 않은 일이다. 
저항할 수 없을 정도로 매력을 느끼고 있다는 것을 스스로 너무나 잘 인식하고 있는 나로서는 특히 더 그랬다. 
거기다 노골적으로 나타나는 녀석의 이중성도 참을 수가 없었고. 남 앞에서는 오만 예의바른 척은 다 하는 주제에. 녀석은 피식- 웃음을 흘렸다. 


"죄송해요. 김팀장님... 저한테는 선생님이신 건데, 제가 생각이 짧았네요. 앞으론 조심하겠습니다." 


재수없는 자식. 곧장 깍듯하게 구는 것조차도 맘에 안든다. 너한테는 내가 정윤호랑 같냐? 응? 


"그렇게까지 할 것 없어. 그냥 형이라고 부르던지... 하고 싶은 말이 뭔데?" 
"...저 오늘 어땠어요? 그냥 해보는 말이 아니라 진심으로 묻는 거예요. 저는 초짜고 형은 그 방면에는 전문가니까 의견을 들어두면 도움이 될 것 같아서요. 
저도 어차피 이 방면으로 나가려고 슬슬 마음을 굳히고 있거든요." 
"뭐야, 그런 건. 식사하러 가서도 충분히 할 수 있는 말이잖아." 
"남 앞에서 해주는 접대성 칭찬을 듣고 싶은 게 아니라서요. 어떤 말을 해도 화내지 않고 새겨 들을 테니까 진짜 솔직하게 말해주세요... 
우리 사이에 있었던 일들은 잠깐 접고 프로로써요." 


프로로써라. 내가 너를 보는 시선은 AE가 모델을 보는 프로의 시선이었을까. 


"오늘 잘 해줬어. 윤호 말마따나 걱정도 좀 했었는데... 가능성은 충분하니까 걱정 안해도 될 것 같은데... 그런 말 많이 들었겠지만." 
"그런 칭찬 들으려고 했던 거 아닌데요." 
"솔직하게 얘기한 거야. 그럼 됐지?" 
"...... 재미없네..." 
"뭐?" 
"...그럼, 프로가 아니고 한 때 애인의 시선으론 어때요? 김재중씨한테는 나같은 원나잇상대는 한 때 애인 축에도 못 끼는 건가?" 


회의용 탁자에 대충 몸을 걸치고 있던 녀석이 몸을 일으켜 어정쩡하게 책상 앞에 서있던 내게 다가왔다. 


"표현이야 뭐든 좋아. 어땠어? 나를 보는 기분?" 
"....하아-" 


내 대답은 거침없이 돌진해오는 녀석의 입 안으로 빨려들어가 버렸다. 
나는 주저하지 않고 녀석의 머리 뒤로 팔을 돌려서 녀석의 입을 더 세게 끌어들였다. 
어쩌면 오늘 하루 종일 나는 이 순간을 기다리고 있었을 지도 모른다.
 녀석의 손길은 성급하게 내 옷 속을 파고 들었고, 나도 녀석의 셔츠로 손을 뻗었다. 
방금 전까지 조명 아래서 땀을 흘리며 반짝이던 녀석의 초콜릿 빛 감미로운 피부가 눈 앞에 모습을 드러냈다.
 모두에게 공개되었으나 아무도 만질 수 없는 광고 속의 이미지가 아니라, 바로 살아서 펄떡이는 눈 앞의 현실로. 나는 녀석의 목덜미에 입술을 묻었다. 


"...하아- 오래 끌 시간이 없어요. 스튜디오에서 사람들이 기다릴텐데..." 
"진지한 논의라도 하는 줄 알겠지." 
"...정감독님은요?" 
"그 녀석이라면 내가 또 너를 덮치는 줄 알고 안쓰러워 해줄테네 걱정 마." 


나는 탐닉하듯이 입술과 손으로 녀석의 피부를 더듬었다. 입술은 녀석의 목젓을 지나 쇄골을 더듬어 내렸고, 
손은 녀석의 등 뒤로 들어가 날개죽지와 가는 허리를 쓸어내렸다. 녀석의 피부는 꿀을 머금은 듯 달콤했다. 


녀석이 갑자기 내 몸을 번쩍 들어서 나를 탁자 위로 올려놓았다. 


"야, 야-" 
"싫어요?" 


씨익- 입꼬리를 말아올리는 미소. 난 정말 너한테는 No-라고 말하지 못할 것 같아. 


"하루밤에 다 맛보기엔 부족했다구요." 


녀석의 손이 곧장 바지의 버클을 푸르고 하의를 모두 끌어내렸다. 나는 무릎과 발목사이의 어딘가에 바지를 걸친 자세로 녀석의 어깨에 매달려 다시 키스를 퍼부었다. 
더듬더듬- 어쩐지 어색한 녀석의 태도에 이상해서 고개를 들어 보니, 어느 새 녀석의 손에서는 어디에서 꺼냈는지 콘돔과 젤이 들려 있다. 


"너, 아주 작정을 하고 온거냐?" 
"그럼 이런 기회를 놓칠 줄 알았어요? 내가 듣던 김재중하고는 영 딴판이네..." 


창민은 부드럽고 뜨겁게 내 몸 안으로 밀고 들어왔다. 하악- 터져나오는 비명은 다시 창민의 입 안으로 빨려 들어갔다. 


"더, 더.... 아아악-" 


나는 신음소리를 죽이면서 창민의 아래서 몸부림쳤다. 
















아까부터 계속 나를 바라보는 윤호녀석의 시선에 뒷꼭지가 근질거려서 견딜 수가 없다, 젠장. 
그래, 다른 사람도 아니고 니가 구겨진 내 옷자락을 발견 못할리가 없겠지. 
급한 김에 한 번 했다. 그만 좀 쏘아 봐라. 젠장. 대충 저녁을 먹고 술 한잔을 걸치고 헤어지려고 하는 나를 윤호 녀석이 붙잡아 끌어서, 
할 수 없이 나는 빠까지 끌려왔다. 젠장. 왜 인상쓰고 난리야. 창민이도 어정쩡한 표정을 짓더니 결국 가지 못하고 나와 윤호를 따라 빠로 왔다. 
테이블에 자리를 잡자 마자, 윤호 녀석이 나와 할 얘기가 있다고 창민이 녀석을 쫓아버려서, 창민이는 황당한 표정을 지으며 바에서 술을 마시고 있겠다고 건너가 버렸다. 


“너 정말 왜 그래?” 
“너야 말로 왜 그래? 너 미쳤냐? 아무리 니가 개망나니라도 그렇지 회사에서 회사 모델이랑 그 짓을 해?” 
“......니가 봤어?” 
“너, 내 눈보고 똑바로 말해. 그럼 회의실에서 아무 일도 없었어? 저 자식이랑?” 
“…… 너나 알지 딴 사람이 눈치챌 수 있는 거 아니잖아.” 
“아유, 정말 이 망할 자식이” 


윤호가 한숨을 푹푹 쉬더니 담배를 입에 문다. 


“너 정말 왜 그러냐? 예전엔 그래도 공과 사가 구별되지 않는 놈은 아니었잖아. 프로젝트 진행 중인 애들 따먹다가 무슨 일이라도 생기면 어쩌려고 그래?” 


“일은 무슨 일?” 
“향수 모델 게이라고 소문이라도 나 봐라. 광고주가 기뻐라 하겠다.” 
“…… 그럴 일 없으니까 걱정 마.” 
“이 자식이 정말-” 
“조심한다잖아!” 
“……너 정말 이상하다. 왜 그래?” 


윤호의 말처럼 정말 내가 조금 이상해진걸까. 확실히 프로젝트 모델을 낚아 채는 건 내 스타일이 아니긴 하다. 
보통은 저쪽에서 적극적으로 작업을 걸어와도 내가 무시하고 만다. 일에서 그런 문제로 엮이는 것처럼 귀찮은 일도 드무니깐. 
하지만, 이건 그거 아니잖아. 그 전부터 이미 알던 사이고… 


“모델이라 알게 된 놈이 아니잖아.” 
“모델인 거 알았으면 그만 두면 돼지. 왜 못해?” 


왜 못할까? 녀석이 먼저 덤벼서? 왜 녀석하고는 아무런 거침도 없이 계속 나가버리는 걸까… 


어디로 갔는지 창민이는 바에서도 눈에 띄이지 않았다. 나는 신경질을 부리는 윤호의 말을 무시하고 창민을 찾으려고 자리에서 일어났다. 
윤호가 한 말은 내일 아침에 일어나서 맑은 정신으로 생각해 봐야겠다. 오늘 밤은 그저 녀석을 좀 더 느끼고 싶을 뿐이다. 


화장실에 갔나… 구불구불 화장실과 바깥 계단으로 이어지는 통로를 돌자 복도로 준수의 목소리가 들렸다. 


“니 말만 가지고 어떻게 믿어?” 
“야, 속고만 살았냐? 너 내가 실패하는 거 봤어? 이 정도면 충분한 증거인 거지…” 


맞받아 치는 건 경쾌한 음색을 띈 창민의 목소리다… 쟤들이 서로 아는 사이였나… 몇 번 오면서 그새 친해진 건가. 


“어쨌든 내가 이겼으니까 넌 내 꺼야. 오늘밤은 재중이형이 잔뜩 몸이 달아있으니 안 되겠고, 내일 올까?” 


뭐? 


“웃기지 마. 증거를 대. 난 못 믿겠어. 김재중이 그렇게 쉽게 깔릴 위인이 아니란 걸 내가 모를 줄 알아?” 
“무슨 증거를 대란 거야? 그럼 그 인간한테 불라 그러면 나한테 깔렸다고 순순히 불 것 같아? 오늘 밤에 정사 테이프라도 촬영해서 들고 올까?” 


지금 얘네들이 무슨 소리를 하는 거야? 


“야, 이 자식이 정말- 무슨 짓이야?” 
“어차피 내일이면 내 께 될텐데, 미리 맛 좀 보면 안되냐. 자식, 더럽게 튕기긴…” 


모퉁이를 돌자 어거지로 준수의 입술을 더듬고 있는 창민의 뒷꼭지가 눈에 들어왔다. 
창민의 얼굴을 밀어내던 준수와 눈이 마주치자 준수의 몸이 뻣뻣이 굳는 게 느껴진다. 
준수가 당황하며 마구 창민을 밀어내자 창민은 천천히 고개를 들고 뒤를 돌아 나를 바라보았다. 


“…… 뭐하는 짓이야?” 
“…… 저, 형…” 
“뭐야, 처음부터 듣고 있었던 거야? 시시하게..... 이렇게 빨리 들켜버릴 줄 몰랐는데.” 


창민은 당황한 기색도 없이 천천히 말을 뱉었다. 


“이왕 형한테 들켜 버린거 준수가 절대 못 믿겠다는데 우리 한 번 밝혀보자구요. 누가 누굴 먹고 누가 누굴 깔았나…” 
“야, 심창민…” 


내 얼굴에서 열이 뻗치는 게 느껴졌는지, 준수가 당황한 표정으로 창민의 옷자락을 끌어당겼지만, 창민은 준수의 그런 손짓에도 아랑곳하지 않는다. 


“…… 니가 이겼다는 게…… 무슨 소리야?” 
“처음부터 들었던 게 아니었어요? 실수한건가. 그럼 대충 둘러댈 수도 있었을텐데.” 
“심창민.” 
“실은, 준수랑 제가 내기를 좀 했거든요… 요전날 밤에 형이랑 처음 만나던 날에요.” 


준수를 노려보자 준수는 안절부절하며 고개를 들지 못했다. 반면에 창민은 입꼬리를 말아올리고 웃으면 태연히 나를 마주 보았다. 


“뻔한 거죠 뭐. 그날 밤에 내가 형을 까나, 형이 나를 까나, 그런 거. 
이 자식이 그러는데 이 바닥에서 김재중은 제일 가는 테크니션이라서 절대 나 같은 놈한테 깔릴 리가 없을 거래나… 근데 실은 안 그랬죠?” 
“…… 너 지금 날 가지고 내기를 했다는 거야?” 
“내가 형을 깔면 김준수는 내 꺼, 형이 나를 깔면 김준수가 원하는 건 뭐든지 하나 들어주기로.” 
“……형, 그냥 농담한 거였어요… 그런 게 아니라.” 


옆에서 준수가 어떻게든 상황을 수습해 보려는 게 느껴졌지만, 가슴 속에서 치밀어 오르는 분노를 억제할 수 없었다. 


“봐, 지금 대답을 못한다는 게 바로 내가 이겼다는 증거잖아.” 
“이 새끼가-” 


나도 모르게 나는 창민을 향해 주먹을 휘둘렀고, 정신을 차리자 창민의 입술에서는 피가 흐르고 있었다. 
창민은 입술에서 흘러나오는 피를 손으로 닦으며 나를 바라보았다. 


“되게 감정적으로 나오네… 졸라 자존심 상해서 못 견디겠다는 건가.” 
“야- 그만 하지 못해.” 


당황한 준수가 오히려 창민에게 소리를 질렀다. 


“그렇게 억울하면 나도 한 번 깔려 줄게요. 그게 뭐 대수라고 진짜… 죽여주는 테크니션이라는 김재중이 해주겠다는데 나야 고맙지…” 
“이게 정말-” 
“형- 제발…” 


다시 손이 올라가려는 나를 준수가 얼싸안아 말린다. 


“그렇게 열받을 거 없잖아요. 죽도록 사랑해서 잤다가 속은 것도 아니고, 겨우 한두번 한 거 가지고… 티나 나나. 그만 하죠. 나라고 주먹이 없어서 가만 있는 줄 알아요?” 


창민이 입 안을 까닥이며 얼굴을 이리저리 움직여 본다. 


“억대 프로젝트 모델 얼굴인데 오늘 밤에 아작낼 거예요? 광고주한테는 뭐라고 말하게요?” 


나는 당황하는 준수를 벽에 밀치고 통로를 빠져나와서 바로 들어섰다. 가슴 속에 부글부글 끓어넘치는 분노를 참을 길이 없다. 
이대로 녀석의 얼굴을 보고 있으면 정말 정신이 나가서 녀석을 엉망으로 만들어 버릴 것 같았다. 


“먼저 갈게.” 


나는 당황해서 엉거주춤 일어서는 윤호녀석을 무시하고 그대로 빠를 빠져나왔다. 


심창민, 개자식같으니라고. 니가 나를 갖고 놀아? 






------------------------------------------------------------------ 

심심풀이로 봐주세요^^ 






하루밤을 자고 일어났어도 여전히 화가 풀리지 않는 기분은 더럽기 그지없었다. 망할 자식 같으니라고- 회사로 출근하는 내내 속으로는 녀석의 욕을 해댔다. 
나쁜 새끼, 지까짓게 나를 가지고 놀아? 오전 내내 인상을 구기고 신경질을 부리며 일을 하자, 
주변 직원들도 내 기분을 알아차렸는지 슬금슬픔 눈치를 보는 게 느껴졌지만 개의치 않았다. 내가 언제 인간성으로 사회생활했나. 


"더위 먹었냐, 너 왜 그래? 어제부터." 
"......뭐가?" 


나를 그냥 내버려두지 않는 건 대학시절부터 나를 무서워해본 적이 없는 윤호녀석 뿐이다. 


"뭐가 같은 소리 하네. 어제 느닷없이 나만 두고 나가버리더니. 창민이도 그러고 안 돌아와서 내가 얼마나 황당했는지 아냐?" 


하긴, 그 얼굴론 테이블로 돌아갈 수도 없었을 테지. 한 방이래도 얼굴에 제대로 맞았으니 꽤 타격이 있었을텐데... 
그냥 입술이나 터지고 끝나지 않을 상처면 어쩌나..... 지금 최고가 프로젝트에서 얼굴마담을 하는 놈인데. 


"아무 것도 아냐." 
"......창민이랑 싸웠냐?" 
"내가 걔랑 사귀냐? 싸우고 말고 할게 어딨어?" 
"...... 아니면 아니지 왜 신경질이야... 무슨 일인지 모르지만, 회사에서 신경질 부리고 다니지 말아라, 임마. 분위기 험악해서 일 하겠냐." 
"......니 충고 따라서 회사 모델 안 건드리기로 했어. 잘 됐지?" 
"...어차피 니가 해봐야 하루밤 상대일텐데, 뭘. 회사에서 그 짓이나 하지 말란 거지." 


그래, 어차피 하루밤 상대였는데, 뭘. 그게 그저 일과 엮이면서 이틀... 정도로 늘어났을 뿐이지. 언제는 걔랑 사귀기라도 할 생각이었냐. 
뭘 그런 걸 신경 써, 김재중. 관계 가졌으면 그걸로 끝난 거지... 이제 일만 남은 거니까, 일적으로 대하면 되는 거지. 모델로서 말이야. 


윤호와 함께 일차 작업을 마친 max 촬영의 결과물은 말 그대로 기대 이상이어서 스탭들은 모두 입이 벌어졌다. 
평상시 그렇게 기대감을 드러내는 법이 없는 윤호마저도 한 번의 촬영에 상당한 만족감을 표시하는 눈치다. 
'우리 아무래도 대어를 낚은 거 같지 않냐. 이 놈 크게 될 놈인데...' 윤호가 사진들을 바라보며 만족스럽게 말했다. 


흑백과 칼라의 대형화면 속에 드러난 창민의 모습은 내가 보기에도 충분히 만족스러웠다. 
그의 선이 분명하고 매혹적이면서도 수려한 얼굴과 소년과 남자의 향기를 동시에 풍기는 매력적인 몸의 곡선이 모두 노골적이지 않으면서도 유혹적으로 연출되어 있었다. 
윤호는 창민이 가진 순수하고 꾸밈없으면서도 있는 그 자체로 섹시하고 사랑스런 매력을 아낌없이 드러내 보여주었다. 


화려한 무늬의 침대에 누워서 섹시하게 욕망을 자극하면서도 흘리는 순진한 눈빛. 사실 그 눈빛을 바라보고 있으면, 
어제밤의 시니컬한 창민의 눈빛과는 도저히 매치가 되지 않는다. '그렇게 억울하면 나도 한 번 깔려줄게요, 
그게 뭐 대수라고...' 진짜로 내가 화난 이유를 모르고 있는 게 아니라, 그 사실 자체를 무시하고 깔아뭉개고 있었다는 점에서 다시 부아가 치밀어 오른다. 


생긴 것들은 꼭 인물 값을 한다더니, 정말 애새끼 얼굴 하나 보고 덤볐다가 된통 당한 꼴이네. 
윤호며, 스탭들이 창민에게 환호하는 것이 보기 싫어서 나는 고개를 돌려버렸다. 이 정도면 광고주한테서도 오케이 싸인이 나오지 않을 리가 없다. 

















안 그래도 더럽던 기분을 더 더럽게 만들어 준 건, 느지막이 윤호와 회사를 나섰을 때,
 회사 앞에서 윤호를 기다리고 있던 또 다른 싸가지 없는 녀석의 얼굴을 봤기 때문이다. 
믹키라고 했었나, 허. 내가 윤호를 째려보자 윤호는 실실-거리며 난, 선약이 있어서 먼저 가봐야겠다… 
라고 말하고, 그 녀석을 끌고 사라져 버렸다. 윤호, 진짜 저 놈이랑 사귀는 건가. 
심창민하고는 요만큼도 엮이고 싶지 않은데, 일이며 친구며 이래저래 이중삼중으로 엮일 것만 같은 불안한 느낌이 든다.

 젠장. 이렇게 꿀꿀하게 일이 안 풀리는 건 정말 오랜만이네. 


동행을 잃은 내 발은 어느덧 항상 들리던 빠를 향하고 있었다. 맨날 놀아주던 친구는 날 버리고 새 애인이랑 홀랑 가버렸고, 
꾸리꾸리해서 누구랑 한 판 뜨고 싶은 기분도 아니고, 오랜만에 혼자 술이나 마시고 대판 취해볼까… 
이런 기분에 술친구는 날 버리고 가버리고 내 신세도 정말 처량하구나. 


빠의 문을 열고 들어서자 제일 먼저 빠텐을 보고 있던 준수와 눈이 마주쳐 버렸다. 준수의 얼굴에는 당황한 기색이 역력했다. 


“...언더락스 한 잔.” 
“저, 형-” 
“왜?” 
“… 저 잠깐 얘기 좀 해요.” 
“무슨 얘기? 할 얘기 있으면 해 봐.” 
“아니, 저 여기서가 아니라……” 


할 말 있으면 여기서 해, 라고 화내버리고 싶은 생각도 없지 않았지만, 쭈뼛쭈뼛 어쩔 줄 몰라 하는 
준수 녀석의 얼굴이 보기 안되어서 나는 느릿느릿 준수를 따라 가게 뒤 쪽으로 걸어들어갔다. 
준수는 어제 내가 창민의 얼굴을 한 대 갈겼던 바로 그 자리로 나를 데리고 갔다. 아무래도 이 뒷 통로는 준수의 아지트인가 보다. 


“...어젠 정말 죄송했어요. 형이 그냥 가버려서 사과도 못하고… 정말, 진지하게 내기 같은 거 한 건 아니었어요. 
그냥 장난 삼아서 어쩌다 그런 말이 나온 건데… 진짜 그런 생각은 없었어요. 저 그런 놈 아니에요...” 


준수는 얼굴이 빨개져 가면서 열심히 변명을 했다. 어쩔 줄 몰라하는 녀석의 얼굴에 화를 낼 수는 없었다. 


“저… 창민이 형네 회사에서 모델한다면서요?” 
“걔가 그러든?” 
“예… 어제 모델 어쩌고 하는 말이 나와서 물어보니깐… 저 때문에 괜히 일 관계까지 꼬이는 것 같아서… 형, 진짜 그런 거 아니에요… 그냥…” 


응, 그냥 장난이었겠지. 그 녀석도 그냥 장난이었을 테고. 그 녀석한테는 나랑 잔 그 날밤부터 어제 부딪힌 그 순간까지가 전부 장난이었겠지. 
난 장난에 놀아난 꼴이 돼서 자존심이 비틀리는 거고. 


“원래 창민이랑 아는 사이였어?” 
“에.. 뭐 그냥… 형처럼 여기 바텐하면서 알게 된 거죠… 창민이도 그럭저럭 자주 오던 손님인데… 저랑은 나이도 동갑이고 하니까…” 


그러고 보니, 준수도 22살이었던가. 사실 준수의 나이가 정확히 몇 살인지는 모르고 있었는데, 어제 둘이 말을 트고 있었지. 


“창민이도 그렇게 나쁜 애 아니에요… 어제… 그거 때문에 형이랑 나빠지지 않았으면 좋겠는데… 회사 일도 그렇고…” 


문득 어제 창민이 한 말이 떠올랐다. ‘내가 형을 깔면 김준수는 내 꺼, 형이 나를 깔면 김준수가 원하는 건 뭐든지 하나 들어주기로…’ 갑자기 다시 기분이 나빠져 버렸다. 


“그래서 그 녀석이랑 잤냐?” 
“엑- 혀엉, 진짜 그런 거 아니라니깐요.” 
“...그 녀석이 나 깐 거 맞아. 그런 내기였는 줄 알았으면 좀 더 버텨볼 걸 미안하게 됐네. 너도 그 녀석한테 깔리게 돼서. 미리 말을 하지 그랬냐.” 


나는 다시 당황해서 말을 더듬는 준수를 뒤로 하고 빠로 돌아왔다. 역시, 예정했던 데로 술이나 진탕 마시고 취해봐야겠다. 


맡겨두었던 양주병을 들고 가장 구석에 박혀있는 테이블에 자리 잡고 앉아서, 작정하고 술을 따랐다. 왜 이렇게 더러운 기분이 드는지, 
술이라도 마셔 뻗어버리고 싶은지 자아분석따위는 내일 아침에 술에서 깨서 해보기로 하자. 오늘은 먹고 죽으면 그만이지. 옆에서 들들 볶을 윤호도 없고… 


중간 중간 한 잔 하자며 은근슬쩍 대쉬해 오는 녀석들을 모두 쫓아버리고 혼자서 계속 술잔을 들이키고 있으니 취기가 올라오면서 몽롱해지는 기분이 든다. 
인생이고 남자고 즐기는 게 최고란 원칙으로 수년을 지내오다가, 이렇게 된통 당하는 기분이 되기는 처음인 것 같아서 술 맛이 씁쓸하기도 했다. 


휴우~ 정말 윤호 말마따나 나이도 먹었으니 이제 그만 생활방식을 바꿀 데가 된 건가. 근데, 윤호야. 
내가 바람둥이로 살다가 마음 잡고 여우 같은 여자랑 결혼해서 토끼 같은 자식새끼 낳아 살 거라면 모르겠는데, 
내 주제에 마음잡아서 뭐할건데? 여우같은 여자는 인생 계획에 들어올 여지가 없고... 너처럼 연애라도 하리? 


안주를 가지고 와서 머뭇머뭇거리며 말을 붙이려고 하는 준수를 무시하고 계속 술을 들이켰다. 
빈 술잔에 다시 술을 따르려고 하는데, 누군가 테이블 앞에 와서 서는 게 느껴져 고개를 들어보니 창민이 위에서 나를 내려다 보고 있었다. 


“뭐야?” 


난 다시 술병을 들어서 잔에 술을 따랐다. 창민은 맞은 편에 있는 의자에 앉아서 다시 술을 들이키는 나를 바라보았다. 


“……미안하다고 사과하면… 되겠어요?” 


창민의 목소리는 평소보다 낮게 조용히 울렸다. 


“미안한 마음도 없을텐데 사과는 무슨 사과?” 


“…… 그래요. 사실 그다지 사과할 마음은 없어요… 누구랑 잤다고 그걸 사과하는 것도 우습고... 근데, 준수가 형 때문에 안절부절 못해서 내가 다 미안해서 그래요.” 
“...내기에서 이겼는데도, 너랑 안 자주든? 안타깝네. 그게 목적이었을텐데…” 
“…화를 내도 나한테 내지, 준수 잘못 아닌 거 알면서 사람이 왜 그렇게 꼬였어요?” 
“내기에 정신이 팔려서 몰랐나본데, 나 원래 이런 놈이었어. …… 성격이야 아무렴 어때? 할 때는 좋았잖아.” 


휴우~ 창민이 한숨을 내쉬는 걸 느낄 수 있었지만, 내 기분은 쉽게 풀리지 않았다. 
아니, 눈 앞에서 멀쩡히 준수를 옹호하고 있는 녀석을 봐서 기분이 더 꼬이는 지도 모르겠다.
 미안한 것 같으면, 사과나 하란 말이다. 준수녀석 감싸고 돌지 말고. 


“죄송해요. 어젠 제가 말이 심했어요. ……내기 껀도 다 제 잘못이에요. 사과할테니까 준수 오면 그냥 한 번 웃고 넘어가 주세요. 
……그 녀석 은근히 형 동경하고 좋아하는데, 형이 하도 화내니까 땅 파고 있더라구요.” 
“그래서 준수 때문에 나한테 이런 말 하는 거냐?” 
“…그게 아니라… 차암, 형도 내가 막말한 거 갚아준 셈이잖아요. 솔직히 꽤 아팠다구요, 형 주먹. 
입안이 터져서 아직도 안 나았어요. 사무실에 나가면 무슨 소릴 들을 지 몰라요.” 


그제서야 어제 이 녀석을 한대 갈겨줬던 게 다시 생각이 났다. 고개를 들어 녀석을 바라보자 녀석은 손으로 한쪽 빰을 누르면서 나를 바라보고 있다가,
 얼굴에서 손을 뗐다. 어두컴컴한 조명 아래서는 녀석의 얼굴이 선명히 보이지 않았지만, 입술 왼쪽에 상처가 남아있는 건 분명히 볼 수 있었다. 


“나한테 얻어터졌다고 한 번 항의해 보지 그래?” 
“하아- 참. 그게 가능하기나 하겠어요? …설사 가능하다고 해도 그런 짓은 안해요. 공과 사 정도는 구별할 줄 아는 나이라구요.” 
“……max의 새 모델이… 실은 게이라고 소문이 나면 어떻게 될까? 제품에 타격이 크겠지… 이제 막 런칭하는 제품인데…” 
“…… 저 들으라고 하는 말이세요? 그럴 분 같지는 않은데요. 게다가 제품에 타격이 크면, 팀장님한테는 좋을까요?” 
“그건 모르는 거지. 니가 몰랐나본데, 나도 원래 성격 거지 같은 놈이거든.” 
“지금 그 말, 나 협박하는 거예요?” 


녀석을 오히려 빙그레 미소를 지어보였다. 


“나 협박해서 형이 얻을 수 있는 게 뭐가 있겠어요? 나 한 번 깔아보는 거? 그런 건 형이 협박하지 않아도 충분히 해줄 수 있다니깐요…” 


녀석은 의자를 끌어 당겨 테이블에 바짝 붙어 앉았다. 그리고 내가 마시고 있던 술잔을 가져가 자기 앞에 놓는다. 


“…나 실은 좀 기대하고 있는데… 형 죽여준다는 소문을 하도 많이 들어서 말이죠… 물론… 바텀으로도 죽여줬지만…” 


비밀 이야기를 속삭이듯 말하는 창민의 목소리는 내 귀를 유혹적으로 자극했다. 
테이블의 분위기는 이미 거칠고 냉랭한 것에서 자극적인 설레임으로 바뀌고 있었다. 
나는 몸 중심에서 뜨거운 불길이 치솟아 오르는 걸 느끼기 시작했다. 하아- 내가 원래 이렇게 육체적 욕망에 약한 놈이었나. 


“그러니까 준수한테도 그만 화 풀어요. 알고 보면 정말 좋은 녀석인데…” 


한껏 부풀어서 하늘로 올라가던 풍선이 뻥- 하고 터지는 기분이다. 
그제서야 나는 내 더러운 기분의 한 1/3 쯤은 녀석이 내내 준수의 이름을 입에 달면서 옹호했기 때문이라는 걸 깨달을 수 있었다. 
준수, 준수, 준수, 준수. 그 자식이 그렇게 좋으면 애초에 그 자식이랑 자지? 


“그 자식이 그렇게 좋으면 그 자식한테나 가 보지? 어차피 내기도 이긴 마당에…” 
“…뭐야, 형. 지금 질투해요?” 


내 귀에도 내가 뱉은 말은 마치에 질투에 찬 말처럼 들렸다. 


“…준수는 내가 아니라 형이랑 자고 싶을 걸요. 형을 좋아하니까... 어쩜 나한테 화가 나서 틱틱 거리는 것도 그거 때문인지 모르겠네… 
지가 그렇게 동경하던 형이랑 내가해버려서…” 


…준수가 나한테 신경을 쓰고 있었던가. 


그냥 착하고 좋은 녀석이라고만 생각했을 뿐 특별히 다른 생각을 해본 적이 없는 녀석이었다. 
녀석한테 다른 생각이 있다고 느낀 적도 없었고... 만약 준수가 나에 대해서 뭔가 다른 생각을 품고 있었다면 내가 느끼지 못했을 리가 없는데… 


“그 녀석은 그냥 오기로 내기하자 그런 거예요. 형을 좋아하니깐 내가 형에 대해 막말하는 게 싫었을 거예요.” 
“니가 나에 대해서 뭘 안다고 나에 대해 준수한테 말했다는 거야?” 


녀석은 아무 말도 없이 나를 가만히 바라보다가, 앞에 끌어다 놓은 잔에 술을 따랐다. 


“나도 한 잔 해도 되죠? 술잔 돌리는 습관은 없지만, 잔 가지러 빠까지 가기 귀찮은데요...” 


창민은 술을 한잔 따라 한모금 들이키고는 나를 보며 미소를 지었다. max의 광고에서 볼 수 있는 것 같은 의미를 알 수 없는 미소다. 


“......형, 나는요… 대학에 들어와서 첫 눈에 사랑에 빠진 사람이 있었어요... 그 때만 해도 나도 진짜 순진하고 아무 것도 모를 때였는데... 
진짜, 그야말로, 소설이나 영화 속에서 말하는 것처럼, 보자마자 벼락이라도 맞은 듯이 한 눈에 반해버렸어요. 생각이고 이성이고 따져볼 겨를도 없이 말이죠…” 


갑작스런 대화의 전환에 나는 다소 어안이 벙벙해졌다. 


“대학에 입학하자마자였을 거에요. 그 사람을 처음 만난 게. 파릇파릇한 새내기였을 때요...그 때부터 지금까지 4년간 쭉- 죽어라고 그 사람만 사랑했었어요. 
내 대학시절, 청춘시절의 전부인 거나 다름없는 사랑이었죠…” 
“……” 
“내가 게이라는 것도 그 사람 때문에 처음 알게 됐어요. 그 사람, 남자였거든요… 처음 남자랑 잔 것도 그 사람때문이었어요. 
그 사람 앞에서 보란 듯이 다른 사람을 상대하면 질투해줄 줄 알았거든요... 나만 바보되긴 했지만.” 
“……” 
“다행인 건, 그 사람도 게이였다는 거고… 불행인 건, 그 사람은 내 마음을 전혀 몰랐다는 거에요… 
아니, 뭐 진짜로는 몰랐던 게 아니었지만… 난 4년 동안 그 사람이 내 마음을 전혀 모르는 줄 알고 았었죠 뭐……” 


창민은 고개를 숙이고 탁자를 바라본 채로 술잔을 빙글빙글 돌리며 손장난을 쳤다. 


“4학년이 되고 나서요… 4년이 되도록 고백 한 번 못하고 짝사랑만 하고 있는 게 너무 바보같아서, 
나도 이젠 고백이란 걸 해봐야겠다고 생각했어요… 어떻게든 결론을 지어야겠다고 말이죠…” 
“…… 지금 그 얘길 왜 나한테 하는 거야?” 
“……조금 더 들어보면 알게 될 거에요. 아무튼… 계속 하자면, 그 사람 형이랑 굉장히 닮은 데가 있는 사람이었어요… 
생김새나 그런 게 닮았다는 건 아니구요... 인생관이나 남자관계나 뭐… 그런 쪽이 말이에요……” 


...뭐? 


“나한테는 참 좋은 사람이었는데, 실제로는 굉장한 바람둥이였거든요…… 
사실 한 사람한테 안주한다는 게 아까울 만큼 잘난 사람이기도 했지만, 본인도 자신이 잘났다는 걸 아주 잘 알고 있었죠… 꼭 형처럼.” 


계속 나와 비교하는 녀석의 말투에 난 어이가 없어졌다. 뭐 하자는 수작이야. 


“4년 동안 절친한 후배이자, 게이동지로 있으면서, 나 정말 그 사람 애인 많이 봤어요. 어쩔 땐 매 달 애인을 갈아치우기도 했고, 
그 중간 중간에 원나잇스탠드도 셀 수 없이 많았구요… 옆에 있으면서 매일 밤 그 사람이 유혹하는 남자들, 
매 번 만날 때마다 바뀌는 파트너들 무수히 만났죠... 꼭 누구 생각나지 않아요? 
어떻게 그걸 옆에서 보면서도 계속 그 사람을 사랑하고 지냈는지 모르겠어요… 실은 그것 때문에 괴로워서 나도 그 사람 옆에서 보란 듯이 바람도 많이 피웠어요… 큭큭” 


녀석의 웃음소리는 좀 애처롭게 들렸다. 


“나한테는요… 그게 바람이었는데, 그 사람 보라고 한 짓이었는데, 그 사람한테는 아니었어요. 
왜냐면, 그 사람한테는 내가 사랑이 아니었거든요. 그 사람은 내가 아주 바람직한 자세로 살고 있다고 생각했을 거예요… 내가 후배 하나 잘 가르쳤네... 하구요.” 
“……” 
“...그래서 참다 참다 못하고 어느 날 그 사람을 붙잡고 고백을 하기로 결심을 했어요. 
나도 나름대로 경험도 많고 겪을 거 다 겪었다고 생각했는데, 그 사람한테 고백할 때는 정말 바보 같이 덜덜덜 떨리더라고요… 
그렇게 바보같이 덜덜덜 떨면서 사랑한다고, 1학년때부터 지금까지 쭈욱- 사랑해왔다고, 난 선배만 있으면 세상에서 아무 것도 필요없다고 고백했는데…
 그 사람이 뭐라고 대답했는지 알아요?” 


창민이 하는 말이 농담이나 장난이 아니라는 건 이미 녀석의 눈빛을 보면 충분히 알 수 있었다. 
항상 장난끼와 희롱조가 가득하던 녀석의 눈이 지금은 물기를 가득 머금고 있었다. 
녀석의 젖은 눈에 비해 죽도록 애절했다던 사랑을 이야기하는 녀석의 목소리는 너무나 담담한 것이었다. 


“자기는 진실한 사랑 같은 거, 심각한 관계 같은 거, 행복한 엔딩 같은 거 믿지 않는데요… 
하긴, 그건 평소에도 그 선배가 항상 나한테 하던 말이었어요. 사내새끼끼리 그런 건 존재하지 없으니까 나중에 더 상처 받지 말고 그런 건 빨리 잊어버리래요...” 


그게 내 삶의 자세고 생활 방식이라고 너는 생각하는 거니? 


"내가 자기한테 첫눈에 반한 거, 여태까지 쭉- 사랑한 거 다 알고 있었대요… 나만 바보였던 거죠. 
그래도 자기가 몸으로 보여주면 내가 정신을 차릴 줄 알았는데, 안타깝다고… 그러더라구요.” 
“……” 
“나 그날 그 선배한테 되게 매달렸었어요. 정말 부끄러운 줄도 모르고. 
사랑해주지 못할 거면 한 번 섹스라도 하자고 그랬어요…… 사실 그 땐, 
한 번 섹스라도 하면 그 선배 맘을 나한테 돌릴 수 있을 지도 모른다고 생각했었나봐요...
 그런데 그 선배 말이 자신 사랑 따윈 믿지 않지만, 나는 소중한 후배라더라구요. 
자기가 나랑 한 번 자주면 그 소중한 후배는 사라질 테니까 절대 안 된다고… 소중한 후배이자 친구로 곁에 있어달라구요…” 
“……” 
“그리고, 그날 밤에 이 빠에 왔어요. 이 빠에 와서 선배는 섹스도 같이 할 수 없을 정도로 아끼는 
후배가 내가 가슴이 찢어지는 걸 놔두고 생전 처음 보는 어떤 남자와 보란 듯이 자리를 떴어요.
 아마 그 날 처음 만났을 테고… 그리고 그 후에도 다시 만날 일이 없을 그런 상대였죠. 
꼭 선배처럼 우아하고 섹시하고 아름다운 남자였어요… 들리는 소문에 의하면, 꼭 선배처럼 사랑도 믿지 않고, 
깊은 관계 따위도 믿지 않고 아주 즐겁게 인생을 사는 사람이라고 하더라구요…” 


창민이 고개를 들어 나를 바라보았을 때, 나는 갑자기 흩어진 조각이 맞춰지면서 그림의 윤곽이 드러나는 것을 느꼈다. 
창민의 시선에서 내 짐작이 올바르다는 것을 알 수 있었고, 내가 이 이야기의 종점을 깨달았다는 걸 창민도 역시 알고 있음을 알 수 있었다. 


“…그래요. 그게 바로 형이 유천선배와 하루 밤을 보낸 날이어에요. …형은 그게 언제였는지 기억도 안나죠?
 형이나 선배한테는 매일 있는 무수한 날 중의 하루밤이었을 테니까… 그래도 난 똑똑히 기억하고 있어요… 내 4년 사랑이 물거품이 된 날이거든요…” 


가슴이 답답해졌다. 술에 취해 몽롱했던 머리에서도 취기가 가시고 있었다. 
물기를 머금은 창민의 눈빛이 이 이야기가 꾸밈없는 진실이라고 소리치고 있어서, 
그냥 아무렇지도 않은 척 웃어 넘길 수가 없었다. 넌 내가 무슨 말을 하길 바라는 걸까. 
무슨 의도로 이런 얘기를 지껄이는 걸까. 니 대단한 사랑을 걷어찬 날 박유천이 날 선택한 게 내 잘못은 아닌 거잖아. 


“…물론 그게 형의 잘못은 아니죠.” 


창민은 마치 내가 속으로 한 질문에 대해 대답이라도 하는 것처럼 말을 이어나갔다. 


“그래도 난 그 날 형이 지독하게 미웠어요… 형이 날 알지도 못했겠지만 내가 4년 동안 죽도록 원해도 갖지 못했던 걸 형은 10분 만에 내 눈앞에서 가져가 버렸으니까… 
실제로는 그런 게 아니라는 이성따위가 통할 리가 없잖아요… 그 날 밤 만은 형을 죽이고라도 싶었었어요…” 


그래서, 니가 사랑하는 박유천하고 잔 대가로 복수라도 하고 싶었다는 거야? 


“그리고 나서는 형이 유천이형하고 똑같이 사랑도 믿지 않고 관계도 믿지 않고… 
인생을 참 즐겁게 사는 사람이라는 얘기를 준수한테 듣고는 더 미워했어요…… 내 4년 사랑이 물거품이 된게 다 형 탓 같았거든요... 
그냥 그렇다구요. 뭐, 조금은 그래서 복수하고 싶었는지도 모르죠…” 

“...그래서, 복수가 됐니?” 


의외로 창민은 심각한 얼굴을 하고 있는 나를 향해 작은 미소를 지어보였다. 


“어, 사실 조금 됐는 지도 모르겠어요… 푸훗. 어떻게 말해야할 지 모르겠는데… 형하고 하루밤 자고 난 뒤로는, 
더 이상 형을 미워하지 않게 됐거든요… 그냥, 내 사랑이 보답받지 못한 건 형하고 아무 상관이 없다는 걸 깨달아 버린 거죠… 
사실 형은 아무 상관이 없는 사람이잖아요. 문제는 나하고 유천이형한테 있는 거지…… 사실 그래서 형한테 조금 미안해 하고도 있어요… 형하고 준수는 그냥 피해잔데…” 


요즘은 왜 이리도 머리가 아픈 일들이 많은 걸까. 그래서 이 녀석이 하고 싶은 말이 뭔지 나는 이해할 수가 없다. 


“... 설마 준수도 그렇게 날 사랑하고 있다고 말하는 거야?” 
“아- 그런 거 같진 않아요… 다행히도. 형을 많이 동경하고 좋아하는 것 같긴 한데, 
그냥 형으로서 좋아… 형한테 준수에 대해 경고하는 거라고 생각한 거예요? 하하. 
아니, 그런 건 아니고… 그냥 너무 매정하게 대하지 말라고요. 유천이형은 저한테 상당히 잔인했거든요.” 


그래서 너랑 박유천과의 현재 관계는 뭐냐? 넌 그날 밤도 박유천과 여기에 왔었잖아? 


“형도 준수도 애매한 피해자니까, 형이 준수를 용서해 주시면 저도 형한테 복수할 기회를 드릴게요.” 
“...뭐?” 
“하루밤 절 맘대로 할 수 있는 기회를 드린다고요… 그럼 비교적 공평하지 않나요? 
오늘 밤엔 정말 아무 말도 하지 않고 뭐든 형이 하자는 데로 할게요… 형이 걱정할 만큼 이상한 취향이 있다는 소문은 못 들었는데… 뭐, 있더래도 별 상관은 없지만.” 


녀석은 다시 원기를 회복한 사람처럼 장난스런 미소를 지으며 나를 보고 웃었다. 
그 미소는 나에게 다시 쾌락의 하루밤을 약속하고 있어서 나는 아까의 불길이 꺼지지 않고 다시 타오르는 것을 느낄 수 있었다.
 몇 주째 내 몸과 마음을 마구 뒤흔들어 놓은 심창민과의 하루 밤을 마다할 이유는 없다. 
하지만, 그 장난기 어린 미소 위로 아직도 물기를 머금은 녀석의 눈동자는 여전히 내 마음을 어지럽혔다. 
















마치 TV 드라마나 영화에서 보는 장면처럼 녀석은 허리에 낮게 흰 수건만을 두르고 젖은 머리를 하고 욕실에서 걸어나왔다. 
남자가 허리에 수건을 걸친 모습이 이렇게 피를 끓게 만들 수 있다는 걸 처음 느꼈다. 
녀석의 긴 다리가 벌어질 때마다 수건자락도 따라서 벌어지면서 힐끔힐끔 녀석의 구리빛 다리 안쪽을 내보이곤 한다. 
단지 그것만으로도 어떤 유혹보다도 충분히 자극적이었다. 
나는 몇 번이고 자신에게 이 녀석은 말 그대로 사람을 유혹하는 게 직업인 모델이라고 스스로를 타일러야만 했다. 
녀석은 마치 자신의 육체가 주는 영향력을 인식하지 못하는 사람처럼 순진한 얼굴로 다른 수건으로 젖은 머리를 문지르면서 침대로 걸어왔다. 


나는 침대에서 일어나 녀석의 몸을 침대로 끌어당겼다. 녀석이 침대 위로 넘어지면서 침대가 출렁거린다. 


"혀엉- 나 아직 머리 젖었는데..." 
"저절로 마를 거야." 


나는 녀석의 손에서 젖은 수건을 빼내 옆으로 던져버리고, 녀석의 다리 사이로 무릎을 세웠다. 
창민은 조금도 반항하지 않고 순순히 다리를 벌려서 내가 무릎 사이에 자리를 잡을 수 있도록 해 주었다. 
창민의 허리에 낮게 걸려있던 수건을 풀어내자 이미 반쯤 흥분해 있는 녀석의 물건이 눈에 들어왔다.
 손으로 가볍게 녀석의 물건을 어루만지자 이내 창민의 허리가 튕겨오른다. 


"하악-" 


신음을 흘리고 몸을 뒤틀면서도 아무런 반항도 하지 않는 창민은 처음 만났던 밤의 창민과는 너무도 다른 모습이어서 마치 전혀 다른 사람과 있는 기분이다. 
그런 생각이 더욱더 내 피를 끓어오르게 만들었다. 지금 내 밑에 있는 이 아름다운 구리빛 육체는 내 손길이 가는 데로 움직일 뿐이다. 


나는 무릎을 세우고 서서 창민의 길고 마른 몸을 내려다 보았다. 근육이 잡혀 있지만, 
우람한 근육이 아니라 소년처럼 마른 몸. 이국적인 구리빛 피부와 묘한 대조를 이루고 있다. 
내가 아무 짓도 하지 않고 가만히 있자 창민은 그제서야 고개를 들어 나를 올려다 보았다. 


"…혀엉-" 


나는 창민의 입술에 키스를 퍼부으면서 손으로 녀석의 평평한 가슴과 복부를 어루만졌다. 
내 손이 녀석의 가슴과 허리를 거쳐 복부로 내려갈 때마다 녀석의 입에서는 교성이 터져나왔지만, 창민은 허리를 뒤틀 뿐 그 이상 아무런 태도도 취하지 않았다. 


녀석을 사로잡고 싶었다. 첫날밤 녀석이 나를 완전히 사로잡았던 것처럼. 
육체로라도 녀석을 완전히 사로잡아 내게 매달리게 만드는 것이 최선의 복수로 생각되었다. 
나는 공들여서 녀석의 몸을 애무하면서 녀석을 완전히 사로잡을 수 있는 방법을 생각하기 시작했다. 
내 입술이 녀석의 목젖을 거쳐 쇄골로 내려가자 녀석의 숨소리가 거칠어 지는 걸 느낄 수 있었다. 


"하아하아- 재중이형..." 


가슴의 돌기에 이빨을 세우자 녀석의 입에서 비명이 터져나온다. 


"아악-" 


나는 혀로 부드럽게 이빨을 세운 곳을 쓸어주었다. 단단히 흥분한 녀석의 물건이 내 배를 간지럽히는 걸 느낄 수 있다. 


"벌써 가버리면 가만 두지 않을 거야..." 
"하아하아- 너무 괴롭히지 말아요..." 


가만히 두 팔은 어깨 위로 올린 채 헐떡이며 내 애무를 받고 있는 녀석의 모습은 확실히 좀 더 괴롭혀주고 싶다는 가학적인 본능을 일깨운다. 
내 손이 녀석의 허리 뒤로 들어가자 녀석이 자발적으로 허리를 들어올려서, 
창민이 오늘 밤 진짜로 아무 저항없이 원하는데로 자신의 몸을 내줄 작정이라는 걸 느낄 수 있었다. 


"다리 올려봐." 


창민은 내 말에 아무 말 없이 양 다리를 벌리고 자세를 취했다. 내가 약간 거칠게 녀석의 몸 안으로 밀고 들어가자, 
녀석의 몸이 긴장하는 게 느껴졌지만 개의치 않기로 했다. 조금쯤은 녀석을 괴롭히고 싶어졌으니까. 저항을 무시하고 밀고 들어간 녀석의 몸 안은 불처럼 뜨거웠다. 


"하아악-" 


내가 녀석의 안에서 움직이기 시작하자, 다시 녀석의 입에서는 신음이 흘러나오기 시작한다. 


"...키스해 줘요." 


녀석의 입술에 가까이 가자 녀석은 먼저 내게 덤벼들었다. 침대에 놓여있던 녀석의 두 팔은 어느 새 내 목 뒤로 둘러져 있었고, 
녀석의 두 다리도 내 허리를 감싸고 있었다. 창민은 내게 몸이 엮인 채로 내 입술에 매달렸다. 나는 녀석의 마른 허리를 안고 본격적으로 몸을 움직이기 시작했다. 










-------------------------------------------------------------------------- 


나 정말 팬 맞거등. 
재중아, 창민아, 사랑해~♡ 








아침에 눈을 뜨자 허리에 걸쳐져 있는 묵직한 팔의 무게가 제일 먼저 느껴졌다. 
내 방에서 아침에 잠에서 깨면서 누군가의 존재를 느끼는 것도 오랜 만이지만, 그 누군가의 존재감이 싫지 않게 느껴지는 건 더 생소한 경험이었다. 
옆으로 고개를 돌리자, 쌔근쌔근 아기처럼 깊은 잠에 빠져 있는 녀석의 얼굴이 눈에 들어왔다. 


푸훗- 귀엽네. 


한 팔을 내 허리에 걸치고 다른 한 팔을 위로 올리고 나를 안은 듯한 자세로 곤히 잠들어 있는 녀석의 얼굴인 실제 
나이인 22살보다도 더 어려보여서 고등학생이라고 해도 믿을 정도였다. 하아- 22살이어도 나한테는 충분히 어린데, 
잠들어 있는 녀석을 보니까 꼭 원조교제라도 하는 아저씨가 된 느낌이다. 


하긴 28살이면, 충분히 아저씨지. 아직 파릇파릇한 이 녀석에 비하면. 


마구 헝클어진 머리로 잠에 빠져 있는 녀석의 얼굴을 한참 바라보았다. 감긴 눈 가에 그림자를 드리우고 있는 긴 속눈썹, 짙은 눈썹. 
이국적인 느낌을 주는 가무잡잡한 피부색. 아직은 보송보송한 피부결. 모든 게 너무 사랑스러워서 울컥- 하는 기분이 들었다. 


휴우- 


나는 고개를 들어서 천장을 바라보았다. 잘된 거지, 이 녀석이 사랑스러울 수록 내 프로젝트의 주가가 올라갈테니까. 너무 깊게 생각하지 말자. 
개인적인 관계는... 가만히 녀석의 팔 밑으로 일어나려고 몸을 일으키자 으응- 하면서 녀석도 몸을 뒤척인다. 깼나. 


나는 녀석이 깨지 않게 조심조심 몸을 일으켰다. 다행히 녀석은 잠시 뒤척이더니 다시 잠이 든 것 같았다. 
침대 한쪽에 걸터앉아 허리에 시트를 감고 가슴을 드러내고 잠들어 있는 녀석을 내려다 보았다. 


아아. 내 마음을 잘 모르겠어. 무슨 생각을 하는 건지. 


침대에 앉아 멍하니 생각에 잠겼다. 무슨 결론을 낼 수 있는 건 아니었지만. 시계를 보니 7시를 조금 넘어서고 있다. 
늦게 잠이 든 것치고는 그리 늦은 건 아니니까 아침이라도 준비할까... 
침대에서 일어나려고 반쯤 몸을 일으키자 갑자기 뒤에서 팔이 뻗어나와 다시 침대에 주저앉힌다. 뒤를 돌아보자 창민이 부시시 눈을 뜨며 웃고 있었다. 


"깼냐?" 
"...왜 안 깨우고?" 
"곤히 자길래... 아직 7시야. 오전에 무슨 일 있어?" 
"아뇨..." 


아침에 막 자다가 일어나서 눈꼽도 안 뗀 얼굴도 상쾌해서 좋겠다, 22살은. 
녀석이 졸린 눈으로 배시시 웃는 얼굴이 한없이 이뻐 보여 나는 멍하니 녀석의 얼굴을 쳐다보고 있었다. 


"출근해야 해요?" 
"어, 어.. 해야지. 우리 회사는 자율시간제라 꼭 9시까지 해야하는 건 아니고, 나도 보통 10시나 돼야지 나가." 
"그럼 시간 좀 있네?" 
"어? 무슨..." 


창민은 손을 뻗어 내 어깨를 끌어당겼다. 엉겁결에 넘어질 듯 침대로 끌려가자 말캉한 녀석의 입술이 내 입술을 덥쳤다. 
얌전히 입을 열자 녀석의 혀가 입안으로 밀고 들어와 이빨을 훑는다. 하아- 


"굿모닝-" 
"...하하." 
"아침 인사는 이 정도는 돼야죠." 


내가 웃어버리자 녀석도 나를 따라 미소지었다. 녀석은 어정쩡한 자세로 있던 나를 끌어다 침대에 제대로 눕히고 나를 깔고 앉아 위에서 내려다 보았다. 
녀석의 손이 격렬한 섹스 후에 그대로 잠들어 버려 아무 것도 걸치지 않은 내 가슴을 부드럽게 쓸다가 가슴 돌기에 있는 피어싱을 가볍게 잡아당겼다. 


"아-" 
"...아파요?" 


녀석이 고개를 갸우뚱 거리며 묻는다. 쪽 팔려서 내 입으로 아픈 게 아니라 흥분된다는 말은 차마 못하겠다. 내가 아무런 대답이 없자, 
녀석은 다시 피어싱한 링을 좀 더 세게 잡아당긴다. 하아악- 허리가 튕겨져 오른다. 녀석은 몸을 굽혀 본격적으로 내 몸을 애무하기 시작했다. 
수동적인 어젯밤의 심창민은 사라지고 다시 적극적인 모습이 돌아온 건가. 나는 모든 것을 녀석의 애무에 몸을 맡겼다. 


녀석의 입술이 지나가는 곳마다 몸에 붙이 붙는 것처럼 뜨거웠다. 녀석의 입술이 가슴돌기를 거쳐 겨드랑이를 핥아 내려가 나는 비명을 질렀다. 
아아- 다시 녀석의 입술은 내 허리를 거쳐 배꼽부근으로 전진해갔다. 
한참은 배꼽주위를 공략하던 녀석이 다시 위로 올라와 내 입술을 덮치자 나는 기꺼이 입을 열고 녀석을 맞이했다. 


"나, 형을 가지고 싶어..." 


거친 숨소리로 녀석이 귓가에 속삭인다. ...이런 너라면 뭐든 줄 수 있을 것 같아. 
당연히 전처럼 나를 공격할 거라고 생각했던 내 예상과는 달리 녀석은 내 허리를 타고 올라 앉은 자세 그대로 자신의 몸을 천천히 들어올렸다. 
아, 아- 미처 생각할 사이도 없이 내 물건이 녀석의 몸 안으로 빨려 들어가는 게 느껴졌다. 
준비를 했어도 조금 괴로운지 녀석의 얼굴이 비틀리는 게 못 견디게 자극적이다. 녀석은 천천히 몸을 내려 나를 자신의 몸 안에 가두었다. 


"하아- 이제 형은 내 꺼야." 


창민은 찡그린 표정을 지으면서도 나를 내려다 보고 웃었다. 녀석의 얼굴을 보는 것 만으로 갈 것 같은 기분이다. 


"가만히 있어봐요. 오늘은 내 맘대로 할 거니까." 


녀석이 빠르게 느리게 몸을 움직일 때 마다 내 심장의 고동도 빨라졌다 느려졌다 요동을 친다. 
직접적으로 녀석으로부터 주어지는 자극만큼이나 아래서 올려다 보이는 녀석의 괴로운 듯 숨을 몰아쉬는 얼굴과 비틀리는 허리가 너무나도 자극적이었다.
 녀석의 초콜렛빛 육체가 내 위에서 이리 저리 요동을 친다. 


여우같은 표정을 지으며 나를 가지고 놀고 싶어하는 녀석에게 약이 올라 나는 손을 뻗어 위 아래로 움직이던 녀석의 허리를 꽉 잡아버렸다. 


"혀엉-" 


내 쪽에서 허리를 들어 녀석의 몸 안으로 파고 들자 녀석의 몸이 뒤틀리면서 입에서 신음이 흘러나왔다. 


"아아- 하아..." 


나는 녀석의 허리를 꼭 잡아 움직이지 못하게 만든 상태로 몸을 놀렸다. 
자극을 감당하지 못하고 고개를 뒤로 젖히며 신음소리는 내는 녀석의 모습이 내 눈에는 무엇보다도 아름다웠다. 


"하아하아- 제발..." 


녀석이 거칠게 숨을 몰아쉬며 내게 애원한다. 손에 힘을 풀어 허리는 느슨하게 해주었어도 
녀석은 더 이상 줄다리기를 하지 않고 내가 몸을 움직이는 것에 따라 몸을 뒤틀었다. 


"...재중이...형.... 하아악-" 


녀석의 달콤한 신음소리를 들으면서 나는 절정에 다달았다. 

















스르륵- 스무스하게 차가 주차공간에 들어섰다. 나는 휘파람을 불면서 차에서 내릴 준비를 했다. 
어쩐지 만사가 유쾌하고 상쾌한 아침이다. 내가 갑자기 아침형 인간이 되려나… 
차려준 아침을 먹으면서 모델 생활에 대해 이것저것 이야기를 늘어놓던 창민의 모습을 떠올리면 저절로 얼굴이 미소를 짓고 있다. 
기쁜 듯이 아침을 먹던 창민의 모습은 꼭 고등학교 학생쯤으로 보인다. 저돌적이고 터프했던 모습, 수동적으로 내 애무를 받아들이던 모습, 
아침의 여우같던 모습, 모델 주제에 성장기의 고등학생처럼 식사에 집중하던 모습, 도대체 어떤 게 심창민의 진짜 모습일까. 


차에서 내리려고 하는데 뒤쪽으로 처음 보는 차가 대충 아무렇게나 주차하는 게 눈에 들어왔다. 저게 저게, 무슨 주차를 저 따위로 하는 거야? 
너는 주차선도 안보이냐? 혀를 끌끌 차고 있는데, 놀랍게도 차문을 열고 내리는 건 다름아닌 윤호 녀석이었다. 


윤호 차가 아닌데… 


조수석에서 내린 윤호는 차를 돌아서 운전석으로 다가가 운전석에 앉은 누군가와 웃으며 몇마디 대화를 
나누더니 운전석에 앉은 사람과 키스를 하고 손을 흔들고는 주차장 출구를 향해 걸어갔다.
 놀라서 차 안에 앉은 채로 멍하니 있는 사이 윤호를 내려준 차는 유유히 내 차의 옆을 지나 주차장 밖으로 빠져 나갔다. 


그 녀석이다. …믹키라고 했던가. 윤호가 아침에 녀석의 차를 타고 출근했다면, 안봐도 뻔한 시츄에이션이다. 
간밤에 창민에게 들은 이야기가 떠올라서 뭐라 말할 수 없는 묘한 기분이 되어 버렸다. 창민의 4년 사랑을 가볍게 차버린 녀석, 
나와 똑 같은 생활방식을 가졌다는 녀석, 나와는 달리 지극히 정상적이고 보수적인 사고방식을 가진 윤호가 대체 녀석과 무슨 짓을 하고 있는 걸까… 



아까까지의 유쾌한 기분이 단숨에 달아나버렸다. 나는 느릿느릿 차에서 빠져 나와 주차장 출구로 향했다. 
사무실로 들어서자 상쾌한 얼굴을 한 윤호가 아침인사를 건낸다. 녀석을 불러서 유천에 대해 묻고 싶은 마음이 가득했지만… 
어떻게 말을 꺼내야 할 지 몰라서 머뭇머뭇거리면서 녀석의 인사를 받기만 했다. 














Jason과의 회의는 성공적이었다. 광고주들은 한결같이 윤호의 작품과 창민에 대해 만족감을 표시했다. 
성공예감으로 회의실은 후끈 달아올랐고, 우리도 광고주도 모두 조금씩 흥분한 상태였다. 
지면 노출 시기가 잡혔고 2차 촬영을 위한 계획과 그 밖에 마케팅 계획도 논의되었다.
 Jason의 담당자들도 그 어느 때보다 적극적이어서, 이 정도면 창민이 광고 하나로 스타 대열에 들어서는 것도 불가능하지 않을 것 같았다.
 물론 아직 개봉을 안했으니 알 수 없는 거지만. 윤호와 나를 향한 치사의 목소리도 아끼지 않아서 나도 모르게 조금 어깨가 으쓱해져 버렸다. 


정말 오랜 만에 기분좋게 회의를 마치고 나와, 나는 만면에 웃음을 띄우고 사무실로 향했다. 
아침의 모닝섹스는 10점 만점에 10.5점, 아침식사는 식성만은 돼지인 귀여운 살쾡이와. 
일은 스무스하게 진행되고 날씨도 좋고… 마음에 걸리는 건, 딱 하나, 절친한 친구 놈이 나와 똑같다는 망나니와 위험한 관계에 빠지고 있는 조짐이 보이는 것뿐. 


“1차 노출 후에 금방 2차 촬영 들어가야 할 것 같은데…” 


나는 은근슬쩍 윤호에게 말을 붙이며 내 사무실로 이끌었다. 


“좀 기다려 봐. …Jason에서 또 다른 걸 준비 중인 거 같아.” 
“… 무슨 소리야?” 
“……소문에, 그냥 단발 향수 런칭으로 끝내는 게 아니라, 반응이 좋으면 브랜드화 할 모양이라는 얘기도 있어.” 
“브랜드화?” 
“…남성화장품으로…… 단발상품으로 하나씩 하나씩 런칭해서 브랜드로 구축한다는 복안이 이미 서있다는 얘기도 있고. 
이번엔 향수 하나, 다음 시즌엔 화이트닝 하나, 뭐 그런 식으로… 알잖아.” 
“…… 그거 정확한 거야?” 
“…… 맥스가 힛트하면 정확한 게 되는 거고… 아니면 헛소문되는 거지 뭐…” 
“지금부터 준비해야 한다는 얘기네.” 
“…그래서 나쁠 거 없지… 맥스만 잘 되면 우리가 맡을 승산도 높아지는 거고.” 


결국은 일 얘기로 열을 올리다가 사적인 이야기를 할 얘기를 놓쳐버린 나는 퇴근 시간이 되어서 다시 술이나 한 잔 하고 가자며 윤호 녀석을 이끌었다. 
아무래도… 나는 니가 그 녀석이랑 붙는 게 찜찜하단 말이야. 왜 그런 진 모르겠는데, 그 녀석 싸가지 없는 말투도 찜찜하고, 창민이가 해 준 얘기도 찜찜하고 다 찜찜해. 


윤호는 술이나 한 잔 하자는 얘기를 남자나 한 번 꼬시자는 얘기로 알아들었는지, 
대뜸 매일 가던 게이바로 발길을 돌렸다. 야야- 그 얘기가 아니라, 내 말은 너랑 할 얘기가 있다는 거였는데. 


어영부영 윤호를 따라서 빠로 들어서자 빠텐을 보고 있던 준수가 내 얼굴을 알아차리고 먼저 고개를 숙여 인사를 해왔다. 
나도 웃는 낯으로 아는 체를 해 주고 구석진 자리로 윤호를 이끌었다. 어제 들었던 얘기가 마음에 걸렸지만, 
일단 그 녀석보다는 이쪽이 더 급하니까. 근데… 어떻게 얘기를 꺼내야 할까. 

“…어제 뭐했어?” 
“……뭘 하긴. 뭘 그런 걸 물어 보냐?” 
“……아까…아침에, 그 녀석 차타고 오더라?” 
“…… 봤어?” 


윤호는 아무 것도 아니라는 듯 심드렁하게 대답한다. 


“… 그 녀석, 소문도 안 좋은데 그렇게 계속 만나야 해?” 
“으하하하핫. 김재중, 사람 좀 그만 웃겨라.” 
“왜 웃는 거야, 이 새끼가…” 
“니가 평판에 대해서 말할 자격이 있는 놈이냐? 정말…” 
“그니까… 나랑 비슷하게 생겨먹은 놈이랑 왜 사귀냐고 묻는 거잖아?” 


윤호는 창민이가 지칭하던 내 생활방식이라는 걸 별로 좋아하지 않았다. 이제는 설교하는 것도 지쳤는지 나라는 놈을 포기하고는 있지만, 
대학시절부터 늘 시니컬하고 염세적인 내 인생관을 달가와하지 않았다. 녀석도 게이라 여우 같은 마누라나 토끼 같은 자식새끼는 포기했겠지만, 
그래도 여우 같은 애인이랑 알콩달콩 살고 싶은 꿈을 가지고 있는 게 윤호였다. 어쩌면 그런 점에 내가 녀석을 친구로써 아끼는 이유일 지도 몰랐다. 
내가 가지지 못한 걸 갖고 있는 놈이니까. 녀석의 설교에 난 항상 심드렁하게 세상에 그런 사랑따윈 존재하지 않는다고 대꾸하곤 했지만, 
그렇다고 녀석에게도 나와 같은 생활방식을 가지라고 주장한 적은 없었다. 그런 윤호에게 믹키는 너무 어울리지 않는 상대였고, 그걸 윤호라고 모를 리가 없었다. 


“…걱정돼서 그러는 거 잖아. 휴우-” 
“새삼스럽게 왜 그래? 걔가 그렇게 맘에 안 드냐?” 
“그럼 넌 걔가 그렇게 맘에 드냐?” 
“…… 난 사실 좀 그래…” 
“뭐?!” 
“…사실 좀 맘에 든다고…” 


한 손에 담배를 피워 물고 고개를 갸우뚱하며 나를 바라보고 윤호가 말했다. 난 걔가 좀 맘에 들어. 
솔직하고 말을 돌리지 않는 것이 지극히 윤호 녀석다워서, 잠시 할 말이 떠오르지 않았다. 


“…… 너어… 진짜 심각한 거야?” 
“…하아- 뭐 아직 그런 거까진 모르겠고… 알게 된 지 며칠 되지도 않으니까… 뭐, 맘에 드는 건 사실이야. 이쁘고, 사랑스럽고, 착하고, 섹시하고… 그래.” 


윤호가 가만히 미소를 지었다. 하아- 내 생각보다 문제가 더 심각하네… 이쁘고 사랑스럽고 착하다는데 무슨 할 말이 있으랴? 
여기서 내가 그 녀석에 안 좋은 얘기들을 늘어놔봤자 이미 지 애인 욕하는 거로 밖에는 보이지 않을텐데. 


“……그 녀석이랑 만난 지 얼마나 된 거지?” 
“한 이주 정도 됐지…” 
“그 동안 계속 만난 거야?” 
“…뭐… 뭘 그렇게 신경쓰고 그래?” 


윤호가 배시시 웃으면서 내게 말했다. 


“내가 알아서 할게. 내가 어린애냐? 걱정 마…” 


그래… 내가 잘 알지 못하는 박믹키가 어떤 녀석이든지, 너랑 어떻게 엮이든지 결국 난 제3자니까, 
어린애도 아닌데 내가 왈가왈부할 일은 아니겠지만… 솔직히 신경이 쓰여. 사실은, 4년동안 죽도록 사랑했다고 말했던 심창민이, 좀 많이 걸리적거린단 말야… 


윤호는 바에서 일찍 일어났다. 오늘은 데이트 예정은 없는 것 같았지만, 피곤하다며 몸을 사렸고, 
나는 사실 준수랑 하고 싶은 얘기가 남아있어서 좀 더 있다 가겠다고 했다. 좀 더 있겠다는 내 말을 다른 뜻으로 알아들은 윤호는 니가 그렇지… 
하는 표정을 지으면 먼저 자리를 떴다. 그런 게 아니라고, 자식아. 나라고 아래만 발달한 동물인지 아나, 정말… 


칵테일을 시켜놓고 테이블에 앉아 바텐일을 보고 있는 준수를 바라보면서, 나는 막상 녀석에게 할 말이 없다는 걸 알아차려 버렸다. 
사실 그렇지. 내가 준수에게 직접 무슨 말을 들은 것도 아니고, 내가 들은 모든 말은 심창민이 한 말에 지나지 않는다. 
더군다가 그것도 준수가 진짜로 나한테 어떤 감정을 가지고 있다거나 그런 얘기가 아니었다. 
그냥 창민이가 한 얘기에 얽혀서 뭔가 있는 것 같은 뉘앙스를 풍기고 있었을 뿐이지… 


그냥 신경쓰지 말 걸 그랬나. 내가 언제 그런 신경을 써줬다고… 


나는 자리에서 일어나 화장실에 가려고 빠의 뒷문을 빠져나왔다. 
화장실로 통하는 통로를 꺽어지자 한 쌍의 커플이 벽에 몸을 밀어붙이고 열렬히 키스하고 있는 모습이 눈에 들어왔다. 
아, 썅- 저렇게 다른 사람들이 들락날락이는 장소에서 껄떡거리는 건 취향에 맞질 않는다. 그 노출증 심리를 이해못하는 건 아닌데 말야.
 그래도 적당히 숨겨가면서 하라고… 어차피 게이빠라고 꼭 그렇게 드러내놓고 지분거려야 하냐… 


화장실로 가는 통로를 점령하고 있는 커플에게로 점점 가까워지자, 열심히 키스를 녀석의 뒷꼭지가 어디서 많이 보던 모습이라는 게 눈에 들어왔다. 


이건, 데자뷰인가. 


키스에 열중하고 있는 두 남자를 지나치지 못하고 내 발걸음은 점점 느려져 결국은 그들 옆에 몇 걸음 떨어진 자리에서 멈추고 말았다. 
내게 등을 돌린 채 처음보는 남자에게 키스를 퍼붓고 있는 녀석은 다름 아닌 창민이었다. 그래, 몇 년째 이곳의 단골손님 중 하나라고 준수가 그랬었지. 


내가 걸음을 멈추자, 창민과 키스를 하고 있던 남자가 눈을 뜨고 나를 보더니 키스에 열중하던 창민을 밀어냈다. 
창민은 키스를 멈추고 몸을 일으켜 천천해 몸을 돌려서 나와 시선이 마주쳤다. 눈빛에 떠오르는 약간 놀라하는 기색마저도 어제밤의 복사판이라, 헛웃음이 났다. 


“너……” 


이 상황에서 내가 심창민에게 할 수 있는 말이 있었던가. 


“...안녕하세요, 재중이형.” 


가무잡잡한 녀석의 얼굴이 눈에 보일 듯 말 듯 붉어져 있어서, 약간 술에 취해 있는 상태라는 걸 느낄 수 있었다. 
처음 보는 얼굴인 창민의 파트너는 창민보다 2-3살쯤 나이 들어 보이는 마른 몸매에 평범한 얼굴을 가진 녀석이었다. 


“아는 사람?” 
“어, 아는 형…” 


작은 목소리로 물어보는 질문에 창민이 대답하는 소리가 들렸다. 그래, 녀석과 나는 좀 길어진 하룻밤 관계에 직업적으로 얽힌 좀 아는 사이일 것이다. ...
근데 이 치밀어 오르는 기분은 뭐지? 


빠에 와서 술을 한 잔 하면서 적당한 남자를 골라서 호텔로 끌고 들어가는 짓은 내가 매일 밤 이곳에서 해왔던 일이고 아마 이 녀석도 몇 년간 해왔던 일일텐데… 
그 과정에서 몇 번이고 전에 마주쳤던 녀석을 마주치는 상황이 있었겠지만, 
한 번도 그런 일에 신경을 쓴 기억이 없었다. 하지만, 오늘 아침에 내 침대에서 나갔던 이 녀석과 이곳에서 이런 식으로 마주치는게 그리 기분 좋지 
않다는 건 만큼은 뚜렷이 느낄 수 있다. 


“너, 나랑 잠깐 얘기 좀 하자.” 
“……지금요?” 


창민이 황당하다는 표정으로 되물었지만, 개의치 않았다. 


“잠깐이면 돼.” 


나는 파트너의 어깨를 감싸고 있던 창민의 다른 손을 잡고 통로 바깥으로 끌고 나왔다. 


“…형! 대체 왜 그러는데요?” 
“…… 너 이제는 예전과는 입장이 달라. 그거 좀 기억해 줬으면 좋겠다.” 
“…예?” 
“너 이제 공인이 되기 일보직전이라는 거 몰라?” 
“……” 
“너 이젠 거대 프로젝트의 주인공이야. 그게 얼마짜리 프로젝트인 지 너도 알지? 이런 데서 아무하고나 
시시덕거리다 광고 나가고 나서 그런 얘기가 튀어나오지 말란 법 없어! 그렇게 되면 그건 누가 책임질 건데? 넌 기본 상식도 없냐?” 
“……” 
“너랑 나랑은 이미 입장이 달라. 몸 좀 사려라. ...너 다시 이런 꼴 하고 있는 거 내 눈에 뜨이면 니네 기획사에 가서 직접 한소리 할 테니까 
그런 줄 알고 있어. 즐기고 싶으면 적당히 숨어서 즐겨.” 
"......." 


내 목소리가 점점 날카로워지고 있다는 걸 스스로 느낄 수 있었다. 
내 질책에 아무런 말도 하지 않고 가만히 듣고 있었다. 내가 지랄하는 게 맘에 들지 않는 건지, 아니면 그제서야 자신이 처한 입장을 깨달은 건지 알 수가 없다. 


나는 말을 마치고 창민을 내버려둔 체 돌아서서 빠로 들어왔다. 하아- 마치 뜀박질이라도 한 듯 숨이 거칠어져 있는 걸 느낄 수 있었다. 거지같아, 정말. 기분전환이 필요해. 








.............................................................................................................................. 


주간연재라고 말해놓고 월간이 되어버려서 
기다리셨다던 몇분들께 죄송~ 
에- 제가 뭐 그렇죠... 

이제 주간으로 할께요... 

김재중 화이팅~♥ 






어두운 배경, 은은한 조명, 그 속에 반짝이는 부드러운 크림빛 실크에 감싸인 반쯤 드러난 코코아빛 육체, 
남자의 중간쯤에 놓인 듯한 표정을 한 꿈 속의 왕자님 같은 얼굴. 침대 옆 협탁에 놓인 클로즈업 되는 향수 한 병. max. 


max는 출시하자 마자 대성공을 거두며 성공적으로 시장에 안착했다. max의 성공은 제작사나 광고사의 역량 덕분이기도 했지만, 
몽환적인 분위기를 완벽하게 연출해낸 창민의 역할도 큰 몫을 했다는 것을 인정하지 않을 수 없었다. 
max의 성공과 함께 창민의 주가도 급등했고, 여기저기서 모델의 신원을 묻는 문의가 빗발쳤다. 
Jason과 우리의 계획은 다음 제품으로 예정된 남성용 에센스의 출시와 함께 본격적으로 창민의 신원을 드러내면서 공격적이 마케팅에 나선다는 것이었다. 
따라서, 향수에 대한 마케팅이 지속될 1-2개월 동안은 창민의 신원은 철저한 보안 아래 유지될 것이다. max와 더불어 창민은 올해 최대의 상품으로 부각될 전망이었다. 


사무실 복도에는 지면으로 나온 창민의 또 다른 전신 사진이 걸렸다. 크림색 시트를 감은 채 등을 보이고 서 있는 
창민의 초콜렛빛 피부가 시트 아래로 엉덩이의 선이 보일락 말락하는 부분까지 드러나 있었고, 
약간 흐트러진 머리를 한 창민은 독자를 향해 살짝 고개를 돌려 옆얼굴의 선을 보여주고 있었다. 


소년의 얼굴과 남자의 눈빛을 보여주는 그 사진 속의 인물이 실제로 살아 움직이면 어떤 모습을 보여주는지, 
그 부드러운 초콜렛빛 피부와 까칠한 입술의 유혹을 누구보다 더 잘 알고 있는 나로서는 사무실 앞을 지날 때마다 몸이 움찔거리는 기분이 든다.
 사진 속의 창민이 몸을 틀어 나를 정면으로 바라보고 처음 만났을 때 지었던 그 유혹적인 미소를 보여주는 상상을 하며, 
나는 복도를 지나 사무실로 들어설 때마다 가벼운 흥분이 몸을 흔들고 지나가는 것을 느꼈다. 


정작 머리로는 녀석을 용서할 수 없는 기분이었는데도 말이다. 


TV로 나갈 다음 제품의 촬영지는 남국. 이리 저리 섭외 끝에 결국 일년 내내 맑은 날씨가 보장되는 사이판으로 촬영지가 결정되었다. 
촬영을 총 담당하게 될 윤호와 나는 전보다 갑절로 바빠져서 max의 광고에 매달렸다. 제품 출시를 앞두고 촬영날짜는 금방 잡혔고, 
창민과의 일정 조율도 끝나고, 이제 최종적인 광고 컨셉을 잡고 광고주와 계속 조율에 들어가는 작업만을 남겨 놓고 있다. 


광고작업은 진행되고 있었지만, 상대적으로 창민과 만날 기회는 거의 주어지지 않았다. 창민의 기획사와 몇 번 연락을 했을 뿐,
 아마도 다음 번에 창민을 만나는 것은 사이판 촬영을 위한 최종 미팅 때쯤이 될 것이다. 
내 복잡한 머리 속과는 달리 윤호 녀석은 팔팔하게 살아서 일에 열중하고 있었다. 
윤호는 정말 나와 창민의 관계가 하룻밤 이상은 아무 것도 아니었다고, 항상 그랬듯이 내가 이미 다른 사람에게 옮겨 갔다고 굳게 믿는 눈치였다. 


하루 종일 바쁜 일정을 보내고, 윤호를 비롯한 다른 직원들도 모두 퇴근한 야심한 시각에도 나는 회사를 나서지 못하고 
기안지를 바라보며 사무실에서 꾸물대고 있었다. 야심한 시간에 1시간 더 사무실에서 기안지를 들여다본다고 
천재적인 아이디어가 솟아나는 게 아니라는 것쯤은 잘 알고 있었지만, 언제부턴가 나는 저녁마다 다른 즐거움을 찾고자 하는 흥미를 잊어버렸다. 
그렇다고 일에 대한 열정이 활활 타올라서 밤마다 사무실에서 매진하는 것은 아니었고, 오랜 만에 아무도 없는 한적한 
사무실에 고요가 일종의 마음의 평화로 내게 다가왔기 때문이었다. 


며칠 째, 일이 끝난 뒤에도 자리에서 일어서지 않는 나에게 의아한 눈길을 보내며 퇴근하는 윤호를 보내버리고, 
나는 아무도 없는 고요한 사무실에 혼자 남아 기안지를 뒤적거리며 생각에 잠겼다. 때로는 내 사무실의 문을 활짝 열어 젖히고 
사무실 의자에 기대어 앉아 불빛에 아련히 비치는 실제 크기에 창민의 광고 사진을 가만히 바라보고 있기도 했다. 


......질투였을까. 


인정하고 싶지 않은 생각이 계속 마음을 괴롭히고 있었다. 그냥 재수없는 녀석한테 화가 났을 뿐이라고,
 자존심이 상해서 그런 것뿐이라고 생각해버리고 싶었지만, 아니면 진심으로 광고가 걱정됐기 때문이라고 믿어버리고 싶었지만 그게 쉽지가 않았다. 
복도에서 키스에 열중하고 있는 창민의 모습을 확인했을 때, 가슴 속을 뚫고 지나갔던 강렬한 통증을 뭐라고 해석해야 할까. 


광고 때문에 화를 낸 게 아니라는 걸 창민도 알아차렸을까. 언제나처럼 누구보다 예민하고 눈치 빠르게? 아니면, 내 말을 곧이 곧대로 믿고 신경질을 냈을까. 


이런 감정을 마지막으로 느껴본 게 언젠지, 아니 그런 적이 있기나 한 지 기억이 나지 않았다. 알 수 있는 건 지금의 내 상태가 확실히 평소와는 다르다는 것. 그리고
그 순간 저 망나니 같기도 하도 구미호 같기도 한 녀석한테 불 같은 소유욕을 느꼈다는 것. 그것뿐이었다. 


사랑 따윈 믿지 않아. 진지한 관계 따위도 믿지 않아. 그런 건 존재하지 않아…… 


어질러져 있는 책상을 대충 정리하고 사무실을 나서 주차장으로 향했다. 내가 차를 어디다 뒀더라… 
계단을 통해 천천히 지하로 내려가 어두운 주차장에 들어서자 어디선가 희미하게 무언가 덜컥거리는 소리가 들렸다. 
나말고도 안 가고 남아있는 사람이 있었나. 차를 주차 놓은 곳을 향해서 자동키를 누르려는 순간, 
몇 대 남지 않은 주차장의 차 중 한대가 유난히 눈에 거슬린다는 걸 알 수 있었다. 


유천의 차였다. 며칠 전 아침, 윤호를 내려주던. 유난한 색깔의 외제차라 보면서도 젊은 새끼가 외제차나 몰고 다닌다고 
욕을 해댔기 때문에 틀릴 리가 없었다. 저런 차가 우리 회사에 2대씩 있을 리도 없고. 윤호는 아까 집에 갔을 텐데… 


한 걸음 더 다가가서야 차 안에 사람이 있다는 걸 깨달을 수 있었다. 비상조명만이 켜져 있는 어두운 주차장이었지만, 
옅은 코팅 너머로 두 사람의 윤곽을 확인할 수 있었다. 굳게 닫힌 차창 안의 두 사람은 나의 존재를 전혀 인지하지 못하는 듯 했고, 
주차된 차 옆의 기둥으로 다가서자 보다 뚜렷이 차 안의 두 사람이 눈에 들어왔다. 


반쯤 젖혀진 운전석 위로 윤호는 운전석의 누군가와 열렬히 키스를 나누고 있었다. 유천이겠지. 
윤호의 머리가 이리저리 유천의 머리 위를 배회하다가 천천히 아래로 아래로 내려간다. 
윤호 머리가 아래로 내려가자 유천의 실루엣이 눈에 들어오면서, 유천이 이미 반쯤 옷을 벗어버린 상태라는 걸 알 수 있었다. 저절로 얼굴이 달아오르는 느낌이다. 
유천의 손이 윤호의 어깨 뒤로 나와서 윤호의 재킷을 벗겨버렸다. 
빠른 속도로 윤호도 셔츠를 벗고 유천과 같은 상태가 되어갔다. 좁은 차 안에서 두 사람은 옷을 벗으면서 중간 중간 열렬한 키스를 나누고 몸을 부딪혔다. 


차마 계속 쳐다보고 있을 수가 없어서 나는 기둥 뒤에서 고개를 돌려버렸다. 차 안의 두 사람이 무슨 짓을 하고 있는지 명백한데다, 
주차장에 사람이 없다고 확신하고 있는지 대충 끝낼 기미도 아닌 것 같다. ……이런 건 정윤호에겐 어울리지 않아. 
정윤호는 착하고 성실하고 매사에 모범적인 그런 놈이잖아. 회사 주차장에서 남자와 정사를 벌이는 짓은 정윤호가 
아니라 김재중이나 하기에 적당한 짓이잖아. 넌 아니잖아, 윤호야... 차 안의 두 사람은 이제 본격적으로 정사에 돌입했는지 
작은 차체가 희미하게 흔들리는 걸 느낄 수 있었다. 나는 기둥 뒤에서 움직이지 못하고 한참을 그렇게 서 있었다. 











오랜 만에 술이나 한 잔 하자- 는 유혹을 윤호는 쉽게 받아들였다.
 또 빠로 끌고 갈까봐 갈 곳은 내가 정할게- 하고는 서둘러 한적한 술집으로 녀석을 이끌었다. 유천이도 부르지 그래?
 라는 내 말에 윤호는 아무런 의심도 없이, 그래도 돼? 너 싫어하지 않냐? 하면서도 순순히 유천에게 전화를 걸었다. 
유천은 일이 끝나는 대로 금방 가겠다는 대답을 주었다. 


“……걔랑은 잘 지내?” 
“……뭐… 그럭저럭.” 


내가 마땅치 않아 하는 걸 잘 아는 윤호는 조심스레 대답했다. 


“…대답이 뭐 그 모양이냐? 지랄하지 않을 테니까 제대로 좀 대답해 봐.” 
“… 뭘 알고 싶은데?” 
“걔가 오면 니 애인으로 정중히 대접해줘야 하는 지.” 
“…그래 주면 좋고.” 
“……사랑해?” 
“……에… 요즘 왜 그렇게 요상스런 질문을 해대고 그러냐, 너?” 
“그래서, 사랑해?” 
“……… 그런가 봐.” 


윤호는 머뭇거리다 긍정적인 대답을 내놨다. 저 머뭇거림은 내가 부정적인 반응을 보일 걸 염려한 탓일까, 
아니면 사랑이란 것에 그만큼의 머뭇거림이 들어가 있는 탓일까. 정윤호가 마지막으로 사랑을 했던 적이 언제였더라…… 
우리가 같이 대학을 마칠 무렵 사랑에 빠져 허우적거리던 녀석을 봤던 기억이 났다.
 그 사랑은 내가 해외 연수를 가 있는 동안 끝나버려서 나는 실제로 어떤 일이 있었는지 정확히 알지 못한다. 


“……어떤 기분이야?” 
“…뭐가?” 
“사랑에 빠지면 말야.” 
“푸하하. 갑자기 왜 그래, 재중아?” 


윤호가 웃음을 터뜨렸다. 너 웃으라고 한 얘기가 아닌데. 


“난 사랑 같은 거 해 본 적이 없잖아. 그래서 어떤 게 사랑인 지 모르겠거든. 니 얘기 듣고 나도 좀 판단해 보려고……” 
“……너 만나는 사람 있었냐? 진짜? 심각한 거야?” 


윤호 녀석의 눈에 내가 보던 중에 가장 크게 똥그래졌다. 


“아침에 자고 있는 모습은 무지 귀엽고 사랑스럽고…, 다른 남자랑 키스하고 있는 걸 보면 심장이 뜨끔거려. 그런 것도 사랑일까? 
그런 거 보면 사랑인지 아닌지 구별이 되나?” 
“……대체 어떤 놈을 만나길래 그런 질문이 나와?” 
“……” 

윤호는 창민과 준수와의 내기를 모른다. 그 후 창민과 내가 다시 밤을 지냈다는 것도 모르고, 창민이가 유천이를 죽도록 사랑했다는 것도 모르고, 
며칠 전 광고를 핑계로 내가 녀석한테 지랄한 것도 알지 못한다. 뭐, 얘기해도 상관은 없겠지만, 지금 이 녀석한테 말하면 유천이한테 직격으로 들어갈까? 그건 싫은데… 


“비밀 지켜주면.” 
“……지랄하네. 니가 무슨 여고생이냐?” 
“믹키한테만 말하지마.” 
“……너, … 그 무지 귀엽고 사랑스러운 놈이… 설마 심창민이야?” 


여우새끼랑 다니더니 눈치가 늘었구나, 너. 하긴 유천이랑 통하는 애가 심창민말고 누가 있겠어. 


“광고 모델 건드린다고 싫어하는 거 아는데…” 
“……진짜야?” 
“…모르겠어.” 


진짜 모르겠어. 그러니까 니가 좀 대답해 줘라. 녀석의 미소를 볼 때마다 불 같은 녀석을 가지고 싶은 거, 
다른 남자와 있는 모습을 보면 심장이 뜨끔거리는 거… 그게 사랑인 거니? 빼빼 마른 모델 주제에 꾸역꾸역 두 그릇씩 아침밥을 먹어대는 것도 귀여운 거, 
눈 앞에서 재수없는 소리를 지껄여도 차마 지나치지 못하는 거, 사랑하면 그렇게 되는 거냐? 난 진짜 잘 모르겠거든… 


“창민이가 그러던데… 유천이 남자관계가 장난 아니라고… 꼭 나 같은 놈이라고 욕하던데, 넌 어떻게 걔랑 잘 지내는 거야?” 
“……걔가 창민이처럼 착하고 순한 녀석 아니라는 거 나도 알아. … 그렇게 참견하는 거 별로 달갑지 않다...” 
“훗-” 


웃음이 나왔다. 착하고 순한 심창민이라… 그래, 그렇게 보이겠지. 


“내 일은 내가 알아서 할게. 근데, 넌… 다른 남자랑 키스하는 걸 봤다는 건 무슨 소리야?” 
“뭐, 사귀는 것도 아니고 아직 애인 사이도 아니니까 다른 남자랑 키스 좀 할 수도 있는 거지.” 


아직…… 근데, 내 침대에서 기어나간 날 밤에 그런 꼴을 보자니 기분이 엿같더라고. 바로 그 전까지만 해도 녀석 때문에 하루 종일 기분이 좋았는데 말야… 
윤호에게는 아무 것도 아니라는 듯 심드렁하게 대꾸했다. 윤호에게 굳이 착하고 예의 바른 심창민의 이미지를 구기고 싶은 생각까진 들지 않았다.
 녀석도 나름대로 열심히 쌓아 올린 이미지일테고, 실제로 일 적인 면에서는 빈틈없이 노력하고 있는 모습을 보여주고 있는 것도 사실이니까. 


그 와중에 유천이 전화를 걸었고, 윤호는 나가서 유천을 데리고 들어왔다. 내가 같이 있다는 말을 미리 안 했었는지 유천은 조금 놀라는 표정을 지어 보였지만, 
별다른 말없이 자리에 앉아 술을 받았다. 


“… 같이 술 마신 기억이 없는데, 술 잘 마셔?” 
“그냥 남들 만큼은 마셔요. 술 잘 마신다고 윤호형이 그러던데요…” 
“뭐, 그냥저냥.” 


나름대로 윤호가 경고를 줬는지, 마음이야 어떻든 꼬박꼬박 존대를 한다. 창민이는 술을 잘 마실까. 
문득 그런 생각이 머리를 스치고 지나갔다. 나 참 그 녀석 생각을 많이 하는 구나. 이 녀석이라면 잘 알겠지만, 그런 질문은 할 수 없겠지. 


스탭한테 전화가 왔는지 윤호 녀석은 핸드폰을 들고 한참을 주절거리더니 술집이 시끄럽다면서 전화를 받는다고 밖으로 나가버렸다. 
녀석을 끌고 억지로 일찍 퇴근을 했더니 그새 문제가 생겼나 보다. 유천이와 나는 술잔을 앞에 두고 잠시 침묵을 지켰다. 


“……윤호랑은 잘 지내?” 
“…예. …윤호형이 무슨 얘기 하던가요?” 
“……” 


응. 너 사랑한다는 얘기. 아, 아니다. 직접적으로 그런 말은 하지 않았던가. 그런 거 같은 거면 한 건가. 
어쨌든 나는 봤는데… 최소한 회사 주차장에서 정사를 벌일 정도로 널 좋아한다는 걸 말이야. 


정장이 아닌 캐쥬얼 차림으로 나타난 유천이는 창민이 못지 않게 싱그럽고 매력적인 미소를 지니고 있었다. 
두 녀석이 같이 다니면서 남자께나 울렸겠구나. 저 미소를… 창민이가 4년 간 죽도록 사랑했을까. 내가 이 녀석한테 집착하는 건, 역시 창민이를 ……… 때문일까? 


“아니면, 창민이가 무슨 얘기 하던가요?” 
“…… 니 인간성이 나랑 똑같다는 얘길 하던데.” 
“하하하하…” 


의외로 녀석은 호쾌하게 머리를 젖히며 웃음을 터뜨렸다. 


“그거 칭찬으로 들어야 돼요? 욕으로 들어야 돼요?” 


녀석이 싱글거리며 묻는다. 


“……나랑 똑 같은 녀석이 윤호랑 뭐하고 있는지 난 모르겠거든.” 
“형도 윤호형이랑 잘 지내잖아요.” 
“난 윤호랑 회사주차장에서 카섹스는 안 해.” 


항상 느물거리던 녀석의 입을 처음으로 막았다는 데서 약간 뿌듯함이 느껴졌다. 
입을 다물고 아무 말도 못하고 앉아있는 유천의 얼굴이 조금 붉게 달아오른 것도 같았다. 
녀석은 아무 말도 하지 못하고 가만히 술잔을 내려다 보았고, 나는 술잔을 비우고 다시 잔을 채웠다. 


“…윤호형이랑 대학시절부터 친구라면서요?” 
“어…. 그래. 과는 다르지만 같은 동아리여서 제일 친했지……” 
“윤호형이 얘기 많이 하더라고요… 질투 날만큼.” 


갑자기 우리가 서로 물고 물리는 관계가 되고 있다는 생각이 들어 속으로 헛웃음이 났다. 나와 윤호, 윤호와 이 녀석, 이 녀석과 창민이, 창민이와 나. 


“윤호형, 참 좋은 사람이에요, 그쵸?” 
“……” 
“저 윤호형 많이 좋아해요. 10년 지기 맘에 들 정도는 아닐 지 몰라도요.” 
“……나 대학 들어간 지 아직 10년은 안됐다.” 


의외로 순순히 흘러나오는 대답에 나는 약간 당황했다. 내가 기대했던 건 이런 대답이 아니었는데… 
창민이가 말했던 것처럼 삐뚤어진 한 두마디를 뱉어주길 바랬었는데… 이러면 알던 거랑 다르잖아. 
뭐냐, 심창민. 이 녀석 사랑 같은 거 안 하는 녀석이라며? 남자와 남자 사이에 사랑 같은 거 존재하지 않는다고 했던 녀석이라면서? 
근데 지금 내 앞에 있는 이 놈은 그게 아닌데? 


“……내가 들은 말이 잘못된 거냐? 아니면, 니가 듣던 거랑 다른 거냐?” 
“…형이 창민이한테서 들은 거라면 아마 제가 다른 걸 거에요. ………요즘은 정윤호라는 세계에 새롭게 적응하고 있는 중이거든요. 
좀 버겁긴 한데… 나름대로 보람있어요.” 


윤호가 미안하다고 연방 사과를 하며 자리로 돌아왔다. 의자에 앉더니 유천이를 툭 치면서 내가 괴롭히지 않았냐고 묻는다. 
유천이는 나를 바라보며, 뭐 견딜 만 하던데요… 라고 씨익- 웃으면서 다시 윤호를 돌아보았다. 정윤호라는 세계라… 
윤호를 향한 녀석의 미소도, 내 말을 듣고 붉어진 얼굴도 어느 것 하나 장난스럽지 않아서 나는 더 이상 말이 나오질 않았다.
 입 맛이 씁쓸하다. 윤호를 생각하면 가슴을 쓸어내리며 다행이라고 생각해야 되겠지만, 
그 날 내 술잔을 들고 4년 짝사랑을 얘기하던 창민의 젖은 눈빛이 먼저 떠올라 버렸다. 














며칠 후 찾아간 바에서 나는 또 창민과 마주쳤다. 난처한 표정을 한 준수의 눈길이 머무른 테이블에는 
창민이 어떤 남자와 바짝 어깨를 붙이고 술을 마시고 있었다. 창민을 처음 만나던 날까지만 해도 한 번도 마주친 적이 없었는데, 
그 후로는 올 때마다 마주치다니 징한 악연인가 보다. 그나저나 내 협박은 아무래도 효력이 없었나 보네. 버젓이 똑 같은 짓을 또 하고 있는 걸 보니. 
실은 진짜 협박이 아니었단 걸 들켜 버렸나. 


또, 가슴이 따끔거린다. 그러고 보니 유천이 녀석이 도착하는 바람에 윤호한테 사랑이 뭔지에 대한 답을 듣지 못했다. 
창민이한테 가서 똑 같은 말을 또 하면 진짜 치사해 보이겠지. 그런데도 말야. 매번 다른 남자와 있는 너, 보고 싶지 않은 거 같아. 


나는 잠시 미적거리다 바에 자리를 잡고 앉아 준수에게 술을 한 잔 주문했다. 바에 앉으면 테이블 쪽으로 등을 돌리게 되니 녀석이 보이지 않는다. 
뒷꼭지가 좀 따갑고 간지럽고 그렇겠지만… 


술을 몇 잔 들이키면서, 뭐라 뭐라 말을 거는 준수의 이야기를 귓등으로 흘리면서 뭐 하러 술을 마시러 여기까지 기어왔는지 모르겠다는 생각을 하고 있었다. 
술 맛도 나지 않고, 그렇다고 일어나서 가버리기도 망설여진다. 특별히 남자를 찾으러 온 것도 아니었다. 
그냥 무의식 중에 발길이 닿았을 뿐. 더 꿀꿀한 기분이 되기 전에 가버릴까… 라고 생각하고 있는데, 누군가 스윽- 옆자리에 들어앉았다. 


“오랜 만이에요, 재중이형.” 


언젠가의 밤처럼 부드럽고 유혹적인 미소를 보고도 왠지 모르게 인상이 찡그려졌다. 


“…에, 그 표정- 또 잔소리 하려구요?” 
“…너한테 안하고 니네 기획사에다 할 거야.” 
“게이바에서 나랑 마주쳤다고?” 


녀석이 키득거리며 웃는다. 


“다음 기획부터는 진짜 얼굴이 팔리게 될 텐데… 넌 조심이란 걸 모르냐? 진짜…” 
“……정말 구닥다리 아저씨처럼 왜 그래요?” 


확- 열이 받았다. 


“넌 그러고 다니면 좋냐? 그런다고 문제가 해결돼?” 
“나한테 해결할 문제가 뭐 있어야죠…” 
“…결국 ……유천이가 니 문제인 거 아냐?” 
“하하하하하--” 

갑자기 창민은 즐겁다는 듯이 고개를 뒤로 젖히면 신나게 웃어댔다. 


“으하하하. 알고 봤더니 형 정말 순진하네. 그거 진짜로 믿었어요?” 


녀석은 다시 웃어졌혔다. 


“으하하하하하. 배아파. 나 정말 형이 그렇게 철썩같이 믿을 지 몰랐는데… 나 연기해도 되겠다…” 


정말 재미있다는 듯이 웃고 있는 녀석의 얼굴을 한대 후려쳐주고 싶을 정도로 화가 났다. 녀석의 웃음이 나를 정면으로 비웃는 것 같아서 참을 수가 없었다. 


“농담이었니?” 
“내가 형한테는 정말 그런 순정파로 보여요? 으하하하하하. 형이 나한테 잘해준 이유가 있었구나……” 
“다행이다… 난 또 윤호가 유천이랑 사귄다길래 은근히 니 걱정을 했는데, 그런 걱정할 필요 없는 거였네.” 
“……정팀장님이요?” 
“그래. 아, 너도 유천이한테 들어서 이미 알고 있으려나?” 
“……유천이형이 이 남자 저 남자 만나는 거야 하루 이틀 일인가요, 뭐.” 
“이번엔 좀 다를 걸. 윤호한테는 진심이라고 지 입으로 나한테 말했으니까.” 
“……유천이형은 그런 말 할 사람 아니에요…… 
“나한테 말했다니깐.” 
“내가 더 잘 알아요. 내가 몇 년을 알고 지낸 선밴데…” 
“오래 알고 지내도 사람은 모르는 구석이 있는 법이니까. 아무튼 나한테는 그랬어. 사랑한다고, 잘 해보고 싶다고. 
또 뭐랬더라… 아주 멋있는 말도 했는데. 알고 보니까 니 말이랑은 다르게 로맨틱한 녀석이라도 좀 당황스럽더라…” 





.................................................................................................. 



주간 연재 성공! 으컁컁컁컁-- 
저 창민이 팬 맞아요. 진짜에요. 믿어줘요. 







다음날 아침 숙취로 지끈거리는 머리를 하고 간신히 침대 위에서 눈을 떴을 때 가장 먼저 떠오른 것은 유천에 
대한 사랑을 고백하던 날 밤 젖어있던 창민의 눈동자였다. 어젯밤에 창민과 대화 같지 않은 대화를 나눌 때는 절대 기억나지 않았던 것이, 
아침 햇살 아래서 선명하게 생각나 버렸다. 그 젖어 있는 눈동자는 창민의 입에서 나왔던 모든 말들이 거짓일 리 없다는 것을 선명히 보여주고 있었다. 


뭐야, 상처 입었다고 화풀이한 꼴이 돼버렸잖아. 


유천이 그런 말을 했을 리가 없다고 바득바득 우겨대던 어젯밤의 창민이 다시 생각났다. 














광고주와 함께 진행되는 사이판 촬영을 위한 최종 미팅에 창민은 모습을 드러내지 않았다. 
광고주도 자리를 하고 최종 미팅인 만큼 창민이 참석하는 게 당연한 자리였지만, 기획사의 실장만이 자리를 지켰다. 
실장은 굉장히 미안한 표정으로 창민이 몹시 앓아서 도저히 회의에 참석할 컨디션이 되지 않았노라고 말했다. 
불과 며칠 후에 진행될 촬영을 위한 여행에 우려를 표하는 우리에게, 실장은 창민이 그나마 회복 중에 있으니 
사이판 촬영에는 아무런 지장이 없을 거라고 거듭 확약을 주었다. 


주연 모델이 빠진 맥없는 회의를 끝마치고 나서 사무실에 홀로 앉아 나는 몇 번이고 창민의 전화번호가 적힌 파일과 책상 위의 전화기를 번갈아 바라보았다.
 심한 감기몸살로 앓았다고 한다. 정말 아팠을까. 아니면 다른 일이 있었을까. 
몇 번을 머뭇거리다 누른 전화번호에는 아무런 응답도 들리지 않았다. 모델 주제에 집전화에 응답기도 설치하지 않았는지, 
전화벨소리만이 끝없이 반복될 뿐이었다. 나는 창민의 핸드폰 번호를 누르려다가 그만 수화기를 내려놓았다. 무슨 특별한 할 말이 있는 것도 아니었고, 
녀석과 내가 아프다고 안부인사를 나눌 관계가 되는 지도 알 수 없었다. 궁금한 마음을 누르면서 불과 며칠 있으면 만나게 되겠지.. 라고 내 자신을 달랬다. 
일에서는 얄미울 정도로 철저한 모습을 보여주던 녀석이 촬영까지 지장을 줄만한 일을 벌일 거라고는 생각되지 않는다. 


윤호와 나는 촬영 스탭을 데리고 창민보다 먼저 한국을 떠났다. 사이판에 있는 에이전트와 미리 말을 맞춰놓기는 했지만, 
일단 스탭진이 가서 준비를 마치고 나면 창민은 그 날 늦게 사이판에 도착할 예정이었다. 새벽에 사이판에 도착해 촬영예정지를 확인하고, 
내일 오전부터 시작될 촬영을 준비하기 위해 계속 호텔 밖에 머물러 있었다. 사이판의 날씨는 싱그럽고 푸른 남국의 모습 그대로였다. 


대충 첫날의 일정을 마치고 스탭진과 함께 땀을 흘리면서 호텔로 들어오자 호텔 로비에서 크림색 티셔츠와 
조금 진한 베이지색 반바지를 걸친 눈에 띠게 키가 크고 마른 녀석의 뒷모습을 금새 확인할 수 있었다. 
고개를 돌리는 창민의 얼굴을 확인한 심장이 마구 고동쳐왔다. 남국에 어울리는 짙은 피부색을 지닌 녀석은 건강하고 싱그러워 보였지만, 
아팠던 탓인지 조금 마른 듯이 느껴지기도 했다. 녀석은 예의바르게 고개를 숙이면서 스탭 한 명 한 명에게 인사를 건냈다. 


“아팠다던데 괜찮니?” 
“예, 정감독님. 그냥 몸살인데요, 뭐.” 


창민은 윤호와 인사를 나누고 천천히 내게 다가와 꾸벅 인사를 했다. 


“안녕하세요. 김팀장님.” 
“……” 


나는 어색하게 녀석에게 인사할 시기를 놓쳐버렸다. 무슨 말을 해야할 지 입에서 단어들이 맴돌다가 나가지 못한 까닭이다. 
아팠었냐고 물어봐야 하나.. 잘 지냈냐고 해야 하나.. 아무 말도 없는 나를 창민이 의아한 표정을 쳐다보자 나도 황급히 말을 건냈다. 


“응. 내일 하루 종일 햇볕에서 촬영할 텐데 괜찮겠어?” 
“예. 그 동안 푹 쉬었어요. 미팅에 참석하지 못해서 죄송합니다.” 


스탭진과 함께 식사를 마치고 내일부터 촬영이니 괜히 힘 빼지 말라는 주의를 주고 나도 방으로 올라갔다. 
내 방은 윤호와 함께 쓰는 2인실이었고, 옆 방은 창민의 고집으로 창민이 혼자 쓰는 1인실이었다. 
내일 촬영을 지휘할 윤호는 기술스탭들과 더 얘기를 나누겠다면서 아직 방에 올라오지 않은 상태였다. 


베란다로 나서자 남국의 식물들로 아기자기하게 꾸며진 호텔 정원과 수영장이 내려다 보였다. 
촬영이 끝나는 날이면 하루쯤 저 수영장에서 수영도 하고 놀 수 있으려냐… 이미 해가 진 저녁이라 잘 보이지는 않았지만,
 저 정원 너머로 몇 발자국만 나가면 푸른 남국의 바다가 있을 것이다. 멀리 보이는 저 어둠은 실은 따뜻한 바다겠지… 
휴가철이 아니라 그런지 드문드문 사람도 많이 보이지 않는 정원을 내려다 보며 담배를 피워 물었다. 


옆 방의 베란다는 불이 들어오지 않고 깜깜한 상태이다. 식당에 남아 대화를 나누던 스탭 중에 창민이 끼어있었는지는 기억이 나지 않는다. 
식사하는 내내 창민은 그다지 많은 말을 하지 않았고, 평소보다 가라앉은 모습이었다. 
창민으로서는 나름대로 첫 번째 광고 촬영이니까 모두들 신인 모델을 배려해서 창민의 부담을 덜어주려고 가만히 내버려두기도 했고. 


오랜 만에 해외여행인데 나도 바닷가 산책이나 해볼까. 물고 있던 담배를 끄고 나는 방문을 나섰다. 












맑고 따뜻하고, 사람이 북적이지 않고 텅 비어있는 바다는 한국에서는 절대 만날 수 없는 축복임에 틀림없다. 
조금 더운 날씨였지만, 밤바다를 걷고 있는 것만으로도 기분이 상쾌해지는 것 같았다. 
드문 드문 거의 사람이 없는 해변을 따라 옆 호텔의 경계선을 너머 한참을 걷고 있다가 창민과 마주친 곳은 우리 호텔 앞의 바다에서 조금 더 내려간 파라솔 아래였다. 


해변 쪽에 등을 돌리고 바다를 향해 모래 위에 앉아있는 창민은 내가 있는 것을 알아차리지 못한 듯 했다. 
산책하는 사람이 많은 것은 아니었지만, 그래도 드문드문 지나가는 사람들이 있으니 인기척이 나도 신경을 쓰지 않고 있는 듯 했다. 
해변을 바라보고 앉은 녀석의 등을 바라보면서 뭐라고 말을 걸어 볼까… 혼자 평화를 즐기도록 내버려둘까… 
몇 번을 망설이다가 나는 조심스레 녀석에게 다가섰다. 이런 기회를 그냥 지나치기엔 녀석과의 사이에 미진한 구석이 너무 많았다. 


“오늘 도착했는데 안 피곤한 가봐?” 
“아, 재중이형.” 


뒤에서 들려오는 내 목소리에 창민은 놀란 표정으로 뒤를 돌아보았다가 다시 바다 쪽으로 고개를 돌렸다. 나는 창민이 앉은 모래 사장 옆에 앉았다. 


“아직 그렇게 늦은 시간도 아닌데요. 내일 촬영하는 데는 지장 없을 거에요.” 
“많이 아팠나 보다. 그새 마른 거 보니…” 
“……내가 정말 재수없게 굴었는데, 화 안내요?” 


유천을 사랑했다던 창민의 말이 아니라, 그 말이 연기였다는 창민의 말이 거짓일 거라고 나는 그 동안 믿고 있었다. 
다른 모든 게 거짓말을 하더라도 눈빛은 거짓말을 할 수 없는 거니까. 아무런 근거는 없지만, 유천을 사랑했다고 말하던 창민의 눈빛은 무방비 상태였었다. 


“……진짜 거짓말이었어?” 
“…형 얘기를 듣고… 유천이 형을 찾아갔었어요. 그 다음날.” 


말을 꺼내고 나서도 창민은 한참 동안 바다를 바라보며 침묵을 지켰다. 


“…나한테 다 말할 필요는 없어.” 
“…아뇨. 아뇨… 말할 게요. 어차피 처음 말을 꺼낸 것도 나니까요. …유천이 형을 찾아가서, 형한테 들은 말이 사실이냐고, 
정감독님이랑 정말 사귀는 거냐고 물어봤거든요. ……정말… 나 불쌍하지 않아요? 치졸하게 그런 거나 물어보러 가다니…… 
그치만 가만 있을 수가 없었어요. 나, 유천이형 하나도 못 잊었거든요……” 
“……유천이가 뭐랬는데…?” 
“사랑하는 것 같다고 그러더라고요. …자기도 이런 게 처음이라 잘 모르겠지만, 많이 좋아한다고……” 


창민은 바다를 바라보던 고개를 떨궈 무릎에 묻었다. 녀석의 어깨가 조금씩 떨리기 시작하는 걸 느낄 수 있었지만, 
나는 아무 것도 해줄 수가 없었다. 여기서 제3자인 내가 끼어들어 무언가를 해준다는 건 어불성설일 거야. 어차피 창민이의 문제일 수 밖에. 


“…유천이형한테 따졌어요… 나한테 했던 말들은 다 뭐였냐고, 사랑 같은 거 없다는 말, 그런 거 믿지 않는다는 말, 그거 다 뭐였냐고…” 
“……” 
“…형이 말이에요… 사랑이라는 게 이유가 없는 거 같다고 그러더라고요… 자기도 그런 줄 믿고 살아왔는데 그게 아닌 걸 알았다고…… 흐흑…흑…” 


창민은 흐느낌을 굳이 감추려고도 하지 않았다. 


“…미안하대요… 아프게 해서… 흐흑…” 
“……” 
“그래서 더 얄미웠어요… 전에는 그딴 거 사과하던 사람 아니었거든요. 나 차버렸을 때만 해도 미안하다고 사과하던 사람이 아니었다구요… 
사랑한다는 건 다 착각이라고 말했었는데… 근데… 이제 와서 미안하다고 하더라니까요……” 


흐느낌에 떨리는 녀석의 가늘고 좁은 어깨가 가슴이 아팠다. 밤바다를 앞에 두고 고개를 숙인 채 창민은 한참을 흐느꼈고, 
나는 말없이 그 옆에 앉아 어두운 바다를 지켜보고 있었다. 


할 수만 있다면 니가 정말 아프지 않게 해주고 싶어. 


생전 처음으로 나는 그런 생각을 했다. 세상에서 제일 이기적인 인간인 줄 알았던 김재중이. 


내가 대신 아파서라도 니 마음 아프지 않게, 그렇게 해주고 싶어…… 하지만, 정말 사랑이란 게 마음대로 되는 게 아니어서, 
넌 박유천을 사랑하고 박유천은 정윤호를 사랑하고, 넌 한없이 상처입을 수 밖에 없겠지. 설령 내가 너를 사랑한다고 말한다 해도 네 상처가 치유되는 건 아니겠지. 


그래서 나는 창민에게 어떤 말도 할 수 없었다. 


“그리고 돌아와서 집에 와서 혼자 술을 마셨는데… 얼마나 마셨는 지도 모르겠어요. 아마 쓰러질 때까지 마셨나 봐요. …… 
이미 매니저형한테 충분히 혼났으니까 너무 혼내지 마세요.” 
“……” 
“…… 나 아직도 정감독님이 미워 죽겠어요. 유천이형이랑 잤다고 형을 미워했을 때보다 백만배는 더 미워서, 그날 밤에는 정말 죽이고 싶다고 생각했어요…… 
지금도 미워 죽을 거 같아요… 왜, 정윤호는 되고… 심창민은 안되는 거죠?” 


글쎄… 왜 심창민은 박유천을 사랑하는 걸까. 왜 나한테는 다른 누구도 안됐는데, 이제 와서 심창민만 되는 걸까. 이 맑은 공기를 더럽히는 것 같아서 미안하지만, 
아무래도 담배를 피워야겠다. 주머니를 뒤적여 방에서 가지고 온 담배와 라이터를 꺼내 들었다. 


“……윤호 미워해도 해결은 되지 않을 거야.” 
“…알아요. 그래서 더 미워요.” 
“……” 
“ …형한테 했던 것처럼 유혹해서 하룻밤 자면 안 미워하게 될까?” 


그 말에 놀라서 창민을 돌아보자 창민은 나를 바라보며 젖은 눈으로 큭큭거렸다. 이 녀석은 정말 나를 놀래키는 재주가 있다. 


“… 놀라긴. 안 그래요… 정윤호는 착실한 사람이라 애인도 있는 마당에 유혹한다고 형처럼 쉽게 넘어올 거 같지도 않고…” 


응, 그래. 그러니까 제발 그러지 마라. 니가 그러면, 나 윤호 녀석을 미워하게 될 지도 모르니깐. 


“대신 형이 좀 해줘요.” 


뭐? 


“…나 좀… 안아줘요. 김재중은 그런 거에 연연해 하는 사람 아니니까… 그냥 의미없이도 하룻밤 안아줄 수 있잖아요.” 


나는 가만히 창민을 바라보았다. 창민이가 말하는 것과 의도는 다르겠지만, 나로서는 창민의 부탁을 거절할 이유도 없었고, 
거절할 수도 없었다. 어쨌든 나는, 녀석을 달래주고, 위로해주고 싶었으니까. 나는 녀석의 손을 잡고 일으켜 호텔 쪽으로 걸음을 옮겼다. 












“아아-… 아아악--” 


숨을 헐떡이며 창민은 유난히도 참을성없이 신음을 흘렸다. 침대 위로 엎드린 자세를 취하고 있는 녀석의 뒤로 다가가 
두 팔로 녀석의 가슴을 끌어안았다. 내 손이 녀석의 육체 구석구석을 헤집고 다닐 때마다 입에서 녀석의 헐떡거림이 강해지면서, 
내 가슴에 맞닿아 있는 녀석의 구리빛 등이 흔들렸다. 


“하아…하아악- 혀엉…” 


가슴돌기 세게 잡아 비틀자 녀석의 목소리가 금새라도 울음으로 변할 것처럼 흔들렸다. 
녀석이 오늘밤 원하는 것이 부드럽고 달콤한 섹스가 아니라는 것을 본능적으로 알 수 있었다. 


모든 것을 잊고 싶다면 그렇게 해줄게. 


창민이 두 팔로 침대 위에 몸을 의지한 채 무릎을 벌렸다. 내 물건이 녀석의 엉덩이에 닿자 녀석이 천천히 엉덩이를 돌려 자신의 몸을 내게 문질러댔다.
 당장이라도 녀석을 덮치고 싶지 않은 것은 아니었지만, 오늘은 그렇게 쉽게 녀석을 만족시켜줄 생각이 없었다. 


손을 녀석의 앞으로 뻗어 녀석의 물건을 가볍게 움켜쥐었다. 녀석의 몸이 뻗뻗하게 굳더니 본능적으로 내 손에 몸을 비벼댔다. 
위부터 아래까지 천천히 녀석을 쓸어주자 녀석이 거친 숨을 몰아쉬며 내 이름을 불러댔다. 


“…혀엉… 재중이형… 하아악-” 


천천히 위 아래로 내 손안에서 단단하게 부풀어 오를 때까지 녀석의 물건을 쓰다듬었다. 창민은 격한 숨을 몰아 쉬면서도 
내 느린 애무를 제지하지 않고 신음을 흘릴 뿐이었다. 갑자기 힘을 주어 녀석을 움켜쥐자 녀석의 몸이 자지러지며 앞으로 휘청거린다. 


금방이라도 쓰러질 듯한 녀석의 몸을 잡아 세우며 녀석의 귓불에 입술을 묻었다. 하아하아- 거친 숨소리가 고스란히 귓가로 전해졌다. 


“…재중이형...” 
“…응?” 
”…하아-… 이제… 그만…” 
“…그만 둘까?” 


슬쩍 몸을 들어올리자 녀석이 한 손을 뒤로 돌려 마구 내 몸을 끌어당겼다. 나는 녀석의 손을 잡아채서 얌전히 녀석의 앞에다 갖다 놓았다. 
녀석의 신음소리가 흐느낌으로 변하고 있었다. 


“…혀엉… 혀엉…” 


손으로 녀석의 엉덩이를 더듬자 창민의 몸이 다시 부들부들 떨려왔다. 이제 그만 괴롭힐까.
 천천히 녀석의 몸을 열고, 뜨거운 육체 안으로 들어가자 창민의 몸은 기다렸다는 듯이 나를 꽈악 죄어왔다. 하아- 


“…혀엉… 재중이형…” 


창민의 입에서 흘러나오는 내 이름이 달콤한 고백처럼 들렸다. 내가 약간 거칠게 녀석의 몸을 파고 들자 내 이름을 부르는 녀석의 목소리도 덩달아 높아져 갔다. 















따뜻한 침대 안에서 나는 눈을 감은 채로 천천히 잠에서 깨어났다. 이곳은 사이판이다… 처음 머리 속에 떠오른 생각. 
지금 몇 시쯤 됐을까. 아직 조용한 걸로 봐서 촬영이 시작될 시각은 아닌 것 같은데… 눈을 뜨지 않은 채로 주변 상황 파악에 나선다.
 아직 조용한 침실… 윤호는 자고 있나… 아, 윤호랑 같이 쓰기로 한 방이 아니지. 옆에 있는 이 따뜻한 신체는 심창민. 
어젯밤에 아예 방으로 돌아가질 않았으니 윤호가 어떻게 생각했을까 걱정이 스쳤으나, 그런 고민은 잠시 제쳐두기로 했다. 
눈을 뜨고 가만히 몸을 돌리자 어두운 방안에서 잠들어 있는 창민의 윤곽이 보였다. 


잘 안보이는데… 커튼을 걷을까. 


그치만 침대에서 일어나야 한다니 귀찮기도 하고 창민이 깨지 않을까… 걱정도 되는데.
 녀석은 언젠가 같이 보낸 날 아침처럼 애기같이 쌔끈쌔끈 잘도 자고 있다. 푸후훗- 하긴… 어젯밤엔 녀석을 좀 괴롭혀줬으니까 피곤하기도 할 거다. 
살금살금 침대에서 기어 나와 너무 밝지 않게 커튼을 살짝만 젖혔다. 


언제나 게으른 야밤형 인간이라고 자부하고 있었는데도 매번 창민과 같이 보내는 밤이면 어김없이 녀석보다 일찍 깨어버리는 게 신기하다. 
탁자에 놓은 시계는 새벽 5시 47분을 가리키고 있었다. 촬영은 8시부터 시작이니까 식사시간을 감안하더라도 아직 시간이 한참 있는 편이다. 
침대로 걸어와서 자고 있는 창민을 내려다 보았다. 흐으음- 창민은 몸을 뒤척이더니 반대쪽으로 돌아누웠다. 


사랑해. 


나도 모르게 그 말이 입에서 터져나올 것 같아서 나는 제풀에 놀라 황급히 입을 틀어막았다. 그 세 글자는 입 밖으로는 나오지 않았지만 
내 머리 속에서는 선명하게 울려퍼지고 있었다. 


사랑해. 


사랑이라는 게 있다고 믿어본 적도 없고, 사랑이라는 게 뭔지 알지도 못하지만, 너를 보면 이젠 그 말이 하고 싶어져. 
보고 싶고 갖고 싶고 소유하고 싶고 아무에게도 주고 싶지 않은 게, 사랑인 걸까. 아파하는 너를 위로해주고 싶은 게, 사랑인 걸까. 


사랑해. 정말. 


이 말을 진짜 너한테 할 수 있을 진 모르겠지만, 지금의 너는 그런 건 귀에 들어오지도 않겠지만. 평화롭게 쌔근거리며 잠든 너도, 
헉헉거리며 섹스에 취해 있는 너도, 다른 남자를 위해 흐느껴 울던 너도, 나를 비웃으며 가짜 웃음을 웃어대던 너도, 모두 다. 


나는 가만히 침대 아래쪽으로 기어올라가 창민을 덮고 있는 시트 아래로 파고 들었다. 곤하게 자고 있긴 하지만, 혼자 깨어있는 건 심심하니까 녀석을 깨워볼까. 


젊은 녀석이라 그런지 녀석의 물건은 단단히 서있었다. 나는 녀석의 물건에 혀를 가져가 부드럽게 핥았다. 
애무를 계속하자 녀석이 몸을 뒤척거린다. 
흐으음- 움직이려는 녀석의 허리를 침대에 누르고 계속 입술과 혀를 움직이자 녀석이 서서히 제대로 된 목소리를 내기 시작했다. 


“재…중이형..?” 
“…깼어?” 
“…안 깨고 배기겠어?” 
“가만 있어봐. 세상에서 가장 행복한 방법으로 깨워줄 테니까.” 
“하아악--” 


내가 다시 녀석을 공격하자 녀석은 몸을 덮쳐오는 쾌감에서 달아나려는 듯 허리를 비틀어댔다. 
나는 녀석의 허리를 붙잡고 계속해서 녀석을 공격했고, 창민은 오래 가지 않아 절정에 다달아 비명을 질렀다. 

















--------------------------------------------------------------------- 

나 또 올렸어요. 이쁘죠? 
사실 글이 결말을 향해 치닫고 있는데다 회사가 요즘 한가해서 마구 나가고 있어요. 

가끔 보면 이모들이 제목을 믿고 무슨 반전이라도 있을 걸로 기대하는 눈친데.. 
알고보니 스키가 짜고 윤재한테 사기라도 치는 컨셉이라던가 
이런 건 없을 거니 그런 기대는 접어두셈. 

나도 정말 쿨--하고 싶은데 자꾸 신파가 되네..... 








샤워를 마치고 바지만 입은 채로 장난을 치고 있는데, 탕탕- 방문을 두드리는 소리가 들렸다. 아뿔싸- 시간이 벌써 그렇게 됐나. 


“매니저형이 깨우러 왔나 봐.” 
“…그 전에 내가 먼저 나갔어야 했는데…” 
“내가 나가서 일어났다고 보낼 테니까, 형은 잠깐 여기 있어.” 


내가 호텔 방 안쪽에 붙어 있는 새에 창민은 방문으로 가서 문을 열었다. 쾅-하고 문이 젖혀지는 소리가 나더니 저벅버적 방 안으로 걸어오는 발걸음이 들렸다. 창민보다 앞장 서서 방 안으로 들어선 것은 잔뜩 화난 표정을 하고 있는 윤호였다. 아차차- 나 어젯밤에 방에 돌아가지도 않았는데- 


“니네 매니저한테는 재중이가 너하고 할 말이 있어서 깨우러 갔다고 해 놨으니까, 넌 빨리 옷 챙겨입고 식당으로 가 봐라.” 


윤호가 전에 없이 차가운 목소리로 뒤따라 들어오는 창민이에게 말을 뱉었다. 


“그리고 너 나랑 얘기 좀 하자.” 


아휴- 단단히 화난 모양이네. 


“저, 정감독님…” 
“윤호하고는 내가 얘기할 테니까 옷 입고 일단 내려가.” 


창민이가 머뭇머뭇 윤호에게 말을 붙이려고 해서, 나는 창민이의 말을 잘랐다. 창민이가 윤호의 화난 얼굴을 바라보다 할 수 없다는 듯 셔츠를 챙겨 들고 내 얼굴을 바라봐서, 나는 창민이한테 괜찮다고 고개를 끄덕여 주었다. 윤호가 아무리 화가 났어도 날 때려 죽이기야 하겠니. 


“너 진짜 이런 식으로 나올래?” 


창민이가 미처 방문을 나서기도 전에 윤호는 버럭 소리를 지르며 화를 터뜨렸다. 아우- 이 녀석 진짜 화났나 보네. 양껏 소리지르고 화내게 놔둬야겠다… 


“……” 
“다른 사람도 아니고 프로젝트 책임자인 니가 이런 식으로 굴어도 되는 거야? 할 말 있으면 말 좀 해봐!” 
“…저, 윤호야…” 
“회사 일이 무슨 장난 인 줄 알아? 회사 모델들이 전부 니 너저분한 욕구 충족시켜주려고 마련된 밥상인 줄 아냐?” 


정윤호, 단단히 화났네. 웬만해선 험한 말 하는 놈이 아닌데. 내가 잘못했으니 할 말은 없지만. 


“다른 스탭들도 다 있는 촬영 현장에서 10억짜리 모델이랑 뒹굴다가 들키면 어쩌려고 그래? 아예 회사생활 쫑내고 싶냐? 내가 아니었으면 분명히 다른 사람한테 들켰을 텐데… 니가 그러고도 책임감이 있는 녀석이냐?” 
“감독님, 재중이형 잘못이 아니라 제 잘못이에요.” 


창민이가 미처 나가고 있지 않았는지 중간에 윤호의 말을 끼어들었다. 야, 야- 거기서 니가 그렇게 끼어들지 않아도 되는데… 


“재중이형이 저한테 접근한 거 아니에요… 제 잘못이니까 재중이형한테 뭐라 그러지 말고 저한테 화내세요.” 


나름대로 이런 데서 의리 있는 녀석이었냐. 근데, 지금 정윤호는 김재중한테 화가 나있는 상태니까 괜히 긁어 부스럼 만들지 말고 화풀이하게 내버려두렴. 


“창민아, 그만 내려가 봐. 난 윤호랑 얘기 좀 하고 내려갈 테니까. 윤호가 한 말은 넌 못들은 걸로 하고.” 


내가 목소리를 깔고 얘기하자, 창민이 나와 윤호를 번갈아 바라보다 다시 한숨을 쉬며 발걸음을 돌렸다. 나는 창민이가 방 밖으로 나간 걸 확인하고 방문을 닫았다. 


“창민이 나갔으니까 이제 마음 놓고 화내도 돼.” 
“너 정말-” 
“내가 잘못한 거 없다고 말하는 거 아냐. 내가 잘못한 거 잘 알고 있어…… 미안해.” 
“……” 
“그 녀석이 프로젝트 주연 모델인 것도 알고, 절대 스캔들 일으키면 안될 상대인 것도 알고, 스탭들 있는 데서 팀장이란 놈이 모델 건드리는 거 졸라 책임감 없는 짓인 거 알아.” 
“...너 정말 왜 그래? 원래 그런 놈 아니었잖아? 너 이렇게 공사구분 못하는 녀석이었어? 꼭 촬영장에 와서까지 그래야 해?” 
“미안… 이젠 그런 일 없도록 할게. 촬영기간 동안에도.” 


윤호가 나를 노려보더니 휴우~ 하고 한숨을 내쉰다. 


“내가 너한테 언제 사생활 가지고 뭐라고 하든? 그냥 공사구별 좀 하라는 거잖아. 하고 많은 남자애들 중에 꼭 창민이 건드려야 할 이유가 뭐야? 아무나 좀 위험하지 않은 애를 상대해주면 안되냐? 내가 정말 광고주한테 무슨 얘기라도 들어갈까봐 심장이 다 벌렁거린다.” 


어- 그건 아닌데. 


“그런 거 아냐.” 
“……뭐가?” 
“아무나 상대할 남자가 없어서 그 녀석 건드린 거 아니란 말야.” 
“...무슨 말이 하고 싶은 거야?” 


유천이가 이 녀석한테 어디까지 얘기했을까? 문득 의문이 생겼다. 창민이와 유천이, 윤호가 알고 있을까..? 아니, 모르겠지. 유천이는 아무 할 말도 없었을 거다. 사랑한 건 창민이지 유천이가 아니니까. 창민이한테는 세상에서 제일 큰 사건이겠지만, 유천이한테는 윤호가 가장 큰 사건이겠지. 창민이가 아니라. 


“그 녀석 그런 식으로 말하지 말아 줘. 기분 좋지 않아.” 
“뭐?” 


윤호의 목소리가 다시 커지면서 얼굴이 험악하게 변했지만, 개의치 않았다. 


“심심풀이로 건드린 애 아니니까 그런 식으로 비꼬지 말라구. ......나 그 녀석 좋아해. 특별해. ...됐냐?” 
“……진심으로 하는 소리야?” 


나는 윤호를 정면으로 빤히 바라보았다. 


“그 녀석을 보면 머리끝부터 발끝까지 모두 꼭꼭 씹어서 남김없이 먹어 치우고, 전부 내 배 속에 넣어서 세상 아무한테도 보여주고 싶지 않은 느낌이야... 머리부터 발 끝까지 전부 사랑스러워서 미칠 것 같거든. 촬영장에 그냥 가만히 서 있는 녀석만 봐도 졸라 흥분돼서 심장이 쿵쿵거린다고…” 
“…재중아?” 
“…특별하다고, 전에 말했었잖아.” 


나는 숨을 가다듬었다. 


“나답지 않아서 니가 절대 믿지 못하는 거 알겠는데, 그래도 특별해. 할 일 없이 공사구분 못하고 눈에 보이는 거 없어서 모델 건드린 거 아니니까… 그렇게 발정난 짐승처럼 몰아세우지 마라.” 
“……” 
“그래도 내가 잘못한 거 아니까, 촬영기간 동안 너 걱정 시킬 일은 안할 거야…” 


윤호의 얼굴은 어느 새 심각해져 있었다. 


“야, 정윤호. 나도 내 입에서 이런 말이 나오리라곤 상상도 못했으니까 우습다는 거 알아. 너무 황당한 표정 좀 짓지 말아라.” 
“…너 정말 심각한 거야? 난 사실 니가 술 마시면서 그런 말을 했어도… 그냥 흘려 들었는데…” 
“머리 끝부터 발 끝까지 아작아작 씹어먹고 싶으면… 심각한 거냐?” 
“…니가 식인종이냐?” 
“…아작아작 씹어서 전부 내 안에 넣어놓으면 평생 아무 것도 안 먹어도 배부를 거 같아.” 
“창민이는 니가 지를 식량으로 노리는 거 알고 있니?” 
“크크큭…” 


내가 웃음을 터뜨리자 윤호도 어이없다는 표정으로 따라 웃었다. 화가 좀 풀렸나. 


“…그럼… 창민이랑 제대로 사귀는 거야?” 
“...창민이는…” 


사랑하는 사람이 따로 있어. 그냥 나한테 위로받고 싶었을 뿐이야. 


윤호한테 사실대로 말한다고 해도 정윤호는 여전히 내 가장 좋은 친구겠지만, 어쩐지 윤호에게는 사실을 인정하고 싶은 기분이 들지 않았다. 


“…내가 알아서 할 게. 프로젝트에 폐 끼칠 일도 하지 않을 테고.” 






















5박 6일간의 광고 촬영은 별 탈없이 무사히 끝났다. 처음에는 윤호 녀석이 촬영지에도 나타나지 말고 호텔에 쳐박혀 있으라고 지랄을 했지만, 내가 있어야 창민이가 몸이 달아서 더 페로몬을 흘리게 될 거라고 가볍게 무시해 주었다. 실제로 우리 둘 중 누가 몸이 더 달았는 지는 알 수 없었지만. 윤호는 최소한 사이판에 있는 동안은 어떤 일도 벌이지 않겠다는 약속을 거듭 받고서야 나를 놓아주었다. 나도 나름대로 스탭들이나 창민이의 매니저가 한 호텔에 묶는 상황에서 창민이와 더 이상 일을 벌이는 건 위험하다고 생각하고 있었으므로 창민이에게도 광고촬영기간 동안은 좀 자제하자는 말을 전해야만 했다. 처음에는 그저 농담이라고 받아들이며 실실거리던 창민은 내가 하는 말이 진담이라는 것을 깨닫자 바짝 약이 오른 눈치였다. 이 놈은 정말 위기의식이라는 게 없나. 


페로몬을 뿜어내서인지 어쩐지는 모르겠지만, 촬영의 결과물은 모두가 뿌듯해할 만큼 멋지게 나와주었다. 3-4년차 모델이라고 해도 손색이 없어 보이는 심창민은 광고주에게나 우리 회사에게나 행운의 마스코트가 되어줄 지도 모르겠다. 개인적으로 나에게는 어떤 의미가 되어줄 지 모르지만… 5박 6일을 지내는 동안 창민이와 나는 몰래 몰래 뜨거운 키스를 몇 번 나누었을 뿐 그 이상의 행동은 하지 못했다. 꼭, 5박6일 동안 겉으로는 이성교제를 금지하고 있는 카톨릭 학교에라도 입학한 느낌이었다. 금지 당하면 더 가지고 싶어하는 것처럼, 뜨거운 사이판의 태양아래서 5박 6일 내내 확실히 우리는 몸이 달아있었다. 창민이는 단 둘이 있을 때마다, 어떻게는 나를 함락시켜 보려고 이리 저리 애를 썼다. 원래도 섹시한 녀석이 작정하고 뿜어내는 유혹의 오오라는 장난이 아니었지만, 일단 녀석이 작정하고 어린 애처럼 갖지 못하는 장난감을 갖고 싶어서 안달나 있다고 생각하자 왠지 웃음이 나오면서 녀석보다 조금은 여유를 찾을 수 있었다. 녀석을 갈구하는 내 몸이 뜨겁지 않은 것은 아니었지만... 


사람들의 시선을 피해 미친 듯이 뜨거운 키스를 나누고, 어떻게든 내 마음을 돌려보려고 안달이 나서 사람들이 돌아다니는 호텔 정원에서라도 일을 치를 것처럼 덤벼드는 녀석을 방으로 돌려보내고 나면, 꼭 외간 남자의 유혹을 간신히 뿌리친 신입수녀나 정절 과부라도 된 것 같은 느낌이다. 나는 방으로 들어올 때마다 곧장 샤워실로 들어가 입 안으로 신음을 삼키며 녀석을 갈구해서 달아오른 욕망을 스스로 달래야만 했다. 샤워를 마치고 나오면 늘 한심하다는 듯이 나를 기다리고 있는 윤호의 표정은 이미 무시하기로 한 지 오래다. 


"니가 열일곱 발정기냐? 정말... 살다 살다 별 꼴을 다 보네." 
"신혼부부를 떨어뜨려 놓으면 그렇게 되는 거야. 하아..." 


진짜 신혼부부인 건 아니지만... 뭐, 윤호는 이미 우리가 심각하게 연애라도 하고 있다고 굳게 믿는 눈치니까. 


"꼴깝하네. 재수없는 자식. 너같은 놈이랑 붙으니까 창민이 같이 착한 녀석도 변하는 거잖아. 그 예의바르고 착한 녀석이 오늘은 나를 확 째려보고 가더라니깐. 너한테 물든 거야, 이 놈아." 


으하하하하- 몸이 달아 있을 땐 그 녀석의 꼬리 아홉개 달린 여우 짓도 가끔 삑사리를 내나 보지? 심창민이 정감독님을 째려보고 가버리다니. 윤호야. 그 놈은 내가 삼두가 조금만 작았어도, 사람들 지나다니는 호텔 정원에서 나를 강간했을 놈이야. 아, 진짜 삼류 에로 영화 찍는 것도 아니고... 


“…근데…” 
“뭐?” 
“광고 나가고 나면 창민이는 정말 공인이 될텐데… 괜찮겠냐?” 
“아아……” 


생각해본 적이 없는 건 아니었지만, 그렇다고 심각하고 진지하게 고민했던 것도 아니다. 


“좀 걱정이 돼서 그래… 아무래도 일반인이랑 다를 테고… 그 녀석은 계속 연예계로 진출할 눈치던데… 회사에서도 기대가 큰 것 같고.” 
“창민이는…… 내가 알아서 할게…” 


나는 전에 했던 것과 같은 말을 반복할 수 밖에 없었다. 


무사히 촬영을 마치고 한국행 비행기에 몸을 실었다. 비행기에서 내려 인천공항을 나서려 하자, 창민이 천천히 가방을 끌면서 내게 다가왔다. 


“어디로 가요?” 
“응?” 
“형네? 우리집?” 
“아, 아…” 
“나 지금 형이랑 열두시간쯤 뒹굴지 않으면 분이 안 풀릴 상태거든요. 형은 아니라고 말하지 마요.” 


촬영지도 아닌데 유혹하지 못할 리가 없다는 자신감이 가득한 눈빛이다. 오늘은 여우 같은 심창민한테 유혹을 한다는 것도 나쁘진 않지. 


“우리 집. 나 시차 때문에 피곤해서 빨리 들어가서 자고 싶다…” 


거짓말. 


반짝이는 창민의 눈동자가 그렇게 말하고 있었다. 



















max의 CF가 방송으로 나가기 전 날을 d-day로 잡았다. 내일이면 녀석은 만인의 연인이 되어버릴 지도 모르니, 그 전에 미리 녀석을 선점하는 것도 나쁘지 않을 거란 생각이 들었고… 회사의 파일을 뒤져서 찾아간 녀석의 집은 요즘 흔히 볼 수 있는 수십층짜리 오피스텔이 아니라 아담한 크기의 자그마한 건물에 들어앉은 오피스텔이었다. 블록의 안쪽에 들어앉은 오피스텔은 1층이 주차장으로 훤히 뚫려있어서 주차해놓은 차 안에 앉아 있으면 건물을 드나드는 사람들을 쉽게 확인할 수 있게 되어 있었다. 


전화를 해서 약속을 잡을까…라고 잠시 생각을 했지만, 그만두고 집 앞에서 녀석을 기다리기로 했다. 정말 늦게 와버린다면 낭패겠지만 하루쯤은 기약없이 심창민을 기다려줘도 괜찮을 것 같다. 녀석에게도 내일은 다름대로 d-day니까 긴장하고 있을 거란 기대도 있었고… 뭐, 원래 긴장감이고 위기의식이고 없는 녀석이니까 아무렇지도 않으려나. 


1층 주차장에 차를 주차해두고 지나가는 사람들을 바라보았다. 조금 있으면 해도 지고 어두워질텐데… 오피스텔 앞의 좁은 뒷골목에는 지나가는 사람도 많지 않고 평화롭게 사람을 기다리는 기분도 나쁘지 않았다. 이러다 잠들면… 녀석이 들어가는 것도 모르겠네. 


막 해가 지고 어둠이 깔리려는 무렵 좁은 골목길로 터벅터벅 창민이 모습을 드러냈다. 빙고~ 슬슬 녀석이 술을 마시고 새벽 2-3시쯤 어떤 남자의 냄새를 풍기면서 기어들어올 지도 모른다는 각오를 하고 있던 참이었다. 멍하니 생각에 잠긴 채 기게적으로 걸어오는 녀석을 바라보다 차에서 내려 녀석에게 다가갔다. 


“어, 재중이형… 여긴… 웬일?” 


창민이 놀란 눈동자로 나를 바라본다. 


“너 기다리고 있었어.” 
“에-… 여기서?” 
“기획사에서 준 파일 뒤져서 집 주소 좀 알아냈다.” 
“…내가 언제 올 줄 알고… 볼 일 있으면 연락이나 하지…” 
“저녁에 나가야 하니?” 
“아니, 그런 건 아니고… 그냥 술이나 한잔 하러 갈까 했는데… 아무튼 들어와요.” 


녀석의 오피스텔은 그 아담한 건물의 꼭대기 층이었다. 앞에 수십층 짜리 대형건물이 가로막고 있어서 창 밖이 보이지 않으리라는 내 예측과는 달리 오피스텔의 창문은 신기하게 대형건물의 사이로 거리가 훤히 내다보이는 방향으로 배치되어 있었다. 오피스텔의 창문은 일반 창의 2배쯤 큰 크기여서 답답하지 않고 시원한 느낌은 준다. 


“생각보다 답답하지 않고, 좋네.” 
“그쵸? 저 창 때문에 이사도 못가고 계속 여기 산다니까요. 오피스텔에서 저만한 창 찾기 힘들어요. 앞건물 사람들이 가끔 내 스트립쇼를 감상한다는 게 문제긴 하지만…킥킥” 


그러고 보니 그 큰 창에는 커튼도 블라인드도 달려있지 않다. 


“커튼을 달지 그래?” 
“안돼요~ 이 창에 커튼 달면 이사 안가고 사는 보람이 없잖아요. 지금이 얼마나 좋은데…” 


그래도 너 내일이면 공중파 데뷔하는 모델인데… 스트립쇼 하는 거 누가 핸폰으로라도 찍어서 인터넷에라도 올려봐라… 하여간 개념없는 녀석이라니깐. 


“너 내일부터 정말 조심 좀 하고 살아라. 내가 몇번이나 니네 기획사에 한 소리할까 참고 있으니까.” 
“에- 잔소리는… 잔소리하러 왔어?” 


아니. 


창민은 커피를 담은 머그잔 하나를 내게 내밀었다. 


“집에 있는 거라곤 물하고 커피뿐이니까, 이걸로 참아줘요.” 


아까 물을 꺼낼 때 언뜻 들여다본 냉장고가 훵하니 비어있다는 건 쉽게 알 수 있었다. 혼자 산다지만 밥도 안 먹고 사나. 


“언제 밥이나 해줄까?” 
“응?” 
“안 그래 보여도 나 음식 잘하거든. 찌개나 그런 것도 잘하고, 스파게티 같은 것도 잘 하고…” 
“…… 형이 왜 나한테 밥을 해줘?” 
“...우리… 사귈래?” 


머그잔을 사이에 두고, 창민이와 나는 한참 말없이 가만히 있었다. 말을 뱉어버린 나는 이제 창민의 대답을 기다리는 일만 남았으므로 뻘쭘하게 있을 수 밖에 없었는데도 창민은 아무 말도 하지 않은 채 가만히 있었다. 


“…사귄다는 게… 어떤 뜻인데?” 
“…밥 먹고 싶으면 나랑 같이 먹고… 영화보고 싶으면 나랑 같이 보고… 놀러가고 싶으면 나랑 같이 가고… 섹스하고 싶으면 나랑 하고...... 다른 사람이랑은 하지 말고…” 
“……나 독점하고 싶어?” 
“…응.” 


창민은 다시 말이 없이 한동안 가만이 있었다. 


“… 나 사랑해요?” 
“......응.” 
“사랑 같은 거 믿지 않는다면서…? 진지한 관계 같은 거 믿지 않는다면서…?” 
“…달라지고 있는 중이야. 나도 …심창민이라는 새로운 세계에 적응하고 있는 중이니까.” 


참 독창성도 없구나. 박유천이 했던 말을 똑같이 지껄이는 꼴이라니. 


“흐응…” 


창민은 나를 바라보며, 미간을 찌푸려보였다. 매몰차게 노-라는 대답을 듣거나, 푸하하하-하고 비웃음을 사게 되면 어떨까.. 하는 생각은 사실 하지 않았다. 그냥 오늘이면 녀석에게 이야기하기 좋은 날이라고 생각했을 뿐이다. 그렇지만, 갑자기 머리 속으로 오만가지 시나리오라 물밀듯이 스쳐 지나갔다. 무슨 생각을 하고 있는 거니, 너? 무슨 대답을 하려고 하는 거니? 

“…… 나 아직 유천이형 사랑해요.” 
“알고 있어.” 


알고는 있지만, 가슴이 덴 듯 뜨끔거린다. 그렇게 정직하게 곧이곧대로 되새겨줄 필요는 없는데 말야. 


“금방 잊는다고 약속도 못해요.” 
“…알고 있어.” 


이건 거짓말. 박유천 따위한테는 신경쓰고 싶지 않아. 너는 그냥 나만 봐줬으면 좋겠어. 


“… 광고도 나올 텐데 조심하라면서요. 그래 놓고 광고사 팀장이랑 사귀는 건 괜찮아요?” 
“……그런 건 정말 문제가 되면, 그 때 가서 걱정해도 되잖아?” 
“…무책임한 발언이네…” 
“그게 걱정되면, 그래서 안되겠다고, 그렇게 말해주면 되잖아.” 


창민은 침대 위에 앉아 무릎을 끌어당겼다. 


“사귀면, 형도 나랑 밥먹고 나랑 영화보고 나랑 놀러가고… 또 뭐가 있었지… 나랑 섹스하고 다른 사람이랑은 안 하는 거야?” 
“…응.” 
“별로 로맨틱하지 못한 고백이야…” 
“...로맨틱하게 다시 할까?” 


창민은 고개를 살래살래 흔들더니, 다시 침대 위에 높인 자신의 발을 물끄러미 바라본다. 


“대답하기 힘들면 너무 심각하게 생각하지 않아도 돼. 그냥 한 번 시험 삼아 해 보고 아니면 그 때가서 아니라고 말해도 돼…” 
“… 나도 형 좋아해요… 그런데…” 
“……” 
“그런데, 너무 복잡해서 어떻게 좋아하는건 지 잘 모르겠어. 유천이형 때는 참 명쾌하고 단순했는데…” 


창민의 표정이 약간 일그러졌다. 


“…나, 까르보나라 스파게티 좋아하는데 그것도 해줄 거에요?” 
“응.” 
“…누가 집에서 만들어준 스파게티는 먹어본 기억이 없는데… 그냥 스파게티아에서 사 줘도 돼요. 아무 거나 잘 먹으니깐.” 
“창민아-” 
“그치만 나 아무 것도 약속 못해…” 


나는 침대로 다가가 창민의 어깨를 끌어당겨 녀석의 입술에 키스를 했다. 녀석의 입술이 부드럽게 열리면서, 녀석이 손을 뻗어 내 등을 감싸안았다. 


“창민아-” 
“응?” 


나는 녀석을 품에 꼭 끌어안은 채로 녀석의 이름을 불렀다. 녀석의 웅얼거리는 대답이 가슴으로 전해진다. 


“그 대신 하나만 약속해줘.” 
“…뭐?” 
“너도 날 사랑하게 되면… 그 땐... 기다리지 말고 곧장 나한테 말해줘야 돼...” 
“……” 
“그게 언제든지, 너한테 확신이 서면, 한밤중이라도 좋고 이른 아침이라도 좋고 내가 일하고 있을 때라도 좋고… 두들겨 깨우든지, 회의 중에 전화를 해서라도 말야. 곧장 나한테 말해준다고 약속해 줘...” 
“…응. 그럴게.” 


대답하는 녀석의 목소리에 작은 웃음이 담겨있어서, 녀석의 얼굴이 지금 미소 짓고 있을 거라는 걸 짐작할 수 있었다. 녀석이 웃으면서 대답할 수 있었을 정도라면 그리 나쁜 결론은 아니라고 생각했다. 녀석한테 역시 날 사랑한다는 대답을 기대한 건 아니었으니까. 


녀석의 셔츠 속으로 손을 집어 넣어 어깨뼈를 더듬자, 창민이 쿡쿡-거리며 웃음을 삼켰다. 


“…잠깐 잠깐, 카르보나라 먹여줘야 계약이 성립하는 건데…” 
“하고 나서 만들어 줄게” 


나는 성급하게 창민의 티셔츠를 잡아 올렸고, 창민은 티셔츠가 벗겨지기 쉽도록 고개를 들어 주었다. 창민을 침대 위에 눕히고 다시 녀석의 입술에 키스를 퍼부었다. 뜨겁고 달콤한 입술을 느끼면서 성급히 창민의 바지 쪽으로 손을 뻗는데, 녀석이 잽싸게 몸을 비트는 사람에 어어- 하는 사이에 나는 오히려 창민의 아래 깔린 꼴이 되고 말았다. 녀석은 순식간에 내 배를 깔고 앉았다. 아무리 마르고 가벼운 녀석이라도 나보다 키도 큰 사내 자식인데, 이러면 전세 역전이 어렵다고... 


"손으로 만든 까르보나라 먹여주기 까진 어림없어요." 
"...아깐 사줘도 잘 먹는다더니?" 
"생각해보니까, 해준다는데 마다하다니 바보같잖아." 


창민은 내게 키스하면서, 양 손을 내 팔을 잡아 머리 위로 올렸다. 


"가만 있어봐요. 내가 죽여주게 해줄 테니까..." 
"으응..." 


창민의 손은 내 가슴께로 내려와 돌기의 피어싱을 세게 잡아당겼다. 


아아- 


"부드럽게 해줘." 
"응?" 
"부드럽게 해달라고... 넌 내 첫사랑이고, 첫애인이고, 난 사랑이든 사람과 사귀는 거든 뭐든지 니가 처음인 거니까... 부드럽게 다뤄줘야해. 사람은 뭐든지 첫경험이 중요한 거거든..." 


쿡쿡- 창민이 낮게 웃더니, 내 입술에 쪽-하고 가볍게 키스를 날렸다. 


"응. 더 사랑하게 만들어 줄게." 


무책임하구나, 너. 


나를 속으로 생각했지만, 입 밖으로 내지는 않았다. 어차피 사랑하면 할 수록, 몸을 나누면 나눌 수록 더 사랑하게 될 거라고 예감하고 있었으니까. 
















------------------------------------------------------------- 


요따구 완결이나 기다리신 분들께 죄송스럽습니다. 
작가로써 완결이란 참으로 어려운 일인 거 같아요. 
꼭 잘 나가는 듯 싶다가.... 삼천포로 빠지는 게 완결인가 봐요. 

개인적으로 요리사가 직업이 아닌데 까르보나라를 만들 수 있는 인간따위는 
절대 존재하지 않는다고 굳게 믿고 있습니다. 
있는 성질 다 못부리고 요리만 하게 된 재중이에게 몹시 미안스럽습니다. 
빠텐만 하다만 준수한테도 미안해서(근데 넌 나한테 창민이보다 더 4차원이야 ㅠㅠ) 
다음에 기회되면 유천이랑 한번 엮어줄까... 심각하게 고민중입니다. 
유천이는 등장은 적었지만, 나름대로 실생활에서나 소설에서나 
젤 잘난 놈이라고 생각하고 있음으로 조금 덜 미안하고 
대책없이 착한 놈이 되어버린 윤호한테는 좀 미안합니다. 
실은 재중이한테 더 성질을 부렸어야 하는데... 

내내 젤 이쁘고 섹시하고 게다가 성질도 부리고 나온 
창민이 한테는 하나또 안 미안해요. ㅋㅋㅋ 

요 위에 묘사된 창민이네 오피스텔은 
나름대로 제 오피스텔입니다. 
조기서 창민이가 해주는 인스턴트 까르보나라라도 먹고 싶은 간절한 염원이 있습니다. 
안되면 그냥 제 싱글침대에서 손 붙잡고 잠만 자도....^^ 




요따구 완결에 승질내는 분들을 생각해서 
외전이 있을지도 모릅니다(이르구~) 

마지막으로 게시판에 들이대주신 떠나자님께도 감사를. 
안그랬으면 졸려서 그냥 잘라 그랬어요. 


















번외





문제의 발단은 월요일 유천에게서 걸려온 한 통의 전화로부터 출발했다. 


“오오오- 인기 모델하고 전화통화하기 정말 힘드네.” 
“미안, 미안. 일할 때는 전화 못 받는 거 알면서... 전화 여러 번 했었어?” 
“이번엔 무슨 일이야?” 
“그냥 사무실에서 회의했어. 나 다음 일정 때문에… 형?” 
“응?” 
“나 정말 배우할 수 있을까?” 
“그 얘기 했어?” 
“어- 사무실에서는 빨리 기회를 잡아야 한다고들 하는데… 경험도 전혀 없는데 너무 준비없이 덤비는 것 같기도 하고…” 


실은… 재중이형도 좀 걱정이고… 배우가 되면, 진짜 공인이 되어버리는 건데, 재중이형이랑 내 관계, 버틸 수 있을까? 


하지만, 창민은 거기까지는 입 밖에 내지 않았다. 


“왜- 요즘 준비없이 덤비는 애들이 어디 한 둘이냐? 너 정도면 그런 애들보단 훨씬 낫다고 생각하는데… 일단 인물이 되잖아.” 


잘 나가는 것 같다가도 꼭 삼천포로 빠지기는… 


“으흐흐. 형이 그런 말 하면 졸라 웃긴 거 알지? 형, 요즘엔 기획사 명함 같은 거 안받나 보지?” 
“야, 내가 지금 나이가 몇 살인데… 요즘 기획사들은 다 고등학생이나 찾을 걸.” 
“형은 좀 더 어렸을 때 진작 연예계로 진출했어야 하는데…” 
“옆에서 너 고생하는 거 지켜보는 것만으로도 충분히 만족스럽다, 응?” 
“아, 근데 무슨 일로 전화했어?” 
“다음 주말에 윤호형 생일이거든? 재중이형이랑 같이 우리 집에 와라. 넷이서 조촐하게 저녁이나 먹자고.” 
“……어- 일단 재중이형한테 물어 보고.” 


유천이 경쾌한 목소리로 말을 건네 창민도 흔쾌히 오케이를 해주고 싶었지만, 결국 그 이상의 대답은 해줄 수가 없었다. 


“그래, 그럼 물어보고 전화 줘. 토요일 저녁쯤으로 할 거니까 형한테도 대충 시간 피해서 와 달라 그래. 그만 끊는다.” 


유천은 당연히 재중도 긍정적인 대답을 하리라고 예상하는지 시원시원하게 할 말을 하고는 전화를 끊어버렸다. 문제는 창민은 재중의 반응이 그렇게 긍정적일 거라고 생각되지 않는 다는 점이었다. 


창민이 재중과 사귀기 시작한 지난 석 달 동안 네 사람은 단 한번도 모두 자리를 같이 한 적이 없었다. 재중과 윤호가 회사에서 잘 지내고 있고 가끔 유천도 끼어들어 술도 마시는 것 같고, 창민도 여전히 유천과 좋은 선후배 관계를 유지하고 있으니, 윤호나 유천은 미쳐 인식하지 못했을 지도 모르지만, 그럴 만한 기회가 있을 때마다 번번히 재중이나 창민이 일정을 틀어서 결국 네 사람이 함께 만나는 일은 무산되고 말았다. 그리고 그 모든 건 창민이 아닌 재중의 의지였다. 


그치만, 재중이형 가장 친한 친구고, 내가 윤호형을 모르는 것도 아니고, 유천이형이 윤호형 애인인데, 대체 무슨 핑계를 대로 자리를 피할 거야. 


핑계가 없어도 무조건 재중이 싫다고 할 걸 뻔히 알고 있어서 창민은 머리가 아파오는 기분이었다. 아이씨, 이딴 걸로 형이랑 싸우기는 싫은데… 













“난 싫어.” 


아니나 다를까, 그럼 그렇지. 


“난 빠질 테니까 너나 갔다 와.” 


휴우~ 창민은 속으로 한숨을 쉬고는 최대한 귀엽게 재중에게 애교어린 표정을 지어보이려고 노력했다. 


“혀엉~ 윤호형 생일이라는 데 어떻게 형이 안 간다는 거야? 형 제일 친한 친구잖아아~ 같은 회산데 일이 있어서 못 간다고 할 수도 없고…” 
“윤호는 내가 따로 만나서 인사할 게. 내가 싫어하는 거 알잖아.” 
“아, 진짜… 그건 아는데 경우가 다르잖아!” 


창민은 짜증이 나서 입술을 삐죽거렸다. 창민의 짜증 섞인 말투에도 재중은 아무런 반응이 없이 묵묵 부답으로 부엌에 서서 저녁 준비를 하기에 바쁘다. 창민은 가슴에 커다란 돌고래인형을 끌어안고, 식탁 의자에 앉아 재중의 뒤통수를 노려보았다. 


저 고집불통, 정말. 


놀랍게도, 재중이 말한 대로 재중은 한식에서나 양식에서나 꽤 괜찮은 요리 솜씨를 가지고 있어서 대학 시절 내내 혼자 자취를 했으면서도 절대 요리라곤 배우지 못한 창민은 재중의 요리 솜씨에 심취해 있는 중이었다. 사귀는 초기에는 그래도 아직 낯선 데가 있어 어쩌다 가끔 재중이 요리를 해주면 감사해 하곤 했지만, 그게 점점 빈도 수가 잦아져 요즘은 재중이 바쁘지 않은 날이면 거의 매일이다시피 재중의 집에서 저녁을 해결하곤 한다. 저녁 식사를 하고, 창민이 자신의 오피스텔로 돌아가는 것도 아니고 하니, 창민은 점점 자신의 집보다 재중의 집에서 있는 시간이 길어졌다. 조금씩, 재중의 집에 자신의 물건이 많아져 가고 있다는 걸, 말 없이 재중이 창민의 옷가지를 위해 서랍이며 옷장의 구석을 비워주고 있는 걸 창민도 느끼고 있었지만, 별다른 말은 하지 않았다. 


재중의 집에서 시간을 때우는 건 창민에게는 여러모로 편안한 일이었다. 혼자 지낸다고 별달리 외로움을 느낀다거나 하는 성격은 아니었지만, 재중의 집에 있을 때면 일단 귀찮은 집안 일을 재중에게 모두 미뤄둘 수 있어서 좋았다. 좀 미안하긴 했지만, 난 손님이잖아…라고 우겨버리면 그만이었다. 매일같이 저녁을 얻어 먹고 집안을 어지럽히고 있는 주제인 데도 그 말 한마디면 재중은 별다른 타박없이 오늘처럼 손끝 하나 까닥하지 않고 뒹굴거릴 수 있도록 창민을 내버려 두었다. 


조금 미안한 마음을 가지면서도 창민은 재중에게서 어리광 피우는 즐거움을 마음껏 만끽하고 있는 중이었다. 집안에서 유일한 아들이자 첫째였던 창민으로써는 조금 색다르고 즐거운 경험이랄까. 


그러고 보면, 재중이형이 9남매 중의 막내라는 게 정말 믿을 수 없다니깐. 아우, 그나저나 형을 어떻게 설득한다… 


“혀엉~” 
“……” 
“…김재중!” 
“말 해.” 
“그만 좀 하자.” 
“… 너랑 유천이랑 내 눈 앞에서 시시덕거리는 거 별로 보고 싶지 않아.” 


시시덕거리다니! 말을 해도 정말 사람 기분 나쁘게 한다니깐. 내가 유천이형이랑 바람이라도 폈다는 거야 뭐야. 


“너랑 유천이랑 친한 선후배사이인 거 잘 알고, 너한테 이래라 저래라 말할 생각도 없는데, 그래도 내 눈 앞에서는 별로 보고 싶지 않아.” 


재중은 식탁 위에 음식을 내려놓으며 말을 이었다. 지난 석 달 동안 창민이 내내 재중에게서 들어왔던 소리였다. 재중은 한 번도 창민에게 유천과의 관계에 대해 더 이상 물어보거나 뭐라고 한 적이 없었지만, 윤호가 다 같이 술이나 하자면서 불렀을 때는 핑계를 대고 자리에 참석하지 않았다. 그 때 재중이 창민에게 했던 말이 유천이와 창민이 다정하게 잘 지내는 모습을 자기 눈으로 직접 보고 싶지는 않다는 말이었다. 


너, 유천이 아직 사랑한다면서. 내가 그거 꼭 지켜봐야 되니? 


그래서 창민은 아무 말도 하지 못했다. 그 후 석 달 간 재중은 다른 문제에서는 뭐든지 창민의 뜻을 받아주면서도 그 문제에 있어서 만큼은 고집을 꺽지 않았다. 하루 이틀이면 모르지만, 윤호나 유천 모두 창민이나 재중과 가까운 사이였기 때문에 창민은 슬슬 재중의 태도에 스트레스를 느끼고 있었다. 


식탁에 음식을 모두 내려놓고 자리에 앉자, 창민도 인형을 치우고 저녁을 먹을 차비를 했다. 수저를 들면서 창민은 재중의 표정을 살폈지만, 재중의 표정은 여전히 약간 굳어있었다. 


“…진짜 윤호형 생일인데도 안 갈 거야? 형 제일 친한 친군데?” 
“……” 
“대신 나보고 가지 말라고 하면 나 정말 삐질 거야! 도대체 형 의처증 때문에 내가 사람도 만나지 못하고 다닌다는 게 말이나 돼?” 
“…그런 말 안 했어.” 
“그럼 뭔데?” 
“다음 주말인데 꼭 오늘 얘기해야 해? 다음에 얘기 하자…” 


윤호형이 내 친구야? 자기 친구 생일파티에 가라고 내가 사정을 해야 해? 창민은 확- 뱉어버리고 싶은 말들이 목구멍까지 올라는 걸 간신히 입 안에 담아두었다. 재중의 표정을 보니, 하루 분량의 닦달은 할만큼 했다는 생각이 든다. 다른 문제는 너그러우면서... 유천이형 문제도 좀 그냥 저냥 넘어가 주지… 아무래도... 좀 다른가. 













창민은 재중이 CF 촬영으로 출타 중인 틈을 타서 오랜 만에 유천의 집에 들렸다. 아무래도 유천이 대학을 졸업하고 창민도 재중과 많은 시간을 보내게 되면서 유천의 집에서 시간을 보내기는 오랜 만이었다. 대학시절에는 유천의 하숙집이라든가 창민의 자취방에서 자주 어울리곤 했었는데. 


절대 재중처럼 가정적이지 못한 유천은 창민이 오자 낼름 피자 한판을 시키는 것으로 손님대접을 마무리했다. 생각해 보면 유천이 식사라도 만들어 바치기를 기대한 적도 없고, 창민 자신조차도 심지어 재중한테도 뭔가를 만들어 대접해 본 일이 없으니까 섭섭해 할 일은 아니지만 말이다. 


“재중이형은 윤호형한테도 밥 많이 해줬다고 하던데…” 
“뭐?” 
“아냐, 아냐…” 


창민은 말끝을 흐렸다. 


“생일 선물은 샀어? 혹시 커플링이라도 준비한 거 아냐?” 


창민이 묻자 유천은 키득키득 웃음을 터뜨렸다. 


“야, 그런 쪽 팔린 짓은 윤호형이 해주길 기대하고 있어. 가만 보면 은근히 그런 쪽 팔린 짓도 곧잘 하는 인간이거든.” 


유천은 확실히 창민의 선배였던 대학시절과는 많이 변해있었다. 모르는 새 성장한 걸까? 아니면 여유가 생긴 걸까? 대학 시절 날카로운 아름다움을 자랑했던 유천은 이렇게 털털하게 웃고 키득거리며 작은 일에 즐거워했던 사람은 아니었었다. 매사에 까탈스럽고 시니컬한 유천이 유독 아꼈던 후배가 창민이어서 창민은 나름대로 유천에게 특별한 상대라는 자부심을 가지고 있었다. 이것저것 토핑이 뒤범벅된 피자 조작을 손으로 잘라 우물우물 맛있게 씹어 먹고 있는 유천을 바라보며 창민은 생각에 잠겼다. 


눈 앞의 유천은 창민이 처음 그를 보았던 21살의 그 봄날처럼 여전히 아름답고, 멋지고, 눈부신 사람이었다. 지난 몇 년의 시간도 유천의 광채를 뺏어가기는커녕 더욱 원숙하게 만들어주었을 뿐이다. …조금, 가슴이 아릿거리는 것도 같다. 어쨌든 유천은 창민에게는 젊은 날의 전부였으니까. 하지만, 더 이상은 예전처럼 유천의 무심한 태도가 슬프고 서럽고 좌절스럽지는 않은 것 같았다. 이미 창민의 마음 속에서는 유천의 마음 속에 한 자리를 차지하겠다는 욕구가 거의 사라지고 없었다. 대학을 졸업한 지금에도 여전히 특별히 아끼고 소중한 후배 정도로도 충분했다. 그를 볼 때마다 뜨끔거리던 가슴이 사라진 것은 언제쯤일까…라고 창민은 생각했다. 


내 사랑도 식은 걸까. 아니면 옮겨가는 걸까. 그것도 아니면, 재중이형의 편안함에 안주하는 걸까. 


“기획사랑은 잘 돼가?” 
“응?” 
“이러다 덜컥 드라마나 영화라도 출연하는 거 아냐?” 


유천이 흥미진진하게 묻는다. 


“… 뭐, 결국은 그쪽이 종착역이니까 그럴 수도 있고…” 


창민은 아직도 마음을 굳히지 못한 상태여서 어정쩡하게 대답했다. 재중과도 아직 한 마디 상의도 해보지 않은 상태였다. 꼭 그래야 한다는 의무는 아니지만, 어쩐지 중요한 결정을 내리기 전에 재중과 한 번쯤은 얘기를 해야 할 것만 같았다. 


“그건 그렇고, 토요일날은 몇 시쯤 올 거야? 너네 되는 시간 맞춰서 조촐하게 생일파티라도 하자…” 
“…에-, 그게…” 


창민은 우물쭈물 대답을 망설였다. 


“재중이형이 스케줄 잘 모른대? 아, 너 혹시 그 날 촬영이나 뭐나 일 있는 거야?” 
“어… 난 그런 건 아닌데…” 


유천이 다시 피자를 우물거리면서 창민을 바라보았다. 창민도 앞에 놓인 피자 한 조각을 집어 들어 한 입 크게 베어물었다. 이걸로 30초는 말 안하고 버틸 수 있겠다. 


“……재중이형이랑 합의를 못 봤어.” 
“응?” 


무슨 합의? 라고 유천의 얼굴에 쓰여있다. 


진짜… 왜 내가 중간에 끼어서 이래야 해? 무슨 잘못을 한 것도 아닌데. 다 재중이형 탓이야. 사람을 곤란하게 만들면 안 되는 거잖아. 자기 친구지 내 친군가. 


“재중이형이 가기 싫대.” 
“…에-” 


영문을 알지 못하는 유천이 고개를 갸우뚱했다. 


“…윤호형이랑 재중이형이랑 무슨 일 있었어? 윤호형은 아무 소리 없던데…” 
“나랑 형이랑 같이 있는 꼴이 보기 싫대.” 


멍하니 약 5초가 지나고 나서야, 유천이 아- 하고 비로서 깨달음을 얻은 표정을 지어보였다. 유천은 창민을 바라보며 머뭇머뭇 말을 꺼냈다. 이건, 유천과 창민의 사이에도 조금은 껄끄러운 소재였으니까. 


“…재중이형이 알아?” 
“내가 형 사랑했던 거? 형이 매정하게 차버렸던 거? 알아. 내가 말했어.” 
“병신. 너 바보냐? 그 딴 얘긴 왜 해? 형 기분만 상하게.” 
“사귀고 나서 한 얘기 아냐. 사귀기 전에 이미 한 얘기란 말야.” 
“……” 


창민은 우적우적 피자를 베어먹었다. 비싼 피잔데… 어쩐지 맛이 없어져 버렸어. 


“진짜 안 온대?” 
“…몰라. 얘기 좀 해보고.” 
“재중이 형이… 니가 맨날 나 만나고 다니는 것도 싫어하는 거 아냐?” 
“걔가 무슨 내 간수야? 내가 누굴 만나든지 말든지 참견하게?” 
“굳이 형 걱정하게 할 필요는 없는 거잖아.” 
“그래서 나 안 만날 꺼야? 왜 그래 정말.” 


짜증나게. 왜 나한테 뭐라 그래? 꼭 내가 무슨 잘못이라도 한 것처럼. 


“왜 신경질이야… 너 재중이형이랑 싸우고 툭하면 나 불러내서 술 마신 것도 사실이잖아. 전에야 그냥 내가 친한 선배니까 그런가 보다 싶었지만… 재중이형이 그런 거까지 알고 있는 거라면 좀 조심하는 게 좋았잖아.” 


형이 언제부터 그런 거 배려해주는 사람이었다고 그래? 


창민은 속으로 빈정거렸지만, 겉으로는 아무 말도 하지 않았다. 툭하면…이라고 유천이 말한 건 사실 과장이었다고 생각하지만, 몇 번 재중과 말다툼을 벌이고 보란 듯이 유천을 불러낸 것도 사실이었다. 


“……좋단 말야.” 
“…응?” 
“……윤호형은… 질투 안해?” 
“뭐, 그럴 만한 게 있어야지… 그건 왜?” 
“난 말이지……” 
“……” 
“……재중이형이 질투해주는 게 좋단 말야.” 


유천이 다소 황당하다는 듯이 창민을 바라보았다. 


“바보 같은 소린 거 아는데… …그래도 진짜 좋아.” 
“…니가 10대 여고생이냐? 아니면 바람 피는 남편 질투로 잡으려는 가정주부냐?” 
“……” 
“…이게 나이는 어디로 쳐 먹었어? 너 그런 걸로 나 불러낸 거면 앞으론 불러내지도 마. 재중이형이 그런 말 들으면 얼마나 기분 나쁠 지 생각해 봤어? 사람 가지고 장난치는 것도 아니고…” 


알고 있어. 나도 바보 같은 거 알아… 나도 아는데, 그래도 진짜 달콤하단 말야. 


“갑자기 덜 자란 애처럼 왜 그래? 일부러 질투하라고 조장하는 거 얼마나 유치한 짓인 지 몰라?” 


안다니까…… 그래도, 정말 달콤하단 말야. 그 사람이 질투해 준다는 거. 내가 만나는 사람 하나하나, 내가 하는 말 하나하나 신경 써 준다는 거. 내 행동 하나하나, 내가 하는 말 하나하나, 그 사람한테 영향을 준다는 거… 


단 한번도 유천과의 관계에 대해 뭐라 한 적이 없지만, 창민이 유천과 만나고 난 다음이면 재중이 유독 신경을 쓴다는 걸 창민은 눈치채고 있었다. 아니, 비단 유천에 한해서가 아니었다. 같이 영화를 보다 창민이 감탄사를 연발하는 근사한 남자배우에 대해서도, 창민과 같이 잡지 촬영을 하는 멋진 몸매의 모델에 대해서도 재중은 과하지는 않지만 착실하게 질투해 주었다. 재중의 질투는 창민이게는 처음 느껴보는 짜릿한 쾌감이었다. 


질투해 주기를 바라며 유천 앞에서 보란 듯이 처음으로 남자를 픽업해 순결을 잃었을 때, 유천은 으하하하- 하고 웃으며 너도 남자가 됐구나라고 창민에게 술을 권했었다. 그 후로도 계속 창민이 다른 남자를 만나고 유혹한 건 항상 유천의 눈 앞에서였고, 유천이 질투해주길 바래서였다. 그리고 유천은 단 한번도 창민의 남자관계에 이렇다 할 반응을 보여준 적이 없었다. 사랑한 것도 상처받은 것도 항상 창민 혼자서였다. 


그 무관심과 무심함에 하나 가득 상처를 안고 있던 창민에게 재중의 질투는 마치 나쁜 것인 줄 알면서도 끊지도 못하고 양을 조절하지도 못하는 달콤한 마약과도 같았다. 조금만, 조금만이라고 말을 하지만, 결국 어느 순간 뒤돌아 보면 이미 적정량을 훨씬 초과해버린 것처럼, 이러면 안되는데..라고 생각하면서도 어느새 창민은 그것을 즐기고 있었다. 박유천에게서 받은 상처를 김재중에게서 보상받으려고 하는 것이 어리석은 일이라는 걸 잘 알지만. 


창민이 유천과 만나고 오는 날 밤이면 언제나 재중의 섹스는 더 뜨겁고 더 격렬했다. 창민이 어떤 식으로든 재중의 질투심을 자극할 때면, 재중의 유혹은 더 강하고 감미로웠다. 때론 창민을 산채로 잡아먹으려는 뜨거운 불길과 같았고, 때론 헤어나올 수 없는 늪처럼 요염하고 유혹적이었다. 그 모든 미묘한변화들을 창민은 진심으로 즐기고 있었다. 그 성실하고 즉각적인 반응과 뜨겁고 격렬한 섹스와 그리고 그 안에 담겨져 있을 진실한 마음까지도. 



--------------------------------------------------------- 





“어디야?” 
“어, 유천선배집. …저녁 먹으러 왔어. 촬영은 잘 돼?” 
“……생각보다 일찍 끝났어. 후반작업은 윤호가 할 거니까 난 지금 올라가는 길이야.” 


재중이 전화를 걸어왔다. 빨라야 다음날쯤 올 거라고 생각하고 있었는데, 의외로 일찍 올라온다는 말. 


“어디쯤인데?” 
“서울 다 왔어. 볼 일 안 끝났니?” 


‘재중이형이야?’ 옆에서 유천이 물었다. 창민은 고개를 끄덕여주었다. 


“볼 일은 뭐… 그냥 심심해서 놀러온 건데.” 
“…그럼, 집으로 올래?” 
“응. 지금 출발할게. 얼마나 걸릴 것 같아?” 
“...한시간 반 정도.” 


저녁은 먹었을까? 전화를 끊으면서 창민은 잠시 생각했다. 아마도 아닐 거야. 지금 서울에 도착할 거면 몇 시간째 운전을 했을 텐데… 휴게실에서 혼자 먹었을라고. 


“재중이형인데, 서울에 거의 다 왔대. 윤호형은 후반작업 한다고 남았나 봐.” 
“…그래?” 
“나 지금 가봐야겠다, 형.” 
“그래… 창민아.” 
“응?” 
“바보같이 굴지 마.” 


창민은 유천에게 아무런 대답도 하지 않았다. 유천도 창민에게 그 이상은 아무 말도 하지 않았다. 유천의 집에서 나와 차를 몰로 재중의 집으로 향하면서 창민은 다시 생각에 잠겼다. 


우리는 언제부터 이런 사이가 됐을까. 


서로의 관계에 대해 대화를 나누고 충고해 주는 그런 바람직한 관계가. 잘 된 걸까? 다행인 건가? 더 이상은 상처가 되지 않아서… 


창민은 열쇠로 문을 열고 재중의 아파트로 들어섰다. 만나기 시작한 지 얼마 안되어 저녁을 먹으러 오는 횟수가 많아지자 재중 건내 준 열쇠였다. 


밖에서 기다리지 말고, 들어와 있어. 시간 약속을 해도 조금씩 늦을 때도 있고 그러니까. 


대수롭지 않게, 부담스럽지 않게, 아무 것도 아니라는 듯이 그냥 그렇게. 


현관에 서서 불을 켜자 이제는 자신의 오피스텔만큼이나 익숙해진 거실이며 부엌이 눈에 들어온다. 창민은 천천히 재중의 아파트를 둘러보았다. 재중의 평소 성격답게 꼼꼼하고 깔끔하게 정리되어 있다. 이 상황에서 재중이라면 저녁이라도 준비해 놓고 기다리겠지만, 창민으로서는 사실 그런 재주는 없다. 좀 미안한데. 나도 형한테 뭐라도 배워서 해볼까. 


창민은 시계를 보고 나서 거실의 TV를 켰다. 특별히 길이 막히지 않는다면, 조금만 기다리면 재중이 집에 도착할 시간이었다. 

















“와 있었네?” 
“응.” 


현관에서 덜컥이는 소리가 나더니 다소 지친 표정의 재중이 문을 밀고 들어왔다. 창민은 현관으로 다가가 가방을 든 재중을 안고 가볍게 입술에 키스했다. 


“…저녁 먹었어?” 
“아아- 휴게실에서 좀 먹긴 했는데… 아무래도 제대로 밥 먹고 싶다. 점심도 대충 때웠거든. 뭐 먹을래?” 
“아니… 난 유천선배 집에서 피자 먹었는데.” 
“…그래?” 


그 이상은 아무 말도 하지 않았지만, 아마도 충분히 신경은 쓰고 있을 터였다. 재중은 가방을 거실에 내려놓고, 부엌으로 걸음을 옮겼다. 창민은 괜히 미안해져서 저녁준비를 하려고 부엌에 들어선 재중에게 다가가 등을 끌어안았다. 


“…나도 요리 배워볼까?” 
“푸훗. 갑자기 왜 그래?” 
“…그냥 좀 미안해서.” 


반드시 저녁을 준비해주지 못해서 미안한 건 아니지만. 


“걱정하지 마. 너한테 요리 같은 거 바란 적 없으니까.” 
“……그럼?” 
“응?” 
“그럼 뭘 바랬는데?” 
“……” 


창민은 재중의 어깨에 턱을 얹고, 허리에 팔을 감았다. 재중은 무겁다고 매번 투덜거리지만, 이미 상당히 익숙해진 자세다. 이런 식으로 재중이 요리하는 걸 들여다 보며 재중을 귀찮게 구는 것이 창민에게는 새로운 즐거움이었다. 손을 뻗어 셔츠 안으로 밀어 넣자, 재중이 창민의 손목을 잡는다. 


“밥 먹고 하자, 응?” 
“……애정이 식었어. 사흘 만에 보는 건데.” 
“넌 사흘동안 서울에서 편하게 있었지만, 난 사흘동안 죽어라고 잠도 못 자고 고생했어…” 
“진짜 애정이 식었어… 형. 예전엔 안 그랬자나…” 


창민은 재중의 불평에도 아랑곳하지 않고 다시 재중의 셔츠 안으로 손을 밀어 넣었다. 재중이 창민의 손목을 탁 쳐서 떨어뜨렸다. 


“야, 진짜…” 


뒤를 돌아 재중의 입술이 덮쳐왔다. 머뭇머뭇 입술을 열자 입 안으로 재중의 혀가 능숙하게 밀고 들어온다. 하아… 아래서부터 뜨거운 불길이 천천히 창민의 몸 안으로 퍼져나갔다. 능숙하게 창민의 입 안을 훑던 혀가 다시 밖으로 나가더니, 재중의 손이 침실로 창민을 잡아 끌었다. 


“뭐 하고 싶은 기분이야?” 
“어?” 
“위? 아래?” 
“…… 둘 다 하면 안돼?” 
“…… 형 굶겨 죽일래? 난 너 같은 이팔청춘이 아니라서 사랑만 가지고는 못 살 거든?” 


푸훗. 창민은 속으로 웃음을 터뜨렸다. 늘 식사시간이 되면 식사에 열중하는 것은 창민이었고, 그에 반해 재중은 가리는 음식도 많고 먹는 것을 좋아하는 편도 아니었다. 매번 식비를 내놓으라고 투덜거리던 상황이 바뀌어서 재중이 이런 말을 한다는 게 조금 우습기도 했다. 정말 많이 피곤한가. 


“피곤하다면서, 형은 가만히 있어. 내가 알아서 다아 해줄 테니까.” 


침대로 이끄는 창민의 손길에 재중을 별다른 이의없이 침대에 몸을 누인다. 창민은 재중의 몸 위로 타고 올라 재중의 셔츠 위로 손을 얹어 가슴께를 더듬었다. 


“피어싱 안했네?” 
“스탭들 다 있는데… 들키면 욕 먹어.” 
“… 섹시하고 좋은데…” 
“걔들한테 섹시하게 보여서 뭐하게?” 


셔츠 단추를 푸르자 창민이 늘 부러워하는 하얀 피부와 탄탄한 근육이 모습을 드러낸다. 아아- 창민은 속으로 감탄사를 흘렸다. 이런 창백한 피부에 어울리지 않는 근육이라니. 창민은 손으로 가슴을 쓸어올리면서 재중의 입술로 다시 입술을 가져갔다. 


“...여행은 어땠어?” 
“…삼박사일 내내 날씨가 안 맞춰주더라.” 
“고생했겠네.” 
“윤호가 죽을 맛이었지. 스탭들도 신경질 내고, 모델도 지치고…” 
“……근데 어떻게... 예정보다 일찍 왔어?” 
“한 번 더 가야할 지도 몰라… 하악-” 


아래로 손을 뻗치자 재중이 얼굴을 베개에 묻으며 신음을 흘린다. 창민은 다시 재중의 가슴으로 가슴의 돌기로 겨드랑이로 꼼꼼하게 손으로 재중의 몸을 훑었다. 재중의 숨소리가 점점 거칠어지면서 아래가 부풀어 오른다. 사흘 만에 느끼는 재중의 육체 때문에 창민도 자신의 몸이 흥분하는 것을 느낄 수 있었다. 


손으로 더듬었던 부분에 이번엔 입술이 가 닿자 기다렸다는 듯이 재중의 허리가 튕겨져 올라왔다. 


“하아- 창민아.” 
“...응?” 
“옷, 옷 벗어봐…” 


창민은 일어나서 자신의 옷을 벗어버렸다. 창민이 서둘러 옷을 벗는 동안 재중은 창민의 모습을 지켜보고 있었다. 창민이 재중의 허리로 손을 뻗치자 엉덩이를 들어서 창민이 바지를 끌어내릴 수 있도록 도와준다. 


“부럽다. 난 왜 이 근육이 안 나오지?” 
“하하… 넌 지금이 딱 좋아. 지금보다 더 키우면 해고야.” 
“뭐?” 
“max 할 동안은 지금 이미지 그대로 유지해 줘. 요즘은 메트로섹슈얼이 인기라고. 마초는 필요 없어.” 
“그거 하나로 평생 먹고 살 건 아니잖아.” 
“지금도 충분히 이뻐.” 
“……남자한테 이쁘다는 게 뭐야?” 
“내 눈엔 충분히 남자답고 멋져.” 


치이. 창민이 입술을 삐죽 내밀자 재중의 손이 올라와 창민의 얼굴을 쓰다듬었다. 


“진짜야. 내가 아무한테나 깔려주는 줄 알아?” 


진짜 나한테만? 


뜬금없이 떠오른 생각에 창민은 머리를 흔들었다. 


같이 밥 먹고 이야기하고 영화보고 섹스하고 다른 사람하고는 하지 말고… 정말 나하고만 했어? 알아주는 바람둥이인 거 세상이 다 아는데, 지난 삼개월 내내 심창민하고만? 그럴까? 피곤에 지쳐서 돌아온 이 사람을 두고 이런 생각을 하는 건 나쁜 일일까. 일부러 이 사람의 질투를 유발하는 것만큼이나. 


“보고 싶었어.” 


재중이 속삭인다. 


물론, 매일 저녁 착실하게 전화해주는 거 알고 있지만. 


“윤호 녀석한테 욕 먹었어. 아직도 신혼이냐고.” 
“……나도 보고 싶었어, 형.” 


창민은 재중의 배꼽 주위를 정성스럽게 혀로 쓸어올렸다. 침대에서 들썩거리는 몸을 양 손으로 꽉 잡고 누르자, 재중의 몸이 양 옆으로 비틀린다. 


“하아- 그만 해...” 
“가만 있어봐. 사흘만이니까 실컷 맛 볼거야.” 


창민이 계속 물고 쓸고 빨아대자, 재중의 몸의 흔들림이 격해졌다. 이제는 어느 정도 서로에게 익숙해져서 어떤 것이 상대방을 흥분시키는지 잘 알고 있지만, 아직 매력이 충분히 남아있는 상태. 재중은 누구와의 섹스보다도 창민과의 관계에서 빨리 달아올랐고 거친 쾌감을 느꼈다. 물론 처음 느끼는 창민에 대한 감정도 언제나 재중의 육체를 부추기고 있었지만. 흥분으로 일그러지는 얼굴을 보며 창민은 재중의 다리를 벌리고 다리 사이에 앉아 허벅지에 입술을 갖다 댔다. 


“하아아악-” 


창민의 손이 재중의 발에서 종아리를 거쳐 허벅지 뒤로 천천히 기어 올라가 재중의 엉덩이에 닿는다. 


“...그만 들어와.” 


창민은 재중의 눈을 바라 보면서 천천히 재중의 몸 속을 파고 들었다. 재중의 몸은 단단하게 창민을 죄어왔다. 창민이 몸 속으로 들어갔을 때 보여주는 이 젖은 눈빛도, 거친 숨소리도, 뜨겁게 죄어오는 몸도, 허리를 감아 올리는 단단한 다리도 이제는 모두 어느 샌가 익숙해진 것들이다. 


“사랑해.” 


몸을 겹치면서 창민이 입술을 가져가자, 재중이 창민의 귓가에 속삭인다. 


“사랑해, 창민아.” 


창민은 재중의 입술을 삼킬 듯이 키스를 퍼부우면서 움직임을 높여 나갔다. 





















max의 세번째 상품은 남성용 애프터쉐이브 로션이었다. 덕분에 창민의 집에도 남성용 화장품이 넘쳐 흘렀다. 


'사실은 화이트닝 팩이었어.' 


처음 미팅을 끝내고 나온 날 재중이 창민에게 말했었다. '응?' 하고 창민이 되묻자 '요즘 유행이잖아. 남성용 화이트닝 팩. 원래 Jason에서 기획한 상품은 그거였다고.' 재중의 대답이었다. 


'그런데?' 
'니 피부로는 화이트닝 하는 보람이 없잖아. 흐흐흐. 그래서 Jason에서 상품을 바꿀까 모델을 바꿀까 고민에 고민을 거듭하다가, 니가 너무 뜨니까 할 수 없이 상품을 바꾼 거지.' 
'뭐야.' 
'진짜라니깐. 다음엔 태닝로션이나 하자고 해야겠다. 니 피부에 맞는 건 그것 밖에 없겠다.' 
'못됐다, 김재중. 화이트닝 팩하고 형이 모델하지 그랬어?' 
'그것도 괜찮네. 화이트닝 출시할 땐 넌 어차피 짤릴 거야.' 


진짜인지 거짓인지 알 수 없는 말로 재중은 종종 창민을 놀려대곤 했다. 창민은 오피스텔에서 옷을 갈아입고 윤호와의 약속에 나가기 위해 집을 나섰다. 창민의 오피스텔은 이미 옷이나 보관하는 장소로 쓰이기 시작한 지가 좀 되었다. 식사도 잠을 자는 것도 오락도 대게는 재중의 집에서 해결하고 있기 때문에 오피스텔에 혼자 있을 때면 오히려 재중의 집에서 나는 온기가 그리워질 정도였다. 


광고회사에 도착하자 윤호가 혼자서 창민을 맞이한다. 


“매니저도 없이 혼자 다니는 거야?” 
“형은… 제가 무슨 스탄가요? 매일 매니저형이랑 같이 다니게… 재중이형은요?” 
“어, 재중이는 다른 일도 같이 맡았잖아. 그 건으로 지금 미팅 중일 거야.” 
“…예.” 
“기획사에서 드라마나 영화 알아보는 중이라면서?” 
“…유천선배가 그래요?” 
“응, 지나가는 말로 언뜻 그러던데…” 
“…아직 그 정도는 아니구요. 그냥 이것저것 탐색해 보는 중이에요.” 
“…재중이는 뭐래?” 
“…아직 얘기 못해봤는데…” 
“어… 뭐, 재중이도 모르고 있는 거 아니니깐… 그나저나, 새 컨셉은 확인했어?” 


컨셉 회의는 이미 재중과 함께 지난 번에 마친 상태였다. 이제 남은 것은 구체적인 촬영 콘티와 일정 정도였고, 사실 창민이 직접 오지 않아도 전화로 해결할 수 일들이긴 했다. 


“드라마나 영화에 들어가면 이렇게 한가한 것도 끝이겠네.” 
“아직 그렇게 확정적인 건 아무 것도 없어요.” 
“그래도 여기저기서 콜이 많다는 소문이 나한테도 들리던데 뭐.” 


창민은 그런 윤호를 향해 웃어보였다. 


“재중이 보려고 온 거지?” 
“…예?” 


반문하는 창민을 향해서, 윤호도 미소짓는다. 창민과 재중이 사귀기 시작한 후로 윤호는 항상 그들의 관계에 호의적이었고 편파적으로 창민을 옹호해주었다. 아마도 윤호에게는 창민이 망나니 친구를 구원해 줄 천사로 생각될 지도 몰라서 창민은 다시 윤호에게 미안해져 버렸다. 


“일부러 여기까지 온 거, 재중이 보러 온 거 아냐?” 
“아니에요…” 


창민이 말 끝을 흐리자, 윤호는 잠깐- 하며 전화기를 들었다. 잠시 누군가와 대화를 나누고 수화기를 내려놓으며 창민을 바라본다. 


“미팅 끝났나 봐. 사무실 가면 있을 거야.” 
“…예.” 


꼭 재중을 만나겠다고 생각하고 온 건 아니었지만, 그럴 거라고 굳게 믿고 있는 윤호를 향해 그렇지 않다고 우길 일도 아니었다. 어쩌면, 마음 한쪽에서는 무의식 중에 그것도 계산에 넣었을 지도 모르니까. 퇴근 시간이 다가오고 있으니 재중과 함께 들어가도 나쁘지 않을 거라고 창민은 생각했다. 아니면 어딘가에 가서 술이라도 한 잔 하면서 살살 달래서 주말에 윤호의 생일파티에 같이 참석하자고 꼬셔볼 수도 있을 것이고. 칵테일 몇 잔, 그리고 뜨거운 섹스 몇 번이면 재중의 고집을 그만 꺽을 수도 있을 것이라는 생각이 들었다. 그 생각을 했더라면 괜히 유촌선배네에 놀러 가서 자극하지 않았더라면 좋았을 걸, 이라고 창민은 생각했다. 


재중의 사무실 앞 복도에는 여전히 창민의 실물크기 전신 사진이 걸려있다. 지금 창민이 이 회사의 떠오르는 샛별이라는 것을 보여주는 뚜렷한 증거이자, 재중이 애지중지하는 작품이라는 의미이기도 하다. 이제 겨우 4개월차 신인 모델인 창민에게는 길거리를 덮은 대형광고판 만큼이나 쑥쓰럽고 적응하기 힘든 일이었다. 그나마 다행인 건 내용이 바뀌어 이제는 제대로 옷을 갖쳐 입은 모습이 걸려있는 것 정도일까. 


재중의 사무실 문은 살짝 열려있었다. 문이 닫혀있지 않은 걸 보니 윤호의 말처럼 미팅은 끝난 모양이다. 좀 일찍 나가자고 꼬셔봐야지, 라고 생각하며 창민은 사무실의 손잡이에 손을 얹고 가볍게 문을 밀었다. 소리없이 부드럽게 문이 열리면서 언젠가 창민와 재중이 정사를 벌였던 사무실의 넓은 탁자가 창민의 눈에 들어왔다. 재중은 탁자 옆에 서서 창민에게 등을 돌린 어떤 남자와 얘기를 나누고 있었고, 사무실의 문이 열린 걸 미쳐 알아차리지 못한 듯 했다. 


어, 아직 안 끝났나. 


재중과 대화를 나누던 남자가 손을 재중의 어깨 위로 얹고 재중의 몸을 탁자 위로 밀었다. 재중이 비스듬히 반쯤 탁자 위에 누운 자세가 되자 남자는 몸을 기울여 재중의 입술에 입술을 부딪혔다. 


아. 


창민은 저도 모르게 손잡이를 잡은 손에 힘이 들어가는 걸 느꼈다. 순간 주변의 공기가 희미해지면서 눈 앞의 상황이 마치 드라마의 한 장면처럼 창민의 눈 앞에 펼쳐지는 것 같다. 


이건 데자뷰인가. 


재중이 고개를 돌리면서 자연스럽게 재중의 시선이 창민이 서있는 문 쪽으로 향하게 되었다. 순간 창민은 재중과 정면으로 시선을 부딪혔다. 창민은 손잡이를 잡은 손에 힘을 주고, 소리가 나도록 쾅- 하고 사무실의 문을 닫았다. 재중 뿐 아니라 정체를 알 수 없는 뒤통수의 남자도 듣지 못할 리가 없도록. 그리고 빠른 걸음으로 복도를 지나 엘리베이터로 향했다. 진심으로 재중이 있는 공간을 벗어나고 싶어져 버렸다. 


“어, 재중이는?” 


지나가던 윤호가 창민을 부른다. 


“아직 일이 남아있나 봐요. 저 먼저 들어가 볼게요. 정감독님.” 


한마디 한마디 끊어서 씹듯이 말하는 창민의 말투를 윤호가 알아차리지 못했을 리 없지만, 창민은 윤호를 무시하고 엘리베이터에 올라 지하 주차장으로 내려갔다. 그리고, 빠른 속도로 차를 몰아 주차장을 빠져나왔다. 
















차를 갓 길에 세우고 나서야 핸들을 붙잡고 있는 손이 덜덜덜 떨리고 있다는 것을 알 수 있었다. 계속 진동음을 내고 있는 핸드폰을 주머니에서 뽑아 보지도 않고 밧데리를 분리해 뒷좌석으로 내던져 버렸다. 보나마나 재중이겠지. 쫓아오지 못했으면, 최소한 전화라도 걸 예의는 있었겠지. 


창민은 핸들 위에 머리를 얹고 가빠지는 숨을 고르려고 애썼다. 문이 닫힌 사무실, 넒은 탁자에 기댄 두 남자. 창민이 거세게 문을 닫고 나오지 않았더라면 그 다음에 어떤 일이 벌어졌을지 상상하기 어렵지 않았다. 창민이 바로 경험자였으니까. 생각하지 않으려고 해도 재중과 벌였던 사무실에서의 정사가 머리 속에서 뱅뱅 돌면서 창민을 가만히 내버려두지 않는다. 


이젠 그 짓을 정체를 알 수 없는 그 남자와 하고 있을 터였다. 아니, 창민의 방해 때문에 수포로 돌아갔을까. 


하아하아- 기분이 나빠지려고 해. 


사랑해, 사랑해, 창민아. 


거듭해서 귓가에 속삭이던 재중의 목소리가 창민의 머리 속에 메아리쳤다. 






------------------------------------------------- 





주변이 완전히 어두워지도록 창민은 집으로 돌아오지 않았다. 창민의 오피스텔 주차장에 차를 대어놓고 기다리던 재중은 차문을 열고 나와 여전히 불빛이 없는 오피스텔의 창문을 올려다 보았다. 생각해보면, 재중은 처음 만났을 때를 제외하곤 창민의 오피스텔에서 지낸 적이 거의 없었다. 그러니, 창민도 재중에게 오피스텔의 열쇠를 준다거나 할 이유가 없었을 것이다. 하지만, 오늘 같은 날은 언젠가는 집으로 돌아올 창민이 빠져나가지 못하도록 오피스텔의 열쇠라도 손에 넣고 있었으면 싶었다. 
 

 

안 들어오려나.


 

한참을 어두운 창문을 응시하던 재중은 다시 운전석으로 들어가 담배를 피워 물었다. 창민이 지금 어디에서 무엇을 하고 있을지 도통 감조차 잡히지 않았다. 사실 창민의 집, 기획사, 광고에 대한 것을 제외하면 재중이 창민에 대해서 아는 것은 거의 없는 것 같았다. 삼개월 간을 만나왔지만, 재중의 집 구석구석부터 인간관계에 이르기까지 모든 것이 창민에게 낱낱이 드러난 것에 비하면, 창민의 존재는 아직도 재중에게 미스터리였다. 유천과의 관계를 제외하고는. 재중은 가끔 적극적으로 유혹의 몸짓을 보이는 창민과, 때로는 자신 앞에서 무례하고 싸가지 없는 아이처럼 구는 창민과, 윤호나 스탭들에게 항상 착하고 예의 바른 창민 중 어느 것이 진짜 모습인지도 구별이 가지 않을 때가 많았다. 어떻게 보면 모든 게 조금씩 다 창민의 모습이기도 한 것 같았다. 


 

지금 창민이 무슨 생각을 하고 있을 지도 재중은 짐작할 수가 없었다. 평소 태도로 보면 창민이 배신당한 애인처럼 구는 것은 사실 잘 상상이 가지 않는다. 
 

 

어차피 너한테는 사랑도 아니었잖아. ……사랑한 건 니가 아니라 나였잖아. 


 

재중의 마음 한 구석이 조그맣게 속삭였다. 전화기를 꺼 놓은 걸 보면 재중에게 화가 나긴 한 것 같지만. 분해서? 자존심이 상해서? 인간적으로 믿고 있었기 때문에? 어쩌면… 조금쯤은 애정도 있었던 걸까. 어차피 연결되지 않을 거라는 걸 알면서도 재중은 다시 한번 핸드폰의 단축번호를 눌렀다. 몇 번째 전화일까. 어디 있는 거니? 내 말이라도 들어봐야 하는 거 아니니? 나라면 이럴 때 어디로 갔을까. 그 생각을 하면 입 맛이 쓰다. 난 아직은 널 잃어버릴 생각이 없어. 


 

드르륵- 드르륵- 갑자기 전화기의 진동이 울린다. 전화기에 뜨는 번호는 놀랍게도 재중의 집번호였다. 설마… 재중은 서둘로 핸드폰을 귀에 갖다 댔다.


 

“창민이니?”
“…어디에요?”
“니네 집 앞이야.”
“…아. …계속 거기 있었어요?”
“응. 너 대체 언제부터-”
“집으로 와요. 기다릴게요.”
 

 

달칵- 더 말할 여유를 주지 않고 창민은 전화를 끊어버렸다. 그래, 나한테 이 정도 화낼 이유는 충분히 있는 거니까. 재중은 피고 있던 담배를 던져버리고 창민의 집에서 차를 돌렸다. 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

덜컥- 문이 열리면서 재중이 아파트로 들어선다. 창민은 무릎을 모아서 소파 위에 앉은 채로 꼼짝하지 않고 재중이 들어오는 것을 지켜보았다. 재중은 한번 쓰윽- 창민의 표정을 훑어보더니 문을 닫고 천천히 거실로 들어왔다. 


 

“…계속 여기 있었어?”
“전화 걸기 좀 전에 왔어. …와서 형이 어디 갔을까 한참 생각했어.”
“…창민아.”
“……”
 

 

재중이 머뭇머뭇 어떻게 말을 꺼낼 줄 몰라 하는 게 느껴졌다. 
 

 

“하고 싶은 말 있어?”
”……”
“그럼 내가 먼저 할게. ……누구야?”
“…새 광고 모델. 전에 알던 녀석이야.”
“…전에 알던?”
“…전에 하룻밤 잤었던. 미안. 니가 오해할 만한 상황이었다는 거 알아.”
“오해였어?”
 

 

창민은 울컥했다. 오해할 만한 상황이었다고 가볍게 넘겨버리는 재중에게. 사실은 아주 많이 화가 나 있는 걸 참고 있었는데. 간신히, 간신히 마음을 진정시키고 있었는데.
 

 

“어디서 많이 봤던 므흣한 분위기였어서 오해라고 믿기가 좀 그렇네.”
“…그런 거 아냐. 광고 얘기 하던 중이었는데 그 녀석이 갑자기… 아무튼 니가 생각하는 그런 일은 없었어. …… 니가 안 왔더라도 아무 일도 없었을 거야.”
“…생각해 보면 형이 나만 바라볼 거라고 믿고 있었던 내가 순진했던 거지. 형 그 바닥에서 아주 알아주는 테크니션이었잖아. 준수한테 듣기론 장난 아니었다던데… 그런 사람이 갑자기 하루 아침에 바뀌는 게 더 이상한 거 아냐?”
 

 

심장이 다시 요동치기 시작했다. 혼자 있으면서 많이 가라앉았다고 생각했고, 그래서 재중에게 연락을 한 거였다. 그런데 재중을 보자 다시 아까의 장면이 생생하게 머리 속에 되살아나기 시작하면서 마음 속에서 무언가가 뒤틀리는 기분이 됐다. 이미 재중이 하는 말은 귀에 들어오지 않았다. 상처입은 만큼 돌려주고 싶다고, 진심으로 가슴에 뾰족한 날이 서는 것을 느낄 수 있었다. 
 

 

“창민아.”
“내가 너무 순진했었나봐. …생각해 보면 우리가 뭐 결혼한 사이도 아니고, 결혼한 사이라고 해도 바람 피는 사람이 한 둘 인가...”
“…그런 거 아냐. 아무튼 오해할 만한 상황을 만든 건 나니까 그건 정말 미안해-”
“인기도 좋았고 남자도 장난 아니게 꼬였다던데… 내 상상을 초월하거라고 준수가 그랬었거든? 원래 오는 남자 막는 법도 없었다면서? 그걸 나 때문에 다 포기했다는 게 말이 안 되는 거지. AE면 꼬이는 모델들이 한두명이겠어…? …알고 보니 그 사무실이 형 작업실이었구나- 거기서 넘어진 거 내가 처음도 아니지? 마지막도 아닌 것-”
“넌, 사랑한 것도 아니었잖아!”
 

 

갑자기 재중이 목청을 높여서 유창하게 흐르던 창민의 말이 일시에 끊겼다. 올려다본 재중의 얼굴은 달라 올라 딱딱하게 굳어있었다.
 

 

“너한테 성실하게 변명을 하는 내가 더 우스워.”
 

 

재중은 씹어 뱉듯이 말을 던지고는 탁자의 의자에 털석 주저 앉았다. 둘 사이에는 한동안 정적이 흘렀다. 재중은 손을 눈가로 가져가 피로한 듯 눈가를 꾹꾹 눌러댔다. 
 

 

“사실 너한텐 아무 것도 아닌 일 아니니?”
 

 

재중의 목소리가 날카롭게 거실을 가른다.
 

 

“…그런 생각도 했어. 그래도 너 찾으려고 아까부터 전화를 100통도 넘게 걸었어. ……아직은 널 잃어버릴 자신이 없었으니까…”
“……”
“너 말고 다른 남자랑 섹스한 적도 없고, 섹스하고 싶다고 생각한 적도 없어. 믿든 안 믿든 내가 아무리 바람둥이라도 내 사랑도 삼개월은 가. …나한테는 사랑이었으니까. 너랑 만나기 시작한 지 이제 겨우 석 달 밖에 안 됐어.”
“……”
“…한 번이라도 너랑 마음이 통해보고 싶다고 계속 생각 했었어.”
“……”
“니가 말해 주기를, 계속 기다리고 있었어… ……더 이상 뭐라고 말해야 할 지 모르겠다.”
 

 

하이톤으로 올라갔던 재중의 목소리가 점차 땅으로 꺼질 듯 가라앉아 갔다. 그리고, 재중의 입에서는 더 이상 아무런 말도 나오지 않았다. 소파 위에 앉은 창민의 시선을 느꼈을 법도 하지만, 재중은 움직이지도 창민을 바라보지도 않고 의자 위에 앉아있었다. 
 

 

“…나도…”
“……”
“…사랑해.”
 

 

그제서야 재중의 시선이 창민에게로 향했다.
 

 

“…뭐?”
 

 

나라고 아무 생각없이 석 달 동안 형 옆에 있었던 건 아냐. 나라고 삼개월동안 형하고 눈높이, 시선 맞추고 싶지 않았던 거 아냐. 나도 노력했었어. 나도 바랬었고, 그리고 나도 변해왔어. 아직 다 보이진 않았는지 몰라도, 나라고 다른 사람을 사랑하면서 형 옆에 있고 싶다고 그렇게 무책임하게만 생각했겠어?
 

 

“나도… 사…랑 한다고.”
 

 

재중의 날카로운 눈빛 때문에 머뭇머뭇 걸려서 대답이 나온다.
 

 

“…언제부터?”
“…몰라. 그치만 사랑한단 건 사실이야.”
  

 

내 감정이 어떤가 형이 그런 식으로 시험해 줄 필요는 없었어. 
 

 

“…넌 그런 말 해준 적도 없었잖아.”
“……”
“…가끔은 빈 말이라도, 니가 나한테 확신을 줬으면 했었어. 몸으로 보여주는 것만큼 말로도 시늉이라도 해줬으면 싶었어… 근데 이제 와서 왜? 내가 바람이라도 피는 것 같아서 갑자기 아까워졌어?”
“…조금씩 달라지기도 하는 거잖아. 오늘 갑자기 그런 게 아니라… …전부터 사랑했었단 말야.”
 

 

형도 뭐든지 잘하기만 한 건 아니잖아. 
 

 

창민은 재중의 시선을 피해 고개를 숙였다. 앞에 놓은 무릎을 더 당겨서 꼭 끌어안았다. 
 

 

“……다들 그러잖아. 먼저 반하는 쪽이, 더 사랑하는 쪽이 지는 거라고. 난…… 이번 만은 절대 지는 쪽이 되고 싶지 않았어.”
“……”
“…내가 이기고 있는 동안은 계속 형이 나를 사랑할 거라고 생각했었어. 남자란 원래 갖지 못하는 걸 갖고 계속 쫓아다니는 법이니까…”
“난-”
 

 

재중은 창민에게서 고개를 돌리고 천천히 숨을 고르면서 말을 꺼냈다. 
 

 

“너랑 경기를 하고 싶었던 게 아냐.”
“……”
“…니가 여전히 유천이를 사랑한다고 생각했어… 저녁마다, 니 얼굴을 볼 때마다, 회사에서 윤호 얼굴을 볼 때마다, 술 자리에서 유천이와 부딪힐 때마다, 매번 니가 유천이한테 가버릴 때마다……”
“..형-”
“……시간이 지나면 나아지겠지..라는 게 가장 큰 희망이었어. 너무 하는 구나, 심창민.”
“…형…”
 

 

재중은 창민의 부름에도 대답하지 않고 한참동안 가만히 거실 바닥을 내려다보고만 있었다. 그제서야 창민은 소파에서 일어나 주저주저하면서 재중에게 다가갔다. 형은 한 번은 손을 내밀었지만, 두 번은 해주지 않을 지도 몰라. 이제서야 겨우 자신의 마음을 자신에게도 재중에게도 분명히 할 수 있게 됐는데, 이제 와서 재중을 잃어버릴 수는 없었다. 이젠 재중을 붙잡아 둘 수 있는 지렛대도 다 놓아버렸는데 말이다. 창민이 조심스레 앉아 있는 재중의 어깨에 손을 얹어도 재중은 미동도 하지 않았다. 창민은 머뭇거리며 재중의 등에 팔을 둘렀다. 창민의 손이 재중의 등을 쓸어내리자 재중이 작은 목소리로 입을 열었다.
 

 

“니가 나한테 가르쳐준 게 하나 있다면 말야……”
“…형…”
“…섹스로 모든 문제가 해결되지는 않는다는 거야…”
“……”
“나도 예전엔 그런 줄 알았는데, 그 이상 더 필요한 게 없는 줄 알았는데… 살다 보니까 나한테도 더 필요한 게 생기더라…”
“……”
“……줄곧… 섹스보다 더 갖고 싶은 게 있었어…”
“이번엔 다를 거야.”
 

 

창민은 재중의 등에 두른 손에 힘을 주었다. 
 

 

“…다를 거야. 섹스로 대충 얼버무리고 싶은 게 아니니까. 사랑해서 그 말을 하고 싶은 거니까…”
“……”
“…지금은 다 줄 수 있는데… 형이 원하는 거, 원하지 않는 거 까지 모두 다. 지금은 안 돼?”
“……”
 

 

재중은 고개를 들어 창민의 눈을 바라보았지만, 잠시 아무런 말도 하지 않았다. 창민은 눈빛으로라도 재중에게 마음을 전하고 싶었다. 
 

 

나는, 조금씩 변해가는 거야. 그 정돈 형도 기다려줘야 하는 거잖아? 이제 와서 형이 발을 뺄 수는 없는 거야. 이거 다 형이 만들어 놓은 거니까 다 형이 책임져 줘야 하는 거라고. 사랑하는데, 사랑해서 그러는 건데, 이미 늦었어? 
 

 

창민의 가슴이 쿵쾅거리기 시작했다. 
 

 

사랑해. 나도 사랑해, 형. 이번엔 진짜. 진짜 사랑해. 


 

재중이 한 손을 들어 올려 창민의 빰을 쓰다듬었다. 


 

“……아직은 널 잃어버릴 자신이 없어.”

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

침대에 누워있는 재중을 보는 것만으로도 심장이 미칠 듯이 두근거리는 건 처음이라고 창민은 생각했다. 아니, 전에도 두근거리기는 했는데 지금은 좀 달라. 뭐라고 표현할 수는 없지만 좀 달라. 전에는 그저 섹시하다고 흥분된다고만 생각했는데, 지금은 미칠 듯이 사랑스러워서 가벼운 손짓에도 눈빛에서 심장이 폭발해 버릴 것 같아. 그냥 바라보고 있는 것 만으로 절정에 닿을 수 있을 것 같아. 
 

 

너무 좋아. 형의 모든 것이 너무 좋아. 사랑해. 사랑해. 사랑해. 
 

 

“나 지금 부들부들 떨리는 거 알아?”
“푸흐- 너한텐 안 어울려. 그런 거.”
“형이 몰라서 그렇지 나 알고 보면 되게 순진한 놈이란 말야. 내가 형 같은 줄 알아?”

 


형도 그랬어? 이렇게 덜덜덜 떨리고 가슴이 터질 것 같고 날아갈 듯이 기뻤어? 나를 보면서? 나만 몰랐던 거였어?
 

 

창민은 침대 위의 재중에게 손을 뻗었다. 창민이 하나하나 조심조심 셔츠 단추를 풀러나가자 재중이 귀찮다는 듯이 몸을 일으켜 휙 셔츠를 벗어 던져 버린다. 재중의 기세에 창민은 침대에서 한발짝 물러섰다.
 

 

“뜸 들이기는… 평소의 심창민답게 해 봐.”
“…혀엉…”
“나 오늘 너한테 한 대 맞거나 아님 밤새도록 시달리거나 둘 중 하나라고 생각했는데, 실망시킬 거야?”
“…… 모처럼 분위기 잡으려니깐.”
 

 

재중이 다시 손을 뻗어 창민의 빰을 쓰다듬었다. 재중이 눈빛이 촉촉히 젖어 있는 것 같아서 창민은 목이 메어왔다. 형. 재중이형, 재중이형. 
 

 

“…내 마음이 급해서 그래… 평소랑 다르지 않아도 괜찮아. 난 언제나 사랑이었으니까… 안 그러면 전세를 뒤집어 버릴 지도 모른다구.”
 

 

…그래도 정성 들여 할 거야. 창민은 재중의 입술에 자신의 입술을 가져가며 속으로 생각했다. 아주, 아주 사랑해서 하는 섹스니까, 내가 지금 너무너무 사랑한다는 거 형이 느낄 수 있게. 형의 머리에서 발끝까지 전부 하나도 남김없이 키스하고 싶어. 발가락 끝부터 무릎 뒤, 명치뼈, 등의 곡선, 날개죽지, 겨드랑이, 팔꿈치의 뒷부분, 손가락 마디 사이, 움푹 파인 쇄골, 목덜미, 귀 뒷부분, 정수리 끝까지. 형의 어느 한 부분도 내 손이 내 입술이 닿지 않은 곳이 없이. 하나하나 모두다 남김없이 전부 정복하고 싶어. 형의 온 몸이 세포 하나하나 깊숙한 곳까지 모두 내 낙인이 찍히도록. 전부 다 내 것이 되게. 
 

 

“…사랑해, 형.”
“…지금 말한 건 무효. 섹스 전후에 하는 고백은 소용없어.”
“…형이 한 고백의 태반도 섹스 전후에 한 거였어.”
“…것두 다 무효로 쳐야 하나...”
 

 

창민이 심술이 나서 몸을 일으키자 재중이 창민을 보며 입 끝을 말아 올렸다. 
 

 

“한 번에 하나씩만 해 줘. 너무 자극하지 말고… 지금도 충분히 갈 것 같으니까. 한 번 듣는 거 만으로도 어지러운데…”
“…앞으론 매일매일 사랑한다고 할 거니까 익숙해 지는 게 좋을 텐데.”
 

 

창민은 아래로 손을 뻗어서 재중의 남성을 그러 쥐었다. 
 

 

“정말로 가나 볼까? 여기다 대고 사랑한다고 말하면.”
 

 

아래로 내려가 부풀어 오르고 있는 끄트머리에 쪽- 하고 키스를 하자 재중의 몸이 약하게경련을 일으키는 게 느껴졌다. 창민이 입을 열 때마다 민감한 부분에 숨결이 느껴질 터였다.
 

 

“사랑해.”
“하악-”
“여기 뿐 아니라 머리부터 발끝까지 전부 다 사랑해. 여기도 사랑스럽지만.”
 

 

창민은 다시 끝부분에 키스를 하고 나서 혀로 부드럽게 감아올렸다. 손에 잡힌 재중은 더할 나위없이 단단하게 부풀어 오르고 있었다.  재중이 가쁘게 숨을 몰아 쉬며 뭐라고 하는 소리가 들렸지만, 개의치 않기로 했다. 
 

 

진짜 사랑한다니깐. 전부 다. 
 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

얼핏 잠이 들었었나 보다. 눈을 뜨자 침실의 불이 아직 꺼지지 않은 상태였다. 침대에서 몸을 일으키자 옆에 누워있던 재중이 창민을 내려다 본다. 
 

 

“깼어?”
“…어, 나 잠들었었어?”
“응. 피곤했나 봐.”
“아냐… 긴장이 풀려서 그런가 봐.”
 

 

창민은 다시 눈을 감고 침대에 엎드려 손으로 옆을 더듬었다. 땀에 젖어있던 육체는 식어서끈적거렸지만 침대를 떠나고 싶지 않았다. 귀찮아. 창민은 재중의 옆구리로 파고 들었다. 편안하다. 따뜻해.
 

 

“…좋다…”
“응?”
“…너무 좋아. 이런 거.”
“…애처럼.”
“그게 아니라… 사랑한다고 말하지 않고 형을 질투하게 만드는 거 보다 다 말해버리는 게 더 좋아. 더 달콤해, 진짜.”
“…흐응…”
“…아직도 섹스 후에 속하는 거라 무효야?”
“글쎄…”
 

 

창민은 몸을 약간만 일으켜 재중의 단단한 가슴에 빰을 올려 놓았다. 
 

 

“…사실은 좀 진정하고 나서는 형이 바람을 피웠을 리 없다고 생각했어. 아무리 봐도 형이 나처럼 멋지고 섹시하고 잘생긴 남자를 찾을 수 있을 리가 없잖아. 나보다 못생기고 키도 작고 멍청한 녀석한테 바람이 나다니 말도 안되는 일이야. 형이 눈 하나는 높은데 말야…”
“…그랬냐?”
“그치만 화났었다구. 거기선 형도 별로 반대 의사가 있는 것처럼 보이지 않았단 말야.”
“……사무실에서 치정싸움 벌이고 싶지 않았을 뿐이야.”
“그래서 걔한테 뭐라 그랬어?”
“…아까 걔?”
“그래. 형이 하루 밤 잤다는 그 모델.”
“…사귀는 사람 있다고.”
“……”
“그랬더니 웃더라.”
“……”
“걘 아직 내가 은퇴했다는 소문을 못 들었나 봐. 빠에 한 번 가서 준수한테 소문 좀 내달라고 해야 할까.”
 

 

창민은 왼 팔을 벌려 재중의 가슴을 끌어안았다.

 


“형.”
“응?”
“…나… 아프게 하지 않을 거지?”
“……응.”
"……” 
“사랑해, 창민아.”
“나도 사랑해, 형.”
 

 

나도 사랑해, 김재중. 
 

 

재중의 손가락이 부드럽게 뒷머리를 쓸어올리는 것을 느끼며 창민은 다시 잠에 빠져 들었다. 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

“우리 같이 사는 게 어때?”
 

 

저녁을 먹던 중에 갑작스레 창민이 말을 꺼내서 재중은 밥을 먹다 말고 고개를 들었다.
 

 

“뭐?”
“같이 살자구요.”
 

 

얘가 원래 이렇게 한번 맘을 먹으면 속도 조절 못하고 달리는 애였나. 사랑한다고 난리법석 떤 게 불과 엊그제 일인데 같이 살자니… 대체 무슨 속일까?
 

 

“…나야 싫을 이유가 없지만… 아무리 생각해 봐도 너네 회사나 주변 사람들이 납득할 만한 변명이 생각나질 않는데… 갑자기 니가 우리집으로 이사를 해 버리면… 내가 너네 집으로 이사를 하는 건 더 우습고.”
“……옆 집 비어있는 거 알아?”
“뭐?”
 

 

그런 걸 알 턱이 있나. 이웃 사촌이랑 친하게 지내는 그런 동네도 아니고. 넌 그런 걸 어떻게 알고 다니는 거야? 집주인도 아닌 주제에.
 

 

“빈 지 좀 됐나 보더라구. 살 사람 계속 찾는 거 같던데…”
“……”
“내가 이사 갈 집을 구하고 있었는데, 마침 형이 좋은 데를 알고 있어서 추천해 줬다고 하면, 누구라도 납득할 만 하지 않을까?”
“……옆 집으로 이사 오게?”
“명목 상은. 광고로 받은 돈 긁어 모으면 얼추 될 거 같던데… 그 동안 모아놓은 돈도 좀 있고. 오피스텔도 빼고 하면...”
“…흐응…”
“…싫어?”
“니가 니 돈으로 이사하겠다는데 내가 싫고 말고 할거야…”
“흥.”


 

창민이 다시 수저를 들고 밥을 먹기 시작한다. 한참을 고개를 숙이고 밥을 먹다가 창민이 다시 말을 꺼냈다.


 

“벌써 계약도 했는데..”
“……”
“좀 기뻐해줘요. 오늘 백화점에 가서 이사할 때 쓸 가구도 보고 왔는데…”
“가구?”
“…위아래 상하좌우로 길쭉길쭉한 초특급수퍼킹사이즈침대. 형 침대는 내 길이에는 좀 짧았거든…”
 

 

재중은 아무 말이 없이 자신의 수저를 들었다. 저 놈의 키자랑은 어지간히 빠지지 않는다.우리집에서 실컷 잘만 자고 다녔던 주제에 말야. 다시 침대가 작다 그러면 바닥에서 자라고 밀어버려야겠어. 그나저나, 침대라고? 


 

“…그럼 우린, 밥은 이 집에서 먹고, 잠은 옆집에 가서 자야 하는 거야?”
“아니.”
“그럼?”
“침대는 형 집에 둘 거야. 내가 주는 이사 선물이야.”


 

재중이 의아해 하며 창민을 올려다 봤다. 


 

“그게… 진짜 초특급울트라킹사이즈침대라니까. 독신남자의 집에 놓이기엔 좀 거시기 한 모양새라서… 착실하고 얌전하고 예의바른 신참 연예인 심창민의 새 아파트에 들어오기엔 좀 그렇지…”
“……”
“그치만 광고계에서 알아주는 초특급 바람둥이인 김재중 집에 놓이기는 손색이 없는 물건이란 말야. 형 침대를 내 집에 둘게. 형이 침대 바꾸면서 기념으로 가지고 있던 침대를 나한테 물려줬다고 하면 아무 문제 없을 거야. 나야~ 이미지메이킹을 좀 해야 하는 직종에 종사하잖아…”

 


이게 이게, 여우 같은 건 하나도 변한 게 없네.
 

 

창민이 재중에게 방긋방긋 웃어 보였다.
 

 

“그럼 된 거지?”
“…너, 사랑한다고 말하면 내가 뭐든지 니 뜻대로 해줄 줄 아냐?”
“……응.”
“……”
“그럼 안 해 줄 거야? 혀엉~”
 

 

창민이 비음을 내면서 나름대로 귀엽게 재중에게 인상을 찡그려 보인다. 
 

 

하나도 안 어울려. 멀대같이 큰 녀석이 애교부리는 척 하는 거.
 

 

그렇지만, 그 모습이 자신에게만 향하는 걸 이제 아는 이상 재중은 자신도 모르게 입가에 미소가 지어지는 걸 어쩔 수 없었다. 

 


애교 따위 부리지 않아도 니 뜻대로 될 거야. 아마, 아마… 말이야. 하지만, 그건 나도 말해주지 말아야지. 여우 같은 네 녀석하고 같이 살려면 나한테도 카드 한 장쯤은 남아 있어야 하는 거니까. 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 


--------------------------------------------------------------

 

 

 

진짜 완결입니다. 남발되는 감정의 흐름이 민망한 작품입니다. 그래도 끝이니까요^^
익하에 잠복해 있는 교복언니야 들이 이 글의 중간부분을 볼 걸 생각하면
민망해서 스아실리아로 도망가버리고 싶습니다. 하아....
읽어주신 분들 모두 감사드려요~
(끝났다- 으컁컁컁컁컁- 이제 버닝할 일만 남았다)

 

 

 

 

 

