

      
             [逍遙님] 해적과 남창


                 




                  海賊과 男娼 

                  (1) 
                  "저를...사주세요. 부탁이에요." 

                  데리칸타는 자신의 바짓가랑이를 붙잡고 호소하는 소년을 무표정하게 바라보고 있었다.   
                  눈물이 금방이라도 떨어질듯한 젖은 눈이었다. 큰 눈망울이 더 애처롭게 보이게 했다. 

                  "우리 배에 선원은 더 필요없어." 

                  차갑게 잘라 말하고 바짓자락을 잡고있는 소년이 떨어지기를 잠시 기다렸다. 하지만 소년은 떨어질 마음이 없는지 
                  더더욱 필사적인 표정으로 그에게 매달려왔다. 

                  "저...배에서...그러니까...모...몸을.." 

                  여기까지 말했을때, 테리칸타는 더 들을것도 없다는 듯 매섭게 아이를 밀치고 걷기시작다. 자신의 배에 선원은 필요 
                  없지만, 남창은 더더욱 필요 없으니까. 
                  하지만, 아이의 필사적인 눈이 신경쓰이지 않는 것도 아니었다. 보통은 웃음을 흘리며 유혹하듯이 조건을 여럿 달아 
                  붙이기 마련인데...그렇게 매달려 오는걸 보면 어디 죄라도 짓고 도망가려고 하는 녀석인지도 모른다. 얼굴이 
                  순진하게 생겼다고, 믿었다간 된통 당하기 일쑤다. 이런 할렘가에선... 

                  "저..제발! 부탁드려요!!!" 

                  쫒아오는 기색은 없었는데, 아까의 그 소년은 데리칸타의 앞에 서서 그의 길을 가로 막고 있었다. 데리칸타보다 
                  낮은 위치에 있는 눈동자가 한껏 물을 담고 그를 올려다보고 있었다. 

                  "왜지?" 
                  "예?" 
                  "왜, 하필 내 배에 타려고 하는거지?" 
                  "모,,,몰라요. 사람들이, 당신에게 말하면 다른 곳에 대려다 줄 수 있다고..." 
                  "그럼, 그 다른사람에게 나 외에 널 외지로 데려다 줄 수 있는 사람을 물어. 난 내 배에 남창따윈 들일 수 
                  없으니." 
                  "... ...." 

                  끝내 소년은 울었다. 소리내어 우는것도 아니고, 그렇다고 욕을 하는 것도 아닌..그저 물을 가득 담았던 
                  눈동자에서 소리없이 물방울만 주르륵, 주르륵...더러운 돌바닥에 진주같은 눈물이 툭-툭--얼룩을 만들며 
                  떨어져내렸다. 
                  테리칸타는 묘하게 거슬리는 자신의 기분을 애써 무시하며 아이를 내버려 둔체로 다시 거리를 걸어내려갔다.   

                  이 거리는 항상 이렇다. 
                  지저분하고, 아이들은 끓어 넘치고, 시끄러운데다, 자신의 몸따윈 아무렇지 않게 팔아버릴 수 있는 녀석들이 살고 
                  있다. 가난은 이 거리를 보지 않아도 알수 있다. 공기가 틀리다. 
                  죽어버린 공기였다. 데리칸타는 이런곳이 싫었다.   
                  사람이 사는 곳은 거기에 걸맞는 활기와 생기가 필요하다. 이곳은 그것이 말라 죽어버렸다. 데리칸타는 걷고있던 
                  발걸음을 조금 늦추어 주변을 휘 돌아보았다. 이제 자신을 건드리는 사람은 없었다. 처음 이 거리를 걸었을 적에는 
                  자신의 옷등을 보고 덤벼드는 무리때문에 곤욕을 격었지만, 한번 잔뜩 혼내준 이후로 자신은 이곳을 통과할 수 있는 
                  유일한 귀족 나부랭이가 된 것이다. 

                  "캡틴! 늦었습니다~" 
                  "아, 오다가 왠....거지를 만나서." 
                  "뭐야, 또 발로 차버리거나 한 겁니까?" 
                  "내가 그런놈으로 보이나?" 
                  '보이는게 아니라, 실제로 그렇게 하시잖습니까?" 
                  "흥." 

                  말을 붙인 사람은 데리칸다, 자신의 배, 아우디노스-신이여, 나의 기도를 들으소서-의 해양사 팀이였다. 나이는 
                  그렇게 많지 않지만, 범선(帆船)을 다루는 솜씨가 여간 뛰어난게 아니라 자신이 다른곳에서 건져온 인물이었다. 
                  뭐, 데리칸타의 배에서 그렇게 대려오지 않은 사람이 거의 없었지만. 

                  "근데, 저 떨거지는 뭡니까? 혹시, 정말로 차버려서 원한을 품은 걸까요?" 
                  "응?" 

                  팀의 말에 테리칸타가 돌아보았다. 그리고 짜증난다는 듯 인상을 찌부리며 골목의 그림자에 몸을 숨기고 있는 소년을 
                  노려보았다. 예의 그 소년이었다. 자신이 노려보는걸 알아차렸는지 움찔-뒤로 한발짝 물러섰지만, 도망치지는 
                  않았다. 

                  "흥!" 
                  "정말 뭡니까, 저 애는?" 
                  "배에 태워 달래." 
                  "그래요? 당신을 보고도 쫒아온걸 보면 꽤나 깡다구 있는 녀석인거 같은데..." 
                  "선원이 아니라, 배에서 몸을 팔겠다는데." 
                  "무...그런겁니까?" 
                  "그런거다. 출항준비는 다 됐나?" 
                  "어이~~~이리와봐." 
                  "뭐하는 거야!!!" 
                  "얼굴 좀 보려구요," 
                  "너, 미쳤나?" 
                  "그냥 보는 것 뿐입니다. 어이!!! 이리 좀 와 보라니까." 

                  자신을 향해 소리치고 있는 걸 알아들었는지 소년은 테리칸타의 눈치를 보며 주춤주춤 이쪽으로 다가왔다. 멀리서봐도 
                  확실히 무서워하고 있는 걸 알겠지만, 데리카타는 별 신경쓰지 않는 다는 듯이, 아니 그것보다 훨씬 신경 
                  거슬린다는 듯 인상을 찌푸리고 있었다. 

                  "흠...꽤나 이쁘네. 몇살?" 
                  "여...열 여섯..." 
                  "그래...왜..." 
                  "어이~팀. 드디어 애 공개하는 거야?" 
                  "무슨 소리야? 진짜 팀의 애야?" 
                  "우우~~역시ㅡ, 그랬던 거군!!" 
                  "아니야!!!" 

                  배 위에서 팀과 소년을 보고있던 선원들은 즉시 배에서 내려와 그 둘을 둘러쌓다. 그리고 야유의 말을 잔뜩 던지며 
                  신기하다는 듯 소년을 훑어보았다. 별 악의는 없는 눈들이었다. 

                  "뭐야, 엄청 능력 있었네. 당신 외모에 이런 예쁜이가 태여나다니." 
                  "확실히~뭐, 이때까지의 말이 구라는 아니었네. 미인아내라고 하더니만." 
                  "어이~어이~~~! 그게 아니라니까." 
                  "저..." 

                  주변상황을 가만히 지켜보던 소년은 곧 결심을 굳힌듯 다시 돌바닥에 무릅을 꿇고 머리를 조아리며 하소연하기 
                  시작했다. 

                  "저...부탁입니다!! 저를 써주세요. 뭐라도 하겠습니다. 아직...잘...못하지만...소...손님도 
                  받을...수 있어요...진짜에요. 써주세요. 제발!!" 
                  "... ..." 

                  주변은 일순 정적에 휩싸였다. 이때까지 농을 던지던 성원들은 소년이 하는양을 가만히 지켜만 보고 있었다. 소년이 
                  팀의 아이가 아니라는 것은 알아차린지 오래였다. 

                  "캡틴?" 
                  "글쎄, 안된다니까, 거 참 미련이 많은 놈이네!!" 

                  버럭 화를 내는 것은 데리칸타였다. 데리칸타의 화난 목소리에 소년은 겁을 먹은 것인지, 아니면 거절 당한게 
                  서러웠던지 다시 울기시작했다. 바닥에 머리를 붙이고 있어서 얼굴은 보이지 않았지만, 어깨는 심하게 떨리고 
                  있었다. 

                  "잠깐, 너...맞은 거냐?" 

                  자상한 노인의 목소리가 한켠에서 들려왔다. 선내(船內)에서 자잘한 병을 살펴주는 노의사(老 醫師) 케일로였다. 
                  바닥에 머리를 조아린 덕분에 긴 머리카락이 바닥쪽으로 흩어져 소년의 목이 드러난 덕분에 케일로는 그 목부터 
                  등쪽까지 이어지는 가는 회초리 자국과 멍을 보았던 것이다. 

                  "응?" 
                  "맞은거 같은데, 괜찮는냐? 어디 좀 보자." 

                  케일로가 소년쪽으로 다가가자 소년은 울때의 어깨 떨림과는 다른 떨림을 보였다. 무서워 하고 있다는 건 누구나 알 
                  수 있을 정도의... 

                  "걱정마라. 난 때리지 않는다. 이래뵈도 의사나부랭이니가." 

                  아이가 눈물진 얼굴을 들었다. 

                  "히야~" 

                  어디선가 탄성이 흘러나왔다. 울고 있을때의 얼굴은 애처롭지만, 울음을 막 그친, 눈물 가득한 얼굴은 성스럽기까지 
                  했다. 머리카락이 젖은 얼굴에 몇 가닥 붙어있어, 마치 순결한 처녀가 바닥에 쓰러져 있는 듯 한 착각을 
                  불러일으킬 정도였다. 

                  "이런~이런. 열여섯이나된 청년이 그렇게 울면 쓰나. 어디 보자..." 

                  케일로는 바닥에 앉아있는 소년을 일으켜 세우면서 벌어진 옷 깃 속을 들여다보곤 인상을 찌푸렸다. 

                  "캡틴. 아무래도 치료를 해 줘야 겠는걸." 
                  "그렇...게 심한가?" 
                  "이왕이면 캡틴은 보지 않는게 좋을 거 같군." 
                  "흥!" 
                  "자...꼬마야, 이름이?" 
                  "브...브린든..." 
                  "그래? 좋은 이름이구나. 배에 올라갈래?" 
                  "뭐!!! 누구 마음데로..." 
                  "캡틴! 난 의사요." 

                  데리칸타는 거기서 케일로의 말을 막았다. 한번 의사의 본분을 이야기하기 시작하면 끝이없는 케일로였다. 
                  히포크라테스선서가 어쩌고 저쩌고...모두 케일로의 '의사본분'에 관한 이야기라면 치를 떨 지경이었다. 

                  "맘대로해." 

                  데리칸타는 툭 말을 뱉고는 배에 올라탔다. 솔직히, 마음에 안걸린다고 하면 거짓말이지만, 그것은 동정심 종류의 
                  것이 아니었다. 예감...묘한 예감이 그 소년을 보고부터 마음 한구석에 저꾸만 걸렸던 것이다. 
                  배 위에서 내려다 본 소년은 선원 무리를 향해 몇번이고 절을 하고 있었다. 
                  빛바랜 긴 금발이 햇빛을 받아 반짝 거리고 있었다. 

                  "뭐...좋은게 좋은거지..." 

                  데리칸타는 혼자 중얼거리면서 갑판에서 물러나 하늘을 보았다. 
                  하늘은 구름 한 덩이만이 조용히 떠서 지나가고 있을 뿐이었다 


                  (2) 
                  브린든은 침대에 누워 멍~하니 자신의 지금 입장에 대해 생각하고 있었다. 가난한 거리에서 나서, 자라 의사라곤 
                  얼굴밖에 본적 없었다. 아무리 맞아도, 아파서 쓰러져도 의사따위는 같은 사람이 아니니까...치료받는 것은 생각도 
                  해 본적없었다. 그런데, 자신은 이 호화로울 정도로 깨끗하고 큰 방에 누워 치료를 받고 있는 것이다. 

                  "이거, 엄청나군..." 
                  "도대체 얼마나 맞은면 이렇게 되는거야." 
                  "안아프냐, 꼬마야?" 
                  "꽤, 근성있는 놈이로군." 

                  브린든의 등짝을 본 선원들은 한마디씩 하고 그의 머리를 쓰다듬어 주곤 방을 나갔다. 그 친절이 너무 익숙하지 
                  않아 무섭기까지한 브린든이었다. 등에 가득 붙은 습포의 축축함이 기분 좋게 느껴져 배게에 머리를 뭍고 살풋 
                  잠이들었다. 

                  -삐거억- 

                  의식 저편에서 아스라히 소리가 들려왔다. 브린든은 깨고 싶지 않아 눈을 감은체 언뜻언뜻 느껴지는 타인의 기척에 
                  집중했다. 곧 발걸음이 가까워지는 소리가 들리더니 침대 언저리가 기울어졌다. 풋풋한 바다의 소금내음이 났다. 
                  머리카락이 사라락 움직였다. 흘러내리거나 한게 아니라 누군가의 손에 의해 스다듬어 지고 있었다. 브린든은 
                  기분좋게 그 따뜻한 손길을 가만히 즐겼다. 크고 따뜻한, 진한 바다내음이 나는 손... 

                  -삐걱- 

                  기울어졌던 침대가 되돌아오고 조심스러운 발걸음이 사라져간다. 아까보다 조심스럽게 문을 여는지 경첩이 울리는 
                  소리도 작았다. 브린든은 그 모든것이 아쉬워 간신히 눈을 열어 사라져가는 등을 바라보았다. 넓어 보이는 
                  등...검은빛에 가까운 갈색머리카락. 역광으로 얼굴은 확실히 볼 수 없었지만, 누군지 알 수 있었다.   

                  '무섭지...않은 사람이었구나...' 

                  냉정하게 코웃음 치며 사라지던 남자의 얼굴이 떠올랐다. 냉정해보이는 약간 찢어져 올라간 눈, 날카롭게 선 콧대, 
                  모양좋은 입술모양새...그렇게 차가워 보이던 사람인데 손 만은 따뜻했다...고 브린든은 조금 쓸쓸하게 웃었다. 

                  "깻나, 꼬마." 
                  "예, 고맙습니다." 
                  "그래, 꽤나 십하게 맞은듯 한데, 누구...?" 
                  "... ..." 
                  "뭐, 상관 없겠지. 잠시 갑판으로 나와주겠니?" 

                  브린든은 노의사를 보았다. 케일로라고 자기를 소개한 노의사는 브린든을 향해 부드럽게 웃고 있었다. 브린든은 
                  자신을 향해 내밀어진 손에 의지해 따뜻했던 침대에서 일어났다. 
                  한번도, 이렇게 편하고 따뜻한 침대에서 자 본적 없는 브린든이었다. 

                  "자~여기," 
                  "왔어요." 
                  "조용!!!!!!!" 

                  북적북적 하던 갑판이 브린든의 등장으로 한껏 부풀었다가 데리칸타의 목소리에 잠잠하게 가라앉았다. 갑판에서 한단 
                  높은 조정석에 서서 일동을 내려다 보던 데리칸타는 브린든 쪽을 향해 손짓 했다. 

                  "올라와라." 
                  "... ..." 

                  도대체 무슨짓을 당하게 되는 것일까, 혹시 또 매질을 당하는 건가...브린든은 불안한 걸음으로 위쪽으로 향했다. 
                  바닷바람이 불어와 브린든의 머리카락을 어지럽게 흩날렸다. 

                  "이 녀석을 어떻게 했으면 좋겠나?" 
                  "대리고 있어도 상관 없잖아요." 
                  "일하지 않는 녀석은 먹여줄 수 없다. 하지만,이곳에 일할 인력은 충분해." 
                  "어차피 녀석도 다른 용도로 쓰이길 원하고 있잖아요" 

                  선원중에서 아주 젊은 편에 속하는 남자가 저속하게 웃었다. 그의 손은 이미 가랑이 사이에 가 있었다. 브린든이 
                  잘 보이도록 손을 움직여보이기도 했다. 처음에 브린든은 그게 무슨 의미인지 몰랐지만, 곧... 

                  "캡틴, 캡틴때문에 젊은 청춘들이 썩어나고 있어요." 

                  일동 중  또 한명이 불만스럽다는 듯 말을 했다. 보통 이런 배는 오랫동안 항해하기 마련이고, 그 동안 남자밖에 
                  없는 배에선 무슨 일이든 일어난다. 하지만 이 배-아우디노스-에서만은 예외였다. 그런면에서 철저했던 
                  데리칸타덕분이었다.   
                  보통 배에 타고 있는 몸파는 사람은 남창이 대부분이었다. 항해하는 동안 덜컥 임신을 하거나, 어쨋든 한달에 
                  한번은 원할때 하지 못하는 불편이 있었기 때문이다.   

                  "우리의 고충도 알아달라구요." 

                  또 한쪽에서 삐진듯한 말투로 의견이 나왔다. 거의 모든 선원이 브린든의 승선을 찬성해주고 있었다. 브린든은 그런 
                  그들이 고맙기도 했고, 한편으론 자신이 해야 할 일이 두렵기도 했다. 사실...브린든은 이곳에서 벗어나기 위해, 
                  몸을 팔겠다고 결심한 것일 뿐. 아직 한번도 경험은 없었던 것이다. 근처에 사는 소년들의 말을 들어 얼마나 
                  더럽고 힘들고 괴로운 일인지는 잘 알고 있었지만. 

                  "뭐, 모두의 의견이 그렇다니 할 수 없지. 이봐, 꼬마." 
                  "...브린든입니다...." 
                  "니 이름을 물은게 아냐! 어쨌든, 브린든. 여기서 장사하려면 병 따윈 옮기지마!" 
                  "...예?..." 

                  처음에 병이라니..무슨? 하고 생각하던 브린든이지만 곳 데리칸타의 매서운 눈길에 그만 '예'하고 대답하고 
                  말았다. 아직 그의 말이 무슨 뜻인지는 모르겠지만. 

                  "그럼, 니 선실은 아까 니가 쓰던 방으로 해." 
                  "예!" 

                  '그 편안하고 좋은 침대를 써도 되는 걸까...' 
                  한편으론 불안하지만, 그에 비해 즐거운 마음이 더 컸다. 
                  ' 이 도시에서 벗어나게 된다. 폭력으로 부터 벗어나게 된다!' 
                  브린든의 가슴은 이미 희망으로 부풀어 오르고 있었다. 자신이 하게 될 일에 대해서 막연하게 두려움은 
                  있었지만... 

                  그리고 바다에서 맞이하는 첫밤. 브린든은 생에 첫 손님을 맞이하게 되었다. 배에 타기로 결정되고 방을 배정받자 
                  마자 찾아온 사람은 아까 저속하게 웃어보이던 남자도, 가랑이사이를 애무하던 남자도 아니었다. 그들보다 나이는 
                  좀더 많이보이고, 점잖아 보이는 남자였다. 부선장의 지위에 있는 남자란걸 안 것은 조금 후의 일이지만, 어쨋든 
                  브린든은 첫 남자를 맞이하게 되었다. 

                  "뭐...?" 
                  "예?" 
                  "벗지 않아?" 
                  "아...예..." 

                  브린든은 멍하니 침대에 걸터앉아 상대를 보고만 있었던 것이다. 오히려 침착한 쪽은 손님으로 들어온 조타사-배를 
                  운전하는 사람-인비오레 였다. 사실, 오늘부터 브린든을 맛보려던 선원이 꽤 되었다. 그런것을 인비오레가 나이와 
                  지위를 내 세워 그들을 막은 것일 뿐. 사실, 하룻밤에 그렇게 많은 사람을 상대했다간 이 어린 소년은 버티지 
                  못했을 것이다. 인비오레는 옷을 벗고 그대로 침대에 드러누워 부들부들 떨고있는 브린든을 보았다. 
                  그리고 어쩌면 자신의 예감이 맞을지도 모른다며 속으로 혀를 찼다. 
                  어쩌면, 이 소년이 버진일지도 모른다는... 

                  -끼익- 

                  침대가 울리고 브린든위에 인비오레의 몸이 겹쳐졌다. 그것만으로도 브린든은 잔뜩 굳어버려서 호흡하기도 힘들었다. 
                  솔직히...무서웟다. 

                  "너...어떻게 하는지 알고 있지? 해봐." 
                  "... ..." 
                  "어서, 그걸 위해서 돈을 준 거잖아." 

                  확실히 브린든은 돈을 받았다. 길거리 남창에게 들은 바 대로, 몸 한번은 10콜, 입으로는 
                  5콜...입으로는...어느정도 자신이 있었지만, 한번도 남을 받아들여보지 못한 몸이었다. 인비오레가 해 보라고 
                  해도 브린든은 아무것도 못한체 떨고만 있을뿐...결국 그 눈에서 눈물이 흘러 내렸다. 

                  "거...거짓말해서...죄...송해요..." 
                  "응?" 
                  "저...하...할줄..몰라요...그러니까, 마...마...마음데로..." 

                  결국, 자신의 생각이 맞았다고 인비오레는 깊이 한숨 지었다. 바다사람은 거칠다. 특히 해적이라면 더더욱. 
                  데리칸타가 그나마 선원을 조절하고, 사람을 볼줄 알아 배안에서 특별히 마찰은 없었지만, 역시 그들도 난폭함을 
                  숨길 수는 없는 것이다. 만약 그대로 이 어린 소년을 그들에게 던져줬다간 일주일도 못되서 아이는 폐인이 되고 
                  말것이다. 인비오레는 아이를 지긋한 눈으로 바라보았다. 
                  몸을 파는 일도 해보지 못했으면서도 그렇게 매달릴 정도였다면, 분명 사정이 있었을 것이라고, 아직 그의 등은 
                  멍과 찰과상 투성이니까... 

                  "그만, 옷을 걸쳐라." 
                  "죄송...해요, 돈 돌려드릴께요....죄송..." 

                  울지 않으려고 했는데, 눈물이 흘러 브린든은 참는듯한 목소리로 인비오레에게 사과를 거듭했다. 하지만 인비오레는 
                  별 반응이 없고...브린든이 대충 옷을 걸치자 그의 팔을 잡아 밖으로 이끌었다. 

                  "저,..왜?!" 
                  "따라와." 
                  "죄송해요! 용서해주세요!!" 

                  인비오레에게 대답은 돌아오지 않았다. 잡아 당겨지는 팔이 아파서 브린든은 무의식중에 온 몸이 굳어버리고 말았다. 
                  이대로...구석에 끌려가 정말 죽을때까지 맞을지도 모른다. 
                  아니면 바다에 던져버릴지도! 

                  하지만, 인비오레가 브린든을 데리고 도착한 곳은 전혀 의외의 곳이었다. 

                  (3) 
                  -벌컥!- 

                  갑자기 열리는 문과 실갱이 소리에 데리칸타는 해도(海圖)에서 눈을떼어 문쪽을 바라보았다. 그곳엔 자신의 오른팔인 
                  조타사 인비오레와 지금 가장 꼴보기 싫은 남창녀석이 서 있었다. 의식하지 않아도 인상이 찌푸려졌다. 

                  "이 밤에 무슨 일이지? 원하던 데로 남창도 데려다 놨고. 설마, 내가 보는 앞에서 해보고 싶다던가 하는 건 
                  아니겠지?" 
                  "캡틴." 

                  인데바란은 무서워 반항하는 브린든을 강하게 끌어당겨 데리칸타 쪽으로 밀었다. 덕분에 브린든은 자신을 가장 
                  싫어하는 남자 품에 안기는 꼴이 되었다. 

                  "무슨 짓이지?" 
                  "녀석에게 교육이 필요할 듯 해서요." 
                  "무슨?" 
                  "남자에게 안기는 방법을 가르쳐 놓으십시오. 이 배에 타고 있는 이상 캡틴, 당신이 거느리는 사람입니다." 
                  "무슨소리냐! 난 더럽혀진건 쓰지 않아." 
                  "남에게 더렵혀 젔을 정도라면 손님정도는 받을 수 있을겁니다. 꼬마, 말해봐라." 
                  "죄...송..." 
                  "죄송하다. 미안하단 말 말고는 못하는게냐?" 

                  무섭게 몰아세우는 인데바란의 기세에 눌려 브린든은 다시 눈물샘이 터지려는 것을 간신히 참고 참았다. 여기서 울면 
                  싫어할 인간은 혼자가 아니다. 둘이나 된다...분명, 때리지 않더라도 어떤 무서운 보복이 있을것 같았다. 

                  "이 녀석 완전 초짜니까 잘 가르쳐놓으십시오. 쓸수 있을때 까지." 
                  "뭐?" 
                  "그럼, 부탁드리지요." 

                  그 말만 남기고 인데바란은 데리칸타의 선실에 사라져버렸다. 남겨진 브린든은 더 없는 공포를 맞보아야 했다. 
                  거짓말이...들통나버린 것이다.   

                  "너..." 
                  "전..." 

                  동시에 말이 나와 잠시 침묵. 데리칸타는 브린든의 호소하는 듯한 눈을 보며 다시 인상을 써야만 했다.   
                  '도대체 이 아이는 왜 자꾸 이런 표정을 하는 거냐! 내가 잡아먹기라도 한다던?' 

                  "정말, 버진이냐?" 
                  ".... ..." 
                  "흠...내가 세상에서 싫어하는 인간은 네종류다. 머리에 든것은 없는 주제에 힘만 믿고 날뛰는 놈. 자신은 힘이 
                  없는 주제에 웃대가리의 힘만 믿고 날뛰는 놈. 그리고 자신의 생명, 몸을 아무렇지 않기 굴리는 놈. 그리고 감히 
                  발찍하게 날 속이려고 거짓말 하는놈!" 
                  "죄송해요!" 

                  거기까지 말하자 브린든은 데리칸타의 품에서 떨어져 바닥에 머리를 찧어가며 사과를 했다. 참으려고, 참으려고 
                  애쓰던 눈물은 애초에 주체를 못하고 터져버렸다. 머리를 조아리고 있어도 데리칸타가 어떤 표정으로 자신을 내려다 
                  볼지 알기때문에 더 무서운 브린든이었다. 

                  "벗어." 
                  "예?" 
                  "인비오레의 말을 못 들었나? 널 쓸수 있게 만들어 놓으라고 하지 않더냐?" 
                  "하지...만..." 
                  "만약, 니가 더러운 남창짓을 하던 놈이라면 절대 안지 않아. 해보면 알수 있으니까, 애초에 거짓말 한거라면 
                  지금 말해!" 
                  "... ..." 

                  브린든은 가만히 고개를 들어 데리칸타를 올려다 봤다. 싸늘하게 인상을 찌푸리고 자신을 내려보리라 생각했던것과는 
                  달리 별 표정없어보였다. 무표정에, 무덤덤한 눈... 
                  브린든은 안심되는 한편, 슬퍼지는 것도 어쩔수 없었다. 
                  '이 사람에게, 난 진짜 남창인거야...' 
                  처음으로, 자신이 진짜 더러운 남창이 된 듯해서 브린든은 가슴한켠이 싸해져 오는 것을 느꼈다. 

                  브린든이 옷을 벗는 것을 보고도 데리칸타는 꼼짝도 하지 않았다. 브린든이 아까처럼 옷을 벗고 침대로 올라가 
                  누울때 까지도 전혀 반응없이 보고만 있었다. 한참을 그렇게 서서 뭔가를 생각하던 그가 브린든이 추위에 소름이 
                  돋을때쯤 서서히 몸을 겹쳐왔다. 

                  "읏..." 

                  아무짓도 하지 않았는데 소리가 나왔다. 정말로 자신이 손을 댄다면 비명을 지르며 도망갈지도 모르겠다고, 
                  데리칸타는 조소(造笑)했다. 

                  나체가 된 브린든의 피부에 데리칸타의 옷이 닿아 거칠고 차가운 질감에 안그래도 추위로 잔뜩 움츠려져 있던 
                  브린든은 더더욱 움츠러 들수 밖에 없었다. 하지만, 그것 뿐이었다. 눈을 꼭 감고 무슨 일인가 벌어지길 기다리던 
                  브린든은 아무일도 없이 그저 자신의 위에 있는 남자의 옷의 질감만 느끼고 있었던 것이다. 브린든이 용기를 내어 
                  눈을 살짝 떴다. 그리고 그제서야 남자의 손이 브린든의 육체를 희롱하기 시작했다. 

                  남자의 손이...거찰고, 따뜻하다고 브린든은 피부로 느끼고 있었다. 추위와 공포로 잔뜩 솟은 유두가 남자의 
                  입안에서 놀려진다. 이(齒)사이에 끼인 유두를 혀가 쓸고 지나갔다. 

                  "흣!" 
                  브린든의 몸 위에서 남자의 몸을 지탱하던 팔이 브린든의 상처입은 피부를 쓰다듬었다. 데리칸타의 팔에서 
                  벗어나게되었지만, 허리근처는 이미 그의 다리에 같혀버린 상태였다. 

                  혀가 유두에서 올라와 목 근처를 배회하며 간지럽혔다. 덕분에 허리가 떠 버린 브린든에게 남자는 섬세한 손길로 
                  낮까지 습포가 잔뜩 붙어있던 등을 애무해주었다.손이 척추를 따라 등골을 쓰다듬자 브린든이 흠찟흠찟 민감한 반응을 
                  보였다. 그것이 성(性)적인 것인지 아니면 폭력에 대한 공포심 때문인지는 모르겠지만... 

                  브린든의 허리근처에서 다리로 몸을 지탱하고 있던 데리칸타가 몸을 일으켜 옷을 벗기 시작했다. 그 전부터 
                  섹스...비슷한 것을 하고 있었지만, 역시 데리칸타가 옷을 벗기 시작하지 본격적이라는 느낌때문인지 브린든은 
                  흥분되기도 하고, 불안했다. 
                  하지만, 데리칸타의 벗은 상체를 보았을 때 그 두려움은 사라지고 없었다. 어쩌면 흥분까지도...단단한 가슴, 
                  넓은 어깨에는 길게 검에의한 것인 듯한 상처가 새겨져 있었다. 하지만...구리빛의 건강하게 그을린 가슴은 그런 
                  상처따위 오히려 장식이나 되게 만들어버리는 것이다. 마치, 햇볕냄새가 나는 듯 하다고, 생각했다. 자신의 빈약한 
                  몸과 상처와 멍 투성이인 상체가 부끄러워졌다.   

                  "왜 그렇게 처다보지?" 
                  "아...아름다워서..." 
                  "뭐?" 
                  "그냥...예뻐서..." 

                  그렇게 중얼거리듯 대답하고 브린든은 고개를 돌려버렸다. 더 보고 있다간 머릿속이 폭팔할 것 같았다. 데리칸타가 
                  브린든의 허리부근에서 비켜 내려가더니 브린든의 다리를 휙 들어올렸다/. 

                  "앗! 뭐...뭐하는?!" 
                  "설마, 어디로 어떻게 하는지 모르는것은 아니지?" 
                  "... ..." 

                  확실히 모르지는 않는다. 남자에게 뚫리는 고통이 엄청나다는 것은 늘 들어왔었다. 좁은 구멍으로 남자의 딱딱한 
                  살덩이가 밀고 들어온다. 그리고 고통당하는 쪽은 생각도 하지않고 격렬하게...격렬하게... 
                  그런 행위를 막연하나마 생각하고 있던 브린든이 몸을 긴장시키며 눈을 꼭 감았을 때, 데리칸타는 피식 웃으며 
                  자신의 몸을 밀어넣는 대신 브린든의 다리를 정성껏 애무해 주었다. 허벅지에서 부터, 페니스 주변을 은근히 피하며 
                  쓰다듬고 핥고 이를 세워 자국을 만든다. 무릅 뒷 부분이나 복숭아뼈를 만져줄때면 브린든은 자신도 모르게 흠찟흠찟 
                  허리를 튕기공 했는데, 그 본인은 그것이 쾌감에 의한 것인지 모르고 있을 뿐. 데리칸타는 브린든이 느끼는 부분을 
                  집중 공략했다. 다리를 만지는가 하면 유두를 괴롭힌다. 손가락으로 지분거리는데 익숙해지나 싶으면 손은 척추를 
                  따라 등을 애무했다. 그리고 엉덩이에 닿고... 

                  "악!" 

                  순간 너무 놀라서 비명소리가 새어나오고 말았다. 남창들에게 손님이 들어올 때 소리를 내면 안된다고 들었기때문에 
                  계속 주의를 하고 있었지만, 막상 손가락이 에널속으로 침범해오자 그 꿈틀거리는 이물질을 몸이 거부한 것이다. 
                  애무로 풀어져있던 근육이 다시 긴장한다. 

                  "정말, 버진인건가?" 
                  "으흣...소...손을...빼주세요..제발...흣..." 

                  데리칸타는 짓굿게 브린든이 애원할수록 깊이 손가락을 묻으며 내벽을 긁듯이 손가락을 움직이곤 했다. 단지 손가락 
                  하나만으로 이렇게 내벽이 수축하는 녀석에게 과연 넣을수 있을까...데리칸타는 잔뜩 움츠러든 브린든의 패니스를 
                  보고 쓰게 웃었다. 이대로 넣는 것은 무리다.   

                  "이봐, 꼬마." 
                  "...예..." 

                  젖은 목소리로 간신히 대답해 왔다. 

                  "저 커튼뒤에 따뜻한 물이 있을거다. 거기 가서 에널 근처를 씻어라." 
                  "... ..." 

                  데리칸타의 말에 브린든은 온 몸이 빨갛게 물었다. 그제서야 에널의 본래 용도가 생각난 것이다. 이 남자는 
                  더럽다고...말하고 있는 것이다...브린든은 눈물이 넘처날것 같은걸 끅끅 거리면서도 간신히 참아야 했다. 
                  데리칸타가 우는걸 싫어한다는 것을 알려주지 않아도 알아버린 것이다. 
                  애무와 긴장으로 풀려버린 다리를 질질 끌면서 커튼 뒤로 갔야만 했다. 속으로 부축해준다면 좋겠다고 생각하지만, 
                  차마 말을 할 용기가 나지 않아 브린든은 애써 당당한 척 걸었다. 하지만 커튼뒤, 데리칸타의 얼굴이 보이지 
                  않게되자 눈물이 흘러넘치는 것을 막을 수는 없었다. 

                  "충분히 적시도록 해. 손가락을 넣어서 풀도록 해봐." 

                  커튼 저편으로 데리칸타의 목소리를 들으며 브린든은 소리죽여 울어야 했다. 가난한 집, 가난한 거리에서 따뜻한 
                  물은 무척이나 귀한 것이었다. 그런것을 쓰면서도 호강에 겨워 이렇게 울고 있다니...브린든은 자신의 처지를 
                  긍정적으로 생각하려고 노력하고 있었지만 쉽지 않은 일이었다. 몸을 판다는 것은 몸이 괴로운 일이 아니라, 마음이 
                  이렇게나 만신창이가 되는 것인가...하고 생각되었다. 

                  "다 씻었나?" 
                  "예..." 

                  조그만 목소리로 대답하고, 마음을 다잡았다. 언젠가 이 배가 육지에 닿으면 자신은 이곳에 있지 못한다. 내려서 
                  어딘가에 정착하려고 해도 돈이 필요하다. 선원들에게 몸을 팔면 돈이 생긴다. 이런것쯤 아무것도 아니라고, 매일밤 
                  심한 욕과 매질을 당하는 것 보다 이쪽이 훨씬 낮다고 브린든은 스스로를 위로하며 눈물을 닦았다. 
                  육지에 가면...다른곳으로 피할 수만 있다면... 

                  "제대로 한거냐?" 
                  "... ...." 

                  브린든은 대답대신 침대에 누워 호흡을 가다듬었다. 비장감마저 엿보이는 얼굴이었다. 
                  자신은 나름대로 엄청난 각오를 하고 누웠는데, 데리칸타는 그런 브린든을 보며 웃었다. 소리내어 듣기좋은 목소리가 
                  방안 가득하게 웃었다. 

                  "너, 내가 무서운 거냐?" 
                  "...예..." 

                  브린든은 아까, 데리칸타가 거짓말 하는 인간을 싫어한다는 말이 생각나 간신히 용기를 내어 진심을 말했다. 
                  무섭다고,... 

                  "무서운데 어째서 나에게 안기려하지?" 
                  "일..을 해야 하니까..." 
                  "몸을 팔지 않아도 먹고 살 수는 있어. 너 같은 인간은 근성이 틀린거다." 
                  "...이렇게...까지 하지 않으면...살 수 없는 인간도 있습니다." 

                  그랬다.   
                  이렇게 몸이라도 팔지 않으면 굶어죽는 아이들이 있다. 
                  이렇게 몸을 팔아서라도 도망치지 않으면 맞아 죽는 아이가 있는 것이다! 
                  일을 해서 먹고 살수 있다는 그것만으로도 특권을 받았다는 걸 모르는 이 남자가 밉기까지 했다. 빈민에 대한 
                  인식은 그들을 인간으로서 최소한의 일자리마저 뺏어간다는 걸 이 남자는 모르는 것이다. 

                  브린든의 흔들리지 않는 각오를 알아차린 것일까...데리칸타는 더이상 말하지는 않았다. 대신 몸을 겹쳐 이 어린 
                  소년에게 남자가 남자를 받아들이는 것이 어떤 것인지 가르쳐주기로 했다. 혐오하지만, 이런형태로 삶을 살아가기로 
                  결정한것은 이 소년이니까... 

                  브린든을 업드리게 해 놓고 데리칸타는 손가락으로 브린든의 내부를 잔뜩 맛보았다. 따뜻한 물로 풀어준 덕분에 
                  손가락은 수월하게 들어갔다. 그리고 페니스도... 

                  "아하학...아악..." 

                  단지 끝만 살짝 밀어넣었을 뿐인데, 등 근육이 파르르 떨리는게 느껴졌다. 데리칸타는 브린든의 등을 내려다보면서, 
                    
                  '이 녀석과 후배위는 하지 말아야겠군' 
                  하고 생각했다. 원래 피부색이 궁금할 정도로 울긋불긋, 파랗고 빨간 멍이 사방 천지였다. 가슴이나 배 부근도 
                  멍이 많기는 했지만, 등짝은 회초리자국인지 채찍자국인지 모를 선들까지 합세해있었다. 

                  "힘을빼고...천천히 숨을 들이켜봐." 

                  브린든도 나름의 최선은 다하고 있었지만, 말처럼 쉬웠다면 애초에 이런 고생은 하지 않았을 것이다. 데리칸타도 
                  진퇴양난이었다. 브린든의 에널은  뺄 수 조차 없게 꽉 조우고 있었다. 고통으로 브린든의 얼굴이 일그러지고 
                  눈물이 침대시트로 떨어져 얼룩을 만들었다. 데리칸타는 허리를 받치고 있던 손으로 브린든의 페니스를 애무해주었다. 
                  잔뜩 오그러든 페니스를 천천히, 손 전체를 이용해 만진다. 음낭을 손에 쥐고 주무르기도 하고, 귀두끝을 손끝으로 
                  비비기도 하며, 최대한 긴장이 풀리도록... 
                  아마 선원들이 봤으면 기겁 할만큼, 그 결벽증 데리칸타가 브린든의 페니스를 정성스레 애무해주었다. 

                  "흣...으으응...으흣..." 

                  점점 긴장이 풀리고, 브린든 자신도 모르는 사이 허리가 흔들렸다. 그리고 거기에 맞추어 데리칸타의 손길도 
                  빨라지고 더불어 허리도 속도를 붙여가며 브린든을 흔들었다. 에널의 축축함과 조임...생각치도 못한 쾌감이 
                  데리칸타를 덥친다. 그리고 어느순간 부터 두사람은 서로의 보조를 맞춰가며 깊숙히 깊숙히 그들을 합해가고 있었다. 
                  브린든이 먼저 사정을 했다. 데리칸타의 손에 한껏 내 놓고 잠시 나른함을 즐기던 브린든은 여전히 자신의 내부를 
                  깊숙히 찔러오는 데리칸타의 페니스를 느끼며 다시 보조를 맞추어 허리를 흔들어 주었어다. 그가...더 깊숙히 
                  들어올수 있도록... 

                  방안은, 어느새 두사람이 발하는 체온으로 열이 가득차 있었다. 그 방안에...수컷의 향내가 가득했다.   

                  바다의 밤이, 깊어간다. 


                  (4) 
                  밤이 아무리 깊어도 아침은 오기 마련이라고 했던가...처음으로 자신의 몸으로 타인을 느끼게 된 브린든은 지쳐서 
                  눈도 재대로 떠지지 않는 몸을 일으켰다. 이른 아침햇살이 선실의 침대위를 침범해왔다. 브린든에게 아우디노스 
                  호에서 처음 받은 방도 호화스럽게 느껴졌지만, 지금 자신이 누워있는 이 곳은 호화스러운 정도가 아니었다. 허리가 
                  푹 잠길정도로 폭식한 침대와 따뜻한 이불...갖가지 붙박이 가구가 어우러져 마치 어느 귀족의 응접실정도로 
                  보였다.-물론, 브린든이 귀족의 집 안에 들어가 봤을 리는 없지만... 

                  "으윽..." 

                  애써 소리를 죽이고 있었는데도  바닥으로 내려서는 순간의 그 참을 수 없는 고통에 그만 소리가 새고 말았다. 
                  브린든은 식은땀이 흐르는 이마를 훔치고 호흡을 가다듬었다. 다행히 데리칸타가 깬 기척은 없었다. 살짝 침대쪽으로 
                  시선을 돌린 브린든은 아직 곤히 자고 있는 데리칸타의 평온한 얼굴을 보고 안도의 한숨을 내 쉬었다. 
                  브린든은...이 남자가 무서웠다... 

                  어제 수치를 느껴야 했던 커튼뒤 욕조에서 이번엔 고통을 느끼며 브린든은 다시 에널 주위를 씻어냈다. 간밤의 
                  뜨거웠던 물은 시간의 경과를 알려주듯 차갑게 식어있어, 그 차가움이 피부를 지나 뼈속까지 스미는 듯 했다.   

                  "휴..." 

                  내부의 끈적한 것을 대충 씻어낸 후에야, 브린든은 자신이 나체인것을 새삼 인식하고 부끄러워졌다. 손으로 앞을 
                  가리고 급히 나와 옷을 걸쳐입고 방을 나선다. 그전에 커튼을 쳐 주는 것도 잊지 않았다. 피곤해 보이는 이 
                  남자가 좀더 평온한 시간을 가질 수 있도록.. 

                  "아...안녕하세요..." 
                  "그래, 어땟어? 할만해?" 
                  "... ..." 
                  "괜찮아. 아직은 힘들테니 캡틴에게 좀더 가르쳐 달라고 부탁하면 되니까." 

                  데리칸타의 선실 앞에서 보초를 서고 있는 사람은 인비오레였다. 그는 간밤의 차가움이 거짓말인것 처럼, 부드럽고 
                  따뜻한 표정을 지어보였다.   

                  "몸은, 좀 괜찮고? 오늘은 괜히 손님 받아서 몸 망치지 말고, 쉬도록 해. 내가 애들에게 그렇게 말해 
                  놓을테니까." 
                  "예...고맙습니다...." 
                  "너란 녀석은 죄송합니다. 미안합니다. 안녕하세요, 고맙습니다. 그 말 밖에 할 줄 몰라?" 
                  "예?" 
                  "난 어제부터 너에게 그런 말 밖에 못 들은 것 같은걸~" 
                  "그...그런가요." 
                  "넌 내가 무섭니?" 

                  인비오레는 조금 섭섭한 표정으로 그렇게 물어와 브린든은 세차게 고개를 가로저었다. 무섭지는 않았다. 물론 
                  간밤에는 조금....무서웠지만, 지금은 아니다. 오히려 그 자상함이 고맙기까지 했다. 

                  "그럼 왜 그렇게 말을 더듬고, 시선을 피하는 거지?" 
                  "그건...인비오레씨가 무서워서 그런건 아니에요, 단지...싫어해서..." 
                  "싫어해? 누가?" 
                  "... ..." 
                  "이곳 사람들은 단순해. 말을 하지 않으면 모르는데다가, 말을 해도 제대로 못 알아들으니 똑 부러지게 말하지 
                  않으면 안돼. 게다가 거친 녀석들이니까..." 
                  "예. 주의하도록...하겠습니다..." 
                  "그래, 뭐, 천천히 배워갈 수 있겠지." 
                  "저..." 
                  "응?" 
                  "인비오레씨는...친절하네요." 

                  브린든이 환하게 웃으며 그렇게 말을 하자 인비오레는 당황하고 말았다. 친절하다는 말은 들어본 적이 없다. 
                  해적에게 친절하다니...하지만, 그가 그렇게 당황해 하는 것은 그런 사소한 말 따위 때문이 아니었다. 브린든의 
                  그 환한 미소가 그를 감전시켰다. 온 몸에 전류가 달렸다. 

                  "너..." 
                  "예?" 
                  "아니, 아니다...단지...음..." 
                  "????" 
                  "우는 얼굴보다, 그 쪽이 좋아. 웃도록 해." 

                  그제서야 브린든은 이곳에서 내내 울기만 했다는 사실을 깨닳았다. 보통의 남자들은 타인의 눈물을 싫어했다. 이전, 
                  할렘거리에서도 그랬다. 울면...더 맞았으니까... 
                  그 거리의 일을 떠올리고 잠시 우울해진 브린든의 표정을 보고 인비오레는 슬며시 브린든의 머리를 쓸어 주었다. 
                  빛바랜 금발이 햇빛에 반짝반짝 흔들렸다. 

                  *******     ******    *******     ******     *********    
                  ******    ********   ****** 

                  "으음..." 

                  몸을 뒤척이던 데리칸타는 자신의 옆자리가 비어 있는 걸 느끼고 번쩍 눈을 떴다. 그 곳에 누워 있어야할 소년은 
                  이미 사라져버린지 오랜지 시트도 이불도 서늘한 기운마저 감돌고 있었다. 커튼이 쳐진 실내는 어둑한 상태였다. 
                  데리칸타는 인상을 찌푸리며 시계를 노려보았다. 10시가 조금 넘은 시각...이렇게 늦게까지 자 본 일이 거의 
                  손에 꼽을 정도인 데리칸타는 숙면후의 개운함 보다 어느순간 사라져버린 소년에 대한 불쾌감으로 심기가 나빴다.   


                  "밖에 누가 있지?" 
                  "캡틴, 깨셨습니까?" 
                  "음. 왜 깨우지 않았지?" 
                  "항해도 순조롭고...그 간밤에 너무 무리하신듯 해서..." 

                  목소리에 웃음기가 섞여 있음에 불쾌감이 증폭되어 버린 데리칸타는 침대에서 나와 의자에 걸쳐저 있던 나이트 가운을 
                  걸쳤다. 맨몸에 느껴지는 실크의 촉감이 간밤의 소년의 피부촉감 같다는 생각이 불현듯 들었다. 아직까지 페니스에 
                  남아있는 내부의 조임...초보라고 생각했다. 하지만, 침대에서 소년이 사라져버린 걸 안 그 순간부터 그의 생각은 
                  바뀌어 있었다. 결코, 남자가 남자를 받아들이는 것은 쉽지 않다. 그 고통...그렇게 쉽게 일어나 걸어다닐 수 
                  있을 정도라면...어쩌면 그 발찍한 꼬마의 연기에 감쪽같이 속아넘어 간 것일지도 모른다는 생각을 데리칸타는 애써 
                  무시했다. 

                  "서풍인가? 돛을 올려라! 속도를 붙인다!" 

                  데리칸타의 등장으로 배는 다시 소란스러워지기 시작했다. 배는 꽤 큰 횡선(순풍에 유리한 범선)이지만, 선원은 
                  그에 비해 적어서 그들의 손은 더욱 부산해져야 했다. 간만에 순풍이 불어준 것이다. 각각의 마스트(mast)에는 
                  사각, 삼각의 돛이 펼쳐져 바람을 맞아 부푼 모습은 장관을 이루고 있었다. 그 분주하게 움직이는 사람들 속에는 
                  브린든도 있었다. 
                  데리칸타의 방에서 나온 이후 멍하니 방에서 시간을 죽이기도 했지만, 가난한 곳에서 자라서 그런지 가만히 앉아있는 
                  성미는 못되어서 배의 이곳 저곳을 기웃거리며 잡일을 도우고 있었던 것이다. 

                  겨우겨우 돛이 다 펴지고 배가 정리가 되어갈 무렵, 브린든은 익숙하지 않은 일로 녹초가 되어버렸다. 아직도 많은 
                  선원이 이리저리 움직이고 있었지만 브린든은 잠시 쉬기로 하고 선교부분에 등을 대고 주저 앉았다. 그늘이 햇볕을 
                  막아주고 바닷바람이 땀을 식혀주었다. 그렇게 앉아 쉬고 있으니, 미안한 마음보다, 그들의 소란스러움이 마치 먼 
                  곳의 일 처럼 생각 되어져 묘하게 충족되는 기분이었다. 이 작고 평온한 휴식이 감사할 따름이다. 

                  "걸리적 거린다. 비켜라, 꼬마." 

                  얼마나 쉬었을까, 깜박 잠이드는 가 했더니, 쭉 뻗은 다리에 무엇인가가 툭툭 부딛쳐 와서 그만 잠이 깨어버리고 
                  말았다. 그리고 겨우 졸린 눈으로 올려다 봤을 때, 서늘한 시선과 마주처야 했다. 그 차갑고 서늘한 눈에 잠도 
                  그만 달아나버리고 퍼뜩 정신이 들었다. 

                  "죄...죄송해요..." 

                  우선 사과를 한 브린든은 급히 다리를 오무리고 일어서려 했다. 하지만, 잠이 덜 깬것일까, 갑작스러운 환경 
                  변화에 적응이 안된 것일까. 그만 눈앞이 검어지더니 몸이 휘청 쓰러져 버렸다. 검은 시야끝에 무엇인가 보이는가 
                  싶더니 영영 검은 색으로 물들어 버린다. 

                  "야! 왜그러는 거야?!" 
                  "왜 그러십니까?" 
                  "케일로를 불러와라!" 

                  주변의 소란이, 똑 같이 아스라히 느껴지는데, 어째서인지 이번 소란은 기쁨도 충족감도 주지 못했다. 깨어난다면 
                  다시, 사과를 해야겠다고 생각하는 브린든이었다. 

                  (5) 
                  정신이 들고, 처음 본 것은 천사였다. 멍하니 그것이 무엇일까...브린든은 생각하다가 곳 옆으로 고개를 돌리고 
                  호흡을 멈출 정도로 놀랐다. 침대의 옆에는 아마도 자신을 싫어하는 듯한 남자가 의자에 앉은체 졸고 있었다. 
                  아니, 졸고 있는 듯 했다. 그제서야 브린든은 자신이 누워있는 곳이 자신의 선실이 아님을 알아차렸다. 간밤, 
                  처음으로 남자와 정사를 치룬, 그 선실, 그 침대 위 였다. 

                  "정신이 든거냐?" 
                  "예..." 

                  데리칸타가 눈을 감은체로 물어왔다. 자고 있는 거라고 생각했기 때문에 갑자기 말을 걸어와 브린든은 흠찟 떨면서 
                  대답했다. 만약, 그가 보고 있었다면, 분명 브린든은 다시 '내가 무섭나?'하는 질문을 받았을게 분명했다.   

                  "누구도 너에게 일을 하라고 시키지 않았어. 시키지 않은 짓을 하느라 일사병으로 쓰러지는 것 따위 너에게 
                  손해다." 

                  스륵, 데리칸타가 눈을 뜨고 브린든을 똑 바로 바라보며 질책했다. 자신의 앞에서 그대로 쓰러져 버렸으니, 놀라지 
                  않았다면 거짓말이다. 아니, 오히려 선원들이 느낀 그의 모습은 의아할 정도로 당황하고 있었다.   

                  "건방지게 시키지도 않은 짓 하지 말고, 니가 할 일이나 해라. 선장으로서의 경고다. 알아두도록." 
                  "예..." 
                  "아직 아픈 거냐?" 
                  "예?" 
                  "언제까지 누워 있을거냐? 인비오레의 말대로 너에게 남자에게 안기는 것이 어떤 것인지 가르쳐 주었으니, 너의 
                  본분으로 돌아가야 할 것 아니냐." 

                  브린든은 무표정한 데리칸타의 얼굴과, 그 싸늘한 말에 상처을 입고 있었다. 스스로 의식하지는 못했지만...   

                  "죄송합니다. 침대...더럽혔네요..." 

                  브린든은 얼른 일어나며 자신때문에 흐트러진 침구를 대충 정리하고 뛰듯이 방에서 나와버렸다. 어느새 시간은 또 
                  바뀌어 밤 바다가 하늘과 구별되지 않을 정도로 어두워져 있었다. 마치...배가 밤하늘을 항해하고 있는 것 같은, 
                  그런 착각...브린든은 막막하게 펼쳐진 어둠 속에서 다시한번 눈물을 삼켜야 했다. 이젠...강해져야 하므로, 
                  스스로에게 울지않으리라 몇번을 다짐하고 다짐했던 브린든이었다. 

                  주인없는 선실에 불이켜져 있었다. 브린든의 선실은 일인용으로 침대도 하나밖에 없었다. 그러므로 룸메이트는 
                  아닐텐데...브린든은 혹시 인비오레가 와 있나 생각하며, 마음 속으로 그의 다정함에 어리광을 부릴 생각을 하고 
                  문을 열었다. 하지만, 선실안에 있는 사람은 전혀 의외의 사람이었다. 

                  "여어~ 오늘은 괜찮겠지?" 
                  "저... ...." 
                  "여기 10콜." 

                  남자는 소리나게 탁자에 돈을 탁 내려 놓으며 성급하게 옷을 벗기 시작했다. 10콜...몸을 원하는 손님이었다. 
                  돈을 받고 처음으로 몸을 팔게되는 상대가, 이런 남자라 브린든은 속으로 허전함과 슬픔이 흘러넘치는 것을 억지로 
                  참았다. 자신이 골라서 손님을 받을 수 있는 처지가 아니지 않는가. 
                  그래도, 마음 한구석에는...이런 밤에는, 다정한 사람에게 위로받고 싶어하고 있었다. 

                  "초보라며?" 
                  "... ...." 
                  "어제, 캡틴에게 교육받았다고 하던데?" 
                  " .... ..." 
                  "캡틴에게 안긴 녀석들, 사족을 못 쓰던데 말야. 어떤 사창가에선 캡틴에게 돈 까지 줘가며 처녀를 뚫어달라고 
                  부탁한다고 들었어. 괴롭지 않게, 부드럽게 해 준다고 들었거든." 

                  '아니요. 거짓말이에요, 그런거.' 
                  말로는 나오지 않았지만, 브린든은 쓰게 웃어보이는 것으로 대꾸를 대신 했다. 부드럽게...했던가? 꿰뚫릴때는 
                  고통스러웠는데...? 

                  "멍하니 보고만 있지말고, 응? 내가 벗겨줄까?" 

                  털이 수북한 손이 다가오는게 무서워 브린든은 살짝 한발 물러서며 머리를 가로저었다. 남자가 주춤하는 틈을타 
                  스스로 옷을 벗는다. 어제, 데리칸타의 앞에서 옷을 벗을때 수치를 느꼈던 걸 생각하면, 오늘 밤은 전혀 아무것도 
                  느껴지지 않는 브린든이었다. 담담..하다고 해야 하나... 

                  "휘~유. 굉장한 몸이네." 

                  끈적한 남자의 시선이 자신의 상처에 머무는 걸 안 브린든은 몸을 움츠렸다. 나체라는 사실보다 이런 상처가 더 
                  부끄러웠다. 힘이없는 자..라는 걸 단적으로 말해주고 있다. 피해자가 되는건, 가해자 보다 힘이, 능력이 없어서 
                  그런 것이란게, 브린든이 살던 거리의 논리였다.   

                  -끼이익- 

                  브린든이 침대위에 기듯이 올라가자 침대가 슬픈 비명을 지른다. 브린든이 체 자리를 잡고 눕기도 전에 남자가 
                  짐승같이 덤벼들었다. 몇번이나 입술 안으로 혀를 집어넣으려고 하는 것을 브린든이 끝가지 반항하는 바람에 성공하지 
                  못하고, 그것이 분했는지 남자는 브린든의 다리를 잡아 벌리더니 전희도 애무도 없이 삽입을 시도하는 것이었다. 
                  간밤의 것과는 비교가 되지 않는 격통이 척추를 따라 머리카락 끝까지 달린다. 머리털이 삐죽 서는 그 
                  느낌...토기가 올라왔다. 

                  "아아아악...아...아악...그...그마...악..." 

                  들어올려져 서로 반대 방향으로 한껏 벌어진 다리가 고통을 호소했다. 하지만 그보다 더 괴로운건...도저히 
                  받아들여지지 않는 남자의... 

                  "크윽...어떻게...된거야! 안들어 가잖아." 

                  아무리 밀어넣어도 입구는 문을 열 줄 모르고 번번히 실패하는 것이 신경에 거슬렸던지, 이번엔 아에 브린든을 돌려 
                  놓고 위에서 마구 찍어 눌렀다. 에널이 찢어지는 것은 남자가 들어오는 순간 알았다. 비릿한 피 냄새가 확- 
                  퍼저나갔다. 

                  "헉...헉...아...아파...아...아아....ㄱ" 

                  고통을 호소하는 비명소리가 겨우겨우 숨소리와 함께 섞여 나올뿐. 더이상의 반항도 할 수 없었다.   

                  "젠장..왜 이렇게 뻑뻑한거야! 캡틴은 뭘 가르친거야, 젝일. 힘을 빼고 허리를 흔들어야지!" 

                  남자가 욕지거리와 함께 거친 움직이을 계속 시도했지만, 더이상은 무리라고 느꼈는지, 이내 잠잠해 졌다. 짐승같던 
                  남자의 행위가 잠잠해지자 이번에야 말로 참지못하고 오열이 터저나와, 브린든은 주체할 수 없이 울어버렸다. 
                  그렇게, 다시는 울지 않겠다고 다짐했건만... 

                  남자가 씩씩 거리며 브린든의 엉덩이에서 그의 페니스를 꺼내었다. 뭐하고 욕지꺼리가 내 뱉어졌지만, 브린든의 
                  귀에는 들리지 않았다. 고통과 수치와 서러움만이 그의 몸 속에서 휘몰아칠 뿐... 

                  남자가 옷을 챙겨 입더니만 탁자 위에 놓여있는 10콜을 다시 들고 문 밖으로 사라져 버렸다. 남자가 방안에서 
                  나가고 곧 브린든은 눈물로 얼룩진 얼굴을 닦고 다 닫히지 않은 문 쪽으로 걸었다. 춥기때문이 아니다. 이런, 
                  비참한 모습을 누군가에게 들키고 싶지 않았을 뿐...피가 다리를 타고 흘러내린다. 땀이 아닌 눈물에 젖은 
                  머리카락이 애처로울만큼 흐트러 져 있었다. 한 걸음 한 걸음 위태로운 발걸음으로 겨우 방 문 까지 도달한 
                  브린든은, 하지만 문 너머에서 자신을 바라보고 있는 남자를 발견하곤, 더이상 참을 수 없어 주저 앉고 말았다. 

                  왜 인지...이 남자가 무섭다... 

                  데리칸타는 문앞에서, 자신 앞에서 나체로 주저 앉아 우는 소년을 멍하니 보고 있었다. 어째서 이곳이 있는지는 
                  모르겠다. 소년이 나가고 자신이 심했다고 느껴서 사과하러 들른 것이었는데, 아마도, 자신은 이 소년에게 상처만 
                  더 주고 있는 듯 했다. 데리칸타는 이미 다른 남자에게 더럽혀진 소년을 바라만 보고 있을 뿐... 
                  데리칸타는 소년이, 알아듣기도 힘들 정도로 쉬어 버린 목소리로, '죄송해요...'하고 사과하는 말을 가만히 듣고 
                  있었다.   
                     
                  -탁!- 

                  문이 닫혔다. 

                  브린든은 닫힌 문과 자신의 눈 앞에 서 있는 남자의 다리를 보았다. 올려다 볼 용기는 나지 않았다. 우는 것도 
                  잊어버린체 숨막힐 정도로 조용한 실내에서 단지 남자의 다리만 보고 주저 앉아 있을 뿐... 

                  -스윽- 

                  몸이 가벼워지는 가 싶더니 어느새 자신은 침대에 뉘어져 있었다. 그리고 눈 앞에 있는건 닫혀진 문도, 다리도 
                  아닌, 깊은 흑갈색 눈동자. 조용하다고만 생각했던 방이 두 사람의 호흡 소리로 가득차 있었다. 

                  "넌..." 
                  "... ...?" 
                  "배움의 성과가 없는 학생이로군." 

                  남자가 조소한다. 하지만, 그 조소는 이전처럼 차갑게 만들어진 조소는 아니었다. 브린든은 안심되는 한편 
                  불안하기도 했다. 그 불안이 무엇인지, 딱 잘라 말할 수는 없지만. 

                  목덜미에 데리칸타의 숨결이 닿았다. 입술의 따뜻함과 까칠함이 목을 타고 올라와 귓가에 머문다. 귓볼을 물리우고, 
                  귓속으로 혀가 들어오고...젖은 소리가 온 몸에 울렸다. 
                  엉덩이를 주무르던 손이 등을 타고 오르 내렸다. 척추를 따라 데리칸타의 손이 브린든의 상처받은 피부를 찬찬이 
                  쓸어내렸다.   
                  긴, 애무가 시작되었다. 
                  낮이 올것 같지 않은, 긴 밤이 되려한다. 
                  바다의 밤은 요사스러운 빛으로 배를 삼켜간다. 

                  (6) 
                  브린든은 멍하니 자신이 처한 상황을 되돌아 보았다. 몸을 무겁게 내리 누르는 나른함에 손끝하나 까딱하지 못하고, 
                  간신히 눈만 뜨고 천장에 간밤의 기억을 영사(映寫)하고 있었다. 찬찬히 흘러가던 기억이 데리칸타와 몸을 겹친 
                  부분부터는 그만 화이트아웃!   
                  뺨 뿐만 아니라 나체인 몸 전체가 붉게 물들정도의 낯이 뜨거운 장면 뿐이었다. 아직도 에널안에서 데리칸타가 
                  느껴질 정도로 간밤, 길고 격렬한 정사를 치룬것이다. 

                  "휴..." 

                  브린든은 깊게 한숨쉬고 몸을 뒤척였다. 맨몸에 걸쳐지다 싶이 한 얇은 시트가 스르륵 침대에서 미끄러져 내렸다. 
                  추운지도 모르고 있었는데, 막상 시트 한장이 없어지자 직접 피부에 닿는 공기는 서늘했다. 브린든은 데리칸타의 
                  눈치를 살폈다. 다행히 깨는 기척이 없어 시트를 주어올리기 위해 침대에서 살짝 내려 섰다. 그러나 두발이 다 
                  바닥에 닿기 전에 그의 몸은 다시, 강하게 침대에 뉘어졌다. 

                  "어?!" 
                  "내가 자고 있는 사이, 사라지는 것 따위 용서못해." 
                  "... ..." 
                  "깨어났을 때 누군가가 옆에 없으면, 배신당한 기분이다. 그냥 누워있어." 
                  "하지만...시트가." 
                  "춥지않아." 

                  말은 그렇게 했지만, 잘그슬린 데리칸타의 피부에 소름이 돋아있었다. 하지만, 그의 눈이 너무 진지해서 브린든은 
                  군말없이 뉘어진 자세 그대로 있기로 했다. 말없이 시선만을 교환한지 몇분...서늘한 공기때문에 브린든이 몸을 떨 
                  때 쯤 데리칸타가 브린든의 품을 파고 들었다. 하지만, 그 형세는 덩치의 차이 때문인지, 데리칸타가 브른든을 꼭 
                  안고 있는 듯 했다. 둘의 체온을 나누기를 또 몇분, 생각지 못한 돌발행동 때문에 움츠러들었던 브린든도 곳 
                  긴장을 풀고 데리칸타의 목에 팔을 둘렀다. 밤사이 몇번이나 느꼈던 몸인데도 이상하게 낯설어 부끄럽기도 했다. 
                  데리칸타의 품안에서 그가 가진 태양의 내음과 바다내음에 한껏 취한 브린든은 '어쩌면, 이 사람...다정한 
                  사람인지도...'하고 처음으로 데리칸타에게 무서움, 두려움 이외의 감정을 느끼게 되었다. 

                  바다의 아침을 빠르다. 밤바다의 아름다움이 고요함이라면, 새벽바다의 아름다움은 그 찬란함에 있었다. 그 찬란한 
                  빛이 두 나체의 밤을 침범해오고 있었다.   

                  "아침이군." 
                  "... ..." 

                  떨어지는 몸이 아쉬웠다. 피부로 한기가 스몄다. 침대에서 일어서 의장을 갖추는 데리칸타를 보며 브른든은 그의 
                  체온이 그리워졌다. 이렇게 가까이에 있는데 너무 먼 것 같아 다가 갈 수가 없었다.   

                  "따뜻한 물을 쓰고 싶으면 내 방으로 오도록 해. 조금 있으면 기상 시간이니까 늦지않도록. 아, 그리고 오늘도 
                  쓸데없이 나서서 일 만들지 말고 조용히 방안에 앉아있어." 
                  "... ..." 
                  "대답은?" 
                  "알겠습니다..." 

                  아직도 그가 몸 안에 남아 있는것 같은데, 피부로 느꼈던 그의 체온이 아직 피 속에 감돌고 있는데...그는 
                  한순간 차가워져 예의 그 무표정한 포커페이스로 돌아가 있다. 브린든은 조금 슬픈 기분을 애써 웃음으로서 
                  지워본다. 하지만, 그 자신은 그 웃음이 얼마나 쓴지, 모를 것이다... 

                  "일찍 나오셨습니다, 캡틴" 
                  "뭐냐, 인비오레냐." 
                  "어떻습니까?" 
                  "뭐가?" 
                  "브린든 말입니다." 
                  "... ..." 
                  "당신의 사랑을 머금고 한껏 피어날 수 있을것 같던가요?" 
                  "헛소리. 어차피 남창이야." 
                  "그 남창을 안고 나오신건 캡틴이구요. 그 결벽증에 독점욕도 못말리는 데리칸타라는 남자지요." 
                  "인비오레." 
                  "예." 
                  "그 아이에게 교육이 필요하다고 말한건 자네였어. 난 내손을 떠날 새는 키우지 않고, 떠난 새는 처다보지 않아. 
                  어차피 남에게 더럽혀질 남창따위 흥미없고, 흥미가 있더라도 더럽혀진 남창따위에게 줄 관심은 고작 그 정도가 
                  전부겠지." 
                  "그건...모르는 겁니다. 못 느끼셨습니까?" 
                  "아아. 느꼈지. 느꼈고 말고, 그애가 남창이라는 건 느끼지 안아도 알 수 있어. 뭐, 꽤 쓸만하게 될 때까지는 
                  품어 주겠지만 말이지." 
                  "... ..." 
                  "잡담은 여기서 그만두지. 조례를 할테니 전부 불러모아. 지금 몇 노트(knot)정도지?" 
                  "순풍이 불고 있으니 12노트 즘..." 
                  "좀 더 속도를 붙여. 13시 안에 키시해(海)에 들어간다!" 

                  인비오레에게 명령을 내려놓고 데리칸타는 인비오레가 눈치체지 못하게 살짝 브린든의 선실쪽을 바라보았다. 자신이 
                  나올 때와 별반 달라진 것은 없다. 문도 닫힌 상태고... 

                  "훗...날아갈...새인건가?" 

                  어린 남창에게 관심을 보이는 자신에게 한껏 조소해주고 돌아섰다. 떠나갈 새에게 마음을 주지 않는다...날지못하는 
                  새는 새가 아니므로... 
                     
                  데리칸타가 떠난 방에서 브린든은 꼼짝안고 누워 있었다. 무표정한 얼굴을 한 주제에 의외의 곳에서 친절해서는 나갈 
                  때 시트를 꼭 덮어주고 나간 데리칸타였다. 이불에 쌓인체 꿈틀꿈틀 움직여본다. 다리사이에서 흘러내리는 것이 
                  불쾌하긴 하지만 무시한다.   
                  누워서 배가 흔들리는 양 그대로 침대를 따라 움직인다. 배가 속력을 붙여가고 있다는 것은 그 흔들림이 격해지고 
                  있는 것으로 알 수 있었다. 목적지가 있는 것일까, 출항(出港)하고 나서 배는 빠른 속도로 항해를 계속하고 
                  있다. 만약, 목적지가 어느 항구라면, 자신은 그곳에서 내려야 한다. 데리칸타가 더이상 쓸모없는 자신을 데리고 
                  있어줄 것 같지 않았다. 

                  ********             **************              
                  ******************          ******** 
                  데리칸타의 부름에 모든 선원이 갑판에 집결해 있었다. 그 중에는 브린든도 포함되어 있었다. 불려나온 것은 
                  아니지만, 주변의 소란스러움에 휩쓸린 덕분에 정신을 차리고 보니 무엇인지도 모른체 이렇게 선교(船橋)만 바라보고 
                  서 있었던 것이다. 

                  "조용!" 

                  데리칸타가 선교(bridge)위로 올라서고 곳 주변이 정리되었다. 30여명 가까운 선원이 일체 데리칸타를 
                  바라보았다. 일순간 정적에 가까운 침묵이 조성된다. 

                  "모두 알다싶이 우리는 키시해(海)로 가고 있다. 그곳으로 키시모란으로 가는 대형 화물선(貨物船)이 지나기 
                  때문이다. 고해국(海國)에서 중개무역을 위해 출항한 배다. 들리는 소식으로는 금2000돈과 그외 고급 상품이 
                  실려있다고 한다. 근데, 문제가 생겼다." 

                  웅성거리는 소리가 일순 커진다. 모두 의외라던가, 걱정이라던가 하는 것 보다는 뭔가에 굶주린듯, 흥분상태에 
                  빠져있었다. 아직, 브린든은 그것이 피(血)라는 것은 모르고 있었지만... 

                  "키시해(海)로 가는 도중에 다른 해적선(海賊船)을 친다! 나눠 가지기 위해 있는 보물이라면, 없애버리는 것이 
                  나은 법!" 
                  "우와아아아아아!!!!" 

                  여기저기서 함성이 올랐다. 브린든은 순간 데리칸타의 사납게 빛나는 눈을 보고 주춤하고 말았다. 지금에서야, 이 
                  아우디노스호(號)가 어떤 배인지 알아차린 것이다. 해적선(海賊船)!!! 배의 분위기가 보통의 무역선과는 조금 
                  다르다고 생각은 했지만, 설마 해적선이라니...브린든은 후들거리는 다리로 자신의 선실을 향해 뛰었다. 그들과 
                  함께 있다간 자신마저 그들에게 동조할 것 같아 무서웠다.   

                  "해적선이라니...말도안돼!" 

                  데리칸타는 해적선의 선장이었던 것인까...그래서 그렇게 차가운 표정을 하고...하지만, 그에겐 해적따위의 거친 
                  느낌보단 귀족같은 도도함이 느껴졌다. 확실히, 자신이 살던 거리에서도 그는 어느 공국의 귀족으로 알려져 있었다. 


                  멍하니 침대에 걸터앉아 하늘인지, 바다인지 모를 파란 공간을 바라보고 있는 동안 문이 열렸다. 망설임 없이 
                  다가오는 발걸음 소리를 들으면서도 브린든은 꼼짝도 하지 않았다. 그러는 사이 발걸음이 멈추고 대신 저음의 
                  듣기좋은 목소리로 말을 한다. 

                  "내가 꼼짝말고 있으라고 했을텐데." 
                  "... ...." 
                  "뭐, 상관없겠지. 아까 들어서 알겠지만, 우리 배는 곳 다른 배와 싸움이 있어서 말이야. 미리 경고해 두지. 
                  어차피 너 같이 비실거리는 어린애는 짐만 될 뿐이니, 조용히 방안에 있어. 3일 후면 키시해에 도착하게 
                  될테니..." 
                  "해적선이었나요?!" 

                  데리칸타의 말 허리를 자르며 브린든이 물었다. 시선은 여전히 창 밖에 둔 체였다. 만약 그를 바라보게 된다면, 
                  또 다시 말을 더듬어 그의 심기를 건드릴 것 같았기 때문이다. 하지만, 그 마저도 옳지 않았는지, 거칠지만 
                  따뜻한 손이 브른든의 얼굴을 잡고 데리칸타, 자신 쪽으로 돌려놓았다. 

                  "나에게 말을 걸 때는 정중하게. 시선은 항상 나를 둔 체로 말해라. 그렇지 않으면 진실을 알 수 없으니." 
                  "... ..." 
                  "방금, 그게 질문이 맞다면, 웃어주마. 설마, 모르고 탔다고는 않겠지?" 
                  "몰랐...어요..." 
                  "... ..." 
                  "배....배가 필요했지만...도망쳐야 했기때문에...어쨌든, 당신의 배가 해적선인건..." 
                  "그래서?!" 

                  이번엔 데리칸타 쪽에서 브린든의 말 허리를 잘랐다. 그의 표정은 묻고 있지 않았다. 대신 무기질 적인 눈동자가 
                  '그렇다고 해도, 넌 어쩔 수 없잖아.'하고 말하고 있었다. 브린든은 데리칸타의 시선을 체 받아내지 못하고 
                  고개를 숙였다. 이번에는 굳이 얼굴을 들어 눈을 맞추려 들지는 않았다. 

                  "어차피 배에 탄 이상 내리지는 못해. 살아서 돌아가고 싶다면, 조용히 시키는 데로 하는 것이 좋아. 원한다면 
                  바다에 던져줄수도 있지만." 

                  데리칸타는 웃었다. 하지만 브린든은 웃을 수 없었다. 그라면...충분히 자신을 바다에 던지고도 웃을 수 있을 
                  자란걸 알 수 있었다.   

                  "아, 그리고 한가지 더, 키시해에 도착하기 전 까지 손님은 받지마. 싸우기도 전에 힘이 빠저서는 곤란하니까. 
                  그 동안 원한다면 내가 너의 교육을 담당하게 될 거야." 
                  "교육?" 
                  "어차피 그대로는 남자를 안지도, 안기지도 못할테니. '능숙하게는 안되더라도 익숙하게는 할 수 있도록'이 
                  녀석들의 요구사항이라서 말이지. 도마테가 네 속에 밀어넣었다가 잘릴뻔 했다고 잔뜩 투덜거리던걸. 왜 내가 너 
                  따위의 교육을 맞아야 하는지는 모르겠지만." 

                  '교육...'하고 브린든은 들리지 않는 목소리로 중얼거렸다. 가슴 한켠이 싸-해져 왔다. 그것은 슬픔과도 
                  닮았고, 괴로움과도 닮았지만, 다른 종류의 것이었다.   
                  하지만, 강해진 것일까...눈물은 나지 않았다. 대신 이렇게 웃을 수 있게 되었다.   
                     
                  "예...일을 할 수 있도록...방해가 되지 않도록..." 

                  울것 같은 얼굴로 애써 웃으짓는 브린든을 바라보며, 데리칸타는 뒤돌아서 버렸다. 
                  항상 마음에 걸렸던, 저 얼굴이 이제야 누구와 닮았는지 알아버렸다.   

                  '샤링...' 

                  이젠 기억나지 않는 얼굴의 옛 연인의 이름이 마음 속에 몇번이나 에코가 되어 울린다. 돌아선 데리칸타와 고개숙인 
                  브린든... 한 걸음이 안되는 거리가 침묵의 바다가 흐렀다. 

                  (7) 
                  "으흑!" 

                  아무리 익숙해지려고 해도 익숙해지지 않는 이 삽입행위에 다시 브린든은 몸을 움츠리고 말았다. 땀과 체액으로 
                  더럽혀진 몸이 꿈틀꿈틀 반항을 시작한다. 

                  "헉...헉..." 

                  귓가에서 들려오는 숨소리는 꽤 지친듯 한껏 헐떡 거리고 있었지만, 행위는 멈출줄 몰랐다. 에널에 귀두가 먹히고 
                  잠시의 시간을 보낸 후 브린든이 긴장을 풀려고 애쓰는 동안 데리칸타는 한꺼번에 허리를 밀어넣었다.   

                  "아악!" 

                  갑작스러운 행위에 다시 비명이 새어나와 버렸다. 브린든은 히끅거리는 호흡을 진정시키기 위해 무던히 애를 쓰고 
                  있지만 별 소용은 없어보였다. 가로누워진 자세에서 한쪽다리만 비정상적으로 들려있었다. 데리칸타가 그 다리를 
                  지탱해주면서 손으로 마음껏 애무해주었다. 복숭아뼈 근처라던가 무릎 뒷 부분, 허벅지 안쪽을 쓰다듬으면 어김없이 
                  허리가 튀어 오르곤 했다. 남은 한 손으로는 브린든의 덜 성숙한 듯한 페니스를 애무해준다. 

                  "조...좀...더...천천히...힉!" 

                  천천히를 요구하면 더 거세게 밀어붙여오는 데리칸타, 그렇다고 부탁을 안할 수도 없는 브린든...거친 호흡소리와 
                  간간히 쇠된 비명소리, 쾌감에 의한 탄성과 침대의 흔들림이 BMG가 되어 쾌감을 증폭시켜주었다. 

                  -첩 첩- 

                  젖은 살이 부딛히는 소리가 점점 템포를 빨리한다. 그에 더불어 두 사람의 허리도 더욱 빨리, 더욱 깊숙히 서로를 
                  탐하고, 비명소리를 내던 목에선 어느새 녹아날 것 같은 신음성을 흘리게 된다. 

                  "으...응...으아...ㅇ.." 
                  "헉...좀더,...깊숙히 받아들이도록...해봐..." 

                  데리칸타는 말을 하면서 자세를 돌려놓았다. 개처럼 업드린 브린든에게 매달려 데리칸타는 허리만 움직여 그를 
                  탐했다. 아직 좁고 뻑벅한 내부가 수축과 이완을 거듭하며 그의 페니스를 자극하고, 깊이 끌어들였다. 

                  "흣." 
                  "아아...아..." 

                  피스톤 운동이 극에 달하고 곳 데리칸타의 몸이 떨리며 내부에 체액이 부어진다. 쾌감인지, 불쾌감인지 모를 
                  이물질에 의한 배설감에 브린든은 자신도 모르게 내부를 수축해서 데리칸타의 정액을 끝까지 끌어올렸다. 

                  "후..." 
                  "하...하...학...학..." 

                  탈진하듯 몸을 겹친체 쓰러진 두 사람...아직도 데리칸타는 브린든의 내부에 자리하고 있었지만, 굳이 브린든도 
                  데리칸타를 밀치거나 하진 않았다. 여전히 멍과 상처로 엉망인 브린든의 등을 쓸어주며 데리칸타는 젖은 브린든의 
                  금발에 입을 맞추었다. 
                  빛 바랜듯한 금발이, 이렇게 젖으면 그 빛이 더욱 선명해진다. 동양계 피가 진한 브린든의 가문에는 누구도 이런 
                  빛의 머리칼을 가진 사람이 없어, 더욱 진귀하게 보이는 지도... 

                  "어때..좀 익숙해 진것 같은가?" 
                  "... ...." 

                  대답없이 늘어진 브린든의 몸을 집요하게 애무하며 데리칸타는 익숙하게 몸을 일으켰다. 그가 빠저나오자 금방 탁한 
                  액체가 함께 흘러내렸다. 데리칸타는 작게 혀를 차며 익숙하게 에널 주위와 그 안을 닦아 주었다. 천에 휩싸인 
                  데리칸타의 손가락이 들어오자 흠찟 하긴 했지만, 더 이상의 반응은 없었다. 5시간에 걸친 하드 섹스였으니, 
                  녹초가 되어 쓰러진다고 해도 전혀 이상할 게 없긴 하지만. 

                  브린든의 몸에서 체액을 대충 닦아주고 자신도 젖은 타월로 대충 몸을 씻어내었다. 밤의 서늘한 대기 덕분에 한껏 
                  몸을 떨면서도 데리칸타는 옷을 걸치지 않았다. 대신 얼른 브린든이 잠든 침대 속으로 들어갔다. 익숙한 자신의 
                  방인데도, 자신외의 사람이 존재함으로써 그 분위기가 너무 생소해져 버렸다. 자신이 생활하던 선실이 가진 
                  분위기-조용하고 차분하지만 차가운듯한 -는 죽고 대신 음란하고 색스러운 향내와 기류가 흐르는 방을 채웠다. 
                  하지만, 확실히 두사람의 체온이 보태져서인지 좀더 따뜻한 기분이 들기는 한다... 

                  데리칸타는 새근새근 소리를 내며 잠자는 브린든을 잠시 바라보다가 이불을 목 근처까지 끌어당겨 주고-지금 브린든은 
                  엎드린체 자고 있다- 다시 품에 안았다. 잠시 꿈틀거리며 편안한 자세를 찾던 브린든이 곳 잠잠해지고 고른 
                  숨소리가 들려왔다. 움직일 때마다 아픈지 신음소리가 새기도 하고 인상을 쓰기도 했지만 잠을 깨지는 않았다.   
                  데리칸타는 잠시 자고 있는 브린든을 감상하고 곳 자신도 브린든의 고른 숨소리를 자장가 삼아 잠이 들었다.   

                  꿈에...새를 보았다. 파란 깃털이 아름다운, 예쁜 소리로 우는 새가 새장안에 갖혀 있었다. 생각해보면, 그 
                  새는 예전 자신이 키웠던 어떤 새 인듯 하다.   
                  생각한다. 그 새는 어떻게 되었던 걸까...결국 날아가 버린 걸까? 자신의 마음을 가로채서, 멀리 멀리, 
                  영영?? 

                  이번엔 샤링이 보였다. 까무잡잡한 피부의 눈이 큰 미인이었다. 동양계 피가 많아서인지 동안이어서 누가봐도 자신이 
                  연상으로 보이곤 했는데...그녀는 무희로 주로 새가 구애하는 장면이나 날아가는 장면등을 춤을 선보였다. 미인에 
                  활달한 성격의 그녀는... 

                  "괜찮아요?" 
                  "... ..." 
                  "악몽을 꿨나보네요." 
                  "악몽...이었을까...." 
                  "... ...?" 

                  눈을 뜨고 제일 먼저 눈에 들어온 것이 브린든의 걱정스러운 얼굴이라 내심 뜨끔하고 말았다. 약점을 들킨것 
                  같았다. 만약 브린든에게 남의 꿈을 훔처볼 수 있는 능력이 있다면 정말 약점이 되고 말았겠지만. 

                  "아니, 신경쓸것 없어. 그것보다 몇시?" 
                  "글세요, 아직 날은 밝지 않아서..." 
                  "그럼 좀더 자." 

                  브린든을 품안으로 끌어당겨 눕힌다. 브린든은 처음보다 훨씬 익숙해져서인지 담담하게 그가 하는 양 대로 가만히 
                  따라주었다. 하루도빠지지 않고 잠자리를 하기를 5일 째... 
                  아마도, 오늘 13시 전 까지는 키시해에 닿는다. 그리고 그 전에는 분명, 전투가 있다. 같은 해적으로 배도, 
                  사람도 이쪽이 열세((劣勢)여서 꽤 신경 쓰였다. 그동안 무패행진...이라고 하면 분명 거짓이지만, 그래도 이 
                  적은 인원으로 많은 전투에서 승리하고 부산물을 얻었다. 그것으로 지위도 살 수 있을 정도로... 

                  "오늘 오전 중에 분명 싸움이 날 테니 안전하게 숨어 있도록 해." 
                  "예..." 
                  "이왕이며 이 방에 있어라. 전투가 오래지속 되더라도 불편한 건 없을테니. 인비오레와 케일로를 이쪽에 붙이도록 
                  하지." 
                  "케일로 할아버지도 싸움을 하나요?" 

                  자상한 노의사의 얼굴을 떠올리고 믿기지 않아 다시 되묻는다. 이곳에 머문 5일 동안 데리칸타를 비롯해 거의 
                  대다수의 얼굴을 익히고 친분도 쌓게 되었지만 마음을 다 줄수 있을 정도의 사람은 몇명으로 한정되어 있었다. 
                  그리고 케일로는 브린든이 아주 좋아하는 사람에 속해 있었다. 혈육의 따뜻함을 느껴보지 못한 브린든으로서는 
                  케일로가 주는 따듯함은 거절하기 힘든 것이었으므로... 

                  "이 배에 타고 있는 한, 누구나 전투에 임하는 전사다." 
                  "... ..." 
                  "아, 넌 예외겠지만. 넌 내배의 선원이 아니니까." 
                  "예.." 

                  '전 남창이지요, 선원이 아니라...' 
                  나오려던 뒷 말은 속으로 삼켰다. 브린든의 고분고분한 대답에 만족했는지 데리칸타는 브린든을 품 깊숙히 끌어당겨 
                  다시 잠을 청할 수 있도록 등을 쓸어주기도 하고 머리카락을 만저주기도 했다. 브린든은 데리칸타의 손길에 몸을 
                  맞기고 있었지만, 다시 잠이 올것 같지 않아 그의 품안에서 들려오는 둘의 심장소리에 집중을 했다.   

                  '이 단순하지만 명료한 생명의 소리...태초(太初))의 바다는 이런 소리를 가지고 있었을지도 모르지' 

                  "캡틴" 

                  서로의 숨소리와 심장소리를 이미 다 셀 수 없을 정도의 시간이 지나자 방 문 너머로 익숙한 남자의 목소리가 
                  데리칸타를 불렀다. 인비오레였다. 

                  "전방 150M에 적선(敵船)이 발견되었습니다." 
                  "알았다, 곧 나가지. 모두 전투 준비를 하라고 해." 
                  "예." 

                  한순간 긴장감이 실을 당긴다. 나른하게 울리던 호흡은 어느새 정리되고, 다정함이 보이던 얼굴은 금새 무표정한 
                  그의 얼굴로 되돌아 갔다. 평소의 의복에 가죽으로 된 보호구를 한겹 더 입은 데리칸타는 마지막으로 칼을 정비하고 
                  방을 나섰다. 
                  그 동안 한번도 브린든과 시선을 맞추는 일은 없었다.   

                  혼자 남겨진 방이 무섭도록 조용해서 브린든은 일부러 큰 소리로 한숨을 쉬었다. 태양력 205년 6월 
                  키시해(海)에서 다시 전투가 시작되었다. 

                  **********          ***************************          
                  ************** 

                  -챙!- 
                  -차자창!- 

                  금속이 부딛치면서 내는 기음(奇音)이 양쪽 배에서 한껏 소리를 높이고 있었다.   

                  "와아아아아앗! 죽어라~~~~~~~~~!" 
                  "크억!" 
                  "도망가느냐?!" 

                  양쪽 배는 여기저기 함성소리와 비명소리로 아비규환(阿鼻叫喚)으로 변해 있었다. 배 구석구석  피냄새가 미치지 
                  않는 곳이 없을 정도였다. 배가 바닷물이 아닌 핏물에 젖어들었다. 

                  "물러서지 마! 도망치는 녀석을 잡을 필요는 없어!! 배를 떼어라!!" 

                  전투에 임하면서도 데리칸타는 큰소리로 주변을 정리하고 선원들을 지휘하고 있었다. 잘 벼려진 검이 피의 기름으로 
                  잘 들지 않을 때까지 베고 베고 또 베었다. 죽이지 않으면 말 그대로 후환(後患)이 되는 것이 해적이다. 
                  가진것을 빼앗기고, 그에대한 복수랍시고 쫒아오면 골치아프잖는가. 

                  브린든은 데리칸타의 말에 따라 그의 선실에서 조용히 이 폭풍이 지나가길 기다리고 있었다. 피냄새에 토기가 치밀어 
                  올라 참기 힘들 정도였지만 차마 문을 열고 밖으로 나갈 용기는 생기지 않았다. 문 바로 앞에서 까지 전투가 
                  계속되는지 인비오레의 다급한 목소리가 몇번이나 들려와 그때마다 브린든은 몸을 움츠리며 침대및으로 숨곤 했다. 
                  하지만, 역시 데리칸타의 오른팔답게 곧 그 소란은 얼마가지 않아 단말마의 비명을 끝으로 조용해지곤 했다. 주변이 
                  조용해진 덕분에 브린든은 침대 밑에서 기어나와 그만 침대로 올라가 몸을 뉘였다. 그 동안의 정세(情勢)를 
                  보아하니 이 이상 위험 할 일은 없을 것 같았다. 토기와 긴장감으로 침대에 눕자마자 피로감이 엄습했다. 

                  "누가 보면, 나 혼자 싸운줄 알겠군..." 

                  브린든이 혼자 중얼거리며 이마에 손을 얹고 호흡을 고르고 있을 무렵 배는 처음의 격렬함이 점차 수그러 들고 있는 
                  참이었다. 문 앞도 조용하기 그지 없었다. 덕분에 브린든도 아무 걱정없이 편히 쉴 수 있었다. 그리고 그렇게 
                  누워 문이 열릴 때 까지도 그 편안함에 안겨 돌아볼 생각도 하지 않고 그저 침대에 누워 있는 것이다. 문을 열고 
                  들어온 사람은 전투가 끝났음을 알리는 데리칸타 이거나, 인비오레일께 분명하니까... 

                  "응?" 

                  하지만, 곧 그런것이 아님을 알았다. 피냄새가 참기힘들 정도로 밀려오고 급박한 발걸음 소리가 들리고 그리고 
                  브린든은 침대에서 끌어내려져 짐짝처럼 옮겨졌다. 그 사이에도 자신이 어떤 처이에 놓인것인지 이해가 안되는 것이 
                  스스로 한심스러울 정도로 분했다. 그렇게 끌려오다 싶이 옮겨진 자신이 있는 곳을 알아차렸을 땐 그저 망연해질 수 
                  밖에 없었다.   

                  익숙하지 않은 어굴들에 둘러 쌓여 있는 자신...그들의 눈엔 노기(怒氣)와 살기(殺氣)가 가득했다. 그리고 
                  숨기지 않은 음흉함도... 

                  "데...데리칸타..." 
                  "맞다니까요!" 
                  "그런것 같군. 흐흐...네놈 기둥 서방을 저주하거라" 

                  자신을 도와 줄 구원군의 이름으로 데리칸타를 선택한 것은 브린든 최후의 실수였다. 
                  이방인이 내 뿜는 살기(殺氣)와 음기(淫氣)가 선실에 가득 차 올랐다. 



                  (8) 
                  "으아아아악!!!! 그만! 그만...제발!!!!!!" 
                  "썅...내가 먼저란 말야." 
                  "씨발, 내가 먼저 박았잖아...우씨, 엄청 조이네." 
                  "좋냐?" 
                  "몰라." 

                  어째서 자신은 처음에 도망치지 못한 것일까...후회가 고통이 되어 몸을 할퀴운다. 피를 토하는 마음으로 자신을 
                  질책한다. 몇번째인지 모를 남자가 에널에 들어와 있다. 이미 자신을 길들인 남자의 것과는 확연히 다른 남자의 
                  것...불쾌감과 고통이 비명만 만들어 낼뿐... 

                  "천천히 해. 어차피 다 돌아갈 껀데." 
                  "흐흐흐...입에다 하면 안되나?" 
                  "비명 소리가 없으면, 이짓 하는 맛이 안나잖아." 
                  "씹, 그러는 너도 나중엔 입에도 박을 꺼면서." 

                  욕과 음담(淫談)이 오가고 곳 엉덩이 뿐만이 아니라 입 안으로도 남성(男性)이 들이 밀어넣어 졌다. 이젠 
                  비명조차 지를 수 없고, 게다가 숨도 재데로 쉴 수 없다. 눈물이 흐르고 흘러 더러운 침대 시트를 적셔갔다. 

                  "흣!!!" 

                  에널 안에 뜨거운 것이 쏟아지고 곳 남자가 몸을 부르르 떠는 것을 느껴야만 했다. 페니스가 빠져 나가고 소리내어 
                  울어보고 싶어도, 곧 다른 남자가 자리를 잡고 들어오길 반복한다. 몇명째인지 기억하지 않는다. 그들은 어차피 
                  모두 자신을 강간할 테니...에널입구는 이미 부을때로 부워서 화끈거렸다. 처음에 반항을 심하게 한 덕분에 찢어져 
                  버린데다 몇만번이나 쓸렸을지 모른다...섹스가 쾌감을 주기 위해서가 아닌 고통을 주기 위해서 쓰인다는 것을 
                  처음으로 안 브린든이었다.   

                  "크으으윽." 

                  남자가 짐승같은 소리로 목을 울리고 곧 입안에 비릿한 것이 가득 차 버렸다. 뱉아버린 것도 용서하지 않는 듯이 
                  남자는 고개도 못돌리게 머리를 꼭 잡고 있었다. 정액이 컥컥거리는 사이 기도와 식도로 흘러 심하게 기침이나기도 
                  했다. 한껏 기침을 하고 나니 정말 눈 앞이 아찔 할 정도로 괴로워서... 

                  "아...엄청 뜨겁네, 이녀석 안." 
                  "대충하고 빼." 
                  "으으으읏..." 

                  또한명분의 정액이 내부에서 흘러넘친다. 더불어 눈물도 콸콸 쏟아진다....참을 수 없는 건 육체적 고통보다, 
                  정신적인 수치감, 모멸감, 분노... 

                  도저히 참을 수 없었는지 몇 명이 브린든의 몸에 붙었다. 여기저기 몸을 쓸어보고는 이곳저곳에 페니스를 문때어 
                  발기시키고 몸 여기저기에 정액을 뿌려대기 사작했다. 숨박히는 몇시간이 지나고 나서, 정말 브린든은 정액과 눈물로 
                  더럽혀질때로 더렵혀진 상태가 되어버렸다. 빛바랜 금발도 이젠 정액이 굳어버리며 엉켜서 보기 흉할 정도로 
                  흐트러져버리고 에널은 수축과 이완을 할때마다 마치 원래 그곳에 있었던 것처럼 정액이 줄줄 피와 함께 흘러내렸다. 


                  "아, 이녀석 두고두고 쓰고 싶군." 
                  "뭐, 상관없겠지. 그 썅놈이 데리러 오지는 않을테고. 설마 이 녀석 한놈 때문에 정면으로 붙기야 하겠어?!" 
                  "이렇게 잔뜩 더렵혀진 걸 녀석에게 던져주고 싶구만. 니가 죽인 우리 동료 수 만큼 니 애첩은 구멍을 뚫리게 
                  됬다고. 하긴, 그 망할 새끼는 이정도로 꿈쩍도 하지 않겠지만." 
                  "흐흐...그건 그렇고, 난 한번 더 할래." 
                  "이젠 잔뜩 늘어났을텐데, 뭐하러." 

                  남자가 몸을 겹쳐오자 의식하지 않아도 몸이 부들부들 떨렸다. 어떤 행위를 할지 알고 있기 때문에 더 참을 수가 
                  없었다. 하지만, 반항도 할 수 없었다.   

                  "헤헤...난 조이는 방법을 알고 있거든.헤헤,.,," 
                  "어떻게?" 

                  남자가 잔뜩 선 페니스를 브린든의 에널로 한껏 집어넣었다. 긴장하고 있었지만, 미끌거리는 정액이 입구고 내부고 
                  가득 차 있어서 어렵지 않게 들어와 박혔다. 

                  "헤헤...이런건, 고통만 조금 주면 금방 조이게 된다니까." 

                  듣기 싫은 웃음소리. 그보다 더 싫은 내부의 이물질. 반항도 할 수 없을 정도로 만신창이가 되버린 쓰레기 같은 
                  자신이 싫었다. 차라리 때리는 거라면, 어느정도 참을 수는 있다. 그렇게 살았는걸...하지만 윤간(輪姦)이라는 
                  더러운 방식은 도저히 견뎌낼 수가 없었다. 

                  "헤헤...잘 봐." 

                  남자가 다시한번 실 없이 웃고는 브린든의 팔을 들어올려 매끄럽진 않지만 하얗게 뼈마디 가는 손까락을 잡아 
                  제꼈다.   

                  -으드득!- 

                  "끼아아아아아아악!!!!!!!!" 

                  격통! 몸을 뚫리는 것과는 전혀 다른 고통이 손 끝에서부터 허리를 타고 머리카락까지 쭉 달린다. 손까락이 꺽이는 
                  순간 눈 앞에 더이상 아무것도 보이지 않게 되었다. 차라리 죽여...죽여줘...몇번이나 생각 했던 말은 더이상 
                  말이 아닌 비명으로 바뀌어 입 밖으로 나올 뿐. 

                  "으흐흐...이봐...끊어질 것 같아...엄청 조인다고..." 
                  "새끼. 정말 질이 나쁘다니까." 
                  "야! 나중에 우리도 써야 하니까 정도껏 해!" 
                  "헤헤...헤헤헤..." 

                  고통으로 잔뜩 수축한 내부를 끈질기게 뚫고 들어오는 남자. 미칠것 같은 고통... 
                  브린든은 그 모든것에서 부터 혼절하는 것으로 도망쳤다. 시선이 아득해질수록, 머릿속이 아득해질 수록, 떠오르는 
                  사람은 한 사람 밖에 없었다. 이젠, 구원도 돼지 않는 그 남자의 얼굴.... 

                  **************               ******************                
                      ************** 

                  -쾅!- 
                  "도대체 어떻게 된거야!" 

                  격노(激怒)한 데리칸타의 음성에 주변은 모두 침묵하고 말았다. 항상 침착하고 무정한데다 포커페이스인 남자가 
                  이렇게 화를 내고 있는 건 모두 아우디노스라는 배를 타고 처음 보는 장면이었다.   

                  "인비오레! 말해보란 말이다!!! 넌 도대체 뭘 한거냐?!!!!" 
                  "...죄송...합니다." 
                  "니가 브린든이라도 돼?! 어째서 한다는 말은 모두 죄송하다는 것 뿐이냐!" 
                  "주변이 조용해진 틈을 타서..." 
                  "그 틈을 만든게 누구냐?!" 
                  "죄..." 
                  "한번만 더 그 죄송하다는 무책임한 말을 한다면 니 입을 찢어버릴테다." 

                  데리칸타는 분노가 극에 달하다 못해 폭팔할것 같은 것을 억지로 참아가며 간신히 주변을 돌아보았다. 30여명 되는 
                  선원가운데 부상자 12명을 빼고는 사상자는 없었다. 그래서 안심하고 있었다. 자신의 방에 돌아와 보기 전까지는. 
                  사라져 버린것이다. 감쪽같이! 
                  도망갔다고 생각하지 않는 것은 반항한 흔적 때문이었다. 그것이 없었다면 이렇게 화날 일은 없었을 것이다. 지금, 
                  데리칸타는 자신의 손으로 기르던 새를 빼앗겨 버린 것이다. 해적인 이상, 빼앗는 것은 용납이 되어도, 빼앗기는 
                  것은 참을 수 없다... 

                  "다시 부딪치는 것은?" 
                  "불가합니다. 다음번에는 분명 이쪽에 사망하는 사람이 생깁니다." 
                  "... ..." 

                  분노로 부들부들 떨리는 몸을 간신히 주먹을 쥐는 것으로 막아낸 데리칸타는 주변을 한바퀴 휘 돌아보았다. 모두 
                  케일로의 의견에 동의하는 듯 하다. 데리칸타 자신도 그것이 무모한 일인지 누구보다 잘 알고 있었다. 
                  결국...포기하는 수 밖에 없는가! 

                  "캡틴." 

                  일동 눈이 팀에게로 향했다. 그는 단오한 얼굴, 각오를 한 눈으로 데리칸타을 바라보고 있었다. 데리칸타는 그가 
                  어떤 말을 할지 알고 있었다. 그래서 돌아보지 않았다. 

                  "캡틴. 저에게..." 
                  "니 말은 듣지 않아!" 

                  재차 불리워지자 돌아볼 수 밖에 없었다. 하지만 말을 꺼내기 전에 확실히 해 두었다. 불가(不可)하다고. 
                  남의손에 들어간 새 한마리 보다는 자신의 수족(手足)이 더 소중하므로... 

                  "그 방법 밖에는 없잖습니까?!" 
                  "녀석에겐....그만한 가치가 없다." 

                  잘라내는 듯한 어조로 말했지만, 숨길 수 없는 분노와 슬픔이 그의 목소리를 흐트러 놓았다. 살아있다면 언젠가는 
                  만나게 될 것이고, 죽었다면, 그것으로 끝니다. 그렇게 자신을 타이르지 않으면 안된다고 데리칸타는 몇번이나 
                  스스로에게 세뇌하듯 되뇌었다.   

                  "브린든은, 저의 아들같은 녀석입니다. 처음...모두가 그 녀석이 내 숨겨둔 아들이냐고 물었지요? 예, 제 
                  아들입니다." 
                  "... ..." 
                  "전, 죽지 않습니다." 

                  팀의 단호한 음성에 데리칸타의 견고한 이성(理性)의 벽이 허물어지고 있었다. 다른 배에 잠입해서 선원을 죽이고 
                  원하는 것을 가져온다...팀은 우수한 조타사 이전에 이름을 날리던 암살자였다. 데리칸타도 그의 기술을 종종 
                  이용하고 있기는 하지만, 그것은 위험의 정도가 적을때의 말이다. 홀홀 단신으로 아직 20여명이 남은 배에 
                  잠입해서 그들을 해치우고 병신이 되어버렸을지도 모르는 브린든을 데리고 온다는 것은 확실히 무리다. 

                  "전원을 암살하는 것은 무리입니다. 꼭 필요한 사람만 최소한의 인원을 최소한의 시간에 죽이고, 브린든을 데리고 
                  오겠습니다. 허락...하지 않아도 전 갈껍니다." 

                  한치의 흔들림도 없는 표정이었다. 아무도 그를 말리지 않았다. 어느순간에 부턴가, 브린든은 그들을 위해 준비된 
                  남창이 아니라 동료가 되어버렸다. 새벽에 일어나 혼자 갑판 청소를 하고 있다. 주방에 숨어들어 음식을 만들어 
                  그들에게 몰래 나눠주기도 한다. 돛을 꿰메는 일이나, 낚시줄을 손보는 일, 심지어 사소한 침대정리까지도 나서서 
                  해 주는 브린든의 다정함과 싹싹함을 모두 좋아하게 되었던 것이다. 어떤 말이라도 진지하게 들어주는 그는 종종 
                  고민 상담도 해 주곤 했지만, 그 말이 밖으로 새어 나가는 일은 없었다. 단 5일만에 브린든이라는 소년을 그들의 
                  가장 소중한 동료가 되어 있었다. 

                  "허락하지 않아도 간다..라." 
                  "캡틴." 
                  "인비오레." 
                  "예." 
                  번 배를 꺼내 줘라. 혼자 가는 건 무리다, 같이 가서 책임을 지고 오도록." 
                  "예!" 
                  "꼭, 데리고 오겠습니다." 
                  "...데리고 올 수 없는 상황이면..." 
                  "... ..." 
                  "확실히 죽이고 와라. 우리배에 대한 정보가 세어나가선 곤란하니. 데리고 오기 번거러워도..." 

                  데리칸타의 말에 모두 침묵했다. 동조하진 않았지만, 그를 냉정하다고 욕하는 이도 없었다. 해적의 본분인 것이다. 
                  동료는 소중하지만 하나의 목숨보다 여럿의 목숨이 무거운 법. 
                  대(大)를 위해 (小)를 희생할 줄 알아야 한다. 데리칸타가 젊은 나이에 인정받는 선장(船長)이 될 수 있었던 
                  것도, 그런 단호함과 냉철함 흐트러지지 않는 이성이 있었기 때문이다. 

                  해가 뉘었뉘었 지고 있었다. 치열했던 싸움이 남긴것은 12명의 부상자와 배가 제 색을 알아볼수 없을 정도의 피와 
                  적의 시신 30여구. 그리고 무겁게 내려앉은 침묵. 오늘 밤은 긴 밤이 될 것임을 선실에 모인 전원이 예감하고 
                  있었다. 바다가, 피 만큼 붉다... 


                  (9) 
                  배 안은 무서울 정도로 조용했다. 바람에 따라 춤을 추는 횃불만 복도를 밝히고 있을 뿐, 선원은 보이지 않았다. 
                  밑에서 배를 대고 기다리는 인비오레에게 신호를 보낸 다음 팀은 천천히 주변 상황을 살피며 방을 하나씩 확인해 
                  갔다. 아우디노스호가 이쪽에선 보이지 않을 정도로 먼 거리이기 때문일까, 아니면 브린든 한명으로 그들이 쳐 
                  들어올 만큼 어리석지 않을 꺼라는 확신 때문일까...죽어버린 동료에 대한 분노도, 슬픔도 이 배에는 남아있지 
                  않았다. 그들은 평온한 얼굴로 코까지 골아가며 각 방에서 잠을 잘 뿐...팀이 문을 열고 들어서도 그들이 깨지 
                  않으므로 굳이 팀도 그들에게 칼을 겨누진 않았다. 

                  -차박, 차박- 

                  뒷꿈치를 들고 살살 걷고 있지만, 고요한 배에선 그 작은 소리도 크게 확대되어 들리었다. 몇분이나 흐른 
                  것일까...팀은 이마에서 흐르는 땀을 훔치며 14개째 방문을 열었다. 하지만 그 방의 주인은 죽어버린 것인지 
                  텅텅 비어있을 뿐...방의 반은 사람이 없고, 사람이 있는 방도, 그 주인이 골아떨어져 있는 것이 예사였다. 
                  방문 14개를 열 동안 팀의 손에 죽은 사람은 총 3명... 

                  "흑...흐흐흑...흑....하...." 

                  멀리서 아련히 흐느끼는 소리가 들려 팀은 막 열려던 15번째 방 문에서 손을 때고 빠른 걸음으로 배 안 쪽을 
                  향해 걸었다. 소리가 가까워지자 죽여야 할 사람도 늘어났다. 주변 복도를 얼쩡거리던 선원은 비명한번 지르지 
                  못하고 팀의 칼에 의해 죽임당해졌다. 어느새 지척에서 들리는 소리는 흐느낌이라기보다 고통스러운 비명에 가까웠다. 
                  그렇다고 쇠된 소리를 지르는 것은 아니지만, 울음소리에 고통이 한껏 섞여 있었다. 팀은 자신도 모르게 인상을 
                  찌푸리게 되었다. 

                  -끼이이이익- 

                  밖에서 안으로 문을 밀어놓고 팀은 벽쪽으로 몸을 숨긴체 내부 상황을 지켜보기로 했다. 실내는 
                  어두웠지만...역겨울 만큼 비릿한 정욕의 냄새가 코를 찔러 보지 않아도 내부 상황을 알 수 있었다. 팀은 빠르게 
                  뛰는 심장을 진정시키기 위해 노력해야 했다. 하지만, 이미 멀리서 브린든의 것임이 분명한 흐느낌 소리가 들렸을 
                  때 부터 분노에 불이 붙어있었기 때문에 자제하는 것은 쉽지 않았다. 

                  "끄흑...끅...." 

                  숨 넘어가는 소리가 이어 들리고 소름끼치는 침대의 울림....팀은 더이상 참지 못했다. 참지 않았다! 저쪽에서 
                  자신의 기척을 눈치 채지못하고 있음을 알 수 있었기에 망설임 없이 뒤에서 칼을 내리 꽂았다. 코를 찌르는 
                  정액냄새에 비릿한 쇠냄새가 섞여들었다.   

                  "큭! 누...누가!" 

                  아무리 불러도 오지 않을 동료를 부르며 흉악하게 일그러진 얼굴로 남자는 고통을 호소했다. 비록 팀의 귀에 들리진 
                  않을지라도. 팀은 박았던 칼을 빼어들고 다시한번 남자의 옆구리에 찔러넣었다. 다시한번 피분수가 오르고, 남자는 
                  눈을 뒤집고 게거품을 물고 몸을 비틀었다. 팀은 멈주지 않았다. 브린든이 당한 고통이 이 보다 더 심했을 
                  테니까!! 
                  몸이 원래 색을 못 알아볼 정도로 피로 물들때 까지 잔혹한 난도질은 계속되었다. 그리고 이내 주변의 피냄새가 
                  정적을 체울 때 쯤 팀은 기절한체 누워서 호흡만 가쁘게 쉬고 있는 브린든을 볼 수 있었다. 빛이 없는 실내에서 
                  시체같이 보일 정도로 창백했다. 팀은 재회의 기쁨보다, 브린든의 고통받은 육체가 더 슬펐다. 이렇게 만든 
                  녀석들이 이 배에 있는데 살린체로 가야 하는가... 
                     
                  침입자를 눈 챘는지 갑자기 배가 부산해 졌다. 팀은 얼른 정신을 수습하고 혼절한 듯 누워있는 브린든을 감싸앉아 
                  입구의 반대편을 향해 달리기 시작했다. 짐승같던 남자의 피를 뒤집어쓴 덕분일까, 브린든의 얼음같아 보이던 몸은 
                  따뜻했다. 그것이 더 참을 수 없이 눈물나긴 했지만...팀은 자신의 겉 옷을 벗어 브린든에게 걸쳐주었다. 꼼짝도 
                  하지 않는 브린든을 어깨에 들쳐매고 적을 피해 달렸다. 처음 자신이 들어왔던 입구의 반대편으로 인비오레가 배를 
                  가져오기로 입이 맞춰져 있는 상태였다. 
                  저기, 빛이 보였다. 과연, 브린든의 눈에도 저 빛이 빛으로 보이는 것일까... 

                  *****************            **********************            
                       ************ 

                  "캡틴!!!! 돌아왔습니다!" 

                  갑판에 서서 어두운 바다를 바라보고 있던 선원이 일제히 불을 올렸다. 떠날 때 두사람이 었던 배가 세사람이 
                  되어서 들어오고 있었다. 그 한사람의 모습이 먼 빛에 보였을 때 그들은 한마음이 되어 함성을 질렀다. 브린든이 
                  살아돌아온 것이다!!! 

                  "사다리를 내려! 올라올 수 있도록 도와 주어라!" 

                  그 누구보다 초조하게 그들의 귀환을 기다리던 데리칸타는 흥분을 감추지 않고 부산을 떨고 있는 그의 선원에게 
                  명령을 하달했다. 한 순간 배가 기쁨과 환희가 넘쳤다. 비록 그것이 잠시의 축제일 뿐이라도... 

                  "캡틴...." 

                  맨 먼저 올라온 것은 인비오레였다. 데리칸타를 부르는 목소리는 뭐라 말할 수 없는 비애감(悲哀感)으로 가득차 
                  있었다. 일순 공기가 가라앉았다. 인비오레는 어두운 눈으로 말을 대신했다. 슬픔, 분노, 비창(悲愴)... 

                  "캐....캡틴...브린든이..." 

                  데리칸타와 인비오레를 중심으로 둘러쌓고 있던 사람들이 흩어졌다. 그리고 그들이 비켜준 자리에 나타난 두 사람. 
                  죽은듯 늘어져 있는 브린든을 주변으로 다시 흩어졌던 사람들이 모여들었다. 그들은 아무 말도 하지 않았다. 어떤 
                  말도...할 수 없었다.   

                  "닦...았지만...너무..." 
                  "됐어!" 

                  정액과 피로 뒤덮혀 있던 브린든의 몸은 인비오레와 팀이 정성껏 닦은 덕분에 깨끗해져 있었지만, 머리에 엉겨붙은 
                  정액과 피는 어쩌지 못했다. 게다가 아직까지 다리를 타고 타인의 정액이 흘러내린다면야... 

                  데리칸타는 자신의 감정을 어떻게 표현해야 할지도 몰라하고 있었다. 
                  분노인가...슬픔인가...배신감인가...브린든은 이미 더러워져 버렸다. 그것이 그의 책임이 아니더라도, 그 
                  사실은 변함이 없다. 도대체 몇명이나 들어갔을지 모르는 저 몸을, 난 다시 안을 수 있겠는가?! 스스로의 질문에 
                  답은 낼 수 없었다. 

                  "...케일로, 봐 줘라." 
                  "캡틴!" 
                  "팀, 인비오레, 수고했다. 쉬어라." 
                  "캡틴!!!" 
                  "됐다. 살아돌아왔으니." 

                  둘의 호소에 귀를 기우릴 여유는 이미 없었다. 데리칸타는 흘러넘칠것 같은 감정을 간신히 추스려 담으며 브린든에게 
                  눈을 때지 않았다. 어떻게 보면 편안한 잠에 빠진듯도 했다. 지금, 브린든은 어떤 꿈을 꾸고 있는 것일까... 

                  "세상에...손까락 마져..." 

                  케일로가 안타까운 음성으로 중얼거렸다. 그제서야 데리칸타는 브린든의 손을 볼수 있었다. 기이한 형태로 뒤틀려진 
                  손까락...누가봐도 부러졌음이 명백했다. 브린든의 손을 보는 순간 데리칸타의 가슴 속에서 뭔가가 울컥! 
                  올라왔다. 비명이라도 지르고, 배라도 때려부수지 않는 한 멈출것 같지 않은 충동이 입 밖으로 나오려 하고 있다. 
                  데리칸타는 큰 걸음으로 무리에서 벗어나 자신의 선실로 들어갔다. 의식하지 않아도 문이 쾅! 소리를 내며 
                  닫혀버렸다.   

                  "죽여버리겠어...." 

                  누구를 향해 말하고 있는 것일까. 누굴 죽여야 이 기분이 가라앉을까? 브린든을 윤간(輪姦)한 남자들? 아니면, 
                  다른남자의 체액으로 더럽혀진체 살아 돌아온 브린든? 그것도 아니면, 애초에 브린든이 납치되도록 놔둔 
                  인비오레에게? 하지만, 그 끝없는 분노는 그 방향도 정하지 못한체 폭주해갔다. 데리칸타는 책상에 놓여있는 모든 
                  물건들을 쓸어 버렸다. 유리가 바닥에 부딧히며 깨어지는 날카로운 소리가 들렸다. 참을 수 없어 의자를 내려친다. 
                  테이블에 부딪힌 의자가 박살나고 테이블이 쓰러졌다. 책이 가득찬 책장에서 책으 꺼내 내던졌다. 늘 자신을 잘 
                  다스려왔다고 생각했는데...데리칸타는 부서져가는 물건들을 보며 한 없이 나락(奈落)으로 빠져가는 자신을 느꼈다. 
                  이렇게 하면 조금쯤은 시원해질 줄 알았는데, 더더욱 참기 힘들었다.   

                  '샤링! 샤링!!!!' 

                  어째서 브린든의 얼굴에 전혀 닮지 않은 샤링의 얼굴이 겹치는지, 어째서 자신은 마음속에 묻어버렸던 샤링의 무덤을 
                  헤집어내는지...어째서...브린든 마저 샤랑과 같은 꼴 그대로 저렇게 누워만 있는 
                  것인건지!!!!!!!!!!!!!!!!! 

                  누구도 말리러 오지 않는 방안에서 데리칸타는 미쳐갔다. 깨어진 유리에 발이 찔려 피가 나도, 여기저기 날리는 
                  나무파편에 팔이 찢어져도, 도저히 멈출수가 없었다. 이렇게라도 하지 않으면 정말 미칠 것 같기에... 



                  (10) 
                  눈을 떴을때, 마치 꿈에서 깨어난 것 같은 기분이었다. 아주 길고 끔직한 꿈이었다고...브린든은 멍하니 익숙한 
                  자신의 선실 천장을 보며 생각했다. 그렇게 무서운 악몽(惡夢)은 처음이었다. 강간(强姦)...윤간(輪姦)... 
                  손까락이 꺽이는 고통은 마치 실제같았다고, 픽-웃음을 흘리며 생각했다. 도대체가 왜 그런 꿈을 
                  꾼걸까...브린든은 몸이 천근만근이나 된 듯 꼼짝도 할 수 없는게 단순히 가위에 눌린것이라고 생각했다. 
                  꿈이었다는 확신이 필요했다. 브린든은 억지로 억지로 손을 들어올려보았다. 힘들긴 하지만 자신의 의지대로 움직이는 
                  팔. 하지만, 움직이지 않는 손까락... 하얀 붕대가 꿈에서 당한 그대로 왼손 약지와 중지에 집중적으로 감겨 
                  있었다. 

                  "흑...흐흐흐흑...흑...." 

                  알고 있다. 꿈이 아니란걸...자신의 몸 위에서 죽임당한 남자의 표정을 기억한다. 그를 죽인 팀의 얼굴도 알고 
                  있다. 브린든은 오열(嗚咽)하였다. 지금 이 순간 살아 있다는게 수치스럽기에... 

                  "좀...어떻니?" 

                  케일로의 목소리였다. 걱정이 담긴 다정한 목소리가 브린든의 머리위에서 들렸다. 눈물에 젖은 브린든의 얼굴을 
                  쓸어주기도 하고, 이마에 손을 얹어주기도 하며 걱정 가득한 눈으로 브린든을 내려다 보았다. 상처를 치료하면서 
                  브린든이 당했을 고통을 직접 눈으로 본 덕분일까...케일로는 굳이 고통의 시간을 언급하지 않았다. 

                  "하루 종일 잤다. 니가 돌아온지 벌써 2일째란다. 무리할 건 없지만...좀더 자겠니?" 
                  "저...전....전...." 
                  "슬픈 생각도, 고통스러웠던 기억도, 지우렴. 이곳 사람들은 그렇게 살아간단다..." 
                  "난...분해요...어째서, 어째서 나에겐 힘이 없나요?! 난 죽을때 까지 피해자인 체로 인가요?" 

                  브린든은 물에 젖은 눈동자로 케일로를 노려보았다. 아니, 케일로 너머에 있는 또하나의 자신에게 말을 건다.   

                  "난..살아 있는게...수치...스러워...차라리 죽을 수 있다면...좋을텐데..." 

                  물을 다 담지 못하는 하늘이 비를 내리듯, 브린든의 에메랄드 그린의 눈에서 눈물이 주르륵 뺨을 타고 흘렀다. 
                  수치스럽다고, 죽고 싶다고 그 밤부터 지금까지 쭉 생각하고 있었다. 누군가...들어주면 좋을텐데. 고통없이 
                  죽어준다면... 

                  "약자의 비겁한 도피는 죽음인가?" 

                  방안으로 또다른 사람이 들어섰다. 냉소(冷笑)가 섞인 듯한 목소리로 지금 브린든의 나약함을 비난한다. 데리칸타는 
                  케이로 옆에 서서 팔짱을 끼고 브린든을 내려봤다. 눈에는 어떤 동정도 담겨있지 않았다. 차가움. 마치 
                  유리세공처럼, 아름답지만 차가운 무기질의 눈.... 

                  "어차피 스스로 목숨을 끊을 용기가 없다면, 죽음 운운하며 자신을 비하하는 척, 위로하는 건 그만둬. 그럴거면 
                  차라리 처절하게 부딛히고 싸우고, 만신창이가 되어도 일어서는 쪽이 훨씬 가치있는 일이니까. 수치스럽다고? 
                  무엇이, 니가 남자들에게 윤간 당했다는 것이? 그거라면 니가 하는 일과 다를 게 없지 않나." 

                  실랄한 비난에 브린든은 그만 우는 것도 잊고 데리칸타를 멍하니 응시 할 뿐이었다. 비록 사랑한 것은 아니지만, 
                  그래도 가장 마음 아파 해 줄거라고 생각했다. 데리칸타, 그로 인한 고통이었다! 어째서, 자신을 비난하는 거지? 


                  "약한게 싫다면 강해져라. 수치스러운게 싫다면 수치를 당하지 않을 정도록 하면 돼. 남의 동정이나 얻어먹고 살 
                  바엔 차라리 좀더 용기를 내어 죽는게 나아! 넌 지금 뭐하고 있지? 전투에서 칼을 맞고 쓰러졌던 녀석들도 벌써 
                  일어나 일을 하고 있어! 그깟 구멍좀 헤졌다고 누워서 질질 짜지마!!" 
                  "윽! 누구때문에!!!" 
                  "나 때문이라는 거냐? 너의 탓은 없는 거야?!" 
                  "... ...." 

                  분했다. 단 한마디도 받아쳐 줄수 없는 것이 분해서 견딜 수가 없었다. 브린든은 눈물흘리며 죽음 운운했던 자신이 
                  참을 수 없게 부끄러워졌다. 하지만, 그것보다 그것을 이렇게 대 놓고 비난하는 남자가 미워 견딜수가 없었다. 
                  당해보지 않으면, 모르는 고통을 가벼이 말하고 있다. 마치, 자신이 약한척 누워있기라도 하다는 듯. 그 태도가 
                  참을 수 없어서 브린든은 침대에 내려섰다. 

                  "난....난, 약해지지 않아..." 
                  "... ..." 
                  "당신 따위, 세상에거 가장 저주해 줄테야!" 
                  "... ..." 
                  "난, 나에게 부끄럽지 않아, 당신따위에게 그런 말 들을 수 없어!!!" 
                  "...그렇게..." 
                  "...응?..." 
                  "그렇게, 니 발로 서 있어. 쓰러지지 마. 누워서 죽을 생각만 하고 있는 것보단, 쓰러져도 일어나서 걷는 
                  모습이 좋으니.." 

                  데리칸타는 처음의 무섭도록 냉정한 표정이 거짓말인것 처럼, 웃고 있었다. 하지만, 그 웃음도 다정하거나 따뜻한게 
                  아니라 너무 슬퍼보여서 브린든은 가슴속으로 뜨끔했다. 자신이 뭔가 상처입힐 말을 한건가...해서.   

                  "뭐, 하루 정도는 더 쉬어도 되겠지. 몸이 그렇게 사시나무 떨리듯 떨려서야..." 

                  데리칸타는 손수 브린든을 침대로 앉혀주곤 방 밖으로 나가버렸다. 브린든은 어떻게 해야 할지도 모른체 그의 등이 
                  사라지는 것만 바라볼 뿐...처음에, 팔 하나를 들기위해서 그렇게 애를 써야 했던게 거짓말인것 처럼, 벌떡 
                  일어서고 말았다. 물론, 다리가 후들후들 떨리고 척추를 타고 흐르는 고통이 예사의 것이 아니긴 했지만... 

                  "캡틴은..." 
                  "?" 
                  "니가, .... 강해지길 원하는 거다. 그....사람 처럼 되지 않았으면 하는 게야." 
                  "그 사람?" 
                  "... ..." 
                  "누구...?" 
                  "샤링." 
                  "샤링?" 
                  "캡틴의 첫번째 부인." 
                  "결혼...했었어요?!" 
                  "정식 결혼은 아니었지만, 모두 그녀가 캡틴의 안사람이 되는데 반대하진 않았으니까..." 
                  "...그녀는 어디에?" 
                  "하늘. 죽었어. 자살이었지." 
                  "헉!" 
                  "그래서, 캡틴은 너만은 그렇게 되지 않길 바라시고 저렇게 말 하는 거야. 절대로 그런 사람 아니니까..." 
                  "... ...." 
                  "브린든, 니가 힘든걸 가장 잘 아는 사람이 캡틴이다. 조금쯤 캡틴을 의지하도록 해 보렴." 
                  "왜..." 
                  "응?" 
                  "왜, 죽었나요, 그 샤링이라는 여자분." 
                  "... ..." 
                  "자살, 이라구요?" 
                  "강간" 
                  "!!" 
                  "캡틴에게 앙심을 품은 놈들의 계략에 걸려서, 아이도 있었는데, 유산하고 말았지." 
                  ".... ...." 
                  "무사히 돌아오긴 했지만, 캡틴이 신경 써 줄수록 괴로워했어. 자신은 더럽혀저버렸는데...자신이 사랑하는 남자의 
                  아이는 죽어버리고, 자신을 강간한 남자의 아이를 임신하게 되고...그런데도 캡틴은 아무말도 하지 않고, 오히려 
                  더 신경쓰고 더 사랑하려고 하니까, 참기 힘들었겠지. 결국 자살했어." 
                  "...그런...." 
                  "넌, 그렇게 망가지지 말아달라는 캡틴 방식의 고백이라고 할까...그러니, 힘 내렴." 
                  "...예, 할아버지." 
                  "밥 먹겠니? 가져다 줄까?" 
                  "아니요, 좀...더 자고 싶어요..." 
                  "그래, 쉬도록 하렴. 어디가 아프거나 하면 날 찾아. 아니면 캡틴에게 가던지." 

                  케일로는 브린든의 머리를 가볍게 쓸어주고, 그의 이마에 입맞추곤 방을 나섰다. 케일로마저 사라진 방은 갑자기 
                  적막해져버려 브린든이 침대에 눕자 삐걱거리는 소리라던지 천이 스치는 소리마저 크게 들렸다. 침대에 망연히 누워 
                  브린든은 방금 케일로 노인에게 들은 이야기를 되새겼다. 그리고 데리칸타의 행동도. 보이지 않는 다정함이 가슴에 
                  스며든다. 어쩌면 데리칸타가 자신을 통해 누군가를 보고있지 않나...생각하고 있었지만 사건의 전말을 듣고나자 
                  그것이 단순히 자신만의 생각이 아니라 사실이 된 것 같았다. 데리칸타에게 있어서 자신이 자신으로 있을 수 없는 
                  건 슬프지만.... 

                  "나, 약해지지 않아요." 

                  옆에 없는 데리칸타에게 맹세하듯 브린든이 중얼거렸다. 아까 데리칸타의 말을 듣고 발끈 했다면 그 말이 정곡을 
                  찌르고 있었기 때문이리라. 그 분노를 잊지 말아야지. 그 것은 데리칸타로 향하는 분노가 아니라 무능하고 힘없는 
                  자신에게로 향하는 분노니까.   

                  브린든은 스르륵 졸음이 몰려오는 것을 물리칠 수 없었다. 화내는 것도, 슬퍼하는 것도 너무 많은 힘이 든다고, 
                  브린든은 가볍게 웃고는 이불속으로 파고 들었다. 같이 잔 기억도 가물가물한데, 침대 시트에선 테리칸타의 냄새가 
                  나는 것 같았다. 


                  (11) 
                  -챙!- 
                  "옆이 비었어!" 
                  "흐읏!" 

                  쇄가 부딛치는 날카로운 소리에 거친 숨소리가 섞여들었다. 뜨거운 태양의 열기도 바다 특유의 습한 공기도, 모두 
                  브린든에게 불리한 조건이었다. 브린든은 슬슬 약이올랐다. 자신은 이렇게 힘이 들어 죽을것 같은데 상대해 주고 
                  있는 남자는 표정에 변화도 없고, 심지어 땀도 한방울 흘리지 않고 있었다.   

                  '지지 않아!' 
                  "히야아아앗!" 

                  브린든이 기합과 함께 데리칸타의 품을 향해 달려들었다. 나름대로 생각도 하고, 각오도 한 듯 하지만, 별 소용은 
                  없었는지 검의 끝이 데리칸타의 몸에 닿기도 전에 그의 힘에 의해 밀려져 바닥을 구르고 말았다. 

                  "아야야..." 
                  "뭐, 용기는 가상하지만, 적이 용기가 가상하다고 봐주는 건 아니니까. 괜찮아?" 
                  "예...아야..." 

                  대답은 우선 괜찮다고 긍정했지만 넘어지면서 검에 배였는지 피가 나고 있었다. 감싸쥔 팔에서 피가 뚝뚝 흘렀다. 
                  브린든은 애써 고통을 숨기려고 웃었지만, 이미 데리칸타에게 간파당한 뒤였다. 오늘도 할 수 없이 신세를 지게 
                  되고 말았다. 

                  예의 사건이 있은 후 일주일...브린든의 활발해진 모습에 모두들 안심하고 있는 눈치였다. 여전히 사람이 
                  만진다거나 일정거리 이상 가까워지면 움츠러드는 브린든을 눈치채고 있는 것은 팀이나 케일로, 데리칸타 
                  정도일까...약한 모습을 보이는 것이 싫어 데리칸타에게 검을 배우게 되었지만, 그다지 효과는 없는 듯 하다. 
                  매일 이렇게 다쳐서야.... 

                  "넌 도대체가 요령이 없군." 

                  또다시 시작된 데리칸타의 핀찬에 브린든은 다시 의기소침해졌다. 통상 11번째 치료였다. 검을 배우고 나서 부터 
                  친다면 거의 하루에 두번 다치는 꼴. 브린든은 데리칸타가 감아주는 붕대를 조금 슬픈 눈으로 바라보았다. 강해질 
                  수 있는것일까...하는 생각이 들었다. 

                  "넌 너무 말랐어. 말랐으니 힘이 없지." 
                  "하지만..." 
                  "하지만이 뭐야?! 힘이 없으니까 검도 제대로 쥘 수 없는거잖아!" 
                  "하지만, 살찐 남창따위 누구도 사 주지 않을껄요.." 

                  브린든은 데리칸타의 눈치를 보면서 말했다. 언제까지 이 배에 있을 수 있는것이 아니다. 브린든은 선원이 
                  아니니까...게다가 모두들, 브린든이 당한 일을 불쌍히 여기는 것인지 아니면 주변의 협박이 있었던 것인지-후자 
                  쪽일거라고 생각하지만-더이상 브린든에게 돈을 주고 성의 매매(賣買)하게 하진 않았다. 그들의 배려가 고맙긴 
                  하지만... 

                  "아직, 손님이 있는 건가?" 
                  "...아니요....그렇진 않지만, 언제까지 여러분들께 신세를 질 수도 없고...공짜로 먹고 자는 것도 
                  부담스러운데.,," 
                  "내 배다. 부담스러워 할 것 없어. 지불이라면 확실히 하고 있으니까." 

                  브린든은 살짝 웃었다. 더이상 선원을 상대로 장사를 할 수 없다. -그러고 보니, 아직 모아논 돈이 한푼도 
                  없다!-돈도 없는데 배를 타고 밥을 먹고 잠을 잔다. 브린든은 그것이 부담스러워 나서서 잡일을 하곤 있었지만, 
                  워낙 힘도 없는데다 익숙하지도 않아서 그다지 큰 도움은 되지 않았다. 그나마 도움이 되는 일은 갑판을 청소 
                  한다거나 주방에서 일을 돕는 정도? 

                  "다 됐다." 

                  깨끗하게 감겨진 붕대를 내려다 보며 브린든은 들리지 않는 감탄사를 내뱉었다. 배의 의사는 케일로지만, 간단한 
                  치료나 진찰은 데리칸타도 할 줄 안다는 것을 안 것은 얼마 전이었다. 처음엔 저렇게 무뚝뚝하고 무서운 
                  남자-물론, 상냥하고 따뜻한 면도 없진 않지만-가 과연? 하고 생각했다. 덕분에 아직도 섬세한 손길로 묶는 
                  붕대를 보면 이렇게 감탄을 하고 말지만. 

                  "요즘엔 제대로 자고 있는 거냐?" 
                  "예..." 
                  "케일로에게 진찰은 받고 있나?" 
                  "덕분에요...많이 좋아져서, 걱정할지 않으셔도 돼요." 
                  "그래." 

                  뭔가 할 말이 남은 듯이 한참을 브린든을 바라보던 데리칸타는 결국 아무말 없이 일어나 버렸다. 바다를 향해 난 
                  창을 보고 있는 데리칸타의 등을 보면서, 브린든은 무언의 거절을 느꼈다. 언제부터인가...이렇게 눈으로 그를 
                  쫒게 되어버렸다.   

                  "저, 나가볼께요." 
                  "... ..." 

                  자신을 눈이 데리칸타를 쫒고 있다는 걸 느끼게되면 황급히 고개를 숙이거나 자리를 피하게 되었다. 그가...아는 
                  것이 두려웠다. 브린든이 빠른 걸음으로 데리칸타의 선실을 나왔다.   

                  "이러면 안돼잖아..." 

                  브린든은 닫혀버린 데리칸타의 방 문에 기대어 스르륵 미끄러지며 혼잣말로 자신을 다스렸다. 안됀다고...데리칸타가 
                  자신의 시선을 알아차리는 것이 무서웠다. 

                  ************              *********************                
                   ********************* 

                  "행선지가 결정됐다." 
                  "우우~~~" 
                  "이번엔 어딘가요?" 
                  "군함이다." 
                  "케에에에엑?!" 
                  "조금 번거롭긴 하지만, 군자금이라, 보석따위가 아니라서 처리하기 쉽기 때문에 모험을 감행한다. 그리고, 이번 
                  일이 끝나면 모항(母港)으로 귀환한다." 
                  "크흑~3개월 만이군요!" 
                  "드디어 집인가요?!" 

                  귀환한다는 말이 나오자 처음의 팽팽했던 긴장이 금새 느슨해졌다. 처음 이야기를 경청하고 있던 브린든은 너무 놀라 
                  꼼짝도 할 수 없었다. 자신이 배에 탄지 거의 2주...항해를 계속 한다고 해도 한달 안에는 육지에 닿아버린다. 
                  이제 그곳에선, 진짜 남창이 될 수 밖에 없다는 걸, 브린든은 슬픈 마음으로 받아들이고 있었다. 

                  '아우디노스호(號)의 모항이라....어떤 곳일까?' 
                  "브린든." 
                  '해적선이니까...비밀기지 같은 걸까?' 
                  "브린든!" 
                  '마을...정도? 역시 그곳에서 대륙쪽으로 나가야 하는 건가? 경비는...' 
                  "브린든!" 

                  손등에서 느껴지는 따끔한 감각에 정신이 들었다. 잠시 딴 생각에 빠져 자신을 부르는 것도 몰랐던 것이다. 결국 
                  팀이 손등을 살짝 꼬집어서 퍼뜩 정신이 들긴 했지만, 그만 데리칸타의 심기를 건드린것인지 브린든 쪽을 쏘아보고 
                  있었다. 

                  "죄...죄송합니다! 잠시..." 
                  "넌, 그 잠시 사이 죽을 수도 있어!" 
                  "죄송...." 
                  "넌 어쩔 생각이지?" 
                  "무슨...?" 
                  "싸움에서 살아남을 자신이 있으면 칼을 주겠다. 방해가 되겠다고 생각되면 방안에 있어. 단! 납치되지 않을 
                  자신이 있다면." 

                  데리칸타가 '너 따위 걸리적거린다!'라고 말하고 있는 것 같아 브린든은 고개 숙일 수 밖에 없었다. 차가운 
                  시선이 느껴졌다. 자신이라도 괜찮다면 싸우고 싶다. 하지만...겨우 대련정도에 피를 흘리는 사신은 분명, 방해가 
                  될께 뻔하다. 그렇지만, 혼자 방안에서 가슴 좋이며 기다리긴 싫다...도저히 어느쪽도 결정할 수가 없었다. 

                  "잘...모르겠습니다...." 
                  "난, 니가 어떻게 하고 싶아냐고 묻고 있다. 그것도 모르는것인가? 자신의 의사인데도?!" 
                  "전!....전....싸우고 싶어요, 하지만." 
                  "그럼. 된거다." 
                  "하지만..." 
                  "지금부터라도 좀더 검술을 익히면 죽지는 않을테니." 


                  거기까지 말하고 브린든을 향하던 데리칸타의 차가운 시선이 거두어졌다. 혼자 방안에서 떨며 기다리지 않아도 되는 
                  건 좋았지만, 역시 죽고 싶지는 않다. 이런곳에서 죽을꺼였으면, 도망친 의미가 없으니까. 

                  곧 회의가 시작되었다. 선로를 정하고 작전을 짠다. 브린든은 자신이 들어갈 수 없는 벽 안의 세계에서 떨어진 
                  작은 소외감을 느끼며 데리칸타의 등을 필사적으로 노려보았다. 짐이 되고 싶지 않았다. 최소한 저 남자에게 만은 
                  자신이 두 발로 똑바로 서 있는 모습을 보여주고 싶었다. 

                  '하지만...' 

                  아직, 꿈을 꾼다. 그날 밤의 악몽에 잠을 깨곤 한다. 그런 밤이면 잠이 들 수 없어 혼자 울기도 했다. 
                  약해지지 말자고, 이젠 잊자고 자신을 타일러도 도저히 잊혀지지 않는 공포와 고통...자신은 이렇게나 약한데, 
                  과연, 데리칸타의 바램대로 스스로의 두 발로 서서 혼자 걸어갈 수 있을 것인가, 그것이 자신이 없는 
                  브린든이었다. 

                  ************             *********************                 
                  **************** 

                  밤의 바다는 무섭다. 검은 빛은 끝이 보이지 않는 무한 공간같다. 빛이라곤 달빛과 별빛이 전부인 이 
                  대해(大海)에서 자신은 먼지하나보다 못 한 존재같이 느껴지기도 했다. 뱃 머리에 파도가 부서졌다. 거세지는 
                  않지만 바람이 불고 있기때문인지 평소보다 바닷소리가 크게 들려왔다. 

                  "자지 않는 건가?" 
                  "하..." 

                  등 뒤에서 말소리가 들려 브린든은 급히 돌아보았다. 발소리도 듣지 못했는데...그곳엔 간편한 차림을 한 
                  데리칸타가 서 있었다. 

                  "잠...이 안와서..." 

                  반은 진실이고, 반은 거짓이다. 잠을 자는 게 무서웠다. 최근 몇일 동안 연이어서 그 꿈을 꾸었다. 덕분에 
                  잠이와도 잘 수가 없었다. 그 덕분에 살이 빠지고, 또 칼을 쥐는 것도 어설퍼 졌느지도 모르겠다. 

                  "바디의 밤은 무섭지." 

                  너무 의외의 말이라 브린든은 눈을 크게 뜨고 데리칸타를 바라보았다. 자신도 그렇게 생각하고 있었다. 뭔가, 
                  마음이 통한 것 같아 찡해졌다. 

                  잠시 침묵이 흘렀다. 브린든의 옆에와서 선 데리칸타는 말 없이 먼 바다를 바라볼 뿐. 브린든도 굳이 침묵을 깨려 
                  하지 않았다. 하지만, 브린든이 보는 곳은 바가 아니었다. 데리칸타의 옆모습....잘 벼려진 검 같기도 하고, 
                  예술가의 혼이 담긴 조각상 같기도 하다고 브린든은 생각했다. 언제부터인가, 계속 이렇게 시선으로 쫒게 
                  되어버렸다. 

                  "너." 
                  "?" 

                  데리칸타가 돌아보고 순간 인상이 찌푸려졌다. 이번에도 뭔가 하려던 말을 삼키고 한참을 바라보았다. 브린든은 순간 
                  아차 싶기도 했지만, 역시 눈은 땔 수가 없었다. 시선이 몇번이고 얽혀간다. 먼저 시선을 피한 것은 데리칸타 
                  쪽이었다. 이번에도 돌아서서 사라지는 가...하고 생가하는 사이 브린든의 팔이 억세게 잡혀버렸다. 그리고 숨이 
                  막힐 것 같은 입맞춤. 

                  건조하지만 따뜻한 입술이 겹쳐오고 입안으로 혀가 들어와 구석구석을 탐했다. 어찌할 줄을 모르고 뒤로만 빠지는 
                  혀를 붙들고 감고 희롱했다. 끝없이, 끝없이 입안을 침범하고 유린해왔다. 서로의 살이 섞여 농후한 소리를 
                  울리고, 몇번이나 각도를 바꾸느라 생긴 틈으로 미처 다 삼키지 못한 타액이 흘렀다. 

                  "하....아...." 

                  허리에 힘이 빠질 때까지 온 입안을 헤집던 혀가 빠져나갔다. 허리를 받치고 있던 손이 사라지자 브린든은 그만 
                  주저 앉아버리고 말았다. 입술이 얼얼했다. 심장이 격렬하게 뛰고 얼굴이 화끈 거렸다. 

                  "무,....무슨짓을!" 
                  "그런 시선으로 바라보면, 누구나 그럴 걸. 도무지 자각이 없는 녀석이로군." 
                  "...읏...." 

                  시선을 눈치체고 있었던 것이다. 브린든은 수치때문에 몸이 더 화끈 거렸다. 이제껏 잘 참아왔던 눈물이 흘러내릴 
                  것 같았다. 데리칸타의 얼굴을 올려다 볼 수도 없고, 그렇다고 이 자리를 피해 달아날 수도 없었다. 그러기엔 
                  다리도 허리도 힘이 들어가지 않으니까. 

                  "아니면, 안아주길 바라는 건가? 그렇다면 좀 더 확실히 말하는 게 좋아." 

                  '그렇지 않아!'하고 소리쳐 주고 싶었다.   
                  그렇게...하지 못한 건 왜일까... 

                  "유혹하고 싶은거라면, 정말 나에게 안기고 싶은거라면, 방으로 와. 문은 잠궈져 있지 않으니." 

                  데리칸타는 그 말만 남기고 망연히 앉아있는 브린든을 피해 자신의 선실로 들어가버렸다. 데리칸타가 사라져버린 
                  자리엔 파도소리와 밤바람만 남아 브린든의 마음을 더욱 심난하게 만들 뿐이었다. 몇분이나 그렇게 앉아있었을까, 
                  어느정도 정신을 차리고 일어설 수 있게 되었을 무렵 브린든은 고개를 돌려 데리칸타가 사라져간 방향을 바라보았다. 
                  그곳에서 불빛이 세어나오고 있었다. 갑자기 참을 수 없는 한기가 밀려들었다.   

                  '가고싶어....하지만, 갈 수 없어.' 

                  브린든은 자신의 팔로 몸을 감싸며 아직도 후들거리는 다리로 자신의 방을 향해 걸었다.자신의 선실로 가기 전, 
                  데리칸타의 선실 앞을 지나쳐야 하므로, 좀 더 많은 용기가 필요했다. 그렇지 않으면, 열려진 저 문, 저 따뜻한 
                  불빛이 나오는 방으로 들어가 버릴 것 같아서... 



                  (12) 
                  "으읏!" 

                  또 붙잡혀 버렸다. 브린든은 난감한 표정으로 자신의 눈 앞의 데리칸타를 바라보았다. 간밤과 비슷한 
                  상황...자신이 데리칸타를 시선으로 쫏고, 그걸 불쾌하게 여긴 데리칸타가 자신을 이렇게...하지만 지금은 대 
                  낮. 다행이 끌어당겨진 곳은 아무도 없는 누군가의 선실이긴 하지만, 문 밖으로 분주히 지나다니는 사람들의 발걸음 
                  소리가 요란하게 들려오고 있었다. 어둡지 않는 실내이기에 어색하리만치 두 사람의 거리가 가깝다는걸 더더욱 
                  의식하게 된다. 브린든은 애써 시선을 피하며 고개를 돌렸다. 하지만, 데리칸타는 그게 더 마음에 안들었는지 강한 
                  손길로 턱을 붙잡고 입술을 강하게 탐해왔다. 

                  "흡!" 

                  처음, 놀라 비명이 세어나오던 입이 난폭하게 열리고 그 사이로 자신의 것이 아닌 혀가 입안을 점령한다. 혀가 
                  끊임없이 엉키고, 목 안으로 타액이 넘어간다. 입술이 얼얼할 정도로 빨리운다. 브린든은 숨도 쉴수 없게 
                  밀어붙이는 데리칸타의 입술을 그대로 받아들일 수 밖에 없었다.   

                  "헉..응...응..." 

                  브린의 허리가 짜르르하고 울렸다. 쾌감은 이미 한 사람만의 것이 아닌지 둘의 몸이 좀더 믹착되고 좀더 
                  깊이...좀더 깊숙히 서로의 혀를 받아들이고, 자신의 것을 움직여 그의 구강을 탐험하고... 

                  "흣!" 

                  브린든의 허리가 튀었다. 쾌감...때문이 아니다. 그의 바지 속에서 마치 자신의 것인냥 브린든의 페니스를 
                  애무하는 데리칸타의 손...차갑고, 부드러운 그 아찔한 감각에 브린든은 숨만 넘어갈듯 몰아쉬며 데리칸타가 주는 
                  감각에 온 몸을 맞겼다. 브린든의 입술에 처음 자리를 잡았던 데리칸타의 입술이, 그의 혀가 점점 이동을 하더니 
                  브린든의 민감한 목 덜미를 희롱했다. 목이 몇번이고 물리고, 혀로 쓰다듬어 졌다.   

                  "으읏...응....그...그만 두세요...하하핫..." 

                  갑자기 꽉 잡혀버리는 바람에 브린든은 놀라 몸을 굳혔다. 이미 옷 밖으로도 그 모양이 확실히 드러날 정도로 흥분 
                  해 버린데다, 데리칸타의 손길에 절정이 가까워온 상태였다. 입으로는 그만 두라고 말했지만, 그만 두길 원하지 
                  않는 마음도 깊숙히에서 더 애원하라고 속삭이고 있는 참이었다. 

                  "그렇게, 발정난 암캐처럼, 시선으로 유혹하지 말라고 말했을 텐데..." 
                  "흣...그...건...하핫..." 
                  "안아 주길 원한다면, 방으로 와. 언제까지고 튕긴다고 자신의 가치가 높아지는 건 아냐. 아니면, 나도 너에게 
                  돈을 줘야 하는 건가?" 

                  귓가에서 낮고, 달콤한 목소리로 속삭이는데, 말 만은 끔찍히도 지독해서, 브린든은 쾌감보다 울지 않는데 더 
                  집중을 해야 했다. 예전엔 언제나 맞는데서 생기는 육체적 고통때문에 울었지만, 지금은 데리칸타의 말 한마디 
                  한마디에 가슴의 상처에서 피가 흐르고, 그 피가 눈물이 되어 흘렀다. 브린든에게는 무기도, 힘도 없는 데리칸타의 
                  손에서 서서히 죽음을 맞이 하는 것 같은 두려움과 슬픔이 있었다. 어느순간 자신의 가슴 한켠에서 부터 서서히 
                  자라는 그 마음을 잘라내지 않는 한, 계속 이렇게 상처받게 될 것을 예감하고 있었더랬다. 

                  "흐흣!" 

                  몸이 가늘게 떨리고, 사정(射精)후의 나른함이 찾아왔다. 끈적한 땀으로 엉망이 되어버린 금발이 더욱 이채로운 
                  빛을 띄고 있었따. 브린든은 데리칸타의 손이 자신의 다리사이에서 떠나자 마사 쓰러질 것 같은 몸을 간신히 
                  추스렸다. 그렇다고 해도 서있는게 다 지만. 

                  "죄..송 해요. 손을 더럽혀서..." 
                  "너의 태도를 확실히 해. 그렇지 않으면 모두에게 민폐다." 
                  "모두에게....입니까?" 

                  '당신에게, 가 아니라?' 
                  브린든은 뒷말을 두 눈에 담아 대신 했다. 가슴으로는 늘 묻고 싶은 말이 있었다. '나는 당신에게 어떤 
                  존재인가요, 어떤 존재 까지 될 수 있나요...' 가슴에서 자라나는 마음이 커져 갈수록 그 질문은 입밖으로 
                  나오지 못하고 깊숙히 깊숙히 묻어 두었다. 지금, 그 말이 목 근처까지 올라와 소리만 내면 그 말이 튀어나올 것 
                  같았다. 그래서, 브린든은 애써 고개를 숙이고, 데리칸타의 깊은 밤의 바다 같은 눈을 피해 버렸다. 참으려 
                  애쓰고 있었는데 그만 눈물 한방울이 툭, 발 근처에 흔적을 남기고 사라진다. 

                  -달칵- 

                  문이 열리는 소리가 들리고, 곧 데리칸타의 발 걸음소리도 멀어졌다. 그 가는 뒷모습을 무의식 중에 쫒던 브린든은 
                  데리칸타의 등이 문에 가리워 지는 순간 눈을 감아버렸다. 더이상 눈물은 나지 않았지만, 아까 한방울의 눈물에 온 
                  기력(氣力)이 담겨 있었는지 손가락 하나 까딱 할 수 없었다. 브린든은 선실 벽에 머리를 기대어 천장을 멍하니 
                  바라다 보았다. 바다에 비친 했빛의 잔영이 움찔 움찔, 천장에서 춤을 추고 있었다. 

                  '훗..." 

                  브린든은 그저 웃고 말았다. 차라리, 그에게 돈으로 팔리는 남창이 되고 싶다고 생각하는 자신을 마음 속 깊이 
                  비웃었다. 그렇지 않으면, 동정 해 버릴 것 같아서. 채 피어보지도 못하고 가슴 속에서 말라 죽어가는 
                  '사랑'이라는 감정에 동정해버릴 것 같아서... 

                  **************          **********************              
                  ***************** 

                  데리칸타는 해도(海圖)가 펼쳐진 책상에 몸을 기대고 생각에 잠겨 있었다. 다행히 순풍이 불고 있어 머지않아 
                  사나흘 내로 목적지로 도착할 것임을 알리는 계획표가 눈이 들어왔지만 굳이 주시하진 않았다.   

                  "피곤하군..." 

                  아무도 없는 방에서 혼자 중얼거리는 소리가, 허무할 정도로 크게 들렸다. 데리칸타는 가슴에 걸려있는 이 씁슬함을 
                  숨기려고 애쓰고 있는 참이었다. 눈을 감으면, 브린든을 생각한다. 다정...하게 대할 의무는 없다. 그러고 
                  싶다고 생각도 하지 않지만, 상처를 주면, 울것 같은 표정으로 꼭 참아내는 그의 표정을 보면, 그만 마음 
                  한구석이 짜릿 하고 아파온다. 아마도, 샤링의 모습과 겹쳐 있기 때문이리라... 

                  "브린......든." 

                  샤링의 웃는 얼굴을 생각하며, 브린든의 이름을 뇌어보는 자신은 어떻게 된것일까...데리칸타는 아무렇게나 뒹굴고 
                  있는 술병을 집어들어 병 째 마시기 시작했다. 독한 알코올이 목을 타고 위를 점령해 간다. 한동안 식사를 제대로 
                  하지 않아서인지 알코올이 무척히나 뜨겁게 느껴지기도 했다.   

                  -끼익- 

                  문이 열리는 소리를 듣고도 굳이 돌아보지 않은 건, 마음 한 구석에 실망 하고 싶지 않은 마음이 있기 때문이다. 
                  데리칸타는 인비오레든, 팀이든, 사스오든 어서 용무를 말하고 사라져 주길 진심으로 바라고 있었다. 하지만 
                  데리칸타의 방 문 앞에선 불청객은 어떤 말도 없이 이 쪽으로 시선만 주고 있었다. 데리칸타의, 알콜로 무디어진 
                  신경을 마지막까지 건들이는 익숙한 시선으로... 

                  "누구...?" 

                  데리칸타가 불안하게 두근 거리는 마음으로 슬쩍 뒤를 돌아다 보았다. 흐릿하게 흔들리는 시선에 잡힌것은 젖어 있는 
                  금발...그리고, 나이트 가운을 걸친 어깨...사랑했던, 누군가를 닮은 얼굴... 

                  "브...린든?" 
                  "... ...." 

                  간신히 맞춰진 시선에 뭔가를 말하려는 듯 움찔거리는 브린든의 입술이 눈에 들어왔다. 몇번이나 조그맣게 움찍이던 
                  입술은 이내 꼭 다물어 졌다. 각오를 다지는 듯도 하고, 슬픔을 참고 있는 듯한 얼굴로, 지금 가장 보고 
                  싶지만, 가장 보고 싶지도 않은 소년이 서 있었다. 

                  -덜커덩- 

                  앉아 있던 의자가 뒤로 넘어 갈 정도로 거세게 일어났다. 멀지 않은 거리에 있는 소년에게 다가가는 걸음 걸음이 
                  위태롭게 흔들거리는 것은 술이 취했기 때문일까...데리칸타는 여전히 속을 다 녹여 내릴 것 같은 알코올의 위력에 
                  내심 혀를 내둘렀다. 몇번이나 쓰러질 듯 위태롭게, 하지만, 멈추지 않고 브린든을 향해 다가갔다. 항상 자신의 
                  등 뒤를 쫒던 시선이 어쩐 일인지 오늘만은 바닥을 향해 있었다.   
                  지금...시선을 받고 있는, 선실의 더러운 바닥따위를 질투한다면, 비웃을 것인가! 

                  "읏...으..." 

                  자신을 보며, 변명을 하려는 듯 열리는 입술에서 변명을 빼앗아버렸다. 애닲은 변명도, 들어줄 수 없는 마음도, 
                  모두 입술로 삼켜 버렸다. 나이트 가운을 헤쳐 아직 미숙한 소년의 피부를 탐했다. 아직 상처가 다 아물지 않은 
                  브린든의 피부가 데리칸타의 마음에 작은 죄책감을 불러들였다. 데리칸타 자신은, 이 소년의 몸에 도다른 상처를 낼 
                  것이기에... 

                  "치...침대로..." 

                  문가에 서서 몸을 희롱하는 데리칸타를 떨리는 음성의 브린든이 저지했다.그제서야  간신히 데리칸타의 
                  키스세례(洗禮)가 멈추었다. 키스 만으로 벌써 반쯤 서버린 서로의 것을 느끼면서도 부끄럽다고 생각 하지 않는다. 
                  나체로 서있어도, 브린든은, 이 남자에게만은 부끄럽지 않은 자신을 느꼈따. 아직도 섹스가 무섭고, 그날의 공포가 
                  아직도 밤잠을 방해할 정도로 깊숙히 자리하고 있긴 하지만, 이 남자, 데리칸타 헬 로만셀로라면, 괜찮다고, 
                  괜찮을 거라고 자신에게 몇번이나 다짐하듯 되뇌였다. 

                  "너...." 

                  데리칸타의 눈이 깊은 색으로 빛을 내고 있었다. 밤의 눈(目)...브린든은 밤의 바다를 담고 있는 데리칸타의 
                  눈에서 그가 입 밖으로 내지 않는 말을 읽으려고 노력했다. 말 해주지 않아도, 마음의 한 조각만, 그 눈에서 
                  비친다면, 모든걸 포기 할 수 있다고... 

                  데리칸타가 한참을 망설이다가 바닥에 떨어진 나이트 가운을 들어 브린든의 어깨에 걸쳐주었다. 추위로 잔뜩 웅크려진 
                  브린든에게 나이트 가운을 입혀주고, 그리고 안아 주었다. 아직 작은..소년의 몸. 매맞은 상처를 몸에 숨기고 
                  사는 브린든...데리칸타는 브린든을 꼭 안은 팔을 풀며 머리카락을 스다듬어 주었다. 지금, 생각했다. 다정하게 
                  대하고 싶은 마음은 없었지만, 상처주고 싶지는 않다고. 

                  "돌아가라." 
                  "!!!" 
                  "밤이 차다....돌아가." 

                  데리칸타는 그렇게 말하고 등을 돌려 해도가 펼쳐진 테이블로 가 쓰러진 의자를 바로 세웠다. 이대로라면 브린든에게 
                  다시 가, 안아 버릴 것 같아서 괜히 바쁜척 해도를 가까이 당겨 콤퍼스로 거리를 재는 척 한다. 아직도 등 
                  뒤에서 떨어지지 않는 브린든의 시선을 느끼면서... 

                  -탁!- 

                  등 뒤에서 한참 머물던 시선이 떨어진 것과 방 문이 닫히는 소리가 들리는 것은 거의 동시였다. 돌아보지 않아도, 
                  등뒤로 서늘한 공기를 통해 브린든의 부재(不在)를 느꼈다. 눈으로만 쫏아보던 브리든을 유혹하고 있다고 매도하고 
                  자신의 방으로 오게 한 주제에, 쫒아버리다니...데리칸타는 쓰게 웃으며 의자에 털썩 앉아 눈위로 팔을 얹었다.  
                   

                  아직, 마음은 밤이다. 바다의 밤과 같이, 어둡고 끝이 없고 아무것도 보이지 않는다. 데리칸타는 그 어두운 밤에 
                  찾아오려는 새벽을 애써 물리치며, 이 전의 환했던 낮을 그리기로 했다. 그것만이, 남은자가 할 수 있는 
                  일이기에...   



                  (13) 
                  날이 맑았다. 순풍에 배가 속도를 더해간다. 결전 6시간 전..배는 긴장과 흥분으로 평소와 다른 분위기를 품고 
                  있었다. 평소와 다른 분위기는 선원 뿐만이 아니었다. 분주한 선원들 틈이서 브린든만이 멍하니 짐짝처럼 그늘에 
                  몸을 누이고 있었다.   

                  "어디 아프냐?" 

                  케일로의 걱정담은 말에도 묵묵히 고개만 저을 뿐, 브린든은 시선도 주지 않고 멀리 바다만 바라보았다. 하늘과 
                  맞닿은 바다..그 바다에도 끝이 있는 것이다. 그 끝에선, 끊어질 듯 간신히 이어져 오던 인연 하나가 결국 
                  끊어져 버리고 만다. 브린든이 데리칸타에게 외면당한지 2일. 브린든은 병자처럼 하얗게 질린 얼굴로 먼 바다만 
                  바라보고 앉아 있었다. 

                  "그러지 말고, 들어가서 잠이라도 자는게 어떻니?" 

                  이번에도 묵묵부답으로 고개만 가로 젖고...케일로는 안타까운 마음을 금할 길이 없었다. 언제부터인가, 브린든이 
                  데리칸타를 마음에 품고 있다는 것을 알았다. 그때...놀랐던 것 보다 안심하기도 했었다. 이번엔, 데리칸타가 잘 
                  해나갈 수 있을 거라고 생각 했기때문이기도 하거니와, 브린든의 숨겨진 강한 근성도 알고 있었다고 생각 했었다. 
                  그런데, 이렇게 죽어가는 사람마냥... 

                  "케일로!" 
                  "... ..." 
                  "어디있나!" 
                  "여기 있습니다, 캡틴." 

                  데리칸타의 목소리가 가까워 올수록 눈에 띄게 몸을 떠는 브린든을 보았다. 케일로는 데리칸타와 브린든을 정면으로 
                  마주하게 해서, 일을 해결 보는 것을 생각 하기도 했지만, 이렇듯 약해져 있는 브린든에게 그것은 너무 가혹하다는 
                  생각이 들기도 했다. 

                  "여기 있을게냐? 방에 들어가겠느냐?" 
                  "...전...신경 쓰지 마세요." 

                  브린든의 얼굴에 엷으나마 미소가 떠 올랐지만, 결코 즐거워서 웃는게 아니었다. 억지로, 케일로의 마음의 근심을 
                  읽고 그것을 들어주고자 애써 웃음 짓는 것일 뿐...그 마음이 갸륵하기도 하고, 애틋하기도 해 케일로는 브린든의 
                  어깨를 한번 두드려 주고 데리칸타가 오고 있는 쪽으로 향했다.   

                  "찾았습니까, 캡틴." 
                  "아..." 

                  데리칸타는, 자신의 앞에 있는 노의사 케일로보다 멀리 그늘에 숨은듯 몸을 움츠리고 있는 소년이 먼저 눈에 
                  들어왔다. 이젠 자신의 등을 바라보지 않는 브린든... 그날밤, 돌려 보내는 것이 자신이 할 수 있는 최대한의 
                  배려였다는 걸, 브린든은 모르는 것일까! 

                  "캡틴..." 
                  "어, 미안. 잠시..." 

                  케일로의 부름에 브린든에게서 아쉬운 시선을 때었다. 아마도, 브린든이 자신을 처다볼때도 이런 
                  마음이었으리라...데리칸타는 그를 몰아 붙이기만 했던 자신이 화가났다. 어쨋든. 지금은 브린든보다 더 중요한 
                  일이 있으니... 

                  "저번 전투때 부상당했던 녀석들은 다시 체크 해 봤나?" 
                  "예. 모두 워낙 질긴 목숨들이라, 걱정 안하셔도 될 것 같습니다." 
                  "그래, 그리고 상비 약품은?" 
                  "이번 전투에서 전부 죽을 정도로 다치지만 않으면 엔리케에 돌아갈 때 까지는 괜찮을 거 같습니다." 
                  "그래, 다행이군. 그럼..." 
                  "저, 그것보다..." 
                  "응?" 
                  "브린든, 은 어쩔 생각이십니까?" 
                  "... ..." 
                  "이대로, 칼을 쥐어 준다고 해도 싸울 수 있는 건 아닙니다." 
                  "확실히 그렇지. 내 선실을 내어주도록 하지." 
                  "그런 문제가 아니잖습니까." 

                  케일로는 이 배 최 연장자의 특권으로 데리칸타를 나무라고 있었다. 데리칸타는 브린든을 다시 한번 보고 자조섞은 
                  목소리로 케일로에게 다시 되 물었다. 

                  "그럼, 내가 어쩌란 말인가?" 
                  "캡틴!" 
                  "저 아이는 내 배의 선원이 아니다." 
                  "그 아이는!" 
                  "그렇지 않으면, 저 아이가 그.녀.처.럼.  죽을까봐 전전긍긍하며 하자는데로 달라는 대로 다 들어줘야 옳단 
                  말인가?" 

                  데리칸타가 직접적으로 이름을 말하진 않아도 케일로는 '그녀'라는 말에 밝고 활달했던 동양계 미인을 떠올렸다. 
                  샤링, 이라는... 
                  케일로의 어색한 침묵에 데리칸타는 더이상의 대꾸 없이 냉랑하게 돌아서 버렸다. 아까의 말은 그 자신에게 하는 
                  말이기도 했다. 미련은 두기전에 잘라야 한다. 어차피 가지지 않을 새를 잡는 것 부터가 잘못 된 것이다.... 

                  *******************       **********************          
                  ******************* 
                  -챙!- 
                  -차차장!!- 

                  "해적놈들은 한 놈도 남김 없이 죽여라!" 
                  "누가 네 놈들에게 죽어 준다든?!" 

                  문 밖에선 전투가 한참이었다. 긴장된 목소리가 각기 다른 어조로 여러곳에서 함성과 함께 들려온다. 피냄새를 
                  풍기는 긴장감에 브린든은 바짝 마른 입술을 핥았다. 또다시 갇히디 싶히 데리칸타의 선실에 혼자 남게된 
                  브린든이었다. 처음의 마음을 아프게 했던 데리칸타의 냄새로 가득하던 선실은 이제 피냄새가 강하게 풍겨올 
                  뿐이었다. 브린든은 그곳에서 다시한번 심호흡하고 붕대의 상태를 확인했다. 저번에 억지로 꺽여졌던 손가락 들은 
                  붕대로 감아놓은 덕분인지 뭄직이는데 많이 아프지는 않았다. 브린든은 새로이 각오를 다지며 칼을 쥐었다. 비록 
                  데리칸타에게 거절 당하긴 했지만, 그렇다고 마음이 죽은 것은 아니잖은가!  그동안 많은 생각을 했다. 바다를 
                  보면서, 그 끝에 있는 헤어짐을 보면서, 조금이라도 더 같이 있고 싶다고 생각했다. 언제까지 보호받는 사람으로 
                  남아있다면 언제까지고, 그의 등만 바라보게 된다...그것이 싫었기 때문에, 브린든은 칼을 쥐었다. 

                  '비록 짐만 될 뿐이라도, 이곳에서 죽게 되더라도, 난 당신의 등만 보지 않겠어!' 

                  브린든이 이를 악물고 방을 나섰다. 마침 치열한 전투 중이던 인비오레는 미처 브린든을 제재(制裁)하지 못했다. 
                  브린든은 필사적으로 칼을 쥐고 피가 바다를 이룬 갑판으로 달렸다. 

                  "브린든! 돌아와!!!" 

                  -차자창! 차장!!- 

                  "비켜!!!!!!!" 

                  달리면서 몇번이나 마주치는 적에게 칼을 휘둘렀다. 데리칸타에게 검술 특훈을 받은 덕분인지 쉽게 지지는 않았다. 
                  그렇다고 쉽게 이기는 것도 아니었지만. 어쨌든 브린든은 달려드는 적을 헤치며 치열한 전투의 정 중앙으로 
                  나아갔다. 적의 피인지 자신의 피인지 구분이 되지 않을 만큼 피를 뒤집어 썼다. 빛이 바랜듯한 금발은 끈적한 
                  피에 젖어 제 색을 구별할 수 도 없었다. 

                  "캡틴! 브린든이!!!" 
                  "뭐?!" 

                  케일로가 급박한 목소리로 데리칸타에게 브린든의 소재(所在)를 알렸다. 여기저기 때로 몰려오는 적들을 차례로 찔러 
                  죽이며 데리칸타는 눈으로 브린든을 찾았다. 그리고 피에 젖어 적과 위태로운 교전(交戰)을 벌리는 브린든을 보고는 
                  이성을 날려버렸다. 

                  "저 바보같은 자식!!!!!!" 
                  "어흑!" 

                  적에게 어깨쪽으로 칼을 맞는 브린든을 보고는 데리칸타는 자신이 상대하던 녀석을을 무작정 다 베어버리고 브린든과 
                  싸우고 있는 녀석의 등뒤를 내리쳤다. 비명소리마져 전투의 소음에 가려져 체 들리지 않게 죽어버린 적의 등을 밟고 
                  힘겹게 서 있는 브린든에게 다가갔다.   

                  "너! 여기서...!" 
                  "뒤!!!" 

                  브린든의 목소리에 데리칸타는 뒤를 돌아보지도 않고 칼을 등 뒤쪽으로 찔러넣었다. 그리호 들리는 
                  비명소리...테리칸타는 팔에 힘을주어 내장속을 한번더 헤집고나서 칼을 빼어냈다. 이미 피기름으로 날은 무뎌져 
                  있었다. 

                  "뭐하는 거냐! 돌아가!" 
                  "돌아갈 수 없어!" 
                  "뭐?!" 
                  "돌아가서, 돌아오기만을 기다리는 건, 싫어요." 

                  브린든의 눈이 강한 빛을 발한다. 한동안, 자신을 똑바로 바라보는 브린든을 보지 못해서 인지, 아니만, 브린든의 
                  눈빛이 변해있어서인지, 데리칸타는 묘한 이질감을 느끼면서도 가슴 한편으로는 안도하고 있었다. 정작 무엇에 
                  안도하고 있는지는 모르겠지만... 

                  "그럼,..." 
                  "... ..." 
                  "죽지마라. 살아서 돌아간다!" 
                  "응!" 

                  데리칸타가 칼을 높이 쥐었다. 브린든도 칼을 고쳐잡는다. 서로 등을 맞대고 자신들을 둘러싼 무리들을 향해 칼을 
                  휘둘렀다. 서로가 서로에게 버팀목이 되고, 서로가 서로를 지켜준다. 약해지지 않는 것은, 몸이 아니라 마음... 


                  "살아서 돌아간다면..." 
                  "히얏! 핫!!!" 
                  "...널, 사랑하게 될지도 모르겠구나..." 
                  "하야아아아앗!" 

                  기합소리와 검이 부딧히는 소리에 자신의 말소리가 묻혀 브린든에게 들리지 않을 것을 알면서도 데리칸타는 브린든을 
                  향해 말을 했다. 그리고 웃었다. 살아서 돌아간다면...살아서! 

                  하늘은 피 같이 붉은 노을이 지고, 바다는 많은 피를 받아들여도 여전히 푸르렀다. 

                  (14) 
                  "회두!!!" 
                  (주:선박 용어...선수를 돌려 방향을 바꾸는 것) 
                  "스타보드" 
                  (주:배를 우현으로 돌려 오른쪽으로 기울임) 
                  "캡틴, 어 백 입니다" 
                  (주:돛이 본래 향하는 방향이 아닌 각도에서 바람을 받는것, 속도가 떨어진다.) 
                  "좋다, 선박하라!!!" 

                  해전이 끝났다. 사망 2명, 부상 23명으로, 거의 전원이 부상 상태로 귀환(歸還)하게 되었다. 모두 몸에 몸에 
                  붕대를 감고서도 표정만은 밝아서 아우디노스 호는 전에 없이 들뜬 분위기였다. 브린든은 데리칸타의 표정에서도 
                  흥분과 기쁨을 읽고, 기쁜 마음과 쓸쓸한 마음을 함께 느꼈다. 데리칸타의 갈색 피부와 대비되는 하얀 붕대가 눈이 
                  부셨다. 몇일 전 해군과의 전투에서 자신을 감싸려다 다친 상처... 그것을 볼때마다 브린든은 죄책감에 차마 
                  데리칸타를 똑 바로 쳐다볼 수 없었다. 

                  "브린든." 
                  "아,,,팀." 
                  "저..어디 갈 데라도 있니?" 
                  "아니요, 그냥..." 
                  "그럼, 내내 배에 있을 거냐?" 
                  "쓸모...없는 걸요, 저. 이제 내려야지요." 
                  "... ...." 

                  팀은, '아무도 널 쓸데없다고 생각하지 않아'하고 중얼거렸지만, 그 말은 브린든의 귀 까지는 닿지 않았다. 
                  브린든의 웃는 모습이, 오랜만이것만 하나도 기쁘지 않다고 생각했다. 간신히 입 꼬리만 올려서 웃고 
                  있는...오히려 슬퍼보였다. 

                  "저, 이곳에서...장...사 할 수 있을까요?" 
                  "응?" 
                  "몸..." 

                  뒷 말은 굳이 하지 않았지만, 브린든의 어두운 표정과 흐려진 말꼬리에서 팀은 나머지 말을 읽어내었다. 비록 알아 
                  들었다곤 해도 대답 해 줄 수는 없었지만... 팀은 데리칸타에게 목숨을 걸고라도 부탁할 심사였다. 브린든을 
                  놓치고 싶지 않은 것은 비단 자신 뿐은 아닐 것이다. 한참 자신만의 세계에 바져 있던 팀은 데리칸타가 부르는 
                  소리도 흘려 듣고 말았다.   

                  "팀!" 
                  "헉!" 

                  익숙한 낮고 성량좋은 목소리가 귓가에 울려서 그만 화들짝 놀라고 말았다. 그 앞의 브린든은 곤욕스러운 표정으로, 
                  데리칸타는 조금 짜증이 섞인 표정으로 그런 팀을 바라보고 있었다.   

                  "죄송합니다..못 들었습니다만." 
                  " 카마와 세시론 기오의 가족들에게 시체를 양도하고, 이번에 수확한 물건중 반을 적당히 나누어 주도록 해." 
                  "예" 
                  "그럼, 한달후에 보지." 

                  그 말만 남기고 데리칸타는 발걸음을 돌렸다. 팀은 데리칸타의 등을 못마땅한 얼굴로 쳐다보았다. 간신히 브린든과 
                  사이가 좋아졌나 했더니...둘 사이에 보이지 않는 벽은 더이상 느껴지지 않았지만, 그렇다고 그렇게 가까워져 
                  보이지도 않았다. 둘이서 한발짝식...거리를 두고 서로의 영역을 침범하지 않는 다고 할까...   

                  "캡틴!" 
                  "응?" 

                  팀의 부름에 데리칸타는 고개만 돌려 팀을 바라보았다. 초조해 보였다...고 하면 단순한 팀의 착각인 걸까. 
                  아무말 없이 바라보기만 하는 팀을 향해 데리칸타는 마저 몸을 돌렸다. 

                  "무슨 일이지?" 
                  "브린든을...데려가 주십시오!" 

                  팀이 외치듯 내 뱉었다. 그리고 멍하니 섰는 브린든의 등을 떠밀어 데리칸타 앞으로 데려다 놓고는 한치의 물러섬도 
                  용서하지 않겠다는 눈으로 데리칸타를 노려보았다. 비록 부하이긴 하지만, 데리칸타는 팀의 능력이나 나이를 생각해서 
                  항상 함부로 대하지 않았다. 팀 자신도 그것을 믿고 있기때문에 가능한 일이었다. 

                  "좋아. 그러도록 하지." 
                  "예?" 
                  "넷?!" 

                  데리칸타의 순순한 대답에 팀도, 브린든도 놀라 되 뭇고 말았다. 조금 불쾌한 표정을 지을지도 모른다고 생각하고 
                  있던 팀은 전혀 꺼리낌 없이 나오는 데리칸타의 말에 잠시 할말을 잊은 표정이었다. 브린든은...놀람과 기쁨, 
                  당혹감과 또 어떤 감정...아무튼 그 기분을 딱히 정의할 말이 떠오르지 않았다. 가슴이 설레었다. 대답도 없이 
                  자신을 바라만 보는 브린든을 향해 데리칸타는 웃는 얼굴로 물었다. 

                  "가기...싫은 거냐?" 
                  "아니요!" 
                  "캡틴.." 
                  "마침, 소개 해 주고 싶은 사람이 있고. 그렇게 걱정 하지 않아도 돼. 출항할 때..." 

                  그곳에서 데리칸타는 말을 끊었다. 아직 브린든에 대한 마음이 확실하지 않은 데리칸타로선 섯불리 브린든을 데리고 
                  바다로 나가겠다고 약속은 할 수 없었다. 그 마음을 읽었던 것일까, 팀은 순순히 물러서며 데리칸타에게 말 없는 
                  미소로 브린든을 맞겨 주었다. 

                  "가지." 
                  "브린든, 몇일 후에 보자. 날 따라가는 것 보단 편하게 지낼 수 있을게다." 
                  "예..." 

                  팀과 브린든이 인사를 하는 동안 데리칸타는 아직 혼란스러운 마음을 숨기며 자신의 집으로 발 걸음을 향했다. 제국 
                  하라덴. 바다를 품고 있는 모양의 만(灣)형태의 대륙으로 배를 대기에 좋은 지형으로 인해 중계무역등으로 나라의 
                  부를 축척한 부국(富國))이었다. 특히 아우디노스호의 모항인 센치마리오항(港)은 자유 무역지대라는 명분으로 
                  해적등을 보호해주는 곳이기도 했다. 그런만큼 활기차고 생기가 넘치는 도시로 브린든은 처음 격는 이런 생활감 
                  넘치는 공기가 부담스러우리 만치 자극적이었다. 

                  "왜그러지?" 
                  "너무...달라서..." 
                  "응?" 
                  "제가 살던 곳과는 너무 달라서 놀랐어요. 이런 곳도 있군요." 

                  한창 시장이 형성된 거리를 걸으며 브린든은 눈을 희둥그레한체 여기저기 기웃거렸다. 늘 맡아오던 바다 냄새도 
                  싱싱한 어물전(魚物廛)앞을 지날때는 특유의 비릿한 냄새가 생소하기만 했다. 과일의 달콤한 냄새, 꽃이 뿜는 
                  향기는 자신이 살던 거리에선 꿈도 꾸지 못할 것이었다. 죽은 도시와 살아있는 도시...브린든은 자신이 살아있는 
                  것에 희열(喜悅)을 느꼈다. 

                  아무리 데리칸타가 천천히 보조를 맞추어 걸어도 정신이 산만한 브린든은 곳 발걸음을 멈추고 서서 보기 일쑤고, 
                  그러는 사이 둘의 거리가 벌어지고, 그러면 데리칸타는 서서 기다리고...30분 가량 걸리는 시장길을 2시간에 
                  걸쳐 횡단했다. 하지만, 데리칸타는 짜증한번 없이 조용히 브린든을 기다려 주었다. 데리칸타는 그 기다림이 왠지 
                  뿌듯하게 느껴지기도 했다. 이 짧은 거리, 짧은 시간동안으라도 누군가를 기다리고 있다는 것이... 

                  "죄송해요..." 
                  "뭐가?" 
                  "... ..." 
                  "신경 쓸것 없어. 배에선 늘 날카롭게 날을 세우고 있으니까, 이럴 때 만이라도 쉬지 않으면 안되겠지." 
                  "그렇군요...선장이라는 것도 힘드니까..." 
                  "내가 아니라, 너." 
                  "예?" 
                  "아닌가? 난 늘 니가 불안해 한다고 생각했는데, 나에대해서 말이지." 
                  "... ..." 

                  브린든은 대답할 수 없었다. 부정할 수 없었기 때문이다. 데리칸타에게 거절당한 밤 이후, 강해지겠다고, 옆에 
                  서고 싶다고 생각한 그 날 밤부터 무리를 하고 있었다. 데리칸타에게 부끄럽고 싶지 않았다. 무엇이든 완벽하게 해 
                  보이고 싶었다. 힘이 되어주고 싶었다. 실수하고 싶지 않아서, 늘 신경을 곤두세우고 있었다...그것을 데리칸타는 
                  눈치채고 있었던 것이다. 브린든은 자신의 행동이 한 없이 부끄럽게 느껴졌다... 

                  "자, 이젠 그다지 한 눈 팔 길이 아니니까. 마중도 있고." 
                  "네?" 
                  "저기..." 

                  데리칸타의 손 끝이 가리킨 곳에는 근사한(단지 브린든의 기준에서 근사한, 보통의)마차가 서 있었다. 
                  이동수단이라곤 다리로 걷는 것과 배를 타는 것 밖에 모르던 브린든에게 마차를 탄다는 것은 생소한 경험 이었다. 

                  "왜 그러지?" 
                  "아니...저기...더러워 지지 않을까요?" 

                  처음 마차를 탈때 신발을 벗으려고 했던것을 데리칸타가 살짝 알려준 덕에 마부에게 비웃음 사지는 않았지만 마차에 
                  타고도 브린든은 자리에 제대로 앉지도 못한체 엉거주춤 어쩔줄을 몰라했다. 그것이 귀엽기도 하고 안쓰럽기도 해 
                  데리칸타는 쓰게웃으며 브린든의 어깨를 잡고 그대로 의자에 눌러 앉쳤다. 

                  " 그냥 편하게 앉아. 더러워져도 빨 수 있으니까." 
                  "아...예..." 
                  "조금 자도 괜찮을꺼야. 꽤 먼 거리거든." 
                  "네..." 

                  대답은 했지만 브린든은 잘 수 가 없었다. 창 밖으로 펼처지는 초원과 대단지 농원, 끝없이 펼쳐진 
                  과수원등등...너무나 아름답고 생소한 광경에 그만 넋을 잃고 말았다. 마차는 굽이진 길을 한참 올라간 후에야 
                  멈춰섰다. 나무가 숲을 이룬 오솔길이었다. 

                  "정문이다." 
                  "예?" 
                  "이 안으로 들어가면 집이 있어." 
                  "숲에요? 숲속에 사나요?!" 
                  "크큿...글쎄, 그런가?" 

                  데리칸타는 브린든의 순진한 질문에 오랜만에 웃어보였다. 단정한 외모의 데리칸타의 선장으로서의 얼굴만 늘 보아오던 
                  브린든은 이렇게 풀어진 모습의 데리칸타와 감히 연관시킬 수가 없었다. 훨씬 어려보인다고 할까...절대 해적따위 
                  어울리지 않는 사람이었다. 
                  마차가 덜컹거리며 나목숲 사이로 들어섰다. 그렇게 시간이 흘렀으리라곤 생각치 않았는데, 어느새 어둠이 저 
                  멀리서부터 하늘을 야금야금 먹어들어오고 있었다. 

                  "저...죄송해요." 
                  "또 뭐가?" 
                  "부담...드리는 것 같아서." 
                  "별로, 어차피 입이 하나나 둘이나 똑 같은 집이니까." 

                  데리칸타의 부(富)를 감히 짐작도 못하는 브린든으로선 이 숲부터가 데리칸타의 소유지라곤 감히 상상도 못했다. 
                  더러운 거리 한가족이 모여서자는 쪽방, 다 쓰러저가는 집...브린든이 살던 곳에서는 자신의 집이 있다는 것 
                  만으로도 꽤나 잘사는 축에 속할 정도였다. 덕분에 지금 브린든이 생각하는 데리칸타의 집도 자신의 수준에서 밖에 
                  생각 할 수 없는 것이다. 잘 지은 통나무 집...정도의. 그런 브린든이 데리칸타의 대 저택 앞에서 마차가 멈춰 
                  섰을때. '이곳의 어느 방이 당신 집인가요?'하고 묻는 것도 이상할 게 없었다.   

                  "이 전체가 내 집이다. 뭘 그렇게 놀라지?" 

                  데리칸타의 한마디에 굳어버린 브린든이었다. 

                  (15) 

                  "어서 오세요!" 
                  "응, 손님이 있으니까.." 

                  데리칸타와 브린든이 마차에서 내려서기 무섭게 저택에서 일하는 모든 사람이 한 줄로 서 그들을 맞았다. 
                  건평(建坪)만도 150평이 넘는 3층짜리 대 저택에 일하는 사람치고는 적었지만, 소수정예를 지향하는 데리칸타에게 
                  뽑혀진 만큼 우수한 사람들 뿐이었다. 그리고 활기찼다. 브린든은 그들의 밝은 표정과 싹싹한 대우에 어찌할 줄을 
                  몰라 당황하긴 했지만... 

                  "데릭!!!" 
                  "아빠~~~~~~~~~!!" 

                  브린든과 데릭이 집 안에 들어서자 마자 또 한번의 환영인사가 있었다. 하지만...이번에는 아까 놀란것과는 비교가 
                  안되는 충격을 브린든에게 안겨주었다. 한번도...부인이 있을거라곤 생각해보지 않았다. 브린든이 알고 있는 
                  데리칸타의 부인은 죽어버린 무용수...하지만 부인쪽 보다 아이의 등장에 더더욱 놀라고 말았다. 설마...아이가 
                  있을 줄은 몰랐다. 

                  "읏차~안녕, 테밀! 많이 자랐구나" 
                  "응! 기다렸어요" 

                  아이다운 천진함으로 데리칸타의 품에 안겨 웃음을 짓는다. 환하고 자연스러운 웃음이 데리칸타에게도 옮겨간듯, 아까 
                  마차에서 보여준 것의 몇배는 더 평온하고 따뜻한 표정으로 그의 아들을 바라보고 있었다. 브린든은 가슴 한켠이 
                  아릿하고 져리는 것을 애써 무시했다. 

                  "어서와요. 이번에는 조금 늦었군요." 
                  "아, 일이 좀 있어서." 
                  "이쪽은?" 
                  "아...브린든." 

                  데리칸타는 잠시 브린든을 어떻게 설명해야 할지 망설이다가 곳 이름만 밝혔다. 브린든에게도 단순히 '내 아내인 
                  시오렌...'정도로 소개할 뿐...브린든은 자신의 앞에서 미소짓고 있는 미모의 부인을 처다볼 수가 없었다. 
                  더러운 질투심이 가슴을 할퀴고 지나간다. 

                  "어서와요. 힘들었죠? 자, 이쪽으로..." 
                  "응? 안녕~안녕~~" 

                  잠시 데리칸타의 부인에게 정신이 팔려있던 브린든은 자신의 옷을 잡아당기는 어린 아이의 존재를 깜빡 모르고 지나갈 
                  뻔 했다. 몇번이나 '안녕'하고 어리광 섞인 목소리로 인사하는 데리칸타의 아이를... 

                  "그래, 안녕? 난 브린든이라고 해." 
                  "난 테메티. 5살. 아빠랑 엄마의 아들이야!" 

                  브린든이 테메티의 눈 높이에 맞추어 몸을 낮춘 덕분에 테메티는 불편함 없이 브린든에게 매달릴 수 있었다. 
                  브린든은 자신의 목에 매달려온 아이를 스스럼 없이 안아주었다. 아이는 작고 따뜻했다... 

                  "테메티, 그럼 못써요, 손님은 피곤하시잖아." 
                  "괜찮아요...친구 인걸요." 
                  "응! 친구!!!" 

                  테메티는 브린든의 목 근처에 뺨을 부비거렸다. 화사한 금발이 신기한듯 했다. 부인인 시오렌은 밝은 갈색, 
                  데리칸타가 검은색 머리카락을 가져서인지 테미티는 약간 바랜듯흔 검은색 머리칼을 가지고 있었다. 데리칸타를 
                  닮았는지, 아니면 밖에서 뛰어놀아서 탔는지는 모르겠지만, 갈색의 피부가 활기참과 아이다움을 나타내고 있었다. 
                  처음 테메티의 존재를 알게 됬을때 느꼈던 감정은 서서히 수그러져갔다. 브린든은 테메티를 좀더 꼭 안고 이젠, 
                  하늘아래서 자신을 바라보고 있을 동생을 생각했다. 이 아이보다 훨씬 마르고, 작은...아버지에게 맞아 죽어버린 
                  동생. 

                  "들어가지." 
                  "응~브린든. 나중에 정원을 보여줄께. 내 정원도 있어." 
                  "응...그래. 기대가 되는 걸." 

                  자신의 목에서 떨어질줄 모르고 붙어있는 테메티를 안은체 브린든은 생전 처음 보는 대 저택으로 들어섰다. 밖에서도 
                  웅장한 모습이었지만, 내부는 뭐라 할 수 없는 화려함과 엄숙함이 있었다. 비싼 물건으로 꾸미지 않아도 이렇게 
                  화려한것은 건물을 환하게 밝히고 있는 불빛때문인지도...마을의 시장을 구경할때도 휘둥그래졌던 눈이지만, 이젠 
                  거의 눈을 어디다 둬야 할지 모르겠다는 듯 잠시도 가만있지 않고 눈을 돌렸다. 그 모습이 무척이나 귀엽게 느껴져 
                  브린든이 집안 곳곳에 눈을 돌릴때도 데리칸타는 단 한곳, 산만한 브린든의 모습만 쫒았다. 

                  "이쪽으로...식사는요?" 
                  "응, 아직. 오늘 매뉴는?" 
                  "별 것 없어요. 브린든씨 방은 어떻할까요? 이층을 치우라고 할까요?" 
                  "응. 이왕이면 빨리 치울 수 있는 방이었으면 좋겠군. 피곤하니까." 
                  "네, 뜨거운 물이 곧 준비된까 씻고 식사하세요." 
                  "응." 

                  어느새 브린든의 눈은 건물이 아니라 데리칸타에게 맞춰져 있었다. 정확히, 시오렌과 대화하고 있는 너무나 평온해 
                  보이는 보통남자 데리칸타에게...늘 정확한 지휘 냉철한 이성과 판단력으로 존경받는 데리칸타의 강한 해적으로서의 
                  모습만 보아오던 브린든은 그 갭이 익숙하지 않은 만큼 슬펐다. 언젠가...저렇게 웃으며, 따뜻한 눈길을 하고 
                  자신을 바라봐 줄 날이 있을까...하는 슬픈 생각이 가슴에서 올라왔다. 

                  "응? 브린든~브린든~~~~" 
                  "아, 응...왜?" 
                  "내방 가자! 오늘 나랑 자자. 응?" 
                  "테메티..." 
                  "안돼!!" 

                  테메티의 응석에 어쩔줄 몰라하는 브린든과 시오렌 사이에 날카로운 데리칸타의 목소리가 떨어졌다. 그의 얼굴은 
                  굳어져 있었다. 브린든은 그럴리 없겠지만, 자신이 남창이기 때문에 그의 아들과 자는게 싫은게 
                  아닐까...생각했다. 데리칸타의 차가운 눈과 시선이 마주친다. 아직은, 그의 그런 시선을 받아내는데 자신이 
                  없어서 브린든이 슬쩍 시선을 돌리고 목에 매달린 테메티를 바닥에 내려 놓았다. 

                  (16) 

                  대 저택의 밤은 무서우리만치 조용했다. 자신이 살던 집-그래봤자 방 한칸짜리였지만-의 두세배는 되어보이는 방을 
                  배정 받은 브린든은 그 넓고 폭신한 침대에서 잘 수가 없었다. 피곤한건 몸이 아니라 마음...즐거운 경험이었다. 
                  이렇게 크고 활기찬 도시는 본 적이 없다. 테미티도 좋았다. 어린아이 특유의 순수함과 밝음이 마음속 깊이 
                  스며들었다. 그리고...그의 부인도...친절한 사람이었다. 항상 웃고 있는 얼굴로 다정한 목소리로...브린든은 
                  시오렌이라고 소개받은 그녀가 데리칸타에게 "데릭"하고 다정하게 부를때 마다 흠찟하고 놀랐다. 배에선 항상 
                  "캡틴"으로 불리우던 데리칸타이건만... 

                  "...쓸쓸해..." 

                  데리칸타의 다정한 눈, 미소를 볼때마다 자신을 보던 차가운 눈을 생각하게 된다. 테미티를 바라보던 눈이 
                  아니었다. 차갑게 '안돼!'하고 말하던 데리칸타의 눈이 머릿속에서 사라지질 않았다. 잠을 자면, 악몽을 꿀 것 
                  같아 무서웠다. 

                  "브린~~든,. 자? 응, 자???" 

                  잠에 취한 목소리가 방안으로 들어왔다. 어린아이의 토닥토닥 발걸음 소리가 가까워 지는 사이 브린도 침대에서 
                  튕기듯 일어나 익숙해 지지 못할 이 넒은 방을 가로 지르고 있었다. 테미티가 시트를 질질 끌면서 눈을 비비고 
                  있었다.   

                  "테미티! 여기엔 왜?" 
                  "응...같이 자려고..." 
                  "하지만...데리칸타..." 
                  "아빠 미워!" 
                  "응?" 
                  "맨날 안들어 오고...그러면서 브린과도 못 자게 하고...미워..." 
                  "그럼 안돼." 
                  "그럼 같이 자도 돼?" 
                  "그건..." 
                  "브린이 곤란해?" 
                  "응...좀...." 
                  "그럼. 정원에 가자. 거기에서 놀자." 
                  "밤...인데?" 
                  "괜찮아~" 

                  테메티는 정말 괜찮다면서 이젠 눈도 비비지 않고 환하게 웃는 얼굴로 브린든을 끌었다. 넓은 저택...정말 마을 
                  인구 전체가 살아도 될 것 같은 집이었다. 데리칸타가 귀족이라는 건 언젠가 들은 적이 있지만...귀족이란 이렇게 
                  사는 것인가? 하고 브린든은 쓰게 웃었다. 
                  결국...데리칸타도 귀족일 수 밖에 없는가...하고 

                  "응~안아줘!" 
                  "읏차~~~~~" 

                  브린든이 테메티를 가슴에 안자 테미티가 꺄르르 웃었다. 처음 질질 끌리던 시트도 테메티가 브린든의 등뒤로 팔을 
                  감는 바람에 둘을 완전히 덮게 되어버렸다. 덕분에 일하는 사람들이 그 둘이 지나가는 것을 보고 기겁했다는 
                  후문이... 

                  "여기~! 여기!!!" 
                  "응, 내려줄까?" 
                  "응!" 

                  브린든이 안은 팔을 풀자 마자 테메티는 맨발로 정원을 향해 뛰어갔다. 처음, 정문의 숲이 이 집 소유라는 것을 
                  알았을 때도 놀랐지만, 브린든은 이 화려한 꽃밭을 보고 할 말을 잃어버렸다. 한 걸음 한 걸음 옮길때 마다 꽃 
                  향기가 진동을 했다. 이름도 모양도 생소한 
                  기화요초(琪花瑤草)가 실내 정원에 한 가득 피어 있었다. 

                  "브린~~~여기야, 여기!" 

                  길을 따라 사라졌던 테메티의 목소리에 이끌려 브린든도 그 길을 따라 걸었다. 낙옆을 밟듯이 꽃잎을 밟으며 간다. 
                  향기가 온 몸에 스미는 듯 했다. 만약, 그렇게 된다면, 데리칸타도 자신을 조금은 더 따뜻하게 바라봐 줄 수 
                  있을까...브린든은 슬픈 마음으로 이 꽃받에서 자신이 정화될 수 있길 빌었다. 

                  "이쪽이 내 정원이야~내 비밀기지!!!" 

                  코너를 돌자 테메티의 목소리가 확실히 들렸다. 그리고,... 

                  "헉...." 

                  궁전. 
                  하얀 궁전이었다.   
                  브린든은 하얀 대리석으로 지어진 누각(樓閣)에 탄성을 지를 수 밖에 없었다. 천정을 휘감고도 기둥을 따라 꽃 
                  나무가 가지를 느러뜨리고 있었다. 정 중앙에 두사람이 넉넉히 앉을 수 있을 정도의 그네도 매어 있었다. 브린든은 
                  그 화려함과 아름다음에 감탄을 마지 않으면서도 슬픈 생각을 지울 수 없었다. 자신이 살던 가난한 동네...그 
                  할렘의 도시가 이곳에 겹쳤다 사라진다. 

                  "여기!" 

                  테메티가 그네로 뛰어가 폴짝 앉았다. 그리고 자신의 옆자리를 톡톡 치면서 브린든을 불렀다. 그리고 브린든이 그 
                  자리에 앉자 마자 그 무릅을 배고 누웠다. 꺄르르 목을 울려 웃는 모습이 즐거워 보여 브린든도 하는양 지켜보면서 
                  그 머리칼을 쓰다듬었다. 많이..닮지는 않았지만, 데리칸타의 모습을 찾아보면 없지도 않았다. 그것이 가슴이 아픈 
                  이유...브린든은 이제 자신의 마음에 자라던 사랑이라는 녀석에게 동정을 보내지 않기로 했다. 그대로 말라 
                  죽도록, 데리칸타가 차갑게 대할 수록 이젠 이겨갈 수 있을 거라고... 

                  -새근...새근...- 

                  머리칼을 쓸어주는게 기분 좋았는지 테메티는 그대로 브린든의 무릅을 배고 잠이 들었다. 자는 모습이 순수해 보이지 
                  않는 사람은 아무도 없다고 했던가...이 작은 천사,가 사랑스러웠다. 데리칸타에게 느끼는 '사랑'은 항상 가슴이 
                  끊어질 듯 아프기만 한 주제에 그의 아들에게 느끼는 이 '사랑'은 왜 이렇게 가슴을 행복으로 가득 채우고 마음을 
                  따뜻하게 만드는지...브린든은 이제 데리칸타에 대한 마음을 접어야 하지 않을까, 스스로 예감하고 있었다. 

                  "응........추워....." 

                  잠꼬대 하듯 중얼거리고 몸을 뒤척거리는 테메티가 안되서 브린든은 불편한 자세로 그네에 누워 테메티를 가슴에 
                  끌어당겼다. 브린든의 체온에 안심한 것일까, 테메티가 브린든의 품속으로 파고 들었다. 브린든도 테메티를 좀 더 
                  품안으로 끌어담겨 체온을 나누었다. 아이 특유의 높은 체온이 점점 얼어가는 마음을 녹여주는 듯 했다.   
                  이렇게 자면... 
                  악몽을 꾸지 않을지도.... 


                  *********************************************************************** 

                  "찾았나?!" 
                  "이쪽엔 없습니다!" 
                  "이 방에도 없습니다!!!" 

                  데리칸타의 날카로운 소리에 맞춰 여기저기 방문열리는 소리와 함께 집안 하인들의 대답소리가 들렸다. 내용은 한 결 
                  같이 '없습니다...' 데리칸타의 초조함은 극에 달해 있었다. 하나 남은 피붙이가...게다가 브린든도 같이 
                  사라져 버렸다. 간 밤, 너무 심하게 한게 아닌가 하는 마음에 브린든의 방을 찾았을 땐 누워잔 흔적조차 없었다. 
                  그렇다고 짐이 사라진 것도 아니고, 정말 잠옷 체 사람만 사라진것이다. 브린든이 없는 것에 놀라 테메티의 방에 
                  찾아 갔지만, 이번엔 테메티도 없었다. 잠옷만 걸친체, 시트와 함께... 

                  "젠장!!!! 나간 흔적은 없나!" 
                  "없습니다. 집 안에..." 
                  "데릭. 진정해요." 
                  "어떻게!!!1" 

                  초조함에 신경질이 났다. 자신이 이렇게 침착하지 못한 모습을 한게 손에 꼽을 정도란 걸 안다. 이럴 때일 수록 
                  침착해야 한다는 것도 안다. 하지만, 데리칸타는, 아주 일말의 가능성이라도 브린든이 자신의 재산따위를 노리고 
                  자신의 하나남은 피붙이를 납치한 게 아닐까 하는 생각을 지울 수가 없었다. 브린든은, 빈민가 출신이다... 

                  "데릭." 
                  "내가 직접 찾아야 겠어." 
                  "정원은?" 
                  "밖에 나간 흔적은 없어!!!" 
                  "밖에 있는 정원 말고, 화원 말이에요. 찾아 봤어요?" 
                  "... ...." 

                  데리칸타는 대답대신 뛰었다. 생각도 못했던 곳이었다. 예전, 시오렌이 자신에게 시집올때, 그녀에게 준 
                  화원...그러고보니 어젯밤 테메티가 브린든에게 '신의 정원으로 가자'고 조른 것도 기억이 났다. 만약, 그곳에도 
                  없다면, 만약, 테메티에게 무슨 일이 있다면, 자신은 가슴속에 있는 브린든에 대한 감정을 완전히 잘라버릴 
                  것이다. 평생 저주하며, 증오하게 될 것이다. 그것이 싫었다. 브린든을 잃고 싶지 않다고, 데리칸타 자신도 알지 
                  못하는 마음 깊은 곳에서 그에게 속삭이고 있었다. 

                  "테멜!!!" 

                  날카롭게 울리는 목소리...브린든이 알고 있는, 익숙한 남자의 목소리였다. 하지만, 한번도 저런 식으로 절박하게 
                  누군가의 이름을 부르는 그는...브린든은 자신에 품안에서 꼼지락 거리는 체온을 꼭 감싸 안으며 간신히 눈을 
                  떴다. 테메티가 가져온 시트가 스르륵 흘러내렸다. 그리고 그 흘러내리는 시트를 주으려 팔을 뻗는 순간, 자신의 
                  팔을 시트를 집고 있는게 아니라 남자의 팔에, 데리칸타의 손에 잡혀버리고 말았다.   

                  "?" 
                  "너!!!" 
                  "으으응...응..." 

                  흥분해 소리치는 데리칸타...한번도 이렇게 노(怒)한 모습을 본 적 없는 브린든은 그저 공포로 얼어있을 
                  뿐...차갑게 얼어붙은 눈으로 자신을 내려다 보는 데리칸타도 참을 수 없었지만, 이렇게 분노로 불타는 눈으로 
                  자신을 처다보는 데리칸타도 브린든은 대처할 수 없었다. 

                  "으응...." 

                  브린든의 가슴깨에 매달려 잠투정을 하는 아이...데리칸타는 뭐라고 할수 없는 감정을 다스릴 수 가 없었다. 
                  두사람 다 안전한 것을 발견했으니, 안도했다. 하지만, 자신이 그렇게 안절부절하면 찾는 동안 무사태평 잠을 자고 
                  있었다는 것이 화가났다. 그리고 그것을 참지 못하고 감정을 드러내고 있는 자신이 혐오스러웠다. 데리칸타는 감정의 
                  폭풍안에 있었다... 

                  "저..." 

                  -쫘아아악- 

                  커다란 손이 브린든의 얼굴을 치고 지나갔다. 좁은 실내 화원에 날카로운 소리가 에코가 되어 울렸다. 그리고 
                  찟어진 입술에서 피를 흘리는 브린든...데리칸타는 자신이 한 행동이 어떤 것인지 쉽게 인식이 되질 않았다. 
                  한번도, 누군가를, 특히 자신보다 약한 이를 이렇게 손찌겁 한 적이 없었다. 게다가 브린든은 맞아 죽을 지도 
                  모른다는 공포를 피해 자신의 배에 탔었다. 아직도 옷으로 몸의 상처를 숨기고 있는 이 어린 아이에게 자신은 
                  손찌겁을 한 것이다!!! 

                  브린든도, 어떻게 대처할 수 없었다. 돌아간 얼굴과, 얼얼해진 뺨...참아야한다는 의식도 없이 눈물이 후두두둑 
                  떨어져 내렸다. 뺨때리는 소리에 테메티는 잠에서 깨어 냉냉한 분위기의 두 사람을 멍하니 바라보고 있었다. 그리곤 
                  곧 큰소리로 울기 시작했다. 

                  "테멜! 아무 말도 없이 사라지면, 내가 걱정 하잖아!" 
                  "아빠...나빠! 브린을 때렸어!!" 

                  엉엉 소리를 내면서 우는 아이와, 부은 뺨, 피흘리는 입술을 한 체 소리죽여 울고있는 소년과, 그 사이에 분노도 
                  아니고, 슬픔도 아니고, 그렇다고 사랑도 아닌 애매한 감정을 가진 청년이 아찔한 향기속에 가라앉아 있었다. 


                  (17) 

                  브린은 멍하니 침대위에 몸을 뉘였다. 분명 쿠션감이 좋을텐데 마치 돌 바닥에 누워있는 듯 한기가 들고 뼈마디가 
                  아파왔다. 아직, 귓가에서 쟁쟁한 뺨을 치는 소리...브린든은 눈을 꼭 감았다. 맞아서 아픈 것 보다, 
                  그가...손을 댔다는 사실이 참을 수 없이 슬프고 괴로웠다.   

                  "흑...흐흑..." 

                  울지 않으려고 결심했던게 바보 같아서 눈물이 흐르는 데로 놔 두었지만, 차마 소리치며 울 순 없어서 억지로 
                  나오는 울음을 삼켰다. 소리없이 눈물이 뺨을 적신다. 눈을 감아도 선명하게 떠오르는 데리칸타의 분노한 모습에 
                  브린든은 작게 몸을 떨었다.   

                  "무서워..." 

                  입밖으로 나온 말에 더이상 부정 할 수도 없어서 브린든은 침대에서 뛰쳐나가 옷을 걸쳤다. 무섭다. 이곳에 있는 
                  것이, 데리칸타와 마주 하는 것이 무서웠다. 그의 차가운 시선이 무서워서...자신의 마음을 더 이상 숨길 수도 
                  없을 것 같아서, 무서웠다. 브린든은 낡지만 익숙한 자신의 옷을 대충 걸치고 창문 앞에 섰다. 이미 데리칸타가 
                  감금령(監禁令)을 내린 상태라 방문은 밖에서 잠겨 있었다. 브린든은 심 호흡을 하고 창 문을 열었다. 멀리 
                  바다내음이 바람에 실려와 불안하던 마음을 잠재운다. 그리고, 브린든은 2층 자신의 방에서 몸을 던졌다! 

                  -사사사사삭!- 

                  창문 근처에 있던 나무덕분에 떨어지는 속도는 떨어졌지만, 나뭇가지에 몸의 여기저기가 긁혔다. 바닥의 잔디밭에 
                  떨어졌을 때는 이미 피냄새가 진동을 하고 있었다. 

                  "으으윽...으읏..." 

                  몇번이나 몸을 지탱하려 했지만, 극도의 긴장으로 인해 풀려버린 다리는 쉽게 움직여 주지 않았다. 초조한 마음에 
                  자신의 다리를 주먹으로 쳐 가며 브린든은 기어서 정원을 지났다. 마차를 타고도 한참을 달렸었는데, 걷는 것도, 
                  뛰는 것도 아닌 기는 것으로는 거의 반나절 이상이 걸렸다. 덕분에 겨우 데리칸타의 영지에서 벋어났을 때는 이미 
                  해가 뉘엇뉘엇 지고 있었다. 자작나무 숲을 지나 겨우 달릴 수 있을 때쯤에는 저택의 소란이 아스라히 들리는 듯도 
                  했지만, 브린든은 굳이 귀를 막고 해가 지는 쪽으로, 닿을 수 없는 바다로 달리고 또 달렸다. 

                  **************************************************************** 

                  비가 추적추적 오고 있었다. 브린든은 지친 다리를 터덜터덜 끌며 거친 호흡을 내 뱉었다. 몇 시간을 뛰었는지 
                  모른다. 어느 순간부터 내리는 비가 시나브로 옷을 적셔 이젠 무거운 몸에 젖은 옷의 무게까지 일조하고 있어 정말 
                  한걸음 한 걸음이 힘 든 브린든이었다. 
                  번화가 답게 곳곳에 불이 밝혀져 있었지만, 돈도 무엇도 없는 브린든은 그 불빛속으로도 들어가지 못하고 다만 
                  거리를 배회할 뿐이었다. 차가워지는 몸 만큼 차가워지는 머리를 느끼며, 좀더 이성적으로 변해가는 자신을 
                  느끼며.... 

                  결론은, 결국 데리칸타는 그렇게 할 수 밖에 없었다...라는 것. 그리고 그는 변하지 않을 것으므로, 영원히 
                  자신은 그 속에 들어갈 수 없다는 것...슬픈 진실만이 머릿속에 함께 얼어가고 있었다. 

                  "브린든?" 

                  누군가, 자신을 부른다고 생각했다. 하지만 돌아보지 않았다. 마음은 도망치고 싶었지만, 이 다리로는 무리라는 
                  것을 알고 있다. 브린든은 불리워진체 돌아보지도 않고 거리 한복판에 우뚝 서버렸다. 

                  "브린든이지?! 여긴 어떻게 온거야! 캡틴은?!" 

                  멀리서 들려오던 목소리가 급하게 달려오는 발걸음 소리와 함께 점점 가까워져 왔다. 그리고 브린든이 눈을 들었을 
                  때 익숙한 얼굴이 자신의 눈 앞에 서 있었다. 아우디노스호의 돛잡이...사스오...라고 했던가? 브린든은 
                  가물가물 하는 의식 속에서 익숙한 얼굴의 걱정스러운 얼굴만 빤히 바라보았다.   

                  "어떻게 된거야?! 이렇게 젖어서는!!!! 들어가자." 
                  "... ..." 

                  대답대신 고개를 가로 저었다. 어디도 가고 싶지 않다. 이대로...혼자 있고 싶다. 물론,죽고 싶다거나 한 것은 
                  아니다. 죽음의 공포로 부터 도망온 자신이건만, 이제 와서 '겨우 시시한 사랑'때문에 죽는 것은 말도 
                  안돼...브린든은 자조하듯 웃었다. 분명 웃고 있는데, 따뜻한 눈물이 빗물이 되어 뺨을 타고 흐르고 있었다. 

                  "안돼겠다. 이거 걸쳐, 잠시 여기 있어. 팀을 불러올테니까. 어디가면 안돼, 알겠니?!" 

                  사스오는 울고 있는지 웃고 있는지 모를 브린든이 애처로워 어찌할 바를 몰랐다. 겨우 옷을 걸쳐주고 비를 피할 수 
                  있도록 건물 처마 및에 대려다 주는 것이 다였다. 끌면 끄는데로 끌려오고 덮어주면 덮어주는 데로 가만히 있을 
                  뿐...젖은 몸을 닦으려고도 않고, 차가워진 몸을 끌어안지도 않았다. 사스오는 하루만에 이다지도 피폐해저버린 
                  브린든에게 연민을 느꼈다. 배의 선원 전원이 알고 있었다. 브린든이 데리칸타를 연모(戀慕)하고 있다는 것을, 
                  그리고 데리칸타가 브린든을 총애(寵愛)하고 있다는 것을...그런데 본인 두사람외에 모두 아는 것을 어째서 
                  두사람은 알 지 못하는지, 그것이 안타까울 뿐이었다. 

                  "가만히 있어, 알겠지? 팀을 불러 올께. 응?" 

                  브린든은 고개를 살짝 끄덕여 보였다. 그것에 안심하고 사스오는 거리를 달렸다. 이젠 확실히 하지 않으면 정말 
                  모두에게 민폐다!!! 남의 연애사정 따위에 휘말려 들고 싶은 사람은 아무도 없으니까ㅡ. 

                  ************************************************** 
                  처음 따뜻하다고 느꼈던 사스오의 옷도 이젠 차가워진 체온과 빗물을 머금어 싸늘하게 여겨졌다. 처마  및에서 비를 
                  피한다고 해도 이미 젖을 만큼 젖어버린 상태다. 브린든은 딱딱 소리를 내며 부딛히는 이를 간힌히 악 물었다. 
                  으슬으슬 한기가 몸을 덥쳤다. 돌아가고 싶다고 호소하는 감성과, 돌아갈 수 없다고 소리치는 이성...머리까지 
                  지끈지끈 아파왔다. 

                  "꼬마야, 혼자냐?" 
                  ".... ..." 
                  "집을 나온거냐?" 
                  ".... ...." 

                  진흙이 잔뜩 묻는 신발이었다. 무수히 지나가던 사람들의 무리중 유독 그 진흙묻은 신발만은 더이상 가지 않고 
                  브린든 앞에서서 이것저것 묻기 시작했다. 브린든은 대답하지도 않고, 얼굴을 올려다 보지도 않았다. 다만 빗물에 
                  진흙이 씻겨져 내려가는 신발만 뚫어져라 쳐다볼뿐... 

                  "추으냐?" 
                  ".... ...." 

                  춥다고 생각은 하고 있었지만, 막상 이렇게 다른이의 입으로 '춥냐'는 말을 들으니 더할 수 없는 한기가 
                  밀어닥쳤다. 간신히 악 물었던 이가 다시 덜그덕 소리를 내며 부딛히기 시작했다. 

                  "내가, 재워주마. 따뜻한 밥도 먹여줄께. 하룻밤에 15콜, 어떠냐?" 

                  그제서야 브린든은 고개를 들어 남자를 쳐다보았다. 어둠에 얼굴은 잘 보이지 않았다. 다만 그 키, 그 덩치가 
                  데리칸타를 생각나게 했다. 닮은 구석이라곤 하나도 없는데, 아마 간절히 원하기 때문에 그렇게 보일 수 밖에 없는 
                  것이겠지....브린든은 한참을 멍한 눈으로 자신 앞의 남자를 쳐다보았다. 그리고 남자는 어느 순간 부터 
                  데리칸타로 바꿔있었다. 

                  ■콜이 모자란게냐? 욕심쟁이로구나. 뭐, 좋다. 아직 어리고 이쁘니...17콜 어떠냐?" 

                  데리칸타가, 웃으며 돈을 거론한다. 드디어...자신이 데리칸타에게 팔리게 되는 거라고 생각했다. 슬픈가...하면 
                  아니, 오히려 기뻤다. 차라리 이렇게 몸 만이라도 따뜻함을 취하고 싶었다.   

                  "싫으냐?" 
                  "... ..." 

                  브린든은 대답대신 고개를 가로져었다. 좋다...는 긍정의 표시. 그리고 손을 뻗어 차가움이 묻어나는 남자의 
                  옷깃을 쥐었다. 그리고 곳 끌어당겨져 숨막히는 남자의 품속으로... 
                  생각한다. 이 남자는 데리칸타가 아니라고. 데리칸타에게 나는 바다냄새 대신 비(雨)냄새가 났다. 
                  울지 않는 브린든의 얼굴을 적시는 건 눈물이 아니고 비다. 뜨겁게 내리는 비가...   

                  (18) 

                  때리려고 했던 게 아니었다. 정말은, 화가나는 것 보다 걱정하고 있었다. 그런데 막상 눈 앞에서 아무것도 모르는 
                  표정으로 올려다 보는 브린든을 보았을 때 데리칸타는 울컥 솟아오르는 감정을 어떻게 할 수가 없었다. 
                  안심했다...하지만 화가났다. 왜그런지는 모르겠다. 데리칸타는 아직도 손바닥에 데리칸타의 피부 감촉이 남아있는 
                  것 같아 못내 마음이 쓰렸다. 자신의 손바닥이 얼얼할 정도로 쳤다. 게다가 피도 났으니...데리칸타는 주먹을 꽉 
                  쥐었다.   
                  브린든의 방 앞에서 심 호흡을 한다. 데리칸타는 후회할 일은 하지 않는 주의라서 사과하는 것도 아주 극 소수의 
                  경우였다. 그렇기 때문에 브린든의 방 문앞에서도 이렇게 망설이고 있는 것이다. 꽉 쥔 주먹이 차마 문을 향해 
                  나아가지 못하고 그 자리에서 맴돌았다. 

                  "잘 못 한거니까..." 

                  데리칸타는 스스로를 달래듯 입을 열었다. 그리고 다시한번 심호흡을 하고 문을 연다. 
                  그리고   
                  문을 열었을 때 브린든이 없다는 사실을 알았다.   
                  ******************************************** 

                  "흐흐흑!!!" 

                  엉망으로 헝클어진 머리카락이 이젠 땀에 젖은 얼굴에 달라붙어 귀찮기만 하다. 땀으로 젖어버린 몸에 나른한 피곤이 
                  묻어 떨어지지도 않았다. 브린든은 남자가 자신의 안으로 들어오는 순간에 맞추어 힘을 빼기위해 정신을 집중하는 것 
                  이외에 아무것도 할 수 없었다. 이것은 단순한 정사(情事)일 뿐이다...브린든은 흡사 짐승의 행위같은 움직임을 
                  애써 무시했다. 

                  "으으으윽..." 

                  쾌감없는 고통에 비명이 세어나왔다. 브린든의 눈은 꼭 감겨있는데, 아무리 이 남자를 데리칸타라고 세뇌해보아도 
                  몸이 알고 있다. 기억속에서도 가물가물한 데리칸타를 자신의 몸은 알고 있었다. 혐오감을 억지로 누르며 남자가 
                  하는 양 그대로 두는 것 외엔 브린든이 현실을 이겨낼 수 있는 방법은 없었다.   

                  "흑...흣..." 
                  "아...좀더...조여봐...응?" 

                  남자가 가쁨 숨소리 섞인 목소리로 브린든의 귓가에 속삭였다. 아찔한 혐오감에 브린든은 몸을 떨며 어서 남자가 
                  자신의 몸안에서 나가기만을 간절히 바랄 뿐...이미 두번의 정사를 마친 상태에서 브린든도 남자도 지칠때로 지쳐 
                  있었다.   
                  브린든의 간절한 마음이 닿은 걸까, 곧 남자가 브린든 안에서 사정(射精)하고 이내 이물질이 빠져 나갔다. 남자가 
                  나가는 순간 닫히지 않은 에널에서 피와 정액섞인 액체가 흘러내려 그 배설감에 브린든은 흠찟 몸을 움츠렸다.   
                     
                  몸을 움츠리지 않으면 눈물이 날 것 같았다... 

                  "어떻게, 좀 자겠니?" 
                  "... ..." 

                  브린든은 말 대신 힘겹게 고개를 끄덕였다. 축축하고 냄새나는 침대지만, 이렇게 지친 몸과 마음을 한 브린든에게는 
                  달콤한 꿈도 꾸게 할 수 있을 것 같았다. 젖은 머리카락이 몸에 감겨왔다. 

                  "그래, 그럼 내가 돈을 내고 나가마. 좀 더 쉬다가 나오너라. 혹시, 내가 한 말에 관심있으면 찾아오렴." 

                  남자는 얼굴에 붙어있는 브린든의 머리칼을 한번 쓸어주었다. 그리고 아무렇게나 널부러져있는 팔에, 그 힘도 
                  들어가지 않는 손 안에 17콜을 쥐어주었다. 체온을 가지지 않는 금속이 너무나 차가워 브린든은 작게 몸을 
                  떨었다. 남자는 그런 브린든에게 이불을 덮어주고는 방문을 나섰다. 브린든이 멍하게 사라지는 남자의 등을 바라보고 
                  있었다... 

                  간신히 힘을 내어 손을 쥐자 손안에서 느껴지는 묵직한 17콜의 동전...자신은 진짜 남창이 되어버린 것이다. 
                  손가락을 움직여 동전을 세면서 브린든은 몇번이고 자신은 이제 남창이라고 되 뇌어 보었다. 축축한 배게에 눈물을 
                  묻는다. 눈을 감고 동전을 세면서 젖어가는 베개속에서 얼굴을 적셨다.   
                  영혼만이라도 달콤한 꿈에 젖을 수 있도록 브린든은 잠을 청했다. 밖에서 내리는 비가, 지친 자장가가 
                  되어주었다.... 

                  ******************************************************* 

                  비오는 거리를 질주하는 사람은 세명. 데리칸타와 팀과 사스오. 브린든이 방에서 사라진 것을 알고 분노와 걱정으로 
                  온 집안을 헤집고 있던 데리칸타에게 팀이 찼아 왔었다. 브린든을 괴롭히지 말아 달라고 따지러 왔었지만, 결국 
                  데리칸타의 절박한 표정에 한마디 충고도 못 하고 이렇게 같이 거리를 질주 할 수 밖에 없었다. 처음, 데리칸타를 
                  달래가며 겨우 이성적으로 되돌려 놓았나 싶었더니 사스오가 말한 장소에는 이미 브린든이 사라진 후였다. 겨우 
                  알게된 행방은 왠 남자와 함께 사라졌다는 것. 겨우 이성을 되찾았던 데리칸타의 표정이 서서히 굳어졌다. 분노로 
                  가라 앉은 목소리로 온 거리에 사람을 풀도록 명령을 내렸다. 그리고 약 1시간 가량...데리칸타와 팀과 사스오는 
                  거리를 달리고 있었다. 그들이 달리고 있는 거리는 비에 젖어 초라한 빛을 내는 유흥가...멀리 낡은 여관의 
                  불빛이 보였다. 

                  "캡틴.." 
                  "그만, 듣고 싶지 않아." 
                  "캡틴..." 

                  점점 느려지던 발걸음은 어느새 여관의 문 앞에선 완전히 멈춰있었다. 팀의 간절한 목소리에도 데리칸타의 굳은 
                  표정은 누그러지지 않았다. 매서운 눈으로 문을 노려보고 섰는 데리칸타에게 다시한번 팀이 간절한 목소리로 
                  데리칸타를 부른다. 

                  "캡틴, 브린든을...조금만 더 이해해 주실 수는 없는 겁니까?" 
                  "...." 
                  "캡틴, 브린든은, " 
                  "나에겐!" 
                  ".... ....." 
                  "나에게도 흔들리지 않는 것이 있고, 바꿀 수 없는 것이 있다." 

                  거기까지 말하고 데리칸타는 조용히 입을 다물었다. 무언(無言)의 거절에 팀도 더이상 말을 붙이지 못하고 차가운 
                  데리칸타의 옆 얼굴을 물끄러미 바라볼 뿐...어느새 빗방울은 점점 가늘어져 가랑비가 되어 있었다. 얼어붙은 
                  한숨이 대기속으로 하얗게 흩어졌다. 

                  "여기서 기다려. 혼자 들어간다." 
                  "캡틴." 
                  "난...내가 이성적인 사람이라고 믿었는데 말이지..." 

                  돌아서서 보인 미소는 어색하리만치 딱딱했다. 팀은 걱정스러운 마음으로도 그의 발길을 차마 잡을 수가 없는 자신이 
                  그렇게 한심한 적이 없었다. 유난히 크게 삐걱거리던 문이 닫히고 폭풍의 눈(目) 속으로 데리칸타와 브린든만이 
                  남겨졌다.   

                  거리는 아직 회색빛, 가늘어진 빛방울이 남은 두사람의 어깨에 무겁게 내려 앉았다. 하지만 데리칸타의 마음은 그 
                  보다 더 짙은 암회색의 어둠에 더욱 무거운 비가 내리고 있는 걸 알고 있는 두 사람이었다. 

                  (19) 

                  어디서 부터 잘 못 된 것일까...데리칸타는 점소이에게 안내받은 문 앞에서서 진지하게 그 질문을 하고 있었다. 
                  처음 브린든을 봤을 땐 어떤 감정도 없었다. 오히려 불쾌한 감정이 다수를 차지하고 있었더랬다. 그런데, 언제부터 
                  이 소년이 마음 한구석에 자리를 잡게 되었을까...데리칸타는 해답없는 문제의 답을 끊임없이 구해본다.   

                  "저...안들어 가세요?" 
                  ".... ...." 
                  "저기..." 
                  "여기 5셀론(100콜=1셀론)이다. 이 방엔 아무도 들이지 말고, 어떤 소리가 나도 들어오지 말아라." 
                  "예, 예~" 

                  돈을 쥐어주자 처음 딱딱하게 굴던 점소이의 표정이 금새 바뀌며 데리칸타의 눈치를 살펴 그 자리에서 비켜 주었다. 
                  점소이가 마지막 계단에서 내려서는 소리까지 듣고 데리칸타는 방 문을 열었다.   
                  손잡이를 잡는 순간, 열고 싶지 않다고, 더럽혀진 브린든 따윈 보고 싶지 않다고 강렬한 항의가 느껴졌지만, 이내 
                  모든걸 누르고 문을 열었다. 아마, 자신은 후회하리라...데리칸타가 쓰게 웃었다. 

                  ********************************************* 
                  '끼이이이익' 

                  문이 날카로운 비명을 지른다. 브린든은 살풋 든 잠에서 깨어 멍한 표정으로 자신을 향해 걸어오는 남자를 
                  바라보았다. 꿈에서...봤기 때문일까, 그가 마치 데리칸타 처럼 느껴졌다. 젖은 배게와 냄새가 배여있는 이불이 
                  불쾌해서 살풋 인상을 찌푸렸다. 그리고 침대에서 일어나려 팔로 몸을 지탱하려는 순간, 몸이 공중으로 뜨는 듯한 
                  착각... 
                  브린든의 가는 손목이 데리칸타의 손아귀에 잡혀 몸이 들려 있었다.   

                  "무...슨?" 
                  "너....." 

                  처음부터 이런 모습일 줄 알고 있었다. 하지만, 그 탁한 눈빛이 자신에게 닫는 순간 참을 수 가 없어 데리칸타는 
                  다시 후회할 일을 하고 말았다. 잠자고 있던 분노란 녀석이 거세게 타기 시작해 몸을 태운다. 머릿속에 남아있는 
                  것은 분노와 혐오...그리고, 후회였다. 

                  ".... ....?" 
                  "결국 넌 남창인 거냐! 어째서!!!" 

                  데리칸타가 거세게 브린든을 침대로 던졌다. 탄력없는 침대에 브린든의 몸이 짐짝처럼 널부러지고 데리칸타가 그 몸 
                  위에 자세를 잡았다. 묵직하게 눌러오는 몸, 그리고 손...브린든은 자신의 목을 조르고 있는 데리칸타를, 
                  그제서야 꿈이 아닌 현실로 이해하게 되었다. 

                  "네 녀석은 얼마나 내 속을 뒤 흔들어야 맘이 놓이는 거냐!" 
                  "쿨...쿨럭...컥..." 
                  "왜! 어째서, 이런 모습으로!!!!!!" 

                  흔들리는 몸과 조여오는 목, 브린든은 기절할 것 만 같은 정신을 간신히 붙들어 매었다. 숨이 막히고 눈물이 나도 
                  눈을 감지 않는다. 눈 속에 데리칸타가 있기 때문에... 

                  "컥....컥...." 
                  "너는..." 

                  곧 데리칸타의 손에서 힘이 풀리고 조여졌던 목을 통해서 결코 깨끗하지만은 않은 공기가 들어왔다. 기침을 하는 
                  것이 조였던 목 때문인지, 더러운 공기 때문인지 모르겠다는 속편한 생각을 하며 브린든은 온 몸으로 기침을 
                  해댔다. 촉촉한 금발이 물결치며 나체를 간지럽혔다. 그 감각에 겨우 브린든은 자신이 나체인 것을 알게 되었다. 

                  "어...어떻게..." 
                  "..... ...." 

                  브린든은 구석에 뭉쳐있는 시트를 몸에 감아 데리칸타의 시선에서 자신의 몸을 감추었다. 나체로 있는 다는 것이 
                  부끄러운 것이란 걸 처음으로 인식했다. 몇번이고 브린든이 '어떻게 여기 있는 건가요?'하고 물어도 데리칸타에게서 
                  대답은 돌아오지 않았다. 그리고 손이 뻗어왔을 때는 또 맞는 게 아닌가 싶어 몸을 움츠렸다. 하지만, 그 손 
                  끝은 안타깝게 자신의 붉어진 뺨을 스치고 지나갈 뿐.... 

                  "고...괜찮아요, 아프지 않아요." 

                  마치, 데리칸타가 자책하고 있는 것 처럼 보여 브린든은 얼른 변명을 하고 뺨을 감추었다. 아침까지만해도 슬프도록 
                  아팠는데...지금은 그보다 데리칸타의 표정이 더 아팠다. 이제와서 후회한다.돌이킬 수 없는 현실에 가슴 
                  아파한다...처음 그를 잊겠다고, 그에게서 벚어나겠다고 그렇게나 다짐했는데, 이렇게 막상 데리칸타가 앞에 
                  있으면, 어쩔 수 없이 그에게 빨려들고 말았다. 
                  아마...또 후회하게 될 것 같았다. 

                  잠시 어색한 공기가 흘렀다. 처음엔 흰색이었음에 분명한 시트를 감고 있는 몸이 추운지 떨고 있었다. 매몰차게 
                  돌아버리면 될텐데, 자신이 왜 이미 더럽혀져 버린, 스스로 그렇게 되도록 몸을 던진 소년을 바라보고 있는 지 
                  모르겠다고 데리칸타가 자조했다. 아까 부터 신경 쓰이던 브린든의 조그마한 주먹 속에 들어있는 콜화(貨)가 
                  거슬렸다. 도대체 그 잘란 몸뚱이를 굴려 얼마나 받은 것인지... 

                  침대에 대충 걸터 앉아 테이블만 매섭게 노려보는 데리칸타와 그 넓은 등을 죄책감 가득한 눈으로 바라보는 
                  브린든....손만 뻗으면 닿을 것 같은 거리가 두사람에게는 침범할 수 없는 성역처럼 좁아지지 못했다. 데리칸타의 
                  거칠었던 숨소리가 점점 잠잠해 져 갔다.   

                  "변명은...나중에 듣지." 

                  먼저 입을 연것은 데리칸타였다. 그리고 브린든이 뭐라 말하기도 전에 브린든을 들쳐 앉았다. 자세가 괴로운 건지, 
                  아니면 허리가 아프기라도 한지 브린든이 작은 신음 소리를 흘렸지만, 반항하지도 않았다. 처음으로, 데리칸타는 
                  품에 안긴 브린든의 몸이 이렇게나 작다는 것을 알게 되었다. 

                  *************************************** 
                  익숙하지 않은 자세로 익숙하지 않은 높이에서 사람들을 대한다. 처음 잠시 바둥 거리던 것도 허리의 둔한 
                  통증때문에 더 하지 못하고 얌전히 안겨 있게 되었지만, 그것이 썩 불쾌한 것도 아니었다. 성인(成人)의 단단한 
                  팔과 넓은 어깨를 브린든은 몸으로 느꼈다. 품안에서 아찔한 바다내음이 났다.   

                  "캡틴!!1" 
                  "브린든!!!!" 

                  팀과 사스오가 이름을 왜쳤지만 굳이 돌아 보지 않았다. 오히려 데리칸타의 품안으로 파고드는 브린든이었다. 무거운 
                  몸과, 아직 몸 속에 들어있는 남자의 정액...불쾌하지만, 더이상 신경쓰고 싶지 안았다. 지금, 이 상황에 
                  안심하고 있는 자신은 우유부단 한 것인가? 
                  어차피 고민해야 할 거라면, 그 고민이 데리칸타로 부터 비롯되는 것이라면 한 순간 만이라도 그의 따뜻한 체온을 
                  가지고 싶다고 브린든은 진지하게 생각했다. 어차피 이별따위 정해진 것이라면, 그것을 강하게 이겨 나 갈 수 
                  있다면... 

                  이제 빗소리 대신 데리칸타의 심장소리를 자장가 삼아 브린든은 꿈을 꾼다. 이번엔 좀 더 다정한 꿈이길...깨지 
                  않기를 바라며.. 

                  (20) 

                  돌아오는 내내 브린든을 안고 있었다. 데리칸타는 브린든이 잠이 깨지 않다록 신경 쓰면서 비오는 거리를 헤치고 
                  나왔다. 팀과 사스오가 자신들이 안고 가겠다고 애원해도 데리칸타는 듣지 않았다. 무겁지도 안커니와 지금 브린든을 
                  누구에게도 넘겨주고 싶지 않은 마음 때문이기도 했다. 
                  모순... 
                  이 아이가 싫다. 자신의 몸을 아무렇게나 굴린 녀석이다...혐오하는 종류의 인간이것만, 버릴 수도 없었다. 
                  냉정하게 대하는 것도 무리였다. 결국 이렇게 품안에서 자는 걸 보면서 빗물이 맺힌 금발을 쓸어 줄 뿐... 
                  어쩌면 자신은 지독한 녀석에게 걸린 것일지도 모른다고 데리칸타는 문뜩 생각했다. 부정하지 않아도 어차피 자신의 
                  이기적인 마음이 만든 거짓이란 걸 알기에 곧 그런 생각도 사라져 버렸다. 대신 잠든 소년의 표정에 평화가 깃든 
                  것을 보고 안심 했다. 마음 속 깊에서 상처주고 싶지 않다고 다정하게 대하고 싶다고 속삭인다. 그에 반해 
                  용서해선 안된다고, 더 받아들였다간 자신의 마음에 자리잡고 있는 누군가가 사라져 버릴 거라고 외치고 있었다. 
                  마차가 크게 덜컹거려 브린든이 몸을 뒤척였다. 

                  "캡틴...어쩌기로 하신 겁니까." 
                  "나에게 묻지 마라." 
                  "그럼, 누구에게 물어야 합니까? 둘의 문제 입니다. 도대체 얼마나 피할 수 있다고 생각하십니까? 캡틴은 좀 더 
                  이성적인 사람이라고 생각했습니다." 
                  "나도 그렇게 믿고 있었지...." 
                  "... ..." 
                  "팀...만약, 브린든과 샤링이 그 때의 그 상황에 처한다면..." 

                  팀은 조용히, 브린든의 머리카락을 쓰다듬는 데리칸타를 바라보았다. 데리칸타가 말하는 그때 그 상황은 구체적으로 
                  말하지 않아도 알고 있었다. 샤링도 브린든도 당한... 
                  데리칸타에겐 둘다 상처로 남을 사건이었다. 그 일을 데리칸타 스스로 입 밖에 꺼낸 것은 처음이라 팀은 내심 
                  긴장하고 있었다. 데리칸타에게 예의 두 사건 모두 상처로 남아 있는 것을 알기 때문이었다. 

                  "난, 분명 샤링을 구하러 갈꺼야." 
                  "!!!!!!!" 

                  무표정에 섞여있는 다정함으로 브린든을 바라보는 주제에 감히 데리칸타는 브린든을 버리고 샤링을 택하겠노라 말을 
                  했다. 이미 죽어버린 옛 연인을 위해 자신을 향해 이렇게 애닯은 마음을 보내오는 소년을 내치겠다고...팀은 
                  그렇게 알아들었다. 그리고 한 마디 쏘아 붙이려고 하는 순간, 거기에 덛붙여지는 데리칸타의 말... 

                  "브린든은, 강한 이이라고 생각한다. 같은 일을 당했지만, 아니 오히려 더 끔찍한 일이었을 텐데도 스스로 일어나 
                  보였어. 난 그 강함에 끌리고 있다. 그건 사실이야. 하지만..." 
                  "캡틴...그렇다면, 좀더 그 마음을 브린든에게 보여 주세요..." 
                  "하지만, 그것은 사랑이 아니라고 생각한다." 
                  ".... ...." 
                  "그것은 사람이 사람에게 끌리는 일이라고 생각해. 만약 두사람이 죽을 위기에 처했다면 난 샤링 대신 브린든을 
                  구할 꺼야. 샤링은 기억속에 살아 있어도 사랑스러운 사람이지만 브린든은 한 번 잃으면 잊어버릴 동료이기 
                  때문이지...그렇게 때문에 더 같이 있고 싶다고 생각한다." 
                  "... ...." 
                  "난, 브린든이 나에게 원하는 마음을 줄 수 없어. 분명, 지금의 내 감정은 사랑과 다른 것이라고 생각해." 
                  ",.... " 
                  "틀린가?" 
                  "모르겠습니다. 어차피 그것은 본인 밖에 모르는 것이니까요." 
                  "어쩌면..." 
                  "... ...?" 
                  "어쩌면, 본인의 마음을 가장 잘 모르는게 본인 일 지도 모르지." 

                  그렇게 말하며 웃는 데리칸타를 향해 뭐라고 화를 낼 수도 없어서 팀은 그저 한발짝 물러서 있기로 했다. 그가 
                  진정으로 깨닳아야 한다...팀은 데리칸타에게 화를 내는 대신 한마디 충고만을 던졌다. 

                  "캡틴, 사랑은...모든 사람에게 같지 않습니다. 자신의 마음은 자신만이 아는 것입니다. 자신이 그것이라고 
                  생각하면, 모든 사람이 아니라고 해도 그것인 거지요." 

                  데리칸타는 알아 들었는지 아닌지, 그저 미소만 띄어 보였다. 

                  자고 있는 브린든을 향해서는 상냥해 질 수 있는 자신. 브린든이 눈을 뜨면, 그가 한 일을 정확히 그의 입으로 
                  듣게 된다면, 자신은 또 어떤 표정, 어떤 마음으로 브린든을 보게 될것인가...데리칸타는 그때는 나중에 
                  생각하기로 하고, 지금 브린든의 달콤한 잠을 나누는 것으로 만족 했다. 꿈은 깨어있는 자에게도 달콤했다... 

                  ******************************************************** 
                  눈을 떴을 때, 이곳이 어딘지 몰라 당황했다. 브린든은 천천히 천장을 향한 눈을 오른쪽 왼쪽으로 돌려보았다. 
                  구션감 좋은 침대에는 커튼이 사방으로 쳐저 있었다. 매끄럽게 닿는 시트의 감촉은 천의 고급스러움 때문이기도 
                  하겠지만, 깨끗이 씻겨진 매끄러운 피부 덕분이기도 하단걸 알게 되는데 얼마 걸리지 않았다. 자신의 팔에 코를 
                  킁킁 거려 보았다. 그러자 달콤한 꽃내에 섞어오는 강한 알코올의 향...브린든은 얼른 자세를 고쳐 앉아 알코올 
                  냄새가 나는 쪽을 바라 보았다. 하얀 커튼에 검은 그림자가 어른어른 움직이고 있었다. 

                  "... 저...." 
                  "깬 거냐?" 
                  "네..." 
                  "... ...." 
                  "걱정...끼 쳐 드렸습니다...죄송해요." 
                  "죄송한 줄 아는 녀석이 창문에서 뛰어내리나!!!!!!!!" 

                  커튼이 벌컥 젖혀졌다. 그 기세에 놀라 브린든의 몸이 움찔 뒤로 빠졌다. 무섭게 소리쳐서 훨씬 화난 얼굴일 
                  거라고 생각 했는데, 오히려 무표정에 가까웠다. 알콜덕분에 갈색의 피부가 훨씬 진한 색으로 보였다. 

                  "그래, 고작 도망가서 한다는 게 몸을 판다는 거였다?" 
                  "... ...." 

                  브린든은 더이상 데리칸타에게 시선을 맞추지 못하고 침대로 얼굴을 떨구었다. 이제와서 후회한들 소용 없겠지만, 
                  그래도...그때는 그것이 최선의 선택이었다고 생각한다. 만약 지금 데리칸타가 자신의 몸을 원해 온다면 자신은 
                  이제 진짜 남창으로서 그를 맞을 수 있다고 자만하기도 했다...자신은 17콜에 정말로 남창이 되었으니까... 

                  어느새 눈 앞까지 다가온 팔에 또 한번 흠찟 놀라 몸을 뒤로 뺐다. 아니 빼려고 했다. 불행히도 데리칸타의 손에 
                  어깨를 잡혀 그나마도 못하게 되어버렸지만... 

                  "내가 무서운 거냐?" 
                  "아...." 
                  "처음에도 그렇게 물었던 기억이 나는 군...내가 무섭나?" 
                  "예..." 

                  브린든은 솔직하게 대답했다. 맞는 것이 무서운건 아니다.  매 맞는 것 따위 이골이 나도록 맞았으니 익숙해 질 
                  때 도 되었다. 그것 보다는 데리칸타란 존재 자체가 브린든에게 상처가 되고 있었다. 마음을 주지 않는 
                  남자가.... 

                  "난, 니가 무섭다." 
                  "...!!!!..." 

                  순간 브린든의 고개가 앞을 향했다. 어깨를 잡고 있는 덕분인지 데리칸타의 얼굴이 훨씬 가까워져 서로의 호흡이 
                  얼굴에 닿을 정도였다. 강한 알코올의 냄새가 후각을 마비시켜 갔다.   

                  "도대체 얼마나 내 마음을 헤집어야 하는 거냐..." 
                  "... ..." 
                  "난, 널 받아 들일 자신이 없다." 
                  "... ...." 
                  "니가 그런 눈으로 날 쳐다볼 때마다 난 다른 사람을 생각해. 죽은 연인을 생각한다." 

                  그 말에 브린든은 다시 고개를 떨구고 눈을 감았다. 이렇게 자신의 두 눈이 저주스러웠던 적이 없었다....덕분에 
                  눈물이 흐르는 것도 주체할 수 없었다. 

                  "출항까지는 여기 있어도 돼. 그 이후는 니가 원하는 대로 해도 좋아. 내 배에 타고 싶다면 태워 주겠다." 
                  "어째서...버릴꺼면...좀 더 냉정하게 버려 주세요...아니면, 기대하게 되니까..." 
                  "솔직하게 말할까?" 
                  "... ..." 
                  "난 너에게 차갑게 대하고 싶지 않다. 오히려 다정하게 대하고 싶어. 자상하게 하고 싶다. 상처주고 싶지 
                  않아." 
                  "..... ...." 
                  "하지만, 그것은 사랑과 다르다고 생각한다. 다만, 그 마음만 빼고 너에게 주마. 그걸로 모자란 거냐?!" 
                  "난...욕심쟁이니까..." 
                  "훗...그래?,...." 

                  곧 가까웠던 시선이 멀어진다. 데리칸타가 흔들리는 걸음으로 방을 빠져 나갔다. 젖혀진 커튼을 통해 아까 
                  데리칸타가 앉아있던 테이블이 눈에 들어왔다. 브린든의 눈에 보인 테이블에는 널부러진 술병들과 얼음이 반쯤 녹은 
                  잔, 그리고 더러운 시트와...17콜... 
                  그 동전 17개가 눈 안으로 들어오는 순간 브린든은 고개를 숙였다. 처음 남창이 되어 데리칸타의 몸만이라도 
                  가지길 원했던 자신의 어리석음을 한탄하며...자신은 몸을 팔아버린 댓가로 데리칸타의 몸을 얻는 것이 아니라, 그 
                  한조각의 마음마져도 잃어버렸다.,   

                  브린든은 울것같은 얼굴을 했던 마지막 데리칸타의 잔영을 쫒아 문을 바라 보았다. 지금 가장 울고 싶은 건 
                  자신인데, 어째서 데리칸타가 상처입은 표정을 하고 울것 같은 얼굴을 하는지 모르겠다고... 

                  ********************************************* 
                  처음 브린든을 데리고 들어와 맨 처음 간 곳이 욕실 이었다. 처음 집 밖으로 나갈때 뜨거운 물을 준비해 놓으라고 
                  말한 덕분에 물은 가득 준비되어 있었더랬다. 브린든의 몸을 자신의 손을 씻겼다. 정액냄새가 섞여있는 몸을 
                  세세하게 씻었다. 그리고 에널 속으로 손가락을 넣었다...타인의 정액이 가득찬 음란한 곳... 

                  "제길!" 

                  데리칸타는 자신의 주먹을 벽에 날렸다. 쿵 소리와 함께 둔탁한 통증이 팔에서 부터 어깨까지 달렸다. 하지만 
                  신경쓰지 않고 몇번이고 몇번이고 벽을 쳤다. 

                  씻겨주면서, 그 속에 손가락까지 넣어 씻기면서 속으로 중얼거리던 욕들이 모두 입 밖으로 흘러 넘쳤다. 잠들어서도 
                  놓지 않던 17콜을 억지로 빼내면서 속으로 참아야 했던 더러운 말들을 입 밖으로 내 뱉는다. 

                  사랑은 아니다. 
                  사랑은 아니라고 생각한다. 
                  그럼, 이 감정은 어떻게 말 해야 하는가!!! 

                  그 해전(海戰)에서 강한 브린든의 모습에 매력을 느꼈다. 살아서 돌아간다면, 좀 더 많은 시간을 공유 한다면 
                  사랑이 될 거라고 생각했었다. 하지만 함께 있을 수록 상처만 늘어간다.   
                  데리칸타는 가야할 항로를 잃은 배처럼 자신이라는 바다에 빠져 있다. 해답이라는 등대가 어서 나타나 주길 
                  기다리면서... 

                  (21) 

                  -똑똑- 

                  결국 한잠도 못 잔체 아침이 밝았다. 브린든은 피곤한 눈을 비비며 조용한 발걸음으로 들어오는 사람쪽에 정신을 
                  집중했다. 시선이 흔들렸다. 

                  "깼어요? 같이 식사 하지 않을래요? 테미티가 무척 걱정하고 있어요." 
                  "...예...좀..." 
                  "어디 아픈건가요?" 

                  한번도 느껴본적 없는 부드러운 손의 촉감...브린든은 자신의 이마에 살짝 와 닿는 여자의 손에 슬픈 마음이 울컥 
                  솟았다. 이미 철이 들기도 전에 어머니라는 존재는 없었다. 그나마 있는 친 혈육이 아버지라는 사람...늘 자신을 
                  때렸다. 어디선가 새 엄마가 낳아온 아이는 그 남자가 바닥에 던져버려 죽었다. 새엄마는 그 이후 집을 떠났고 
                  폭력을 나눠줄 사람이 없었으므로 브린든 혼자서 하루 종일 폭력을 견뎌내어야 했다. 결국 도망치고 말았지만... 

                  "의사를 데려 올 테니 잠시 쉬고 있어요. 좀 누워 있어요..." 

                  시오렌의 자상한 배려에 브린든은 강한 죄책감을 느꼈다. 한 여자의 남편을, 한 아이의 아버지를 사랑한다. 정말은 
                  그의 마음을 배앗고 자신의 옆에 옭아 매고 싶었다. 하지만, 데리칸타는 절대 흔들리지 않는다고 말했다. 사랑은 
                  줄 수 없다고...사랑만은 줄 수 없다고 말했다. 

                  "많이 아픈건가요?" 

                  조용히 배겟머리에 얼굴을 묻고 우는 브린든에게 다정한 목소리로 물어왔다. 그리고 되돌아오는 대답이 없어도 
                  시오렌은 불쾌한 기색 없이 오히려 브린든의 옆에서 그의 어깨를 쓰다듬어 주었다. 한 사람분의 체중을 더 견뎌야 
                  하는 침대가 살짝 시오렌 쪽으로 기울었다. 

                  "힘내요..." 
                  "전..." 

                  다정한 손길...뱃 사람 누구도 가지지 않은 이 향긋한 꽃내음...어머니란 존재를 브린든은 시오렌에게서 
                  느껴본다. 아직 14살. 많지 않은 나이었다. 오히려 어머니에게 붙어 응석을 부릴 나이것만... 

                  "전...더러워요. 그러지 말아요..." 

                  브린든이 울음 섞인 목소리로 시오렌의 친절을 거절했다. 하지만 시오렌은 그 다정한 손길을 거두지 않고 끈기있게 
                  브린든의 어깨를, 등을 머리카락을 쓰다듬어 주었다. 따뜻한 체온이 있는 손이 얼었던 몸을 녹히는 것 같아 어느새 
                  마음 한구석에 자리하고 있던 적개심과 질투도 슬쩍 사라저 갔다. 

                  "브린든...이라고 했지요?" 
                  "... ...." 
                  "다정한 사람이군요." 
                  "예?" 

                  브린든은 시오렌의 말을 되 묻고 말았다. 자신이 다정하다니...브린든으로서는 이해할 수 없는 말이었다. 오히려 
                  시오렌이 훨씬 다정하다고 생각한다. 이렇게 울고 있는 자신에게 위로를 건내기도 하고... 

                  "그냥, 그렇게 느꼈어요. 다정한 사람이라고, 마음이 따뜻한 사람이라고." 
                  "전...전 그렇게 좋은 사람이 못돼요, 오히려..." 

                  '전 더러운 걸요..'   
                  남은 말은 입 밖으로 나오지 못하고 한참을 입에 맴돌다 삼켜졌다. 브린든이 하는 양을 보고 있는 시오렌은 
                  브린든이 할 말을 알고 있는지, 혹은 다른 의미로 해석 했는지 조용히 웃으며 브린든을 다정한 눈 빛으로 바라 볼 
                  뿐이었다.   

                  "브린든." 
                  "예..." 
                  '데릭을 좋아하나요?" 
                  "!!!" 

                  마주하던 시선을 무의식 중에 피하게 되었다. 그녀의 눈을 보는 것이 무서워 브린든은 자꾸만 고개를 숙이고 도망칠 
                  말을 찾았다. 하지만, 자신의 마음이 거짓말을 하는 것을 거부한다. 그를 사랑하기에, 좋아 하기에 차마 
                  '아니요' 그 한마디를 할 수 없었다. 

                  "브린든..." 
                  "죄송해요...." 
                  "뭐, 저에게 죄송 할 건 없어요." 
                  "하지만, 당신의 남편이잖아요...테메티에게 아버지고...전, 절 잘 모르겠어요..." 
                  "당신이 데릭을 좋아하는 거라면, 그런 건 신경쓰지 않아도 돼요. 물론 테멜이 내 아이인 건 맞지만 데릭의 
                  아이는 아니니까요." 
                  "네?!" 

                  너무나 놀라 피하던 시선이 어느새 마주치게 되었다. 시선을 들자 부드러운 표정의 시오렌이 보여 브린든은 더더욱 
                  당황하고 말았다. 자신의 불륜을 말하는 여자가 어째서 저렇게 평온하고 다정한 표정을 지을 수 있는지 
                  브린든으로서는 이해가 가지 않았다. 부부 관계가 나빠 보이지도 않았다. 오히려 다정하고 서로를 배려할 줄 아는 
                  정중한 부부라고 생각했더랬다. 브린든은 놀라 벌어진 입도 다물지 못하고 시오렌에게 시선을 고정시키고 있었다. 

                  "훗...당신이 생각하는 그런건 아니에요." 
                  "하지만...부부 잖아요. 재혼(再婚)인가요?" 
                  "설마요." 

                  하긴...그렇다고 보기엔 시오렌이 너무 젊었다. 이제 갓 20대 초반을 지난 듯한 느낌...도대체 얼마나 빨리 
                  결혼 했단 말인가... 

                  "그...와 결혼 한 건 맞...지요?" 
                  "네." 

                  더더욱 이해할 수 없었다. 결혼했다. 재혼은 아니다. 그런데 테메티는 데리칸타의 아이가 아니다. 그럼 도대체 
                  뭐가 남는 걸까...브린든은 그들의 관계가 궁금했지만 물을 수가 없었다, 불륜을 캐내는 것은 나쁜 일이라고 생각 
                  했기 때문이다. 하지만 브린든의 그런 걱정이 기우(杞憂)였던 듯 오히려 시오렌 쪽에서 사건의 전말을 이야기 해 
                  주었다. 

                  "난, 정확히는 데릭의 형수(兄嫂)가 되겠지요. 테멜은 그의 조카에요." 
                  "...그럼...상대가..." 
                  '아니요, 브린든이 생각하는 그런게 아니라니까요..." 
                  "예,..." 

                  궁금증만 더해갔다. 이 집에서 데리칸타의 형이란 사람의 존재는 느끼지 못했는데...한번도 데리칸타의 입에서 형의 
                  이야기가 나오지 않아서인지 쉽게 그 존재를 이해하기 힘들었다. 

                  "데릭도 그렇지만, 테멜도...아, 테메티의 이름을 테멜에서 따왔거든요. 데릭의 형이에요. 아무튼, 둘다 
                  해적이었으니까...그나마 데릭은 국립학교를 다니고 있는 상태였지만, 테멜은 정말 해적이어서, 처음 둘이 결혼을 
                  결심했을 때 집안의 맹렬한 반대가 있었지요. 테멜이 25살 제가 16살 이었으니까요." 
                  "예....근데 어째서?" 

                  어째서, 테멜이 아닌 데리칸타와 결혼하게 되었나요,....브린든이 그 질문을 다 하지 않아도 시오렌은 알아 
                  들었다는 듯 미소에 살짝 웃음을 더하며 말을 이었다. 

                  "데리칸타가 졸업하기 전 큰 해전이 있었어요. 타국(他國)의 해군과 싸우는 일이었지요. 국가에서 보이지 않는 
                  원조를 해 주었기에....만약 그 해전에서 이기게 되면 왕께서 직접 그와 저의 결혼을 축복해 주기로 했었거든요. 
                  그땐 이미 테메티가 뱃속에 있을 때라...부모님들은 몰랐지만요. 둘은 진지하게 결혼을 생각하고 있었어요." 
                  "... ..." 
                  "하지만, 그때 테멜은 죽어버렸지요...." 
                  "그런..." 

                  웃고있는 시오렌의 얼굴에 슬픔이 스쳤다. 테멜이라는 사람에 대해 말을 할때의 그녀의 눈빛은 사랑으로 가득 차 
                  있어 데리칸타를 바라보던 다정한 눈과는 또다른 위화감을 느꼈다. 그 눈에서 그녀가 하고 있는 이야기의 진실성을 
                  가늠할 수 있었다. 그녀가 사랑하는 것은 데리칸타가 아니라 죽은 테멜이라는 사람이라고... 

                  "하지만, 내 뱃속엔 테미티가 자라고 있었으니까요. 만약 집에서 알게 되면 분명 지우라고 했을 테고...그때 
                  데리칸타가 구해주었어요. 그도 샤링을 잃었을 때라...샤링, 알지요?" 

                  브린든은 작게 고개를 끄덕였다. 지금도 데리칸타의 가슴에 있는 유일한 사람...죽은, 데리칸타의 연인...항상 
                  자신을 통해 보고 있는 그 누군가...의 정체. 브린든의 눈가가 파르르 떨려왔다. 눈을 감으면 눈물이 또 
                  주책맞게 흐를 것 같아, 자신의 슬픈 이야기를 이렇게 흔들림 없이 해준 시오렌에게 실례라고 생각해 브린든은 굳이 
                  눈물을 참았다. 

                  "데리칸타는 스스로 더럽다고 말하던 귀족의 지위를 돈을 주고 샀어요. 그의 형인 테멜의 죽음에 대한 정부의 
                  책임도 있기에 쉽게 작위와 영지가 내려 왔지요. 덕분에 우리 둘은 부모님을 속이고 결혼 할 수 있었어요. 사랑은 
                  없고 서로에 대한 동정만 있는...이상한 부부지요?" 

                  시오렌은 웃고 있었다. 브린든은 지금 시오렌의 강함이 너무 눈부시게 느껴졌다. 사랑하는 사람을 잃고도 저렇게 
                  강하게, 웃으며 자신의 이야기를 할 수 있다니...그리고 브린든은 새삼 시오렌이 여자란 것이 부럽게 느껴졌다. 
                  만약 자신이 여자였다면, 그래서 데리칸타의 아이를 가질 수 있다면, 만약 데리칸타가 자신을 받아주지 않아도, 
                  그에게서 떨어지게 되어도 강하게 살아갈 수 있을 것 같았기에... 

                  "난, 항상 데릭이 불안해 보였어요. 이대로 영영 사랑같은 건 못하는 게 아닐까...하고. 하지만 그것도 
                  기우였군요. 당신을 만나서 다행이에요." 
                  "전...아니에요." 
                  "네?" 
                  "전 데리칸타가 가슴에 담고 있는 사람이 아닌걸요. 그가 확실히 그렇게 말했으니까. 사랑이 아니라고...사랑만은 
                  줄 수 없다고..." 

                  브린든은 강한 시오렌을 흉내내보기 위해 웃었지만, 분명 표정은 울고 있는 듯한 표정일 꺼란걸 잘 알았다. 눈에 
                  눈물이 차오르는 것을 얼른 손등으로 문질러 버렸다. 이미 패배한 싸움의 승패를 밝히는 것은 그 남은 자존심에 
                  상처가 되었다. 

                  "브린든, 그렇지 않아요." 
                  "아니요. 결론은 분명하니까...나 약하지 않아요. 이래뵈도 할렘 출신이니까 살아나가는 방법은 알고 있어요." 

                  다시 한번 눈을 비비고 브린든이 웃었다. 하지만 이번에는 마저 닦지 못한 눈물이 뺨을 타고 한방울 두방울 
                  흘러내려, 브린든음 몇번이고 얼굴 훔치길 반복했다. 그것이 못내 안타까웠던지 시오렌이 그 품에 브린든을 
                  안아주었다. 넓지 않지만 따뜻한 가슴을 편안하게 느껴서 인지, 브린든은 부끄럽다는 생각도 하지 않고 그녀의 
                  품안에서 엉엉 울어버렸다.   
                  이렇게 소리내어 우는 것이 얼마만인지.   
                  이대로 눈물로 그에 대한 마음이 씻겨졌으면 하는 바램을 담아 온 몸으로 울고 또 울었다. 

                  시오렌은 울고 있는 브린든을 더욱 다정하게 쓰다듬으며 하려고 했던 말을 마음 속 깊이 삼켰다. 어차피 사랑은 
                  당사자의 문제...누군가 옆에서 충고해 준다고 그것에 따라 마음이 바뀌고 사랑이 움직이는 것은 아니기에. 
                  하지만, 정말은 시오렌은 가르쳐 주고 싶었다. 
                  누구에게나 똑 같은 사랑은 있을 수 없다고. 만명의 사람에 만명의 사람이 있고 더 많은 수만개의 인연이 
                  있다고... 

                  "브린든...힘 내요." 

                  하지만 결국 입 밖으로 나온 말은 힘 내 달라는 이 말 뿐. 

                  남자가 여자에게 안겨 울어도 수치스럽지 않고, 그 가슴에 얼굴을 비벼도 절대 성적이지 않는 
                  풍경...모자(母子)만이 만들 수 있는 마음 편한 광경이었다. 처음으로 브린든은 어머니를 몸으로 느끼며 한없이 
                  울고 또 울었다. 시오렌의 가슴이 눈물로 젖어가도록... 

                  (22) 

                  잠시 평온을 가장한 시간이 흐른다. 브린든에게도 데리칸타에게도 시오렌과 테메티에게 조차 평온한 날들이었다. 
                  누군가 세게 치면 깨질것 같은 유리벽같은 공기가 브린든과 데리칸타 두 사람 사이에 흘렀지만 시오렌은 굳이 그 
                  벽을 깨려고 들지 않았기에 잠시 누릴 수 없으리라 생각했던 따뜻한 행복이 데리칸타의 집안에 가득 차 있었다.   

                  그 평화가 데리칸타의 시선에 까지 머문것일까, 정원을 이리저리 뛰어다니는 브린든의 등을 쫒는 시선이 마냥 
                  따뜻하기만 했다. 
                  햇빛을 받아 반짝이는 금발이 눈이 부셨다. 

                  "아하하....하핫....잠깐, 잠깐만 테메티." 
                  "으응~~~조금만 더!" 

                  바쁘게 뛰어 다니는 브린든의 뺨이 붉게 상기되어 있었다, 웃느라 그런건지 아니면 뛰어다녀서인지 호흡도 가빠져 
                  어깨를 들썩이며 숨을 쉬고 있었다. 저렇게 소리내어 웃는 브린든을 본적 없는 데리칸타는 묘한 위화감에 휩싸였다. 
                  도대체 어느 것이 브린든의 진짜 모습일까...돈을 받고 몸을 파는 것도 브린든, 자신에게 애정이 담긴 끈적한 
                  시선을 보내는 것도 브린든, 그리고 지금처럼 또래의 순수함과 자유분방함이 넘치는 것도 브린든... 
                  만약 선택할 기회가 주어진다면 지금의 브린든을 선택 할 것이다. 가장 아름답다고, 가장 그의 본 모습을... 

                  "아..." 
                  ".... ...." 

                  테메티와 한참 장난을 치던 브린든이것만 순간 시선이 마주쳤다. 밝던 얼굴에서 웃음이 사라진다. 대신 남은건 
                  슬픔과 애절함...데리칸타는 마치 처음부터 못 봤다는 듯 고개를 돌려 버렸다. 지금 볼수는 없지만, 아마 
                  브린든은 울것 같은 얼굴로 자신을 바라보고 있을거라고 생각은 했지만, 데리칸타는 다시 돌아보지 않았다. 보면 
                  어떤 의미로든 마음이 흔들리기 때문에... 

                  브린든은 순간 마주쳤던 데리칸타의 시선에서 그가 자신에게 보여주는 한 조각 따뜻함을 보았다. 그렇기에 저렇게 
                  고개를 돌리고 자신을 외면하는 데리칸타를 보면 또다시 상처 받는다...하지만 이젠 울지 않는다고, 우는 것은 
                  시오렌의 가슴안에서 충분히 울었기에 더이상은 그러고 싶지 않기에 브린든은 웃어보였다. 비록 데리칸타가 자신을 
                  보아 주지 않아도 웃었다.   

                  "브...린..." 

                  걱정스러운 듯 옷깃을 당기는 테메티의 손길에 브린든은 얼른 표정을 바꾸었다. 웃는 얼굴임에는 변함이 없지만, 그 
                  눈동자는 점점 탁해져서...그 감정의 폭풍을 그만 테메티에게 보여 버리고 말았다. 브린든이 슬퍼 보였던 것일까. 
                  테메티가 브린든을 끌어 안더니 곧 머리를 쓰다듬어 주었다. 그 작은 손의 체온이 너무나 따뜻해서 브린든은 다시 
                  웃어버렸다. 그 어머니에 그 아들이구나...하고. 테메티에게서 시오렌의 향기가 났다. 

                  "데릭...." 

                  조용하고 우아한 걸음으로 발소리도 죽인체 시오렌이 다가왔다. 바닥의 어딘가에 향해있던 데리칸타의 시선이 다시 
                  시오렌의 하얗고 단정한 얼굴에 머물렀다. 시오렌은 미소짓고 있었다. 그 모습이 마냥 평온해 보여 데리칸타는 
                  입안이 씁게 느껴지기도 했다. 자신은 아직 과거에서 벋어나지 못하는데, 시오렌은 과거는 아름다운 과거로 남겨두고 
                  좀더 앞을 보고 자신을 다스릴 줄 아는 그 모습이 데리칸타는 속이 아플 정도로 부럽기도 했다. 

                  "무슨 일이지?" 
                  "꼭 무슨 일이 있어야 남편의 이름을 부르나요?" 
                  "당신이 보통 여자였다면 특별하게 여기지 않겠지만...잔소리 할꺼라면 이쪽에서 먼저 사양이야." 
                  "어머...잔소리 할 걸 알고는 있네요." 

                  톡 쏘아 붙이는 시오렌의 말은, 그러나 가시가 없어서 데리칸타는 진심으로 자신의, 브린든의 일을 걱정하는 
                  시오렌의 마음을 느꼈다. 아마 눈치 빠르고 다른사람을 잘 배려할 줄 아는 시오렌이라면 둘의 관계를 눈치체고 
                  있으리라 여기고 있는 데리칸타였다. 그의 짐작은 틀리지 않아서 처음 데리칸타가 브린든을 데리고 왔을때 브린든의 
                  데리칸타에 대한, 데리칸타의 브린든을 바라보는 시선에서 이미 두 사람의 관계를 시오렌은 대충 짐작하고 
                  있었더랬다. 

                  "조금은 자신에게 솔찍해 볼 필요가 있을 것 같군요." 
                  "난 내 자신에게 솔찍해. 보나마나 브린든에게 무슨 말을 듣고 왔을 테니 긴말 하지 않겠어. 나에게 강요할 
                  생각은 하지마." 
                  "난 당신에게 뭐든 강요한 적은 없어요. 당신이 귀족의 작위를 버리고라도 해적선을 계속 타겠다고 했을 때도 
                  말리지 않았구요." 
                  "그건 그쪽에서 은근히 바라고 있었으니까." 
                  "그럴지도 모르겠군요. 그럼 이쪽에서 또 은근히 바라는게 뭔 지 알겠군요?" 

                  시오렌의 얼굴에서 미소가 가셨다. 젊은 나이에 남편을 잃고 아이를 혼자 나아 기르는 여자의 강인함이 미소가 
                  지워진 얼굴에 그대로 떠 올랐다. 한치의 흔들림도 없는 강한 모습...데리칸타가 가장 부러워하고 질투하는 
                  모습이었다. 
                  짐짓 엄한 목소리로 다시 시오렌의 질타가 시작되었다. 

                  "이젠 샤링을 놓아 줘도 되잖아요? 그 마음 한구석에 브린든이 있다면..." 
                  "아니!" 
                  "... ..." 
                  "그건 아니야. 당신이 생각하는 그런게 아냐..." 

                  잠시 두사람 사이에 어색한 침묵이 흘렀다. 멀리 들리는 두 아이의 웃음소리가 마치 환영인양 아스라히 들려와 
                  데리칸타는 무의식 중에 눈으로 브린든을 쫒고 말았다. 테메티와 술래잡기라도 하는지 브린든을 잡기 위해 혈안이 된 
                  테메티와 그에반해 이리저리 몸을 잘도 피하는 브린든... 
                  금빛 물결을 이루고 있는 금발이 어떤 촉감인지 어떤 향(香)이 나는지 알고 있었다. 땀에 젖은 금빛 머리칼이 
                  어떤 색을 띄는지도... 

                  "데릭..." 
                  시오렌이 정중한 어조로 데리칸타를 불러, 순간 데리칸타는 자신이 브린든에게 빠져 있었다는 것을 눈치체고 당황해 
                  했다. 

                  "브린든을 보는 당신의 모습을 보여 주고 싶어요, 데릭"   
                  "난 별로 보고 싶지 않군."   
                  "조금은 그 마음을 확실하게 보여줄 필요성이 있다고 생각 하진 않나요?"   
                  "누구에게, 무엇을?"   
                  "브린든에게 당신의 사랑을..."   
                  "... ..."   

                  데리칸타는 대답하지 않았다. 머릿속으로는 부정의 말을 찾고 있었지만 굳이 입밖으로 꺼내진 않았다. 이젠 시오렌이 
                  하는 말이 슬슬 짜증나기 시작했다. 아니, 사실 짜증나는 것은 알 수 없는 자신의 마음... 

                  "자신의 감정을 잘 모르겠다면..."   
                  "아..."   
                  "거리를 두는것이 좋을 거라고 생각해요."   
                  "응???"   
                  "자신의 마음을 확실히 하지 않으면, 상대방 뿐만 아니라 자신도 스스로를 아프게 하게 될테니까요."   

                  데리칸타는 대답하지 않았지만, 그 말에는 긍정하고 있었다. 거리...확실히 지금의 자신에게 가장 필요한 대처방법 
                  일 것이다. 처음에 사랑이 될 지도 모른다고 믿었다. 하지만 그것은 사랑이 아니었다. 그래도, 이렇게나 마음이 
                  끌린다...   

                  "브린든...을 부탁해도 될까?"   
                  "얼마든지...단 상처입지 않도록 해줘요. 비록 당신의 결론이 '사랑이 아니다'라는 쪽으로 나 버려도 충분히 
                  배려 해 줄 수 있겠지요?"   
                  "아아...."   

                  자신 없었다. 데리칸타는 자신이 과연 브린든을 울리지 않고 이 마음을 매듭짖는 일이 가능할까 진지하게 고민해 
                  보았지만, 자신 없었다.   
                  멀리 정원을 한바퀴 돌고 돌아오는 테메티와 브린든의 모습이 보였다. 생기가 떠도는 얼굴로 환하게 웃고 있다. 저 
                  웃는 얼굴을 지켜 주고 싶은 마음. 우는 모습을 보고 싶지 않은 마음을 가지고 있으면서도 자신은 결국 브린든을 
                  상처입히고 말 것이라는 모순...   

                  브린든의 환하게 웃는 얼굴이, 햇빛에 찬란하게 빛을 발하는 금빛 머리카락이, 너무나 눈이 부셔서 데리칸타는 
                  브린든을 똑 바로 볼 수가 없었다.   

                  ************************************************************** 
                    

                  밤은 무섭도록 깊고 어두웠다. 마을과 꽤 거리가 있는 데리칸타의 저택의 밤은 멀리 아스라히 들리는 파도소리만이 
                  그 어둠에 한 구석을 차지 하고 있을 뿐. 일하는 사람마져 작은 저택에선 밤이되면 사람사는 느낌이라곤 전혀 
                  없어져버렸다. 덕분에 브린든도 한참동안 잠을 설쳤더랬다. 간신히 시오렌이 잡아주는 손을 통해 전해지는 체온에 
                  안심하고 잘 수 있었다.   
                  만약... 
                  그날 밤 데리칸타와의 이별(離別)을 예감 했더라면 이렇게 곤히 잘 수 있었을까... 

                  브린든의 이렇게 편안하게 잠든 모습은 오랜만이었다. 데리칸타는 조심스레 손끝으로 브린든을 만져 보았다. 이마를 
                  지나 속눈섭을 건드리고 콧등을 따라갔다가 뺨을 쓰다듬었다. 턱선에 한참을 머물던 손가락이 마지막으로 그 체온을 
                  남긴 것은 입술... 
                  이별의 순간에서야 데리칸타는 브린든에게 키스 하고 싶어지는 자신을 발견했다. 하지만 애써 무시해 본다. 이것은 
                  친한 친구에게 느끼는 석별(惜別)의 정(情)과 비슷하다고... 

                  "으응....으....데리칸타..." 

                  몸을 뒤척이며 잠꼬대를 하는 브린든의 입에서 자신의 이름이 나오자 데리칸타는 놀라 손을 때고 말았다. 손끝에 
                  남아있는 체온이 아쉬웠다. 하지만, 그보다 한번도 그의 입에서 자신의 이름을 불리운적이 없어서인지 그 기분이 
                  묘했다. 기쁘기도 하고, 두근거리기도 했다. 이렇게나 다정하게 자신의 이름을 불러주는 이가, 지금 자신의 주변에 
                  누가 있을까...데리칸타는 약해지려는 마음을 꽉 쥔 주먹에 으스러뜨렸다.   

                  마지막 전별의 선물은 한번도 해주지 못한 키스... 
                  따뜻한 키스... 

                  이대로 어영부영 있다간 서로에게 상처만 남을 것을 알기때문에...데리칸타는 무거운 발걸음을 때었다. 어두운 
                  방안ㅡ, 창가로 달빛 한 줌이 내리고 있었다. 

                  ************************************************** 
                  "닻을 올려!" 
                  "돛을 잡아라~" 
                  "자입!!!" 
                  (주:바람을 뒤에서 받는 상태로 돛폭을 바꾸는것) 

                  같은 바다라도 항구(港口)의 밤은 그 색이 다르다. 주변 선술집의 불빛을 등불삼아 아우디노스 호의 선원들이 
                  분주하게 움직이고 있었다. 늦은 오후, 떠나기로 마음을 먹은 그 순간 사람을 시켜 선원을 불러들였다. 한참 
                  휴가를 즐기고 있던 터라 모이는데 시간이 늦어졌지만, 출항(出港)시간이 가까워 옴에 따라 처음의 나태함은 어디간 
                  것인지 찾아볼 수 없게 모두들 배의 선원으로, 바다의 사람으로 돌아와 있었다.   

                  "데릭..." 

                  배의 돛이 올라가는 것을 체크하고 있던 데리칸타의 등뒤에서 익숙한 목소리가 들려왔다. 돌아보지 않아도 알수 
                  있었다. 시오렌이리라. 

                  "선택에 후회가 없도록..." 
                  "아아..." 
                  "브린든은...?" 
                  "편지 써 놨으니 나중에 기회가 되면 주도록 해." 
                  "내가 주지 않으면? 브린든에게 다른 기회를 준다면 어절꺼죠?" 
                  "어차피, 나 혼자 선택한다는 건 의미가 없어. 내가 떨어져 있으며 브린든에 대한 마음이 과연 사랑인가를 
                  고민하는 동안, 브린든도 생각해야 하겠지. 과연 나에 대한 마음이 사랑이었는지..." 
                  ".... ...." 
                  "그리고, 그 때. 비록 내 마음이 사랑이고, 브린든의 마음이 사랑이 아니었다는 결론이 나와도 할 수 없는 
                  거잖아." 
                  "선택...이군요." 
                  "아아. 그렇지 않으면 불공평하니까." 

                  시오렌은 그렇지 않아고. 어차피 브린든에게 결론은 하나라고, 생각한 말을 꺼내진 않았다. 하지만 멀리 떠오르는 
                  햇살을 받은 그녀의 얼굴은 마냥 평온하고 온화하지만은 안았다.   

                  "캡틴!!! 출항준비 끝났습니다." 
                  "다녀오지..." 

                  늘 하던 대로 브린든은 '다녀오겠다'는 인사를 했지만 시오렌은 평소처럼 '다녀오세요'하고 웃으며 보내지 못했다. 
                  그가 돌아가야 할 곳이 자신의 옆이 아닌 다른 누군가의 앞 자리이기에... 

                  바다를 불사르며 해가 뜬다. 돛을 붉게 물들이며 배는 점점 바다 저 넘어로 몸을 숨겨갔다. 바닷바람을 맞으며 
                  마지막 돛이 바다저편으로 사라지는 것을 보던 시오렌은 멀리 저택쪽으로 시선을 돌렸다. 아직 잠을 자고 있을, 
                  어쩌면 꿈의 달콤함에 젖어 있을 한 소년을 생각하며... 

                  이별의 아침은 다정한 꿈을 꾸는 브린든에게도, 차가운 새벽바닷바람 가운데 선 데리칸타에게도 떠오르는 태양과 함께 
                  찾아왔다. 

                  (23) 
                  눈을 떴을때 묘한 위화감을 느꼈다. 지금 그 위화감의 정체를 브린든은 식탁에서 확실히 알게 되었다. 데리칸타가 
                  없다.... 
                  식탁은 어색하리만치 조용했다. 억지로 입안에 밀어넣고 있는 음식이 위를 채우는 느낌만으로 브린든은 식사를 하고 
                  있었다. 마주 앉은 시오렌의 시선이 무겁게 느껴졌다. 

                  "엄마. 아빠는?" 

                  결국 참지 못하고 입을 연건 테메티였다. 아침에 일어났을 때 데리칸타의 부재(不在)를 느낀 것은 비단 브린든 
                  만은 아니었나 보다. 테메티는 입가를 앙다물고 울것같은 표정을 애써 감추며 시오렌에게 데리칸타의 소재를 
                  캐물었다. 하지만 시오렌은 침묵으로 답할 뿐... 
                  브린든은 시오렌이 테메티에게 데리칸타의 소재를 이야기 하지 않는 것이 마치 자신 때문인것 같아 얼마 먹지 않은 
                  식사를 물리고 식탁에서 일어섰다.  죽어들어가는 목소리로 간신히 잘 먹었다는 인사를 하고 모자(母子)를 뒤로 
                  하려는 순간 

                  "꼭 돌아올 꺼야" 

                  시오렌의 한마디에 다리가 멈짓했다. 

                  "언제? 응~언제~~이번에 배 태워 주기로 하고선 혼자 가버리고, 나빠!!" 

                  테메티의 투정을 듣고서 겨우 자신을 향한 말이 아니라 테메티에게 하는 말 인줄 안 브린든이지만, 그래도 한번 
                  멈춘 발은 쉽게 움직이지 않았다. 아니란 것을 아는데도 브린든은 고개를 돌려 시오렌 쪽을 바라보았다. 그녀는 
                  테메티를 자신의 품에 안고 어우르고 있었지만, 시선만은 브린든에게 향해있었다. 단호하고 의지가 가득한 눈.... 


                  "시..." 
                  "꼭 돌아와. 기다릴 수 없다면 찾아가는 거야." 

                  테메티에게 하는 말이 아니었다. 브린든에게 똑 바로 시선을 맞추고 단호한 목소리로 말을 하고 있었다. 하지만, 
                  그 시선을 받아내기엔 브린든은 아직 어린지도...고개를 숙이고 식당을 뛰쳐 나와버렸다. 

                  ********************************************************************************************* 

                  무릅을 배고 잠든 테메티의 머리칼을 쓰다듬었다. 검은빛 도는 갈색의 곱슬이 손가락에 감겨 들어 기분이 
                  따뜻해졌다. 테메티는 자신에게 말도 하지 않고 떠난 데리칸타가 섭섭했던지 내내 데리칸타에 대한 험담을 늘어 
                  놓았다. 험담이라고 해 봐야 같이 승마를 하다가 실수로 말에서 미끄러진 일이라던지, 집안에서 술래잡기를 하면 
                  항상 같은 곳에 숨는다던지 하는 사소한 것이었지만... 

                  "브린든..." 

                  등뒤로 다정한 목소리가 울렸다. 브린든은 돌아보지 않았고, 시오렌도 그런 브린든을 나무라는 기색 없이 옆에 
                  자리를 같이 했다.  바다에서 꽤 먼 거리에 있는 저택인데도 바람이 불면 꽃향기와 더불어 바다내음이 은은하게 
                  깔리곤 했다. 평화로운 오후...하지만 슬픈 오후 였다. 

                  "데릭을 미워 하나요?" 

                  한참 말없이 앉아있던 시오렌이 불쑥 이런 질문을 꺼내어 브린든은 당혹스러웠다. 미워하지 않는다. 아니, 오히려 
                  사랑하고 있다. 곁에 있어도 잘해주지는 않았지만, 옆에 없으면 이렇게 그립고 쓸쓸한 기분이 든다. 그렇기에 
                  브린든은 시오렌의 질문에 고개를 가로저었다. 

                  "그럼 데릭을 사랑하나요?" 

                  이번엔 작게 고개를 끄덕였다. 항상 사랑한다고 생각하고 있었지만, 이렇게 직접적으로 긍정하고 보니 그 마음이 
                  더욱 애틋해 져서 괜히 슬퍼졌다. 브린든이 잠시 고개를 숙이고 눈물을 참는 동안 옆에 앉아있던 시오렌이 
                  일어섰다. 그리고 브린든 앞으로 오더니 그 앞에 무릎을 꿇고 같은 높이로 시선을 맞추었다. 그리고 뺨에 손을 
                  얹고 두 눈을 마주한다. 

                  ".... ...." 
                  "기다리고 있는 건 사랑을 받고 있다는 자신감 때문인가요?" 
                  "무슨..." 
                  "그럼 스스로 찾아가요. 둘의 결론을 둘이서 짓는거야. 어느 한사람이 결론을 맺었다고 해서 매듭이 지어지는 건 
                  아니니까..." 
                  "하지만..." 

                  간 곳도 모르고, 안다고 해도 갈 수 가 없다. 바다는 괜히 넓은게 아니니까...브린든은 시오렌의 강함을 
                  동경하지만, 그렇다고 똑같이 해 낼 자신은 없었다. 만약 자신이 시오렌의 이런 강함을 조금이라도 가지고 있었다면 
                  데리칸타는 자신을 좋아해 주었을까..하는 자괴감이 들어 입안이 씁쓸했다. 

                  "지금, 데릭을 쫒고 있는 배가 있어요." 
                  "예?!" 
                  "그 배를 타면 데릭을 만날 수 있을꺼에요. 그 배를 타는 이상 결론은 둘 중 하나. 목숨을 걸고 데릭과 
                  싸우거나, 목숨을 걸고 데릭을 지키거나..." 
                  ".... ...." 

                  정말 그래도 상관 없다는 듯, 말을 마친 시오렌의 입가엔 은은한 미소가 감돌고 있었다. 목숨 걸고 
                  싸우라니...브린든은 시오렌의 말을 이해할 수 없었지만, 왠지 가슴에서 기대감이 솟구쳤다. 어쩌면 다른 배를 
                  타는 동안 데리칸타를 잊을 수 있을 지도 모른다고, 그러는 동안 데리칸타가 미워질 지도 모른다고 브린든은 결심을 
                  다졌다. 하지만, 그런 기대감보다도 다시한번 데리칸타를 볼 수 있다는 것이 무엇보다 큰 기대감으로 다가왔다. 

                  "으으응~엄마..." 
                  "그래, 테메티. 그만 일어나요. 선생님 오실 시간이야." 
                  "으응. 조금만...." 

                  브린든의 무릅에 얼굴을 부비며 잠투정을 하는 테메티를 내려다 보았다. 비록 데리칸타의 아이는 아니지만 핏줄이 
                  이어저서 그런지 닮은 구석이 없는 것도 아니었다. 이렇게 테메티를 통해 데리칸타를 생각하면서도 가슴이 뛴다. 
                  브린든은 뛰는 가슴을 진정시키기위해 바다내음 나는 정원의 달콤한 공기를 폐속에 가득 밀어넣었다. 

                  가만히 심호흡 하는 브린든을 시오렌은 참을성 있게 바라보았다. 그리고 좀더 깊게 생각 할 여유를 주기 위해 
                  테메티를 그 무릅에서 일으켜 안는 순간 브린든의 눈도 떠졌다. 아침의 침울해 하는 표정이 말끔히 지워진 결의에 
                  불타는 눈이라고 할까...약한 아이라고 생각 했는데, 이렇게 보이지 않는 곳에 감춰진 강함이 시오렌은 더욱 
                  눈부셔 보였다. 아마, 데리칸타가 브린든에게 반했다면, 이 약함에 숨겨진 강함 때문이리라...시오렌은 흡족한 
                  표정으로 브린든의 대답을 기다렸다. 

                  "저, 갈께요. 가서 매듭을 짓고 싶어요." 
                  "... ...." 

                  대답대신 미소로 답을 하는 시오렌에게 브린든도 간만에 환하게 웃어 보였다. 배가 들어오는 날 브린든은 떠난다. 
                  데리칸타가 자신의 답을 구하기 위해 떠났듯이 브린든도 자신의 길을 찾아서...시오렌은 두사람의 답이 결국은 
                  하나일꺼라고 예상하면서도 그 둘을 지켜보기로 했다. 

                  저택에 잠시 평화가 머문다. 기다림이기도 하고 설레임이기도 한 평화가... 

                  (24) 
                  서풍(西風)이 불었다. 항구(港口)에는 가득한 배들이 출항(出港)을 서두르는 만큼 정박에 바쁜 배들까지 몰려 
                  한마디로 설명하기 힘든 번잡함을 만들고 있었다. 그 모습이 처음 이 도시를 방문했을때 느꼈던 감회(感懷)에 
                  섞여들어 브린든은 복잡한 표정을 지은 체 그 풍경을 막연히 바라보고 서 있었다. 마차의 창으로 보이던 푸른 
                  들판도, 사람이 북적이는 시장도 처음 왔을 때와 똑 같았지만, 심지어 타고 내린 마차까지 예의 그 모습이것만 
                  옆에 있던 사람만이 없다는 공허함. 그 공허함이 사뭇 쓸쓸한 미소에 서리었다.   

                  "브린든, 이쪽이에요." 

                  감상에 젖은 브린든을 깨운 것은 근 한달사이 익숙해져버린 시오렌의 상냥한 목소리였다. 슬쩍 돌아본 브린든의 
                  시야에는 시오렌과 아마도 자신이 타게될 배의 선장인 듯한 사내의 모습이 들어왔다. 이윽고 고개를 따라 몸까지 
                  움직여 상대방에게 정중히 인사를 한다. -사라라락 브론드의 머리카락이 등에서 바닥쪽으로 흩어져 내렸다.   

                  "아아, 이쪽이 그?" 
                  "예. 브린든이라고 해요. 상냥하고 좋은 아이니까, 잘 부탁드려요." 
                  "흠...별로 깡다구가 있어보이진 않는 군 그래." 

                  물건을 감정하는 듯한 시선이 몸을 훑어내려 간다. 그런 그의 태도에 부담을 느낀 사람이 브린든 만은 아닌듯 
                  시오렌은 얼른 둘 사이에 나서 그 시선을 차단해 주었다.   
                  부산한 가운데서 이곳만 묘하게 조용한 공기가 감돌아 마치 다른 공간에 놓인 듯 했다. 하지만 그것도 곳 안아무인 
                  하다고 여겨질 정도로 유쾌한 어조의 커다란 목소리에 의해 산산히 부서져버렸다. 

                  "시오렌, 당신은 망할 데릭녀석의 일이라면 이렇게 나서는 군. 그만, 그 매정한 녀석 따윈 잊어버리고 나에게 
                  오지 그래? 허리가 화끈거릴 정도로 안아줄테니까, 응?" 

                  처음의 사나운 인상과 달리 유쾌하다는 듯 웃고 있는 그 모습은 여느 보통 사람과 다르지 않았다. 다만 콧수염과 
                  턱수염을 한데 땋아 턱 밑으로 늘어뜨린 외양(外樣)이 결코 평범해 보이지 않는 모습이란 점만 뺀다면... 껄껄 
                  웃는 소리에 맞추어 턱밑의 긴 턱수염들이 요동치고 있었다. 

                  "그렇게 겁먹지 않아도 되는데, 꼬마." 
                  "아...벼...별로 겁먹은게..." 
                  "흐응. 그래 망할 데릭 녀석에게 피의 복수를 하고 싶다고?" 
                  "예?" 
                  "널 버리고 바람 나서 도망 쳤다며?" 
                  "그, 그런!" 

                  그의 입에서 나오는 말의 황당함에 브린든은 어쩔줄 몰라하며 시오렌의 눈치를 살폈지만 시오렌은 별것 아니라는 
                  의연한 태도였다. 오히려 브린든이 아닌 상대편 선장의 편을 들어주는게 아닌가. 

                  "도망...친건가?.." 
                  "하하~그 패기 없는 약골이 할 수 있는 최선의 방법이었겠지. 그래, 그런 녀석을 쫒고 있는 걸 보면 어지간히 
                  밤이 길고 지루했나 보군, 꼬마." 
                  "...에...에?" 
                  "듣자하니 멍청한 데릭 녀석과 같은 배에 탔다며? 뭐, 배에서 하는게 좋아 죽을 지경이라면, 좋아, 이 몸이 
                  봉사해 주지." 

                  멀뚱 멀뚱 얼빠져 있는 브린든 앞에서 남자는 경박하게 허리를 흔들어 보였다. 그제서야 무슨 말인지 이해가 간 
                  브린든은 이 이상 빨개지지 못할 정도로 빨개져선 주춤주춤 뒷 걸음질 까지 치고 있었다.   

                  "브린든을 놀리는 건 그정도로 해요, 베제" 
                  "오~질투 하는 건가?" 
                  "출항은 언제쯤?" 
                  "물자가 모이는 대로 즉시. 뭐 그래봤자 오늘 오후나 내일 새벽이겠지만." 
                  "그렇게 빨리!!!" 

                  브린든은 소리치며 시오렌을 바라 보았다. 하지만 시오렌은 이미 알고 있었던 듯 조용히 웃으며 고개만 까딱 해 
                  보일 뿐...좀 더 시간이 남았으리라 생각 했었다. 브린든은 그제야이 곳을 떠나서 데리칸타를 뒤 쫗는 것이 
                  시오렌과 테메티와 이별해야 한다는 것 임을 새삼 깨닳았다. 만남이 가까운 만큼 이별이 멀지 않다는 것인가... 

                  "베제...." 
                  "... ..." 
                  "...브린든을 부탁해요." 

                  정중한 부탁의 말 다음으로 살짝 브린든과 시선이 마주했다. 시오렌의 눈에는 어머니의 그것임에 틀림없는 애정이 
                  눈물로 어리어 있었다. 그리고 다시 베제를 향해 깊이 인사하는 시오렌...고개를 숙이는 그녀의 발치에 바닥이 
                  젖어가고 있었다.   
                  ------------------------------------------------------------------------------------------------------ 

                  "출항이다!!!!!" 
                  "닻을 올려라~~~~~~~!!!!!!!!!!!!!" 

                  배 위는 한창 출항 준비로 분주하게 움직이고 있었다. 브린든은 그 분주한 분위기에 어울리지도 못하고 혼자 갑판에 
                  앉아 멍하니 바다 저편을 바라보고 있을 뿐, 딱히 할 일을 찾지 못했다. 끝없이 맞물린 바다와 하늘의 경개선이 
                  묘한 빛깔을 띄고 있었다. 낮이 밤에게 먹혀가는 시간, 그 시간이 수평선(水平線) 근처에서 최후의 발악을 하고 
                  있는 듯 보여 괜히 애닯은 마음이 들었다.   

                  "브~~~~~린~~~~~!!!!!" 

                  멀리서 들린 친구의 목소리도 환청(幻聽)으로 치부해 버릴 만큼의 몽환(夢幻)적인 시간...하지만 아무리 그 
                  환상이 깊고 화려하다고 해도 몇번이고 애타게 부르는 친애하는 친우(親友)의 목소리에는 맥없이 풀려버린다.  
                  10년 이상 연하인 친우, 테메티의 목소리가... 

                  "테메티! 어떻게 여기!!!" 

                  배와 부두 바닥과의 거리는 꽤 멀어서 소리 지르지 않으면 의사소통따위 전혀 불가능 할 정도였다. 덕분에 배위에서 
                  한껏 몸을 내밀고 간신히 매달려 있을 수 밖에 없었다.   

                  "다...다행이다! 못 볼까봐, 걱정했어!!! 꼭!!! 돌아올꺼지?!!!" 

                  저택에서 이곳까지 달려온 모양인지 옷도 머리모양도 온통 먼지 투성이에 엉망이었다. 멀리서 알아 볼 수 있을 
                  정도로 흐트러진 모습을 하고... 
                  왈칵, 눈물이 눈 앞에 수막을 형성하고선 마지막이 될 지도 모를 친구의 모습을 가려버렸다. 몇번이고 다시 눈을 
                  비비고, 눈을 흡뜨고 해도 좀처럼 눈물은 그칠 기미를 보이지 않았다. 그런 브린든을 알아차린 건지 테메티는 크게 
                  손을 흔들어 먼저 이별을 고한다.   

                  -펄럭!- 

                  강한 바람에 돛이 팽팽하게 당겨지고 곳 배가 물위를 미끄럽게 빠져 나가기 시작했다. 바람을 타고 움직이는 배가 
                  항구에서 멀어지는 만큼 테메티의 모습도 점점 작아져 안그래도 작은 어린아이의 모습은 금새 보이지 않게 
                  되어버렸다. 최후에 최후의 순간에까지 손을 흔들어 주던 아이의 모습이... 
                  브린든은 매달려 있던 팔의 힘을 풀고 그대로 벽을 타고 미끄러저 주저 앉았다.   

                  이제, 돌아 갈 수 없는 길 만이 뻗어 있는 바다... 
                  눈을 들어 본 하늘은 한쪽 하늘을 태운 노을이 바다와의 경계를 붉게 태우고도 모자랐는지 항로를 붉게 붉게 타고 
                  있었다. 

                  (25) 

                  꿈을 꾸었다. 꿈 속에서 브린든은 아주 행복한 표정으로 미소짓고 있었더랬다. 아니, 브린든이 아니었는지도 
                  모르지. 생각해 보면 샤링과도 닮았다고 잠에서 방금 깬 데리칸타가 멍하니 생각했다. 육지의 단단함 보다 더더욱 
                  익숙해져버린 바다의 흔들림이 오늘은 거북할 정도로 신경에 거슬리는 것은 왠일일까. 데리칸타는 작게 인상쓰며 
                  울렁거리는 속을 진정시키기 위해 침대에서 내려와야 했다.   

                  "캡틴, 일어나셨습니까?" 

                  방문 너머로 긴장된 선원 누군가의 목소리가 들려왔다. 간만에 벌린 술파티 때문이었는지 저 쪽도 충분히 목소리가 
                  쉬어 있어 쉽게 누군지 가늠하기 힘들었다. 그래서인지, 혹은 꿈에 여운에 따른 나른함 때문인지 스스로가 
                  생각하기에도 어색할 정도의 시간이 공백으로 비어버렸다. 대답했을 때는 이미 한참의 시간이 흐른 후 였다. 

                  "아...일어났어. 무슨 일이라도 있나?" 

                  조금 진정되는 가...했던 속의 울렁거림이 대답을 기점으로 다시 요동치기 시작했다. 데리칸타는 쓰러지듯 탁자에 
                  기댄체 문이 열리길 기다렸지만, 딱히 문을 열고 들어 와 전할 정도의 용건이 아니었던지 문 저편에서도 한참의 
                  시간을 두고 다시 대답이 들려왔다. 

                  "베제에게서 비둘기가 욌습니다." 
                  "아아, 뭐야 겨우 그건가?" 

                  늘상 있는 일이었다. 자신에게 묘하게 라이벌 의식을 불태우는 오랜 악우(惡友). 데리칸타는 수염을 땋아내린 
                  사내의 우스꽝스러운 몰골을 생각해 내고 미소를 떠 올렸다. 일년동안 단 하루를 만나도 10년동안을 친구로 있을 
                  수 있는 호탕하고 멋진 사내. 비록 저질스러운 면을 충분히 갖추고도 모자라 주변에 민폐를 끼치고 있지만... 
                  여러가지 추억을 회상하는 동안에도 문 앞의 인기척은 사라질 기미를 보이지 않았다. 한참을 기억의 바다에서 
                  낚시질을 하고 있던 데리칸타가 그 사실을 알아챈 것 또 한참의 터울을 두고서 였다. 문 앞을 떠나지 않고, 그 
                  시간동안 기다리면서 꼭 전해야 할 말이라면 문을 열고 들어와 간단히 말라고 가면 좋을텐데... 데리칸타는 조금 
                  귀찮은 기분으로 나머지 용건에 대해 물었다. 순간 배가 심하게 요동치는 것도 아닌데 가벼운 현기증이라고 
                  할까...울렁거림은 한층 강도를 더해가고 있었다. 마치 예감(豫感)과도 같이... 

                  "할 말이 남았던가?" 
                  "저....캡틴..." 
                  "...뜸도 그만큼 들이면 밥이 죽이 되겠군." 
                  "베제의 배에... " 
                  ".... ..." 
                  "브린든이 타고 있다고 합니다." 

                  아마도, 예감이었던 듯 하다...   
                  데리칸타는 자신이 그렇게 하고 있다는 인식도 없이 문으로 달려가 어느새 문 밖의 상대와 얼굴을 마주 하고 
                  있었다. 밖에는 자신이 선장이 되기 이전부터 알고 있었던 인비오레가 서 있었다.   
                  어째서 알 수 없었을까...왜 생소하게 들렸던 걸까... 
                  데리칸타는 인비오레와 얼굴을 마주하는 순간부터 정작 자신을 흥분하게 했던 어떤 사실에 관해선 까맣게 잊고, 
                  자신이 오랜 세월을 함께 해온 인비오레의 목소리를 듣고 그라는 사실을 인지하지 못 한것에 오히려 신경을 쓰고 
                  있었다.   
                  도피...인 걸까? 

                  "한번 더 도망 치실 건가요?" 
                  "... ..." 

                  그의 말을 듣고도, 데리칸타는 멍하니 인비오레의 눈을 바라볼 수 밖에 없었다.   

                  해가 이미 머리 꼭대기를 지나가는 시간 이었다. 
                  ---------------------------------------------------------------------------------------------- 


                  "읏! 으윽..." 
                  " 좀 더! 좀 더!" 
                  "하...하핫!" 
                  "빨리 움직여, 어서!" 
                  "아아아아아악!!!!" 
                  "좋았어!" 

                  해질 무렵의 배는 이미 돛을 내리고 대해(大海)의 한가운데서 여유로운 저녁 시간을 즐기고 있었다. 그들의 
                  여유로운 휴가는 두 사람의 거친 움직임에 따라 함께 움직였다. 금빛의 머리카락을 대충 땋아 올린 미소년의 
                  헐떡거림은 아무리 그 움직임이 필사적이라도 그다지 위협적여 보이지 않았다. 오히려 색기(色氣)가 충만하다고 
                  할까...덕분에 그를 상대하려고 순서를 예약하는 선원들이 이미 반 수를 넘고 있었다. 

                  "점점 움직임이 좋아지는데~" 
                  "감사합니다...좋은 지도 덕분이지요." 

                  브린든이 땀에 젖은 얼굴로 생긋 웃어보인다. 그리고 여기저기서 쏫아지는 야유.   

                  "아아악! 내가 상대할 때는 웃어주지 않았잖아!" 
                  "내 쪽이 좀 더 실력있다고!!!" 
                  "다음엔 나랑도!!!" 

                  여기저기 터져나오는 한탄과 기대 섞인 야유에 브린든은 이제 나름대로 의연하게 대처하게 되었다. 아우디노스호와는 
                  사뭇 다른 분위기였지만, 이제 그 분위기에도 슬슬 익숙해져 가고 있는 브린든이었다.   

                  "역시, 기초가 좋다니까!" 
                  "맨 처음이 누구 였어?" 
                  "하긴, 자세가 좋다고 할까. 간단해 보이는데도 간단히 넘어 오지 않는 걸 보면." 
                  "누구한테 배운 거야?" 

                  주변에서 한마디씩 거드는 바람에 브린든은 해질녘의 해마냥 빨개져 버렸다. 맨 처음 가르쳐 준 것은 데리칸타였다. 
                  항상 엄한 선생님이었지만, 되돌아 보면 그 추억까지 미화(美化)되어 버린다.   

                  "멍청이 데릭 녀석이 이런덴 소질이 있달까..." 

                  멀리서 수염을 열심히 빗질하며 베제가 무리속으로 합류했다. 의미심장하게 웃고 있었지만 별로 나쁜 뜻은 
                  없어보인다. 브린든은 긍정의 의미로 살짝 고개를 까딱 하고 손안에 쥐여진, 자신의 것이 아닌 검(劍)을 
                  건네주었다.   

                  "데리칸타...선장인가요?" 
                  "오옷...역시, 뭔가 다르다니까." 
                  "닥쳐 이녀석들. 뭐가 데리칸타냐? 그런 맹추 꼬맹이 녀석. 지 애첩이 정말 건전하지 못 한 쪽으로 욕정을 
                  달래고 있는데, 자기는 어디서 히히덕 거리는지, 이래서 꼬맹이는 안되는 거라니까." 
                  "읏...하지만, 늘 데리칸타 선장과 싸워서 지는건 캡틴이라구요." 
                  "닥쳐ㅡ, 이녀석들! 도대체 누구 배를 타고 있는거냐? 누굴 옹호 해야 한다고 생각하는 거야, 앙?!" 

                  곱게 빗질 되어진 수염이 마치 머리카락처럼 출렁거렸다. 화가난듯 소리는 우렁차지만 눈은 웃고 있는 것이 자신 
                  스스로도 데리칸타와의 싸움에서 패한것을 깨끗이 인정한 눈치다.   

                  "어이, 브린든. 너도 그런 쓸데없이 건전하지 못한 쪽으로 땀흘리지 말라고." 
                  "예?" 
                  "역시 땀이란 건 말이지,. 밤에 침대에서 허리 운동을 통해..." 
                  "우우우우우우!!!" 
                  "브린든을 손대면 그날부터 쿠테타에욧!!" 
                  "강간 전문 날치기! 도둑 선장 같으니!!!" 

                  말이 끝나기 무섭게 여기저기 비난이 쏟아졌다. 그에 대응해 베제도 '닥쳐ㅡ!!!!'하고 소리쳤지만 별로 물러설 
                  기세가 아니라고 할까...모두들 브린든을 둘러싸고 일대 격투기를 준비하는 눈치였다. 역시 상품은 브린든, 자신인 
                  걸까...브린든도 묘하게 수긍하면서 그들이 하는 양을 지켜만 볼 뿐 그닥 말리고 싶은 생각은 없어 보였다. 

                  "췟. 나중에 두고 보라고. 브린든을 단단히 훈련시켜서 절대로 망할 데릭 녀석따위 뻥 차게 해 줄테니까." 

                  베제의 그 말로 일대 소동은 다시 잠잠해지고 예의 그 느긋하고 평화로우면서도 시끄러운 평소로 돌아가 버렸다. 
                  브린든은 그 느긋한 소란스러움 사이에서 슬쩍 빠져나와 자신에게 배정된 선실로 숨어버렸다. 자신이 있으면 늘 
                  소란스러워 지는 사람들...그것이 싫지 않은 것은 아마도 자신이 사랑 받고 있다는 사실을, 그들이 온 몸으로 
                  표현하고 있기 때문 일 것이다. 아우디노스 호에서도 전체 선원과 사이 나쁜 것은 아니었지만, 이렇게 노골적으로 
                  관심과 애정을 표해오는 사람도 없었다.   

                  "아아...어쩜 이게 행복한지도..." 

                  브린든은 그렇게 중얼거렸지만 내심은 결코 그렇지 않다고 깊숙히에서 되뇌고 있었다. 같이있으면 슬픈일만 잔뜩 
                  있고, 늘 가슴아프게 하는 사람이지만, 그래도 그 사람곁에 있을 떄가 가장 행복하다는 것을 잘 알고 있게에... 


                  문득 이 배를 타고 처음 베제에게 들었던 이야기가 생각났다. 한번도-그 이후로도 단 한차례도-보지 못한 진지한 
                  얼굴, 진지한 어조로 

                  [ ... ... 
                  "난, 데릭녀석과 오랜 친구다. 친구라는 것은 나 혼자만의 생각으로 성립되는 것은 아니니까 데릭녀석도 나를 
                  그렇게 생각하리라 믿고 있지. 하지만, 사람 사이에 배신이 없을 수 없듯이, 영원한 우정도 없다. 난 정부의 
                  청탁을 받았다. 그렇게 크게 자라버린 데릭은 수많은 해적과, 해군, 심지어 귀족녀석들에게 까지 위협이 되니까. 
                  쉽게 말해 제거 명령이라고 해야 할까..." 
                  "...데릭녀석에게 비둘기를 보냈다. 오래전부터 연락용으로 쓰이던 비둘기지. 거기에 내가 너의 뒤를 쫒고 있다고 
                  말했다. 그리고 내 배에 니가 타고 있다는 것도. 하지만 자세한 전말을 쓰지 않았으니까 데릭녀석은 단순히 널 
                  데려다 주기 위해, 혹은 자신과 만나기 위해 항해하던 중 우연히 널 태워서 오는 정도로 생각 하겠지..." 
                  "...니가 데릭을 치는 거다. 칼을 들고 싸우는 것은 오직 너여야 한다. 하지만, 꼭 싸우라고 하진 않아. 
                  배에서 내려 데릭녀석에게 가서 칼을 그녀석 목 대신 우를 향하게 되더라도, 괜찮아. 넌 우리의 선원이 아니니까. 
                  선택은 자유다. 니가 그 검으로 데릭녀석을 칠지, 우리를 찌를지는. 하지만, 역시 배에서 옮겨타면 니가 그 일을 
                  해야 할꺼다. 시오렌에게 그 사실을 말했고, 그럼에도 그녀는 허락해 주었다. 덕분에 니가 이렇게 내 배에 타고 
                  있는 거겠지만." 
                  ... ...] 

                  한숨이 세어 나왔다.   
                  처음에는 당연히 데리칸타를 공격하는 것 따위 생각도 하지 못하고 있었더랬다. 하지만 이 배에서 하루 이틀이 가는 
                  동안, 점점 갈등은 고조되어 가는 것이다. 브린든은 대충 침대에 걸터 앉아 아직도 결정하지 못한 '공격상대'에 
                  대해 생각했다. 깊이를 모르는 바다의 바닥을 향해 잠수하는 사람의 기분이 이보다더 막막할까... 
                  브린든은 무릅을 세워 그 사이에 얼굴을 묻고 오늘도 결정내리지 못한, 아니 날이 갈수록 더더욱 결정하기 어려워질 
                  그 문제에 대해 오늘도 이만 덮어두기로 했다.   

                  처음 약속한 시간은 한달, 그리고 그 약속기간중 반 정도가 흘러버렸다. 시간의 무정(無情)함을 한탄하며 브린든은 
                  지쳐버린 영혼의 수면 속으로 빠져 들었다. 

                  (26) 
                  간밤의 폭풍으로 아우디노스호는 전에 볼 수 없는 분주함이 넘쳐흘렀다. 물이 잔뜩 들어버린 갑판을 청소 하기도 
                  하고, 부러진 돛대를 수리하고 있기도 했다 하지만, 배안을 이리저리 휘젓고 다니는 선원들의 표정에는 지난 밤 
                  폭풍우와 싸우느라 지친 기색도, 한낮의 열기를 그래도 받아내며 뛰어다녀야 하는 피곤함도 아닌, 다만 기대감이 
                  넘치고 있었다. 그리던 누.군가.를 맞이 할 기대에 찬 모습...그러나 정작, 그들을 보는 데리칸타는,그러나 
                  무표정하기 그지 없었다. 아니 오히려 멍하다고 할까. 마치 남의 일인듯 그들이 일하는 모습을 바라보았다. 
                  코끝을 저리는 바닷바람이 불어왔다. 그 속에 섞인 비의 내음...데리칸타는 작게 한숨 쉬었다.   

                  "볼만한 표정이군요." 
                  "그렇군...." 

                  어느새 다가온 인비오레가 데리칸타와 어깨를 나란히 하고 서 데리칸타가 보고 있는 풍경을 슬쩍 옅보며 말을 
                  뱉었다. 갑작스러운 인비오레의 등장에 짐짓 아무렇지도 않은 듯 자레를 바로 잡은 데리칸타는 별로 놀라지 않은 듯 
                  무표정한 그 포커페이스를 지키며 짧게 대답했다. 하지만 인비오레는 별것 아니라는 말투로   

                  "저들 이야기가 아닙니다만." 

                  데리칸타를 비난하고 그의 옆 얼굴을 보기 위해 돌렸던 시선을 다시 앞으로 되돌렸다. 데리칸타는 긍정도 부정도 
                  하지 않은체 침묵을 지켰다. 그 변하지 않는 포커페이스를 보고 인비오레는 씁쓸해졌다.   
                  이렇게 도망치듯 브린든 곁을 떠나온 데리칸타를 아무말 없이 따라 준 것은 모두들 알고 있었기 때문이다. 브린든의 
                  데리칸타를 향한 그 한없이 애처로운 마음을..그리고, 데리칸타가 브린든에게 보여주던 다정함의 의미를... 

                  "브린든을..." 
                  "... ..." 

                  브린든의 이름이 오르자 데리칸타가 눈에 띄게 동요했다. 예의 포커페이스 안쪽으로 그리운 듯 한 눈을 하고, 좀더 
                  먼 바다 저편을 바라보는 눈동자를 하고... 

                  "브린든을, 버릴 생각이십니까?" 

                  인비오레는 진심을 담아 물었다. 만약 데리칸타가 브린든을 버리겠다고 결정 했다고 해도 간섭할 여지는 없지만, 
                  인비오레의 목소리는 차갑게 굳어있었다. 데리칸타는 먼 시선을 당겨 인비오레의 굳은 얼굴을 바라보았다. 그리고 
                  조용하게 웃으며 

                  "나는, 내가 어리석은 인간이라곤 생각 해 보지 않았는데 말이지..." 

                  작게 중얼거리고 다시 바다쪽으로 시선을 돌렸다. 그 말속에 담긴 의미 전부를 알 수는 없지만, 인비오레는 최소한 
                  그의 마음에서 브린든의 자리를 발견 한 것 같아, 안심할 수 있었다.   

                  잠시의 정적이 흘렀다. 배 안의 소란스러움은 바람의 장막에 막혀버리기라도 한 듯, 둘 사이엔 고요한 정적만이 
                  흐르고 흘렀다.   

                  "캡틴." 
                  "... ..." 
                  "배가 보입니다." 

                  같은 곳을 보고 있는 데리칸타에게도 분명히 보일, 익숙한 깃발을 단 배의 출현을 알린 것은 이후 명령을 받기 
                  위해서 였다. 그리고 데리칸타는 낮지만 잘 울리는 목소리로 자신의 선원들에게 짧게 명령했다. 

                  "신호기를 올려라!!!!!" 

                  데리칸타의 표정에 단단한 결의가 흘러 가는 순간이었다. 
                  --------------------------------------------------------------------------------------- 

                  세찬 바람에 금빛 머리칼이 파란 하늘을 배경으로 이리저리 흩날리고 있었다. 간밤에 불어닥친 폭풍의 여파인지 아직 
                  바림이 거세게 불고 있었다. 브린든은 자신의 허리춤에 매여있는 검을 꼭 부여 잡으며 이를 악물었다. 몇번이고 
                  생각했다. 결론이 날 리 없는 생각을 몇번이고 반복해서 결국 여기까지 다달았다.   
                  브린든이 작게 한숨을 내쉬고 흩어졌던 머리를 그러모아 아무렇게나 대충 묶었다. 데리칸타와 헤어질 때 보다 한뼘은 
                  더 자라버린 브린든은 심호흡을 한번하고 어깨를 펴고 전방을 바라보았다. 그립던 뱃 머리...아우디 노스 호가 
                  보이고 있었다. 

                  "캡틴! 신호기가 올라왔습니다" 
                  "나도 보고 있어." 
                  "뭐...라는 거죠?" 
                  "가까이 와도 좋다는 표시야. 옆쪽으로 배를 붙이고 널판으로 이동한다." 
                  "... ..." 
                  "알고 있겠지만, 너 혼자다." 

                  브린든은 작게, 하지만 확실히 보이도록 고개를 끄덕 거렸다. 이미 약속된 사항이었다. 베제와 이들 선원은 
                  브린든의 결정에 대해 묻지 않았다. 만약 브린든이 그들의 배에서 내려 데리칸타에게 달려가 그에게 칼을 들이대는 
                  대신 그들쪽으로 검신(劍身)이 향한다고 해도 그들은 브린든에게 아무말 하지 않기고 암묵적 합의가 되어있었다. 
                  그리고 그들의 믿음을 브린든도 알기에 그의 고민이 한 없이 깊어지는 것이다. 바로 이 순간, 아우디노스호와 마주 
                  하는 이때 까지도 결정은 몇번이고 미루어 지고 있었다. 

                  배가 가까워 질수록, 데리칸타와의 거리가 가까워 질수록 브린든의 작은 어깨도 그 떨림이 빨라지고 있었다. 
                  몇번이고 심호흡을 하고, 입술을 깨물고, 검을 그러쥐어 보아도 마음은 진정될 줄 몰랐다. 자신이 키카 한뼘이나 
                  큰 것 처럼, 데리칸타도 그렇게 커버렸을 까...아니면 자신이 배에서 생활하는 동안 그을린 만큼 그도, 그렇게 
                  그을렸을까...그리움에 목이 콱 메여왔다. 

                  "브린든." 
                  "...예..." 
                  "자신을 속이지 않아도 돼." 

                  베제는 어울리지 않는 엄숙한 목소리로 그렇게 말하고 브린든의 머리위에 투박하고 큰 손을 턱 얹어 놓았다. 슬쩍 
                  돌아본 베제는 여전히 턱수염을 길게 땋아내린 우스꽝스러운 모습이지만 그 얼굴만은 엄숙하고 또 다정했다. 브린든의 
                  시선을 느꼈는지 베제의 시선이 내려와 둘의 눈이 마주쳤다. 브린든은 살짝 웃어보였다.   

                  "이미, 결정한거니까요..." 

                  그래, 이미 결정한거다. 지금 이 순간, 내가 할 수 있는 최선의 선택은 이것 밖에 없다고 알고 있으니까. 
                  누구도 다치지 않고, 상처입지 않고 끝낼 수 있는 방법...브린든은 씁쓸한 입안을 혀로 한번 훑고 다시 앞을 
                  바라보았다. 이젠 깃발이 아닌 수신호(手信號)를 알아 볼 수 있는 거리까지 와 있었다.   

                  "돛을 내려라! 바람을 흘려보내고, 속도를 줄여!" 
                  "전방! 45도를 틀어서 배의 옆에 나란히 세운다!" 
                  "널판이 닿을 수 있는 거리만큼만 붙여! " 

                  갑자기 부산스러운 중 브린든에게만 고요함이 찾아왔다. 귓가를 달리는 이명(耳鳴)에 머리가 어찔어찔 하지만 다리에 
                  힘을 주고 굳게 버티어 섰다. 이제, 만날 수 있으니까...그렇게 그리워 했던 그 모습을 볼 수 있으니까... 

                  "브린든." 
                  "... ..." 
                  "가라." 

                  어느새 완전 정박된 배는 아우디노스호와 길게 널판을 연결한 체 브린든을 기다리고 있었다. 벌써부터 저쪽에선 작게 
                  브린든을 부르는 소리가 들렸다. 망설이는 듯 비척비척 걸음을 옮기는 브린든의 등에 베제의 힘이 가해졌다. 앞으로 
                  쓰러질듯, 간신히 걸음을 바로하며 브린든은 무뚝뚝한, 하지만 다정한 믿음이 넘처나는 베제의 눈을 슬쩍 바라보고 
                  널판위에 올라섰다.   

                  바람이 불었다. 대충 묶인 머리가 다시 하늘을 향해 요동친다. 하지만 브린든의 걸음걸이는 이제 흔들리지 않았다. 
                  똑바로 허리를 펴고, 어깨를 바로 하고, 전방을 똑바로 바라보는 눈으로...걸어간다. 조금씩 속도를 내어. 
                  저 쪽, 
                  데리칸타가 보였다. 
                  눈물로 흐려진 데리칸타가...간신히 보이고 있었다... 

                  ---------------------------------------------------------------------------------- 

                  천천히 유영하던 배가 아우디노스호 옆에 정박하고 곧 길을 대신한 널판이 놓여졌다. 이미 브린든 혼자 이쪽으로 
                  건너오기로 합의 했기 떄문에 멀리 그 위태로운 모습 하나만 보였을 때도 별로 의문을 품지 않았다.   
                  대신, 세차게 바람이 불어 지나가고 브린든의 머리칼이 공중을 향해 춤추듯 날아오를 때 데리칸타는 확신했다. 
                  자신의 감정을.... 

                  조금씩 걸음을 빨리하는 브린든이 보였다. 데리칸타도 무의식중에 앞을 향해 발을 내 딛었다. 애써 지우려 했던 
                  기억속의 모습보다, 조금은 더 여위고, 조금은 더 커버린, 아직은 어린.... 
                  자신의 이 벅찬, 하지만 그립고 애닮픈 감정의 정체를 이제는 데리칸타 자신도 인정하기로 했다. 어쩌면 베제에게 
                  전갈을 받은 그 순간부터 알고 있었는지도 모른다. 아니, 그 이전 브린든을 떠나야 겠다고 결정했던 그 때, 
                  자신은 브린든을 향한 애정에 흔들리고 있었다. 아니, 그 이전부터 흔들리는 감정을 눈치체고 있었다. 하지만, 
                  자신안에 어떤것이 무너져 가는 것이 두려웠다. 그래서 애써 외면했다.   

                  브린든의 걸음이 점점 빨라져 이젠 달리듯 되어버렸다. 그리고 그 거리가 가까워져 확연히 서로의 얼굴을 알아 볼 
                  수 있게 되었을 때, 데리칸타는 뒤로 물러설 수 밖에 없었다. 

                  "하아아아아아아아앗!!!!" 

                  날카로운 기합소리와 함께 자신의 배, 아우디노스 호로 뛰어든 브린든이 곳장 데리칸타를 향해 달려왔다. 검과 
                  함께, 눈물을 흘리며... 

                  "으아아아앗!!!" 

                  처절한 절규로 들렸다. 배 안의 누구도 예상하지 못한 상황에 주춤하고 있을 때 브린든은 곳 바로 데리칸타의 
                  품으로 파고 들었다. 잘 벼려진 검이 햇빛 아래서 차갑게 빛을 바라고 있었다. 위에서 내려긋듯 검을 휘두른 
                  브린든 밑에는 데리칸타가 있었다. 배의 어느곳에서고 숨을 삼키는 소리가 들리고... 

                  -챙!!!- 

                  눈을 질끈 감아버린 선원들의 귀엔 섬뜻한 피분수 소리 대신 날카로운 쇠울림이 들렸다.   

                  데리칸타는 어리둥절해 하면서도 자신의 위에서 검을 내려치는 브린든을 막기위해 검을 빼 들었다. 몸은 본능적으로 
                  방어이상의 공격을 명령했지만, 이성으로 간신히 브린든을 향해가는 검을 막을 수 있었다. 대신 자신이 배의 
                  바닥위를 구르게 되었지만, 
                  처음 브린든이 검을 빼 드는 것을 보았을 때는 단지 자신의 무정함에 대한 화풀이 정도일 줄 알았다. 하지만, 
                  이렇게 필사적으로 덤벼 오고 있는 거라면... 

                  빗방울 처럼 브린든의 눈물이 내렸다. 이리저리 흔들리는 몸 덕분에 눈물은 햇빛을 잔뜩 머금고 사방으로 흩어지고 
                  있었다. 몇번이고 검이 부딧치는 소리가 날카롭게 하늘을 갈랐다.   
                  그러는 동안 데리칸타는 이상한 점을 발견했다. 공격은 해오고 있지만, 방어는 하지 않는 브린든. 열심히 검을 
                  휘두르고 있지만, 말 그대로 휘두를 뿐. 만약 저 칼에 맞는다고 해도 죽을 만큼 심하게 다치진 않을 것이다. 
                  오히려 브린든이야 말로, 위험할 정도로 자신에게 파고 들고 있었다. 마치, 찔리기를 바라는 것 처럼...눈물로 
                  얼룩진, 고통을 참는 듯한 브린든의 표정에서 데리칸타는 대답을 찾았다.   

                  '죽길...바라는 거냐!' 

                  데리칸타는 깨 닳은 순간부터 브린든을 마구 몰아 붙이기 시작했다. 제대로 공격한다면 바로 죽일 수도 있을 만큼 
                  허술한 방어를 하면서, 계속 자신이 원하는 쪽으로 밀려 가면서도 브린든은 칼을 놓지 않았다. 그리고 눈물도 
                  멈추지 않았다.   

                  -우당탕탕- 

                  힘을 주어 브린든이 들고 있는 검을 내리치고 브린든을 문쪽으로 세게 밀었다. 덕분에 잠겨있지 않던 문은 브린든과 
                  데리칸타의 체중을 이기지 못하고 곳 열리고 두사람은 거칠게 바닥을 굴렀다.   

                  "헉...헉헉..." 
                  "으읏...흑....흐흑..." 

                  오열을 참는 듯, 거친 호흡에 젖은 소리가 섞인 브린든의 목소리를 데리칸타는 피부로 느끼며 겨우 마주 바라볼 수 
                  있게 되었다. 손엔 여전히 검이 쥐어져 있었지만, 브린든도 더이상의 반항은 하지 않고, 왈칵 왈칵 흘러내리는 
                  눈물을 겨우 감당하고 있을 뿐... 

                  "흣!" 
                  "으음..." 

                  데리칸타가 거칠게 브린든의 입술을 열었다. 움찔거리는 브린든의 반항에도 아랑곳 하지 않고, 입술을 핥고, 입을 
                  열고, 혀를 농락했다. 처음 반항하던 브린든도 점점 데리칸타의 키스를 받아 들이고, 적극적으로 응해 왔다. 
                  얼굴의 각도를 몇번이고 바꾸어 가며 농밀한 키스를 나누었다. 검을 쥐고 있던 브린든의 손이 데리칸타의 목에 
                  얽혀오고, 데리칸타 또한 검을 밀어버리고 그 손으로 브린든의 햇빛향 나는 금발을 몇번이고 쓸어내렸다.   

                  -끼이이익- 

                  조심스레 닫히는 문을 무시한체, 저 밖의 사람들을 무시한체, 자신들의 상황을 무시한체, 다만 넘쳐서 담을 수도 
                  없는 애정으로... 

                  "하...하하...." 
                  "보고 싶었다고 말하면...하...믿어 줄텐가..." 
                  "흐..흑..." 
                  "사랑한다고 말한면...날...다시 사랑해 줄 수 있을까..." 
                  "흑...으읏....흐..." 

                  막무가네 고백에 브린든은 참을 수 없어 눈물을 흘리고, 그 눈물을 데리칸타는 받아 마셨다. 몇번이고 눈가를 혀로 
                  쓸어 주며.   

                  "하...흐..." 
                  "침대로..." 

                  엉켜있던 두 몸이 서로의 구속을 풀 줄 모르고 다시 열열한 키스를 나누며 기듯이 침대를 찾아가고, 곳 침실에는 
                  밝지만 농후한 밤이 찾아 들었다 

                  (27) 
                  몇번이고 겹치던 입술이 떨어지고, 잠시 찾아온 정적에 거친 호흡소리가 녹아드는 동안 데리칸타는 브린든을 침대에 
                  누이고 그 자신도 브린든 위에 자리 잡았다. 두 팔안에 갖혀버린 듯한 브린든이 여전히 눈물 그득한 눈으로 
                  데리칸타를 올려보고 있었다. 

                  "죽으려고... 한건가?" 
                  "... ..." 
                  "어째서?" 
                  "그...그게...모두를 상처주지 않는 방법이라고 생각 했으니까..." 

                  브린든의 대답에 데리칸타는 더이상 질책하지 않았다. 대신 넘처 흐르는 눈물을 혀로 받아 주었다.  아마도 
                  브린든은 몇번이고, 생각하고 다시 또 생각해서 내린 최선의 선택이었으리라...남을 다치게 하고 싶지 않으니까 
                  자신을 희생할 수 밖에 없다는 브린든 식 사고 방식이 애처로울 뿐. 그리고 사랑스러웠다. 

                  입술로 눈물을 마시고, 혀로 눈가를 쓸어 주었다. 반쯤 벗겨진 옷 속에 손을 넣어 몸을 쓸어보았다. 못 본사이 
                  안그래도 마른 몸이 더욱 수척해져 있었다. 손으로 가슴을 쓸면서 갈비뼈를 셀 수 있을 정도로...피부도 약간은 
                  그을린 듯, 말랐지만 안색이 나빠 보이지는 않았다. 머리카락도 그 사이 좀더 풍성해져 침대위를 금실마냥 수 놓고 
                  있었다.  데리칸타는 떨어져 있던 몇달의 시간을 이렇게 느끼고 있었다. 

                  "아읏..." 

                  브린든이 허리를 드는 틈을 이용헤 셔츠를 벗기고, 그 위에 입술을 내렸다. 한 손으로 브린든을 받치고, 혀로 
                  가슴을 희롱한다. 그리고 나머지 한손은 그의 숨겨진 욕망에... 

                  "브린든...브린..." 

                  가슴에 대고 직접 몇번이고 속삭이는 이름...그 이름에 반응하듯 브린든은 허리를 튕기며 반응했다. 그리고 
                  아쉬운듯, 두려운 듯 작은 목소리로 대답했다. 

                  "데...데릭..." 

                  얼마나 불러 보고 싶었는지...처음 시오렌과 만났을 때, 데리칸타를 다정하게 부르던 그녀가 얼마나 부러웠는지 
                  모른다. 브린든은 마음속에서 몇번이나 불렀던 애틋한 이름을 겨우 지금에서야 입 밖으로 낼 수가 있었다. 하지만, 
                  그 순간이 한 없이 부끄러워서 얼굴도 몸도 벗꽃색으로 물들이고, 이런 자신을 데리칸타가 혐오하지 않기를 바랄 
                  뿐... 

                  "브린...더...더 불러 봐." 

                  낮게 울려오는 목소리가 유두를 자극했다. 아니, 그 가슴 및의 심장을 자극해서, 심장에서부터 손끝, 발끝에 
                  머리털끝까지 쾌감이 달린다. 브린든은 몇번이고 몸을 틀어 데리칸타의 손에서 벗어나려고 했지만 그때 마다 
                  데리칸타의 팔을 더더욱 세게 자신의 허리를 옭아 왔다.   

                  "아아흣!" 

                  안그래도 휘어진 브린든의 허리가 더더욱 휘어져 올랐다. 데리칸타가 손에 쥐고 있는 브린든의 욕망이 꿈틀거리는 
                  것을 느끼며 데리칸타는 더더욱 속도를 내서 브린든의 페니스를 자극했다. 이미 자신도 바지가 압박으로 느껴질 
                  정도로 부풀었지만 머리가 삐죽 설 것 같은 쾌감을 인내력을 짜고 또 쥐어짜면서 참아 내고 있었다. 지금, 이대로 
                  브린든을 안아버리면 정말 자신이 원한 것은 브린든인지, 혹은 브린든의 육체만인지 모를 것 같아서...아직 듣지 
                  못했다. [사랑한다]는 말을. 예전 온 몸으로 그 마음을 표현 할 때는 애써 무시했던 그 마음을 이제는 이렇게 
                  간절하게 원하고 또 원한다.   

                  "으읏,...하...그만...." 

                  브린든이 눈물 그렁한 눈으로 마주 한 것은 데리칸타의 고통스러워 하는 모습...아마도 쾌감을 인내하고 또 
                  인내하는 모습으로 하지만, 그런 주제에 손길을 너무나 다정하고..또 음란해서! 

                  "아아아앗!!!" 

                  사정 직전에 데리칸타의 손은 페니스를 떠나 다른 곳을 배회하고 있었다. 어느정도 긴장이 이완된 걸 느끼며, 아직 
                  듣지 못한 말에 가슴 졸이면서도 더 이상은 참을 수 없는 자신의 이성이 한심스러움을 한탄하며 데리칸타는 브린든의 
                  다리를 벌리고 에널을 더듬었다. 그리고 허리가 튀어오르는 순간에 맞추어 슬쩍 손까락을 밀어 넣어보았다. 하지만 
                  겨우 마디하나 정도만 밀어넣었는데도 브린든은 허리를 굳히고, 몸을 떨었다. 브린든의 반응을 통해 베제의 배를 
                  타고 있는 동안 순결을 유지 하고 있었다는 것을 확인하고, 만약 건들었다면 죽여버렸을 친구를 떠올렸다. 비록 
                  손은 안댔지만, 브린든을 죽고싶어 할 만큼 몰아 붙인 벌은 단단히 각오해야 할 것이다.   
                  긴장을 풀어주기 위해 느끼는 곳을 집요하게 공격하면서 에널속에 파 묻힌 손까락을 서서히 움직였다. 되도록 빨리 
                  포인트를 찾기위해 손까락을 이리 저리 움직인 덕분에 경직되어 있었던 것도 처음 뿐으로 브린든은 곧  데리칸타의 
                  집요한 애무에 입술을 깨물고 저 밑에서 부터 올라오는 고통을 최대한 죽이게 되었다. 

                  "으읏...아..." 
                  "하...들어가고 싶어..." 
                  "으읏..." 
                  "가지고 싶어.." 

                  데리칸타는 브린든의 긴장을 이완시켜 주기 위해 자신 내부에 잠자고 있던 고백들을 모두 끌어 내어 부드럽게 귓가에 
                  속삭야 주었다. 한번도 누군가를 가지기 위해 이렇게 말을 해 본적 없는 데리칸타건만, 말을 하는 순간에도 전혀 
                  부끄럽다거나 하지 않은 건 진심이기 때문이리라.   

                  "아아앗!!!" 

                  그 순간 손가락이 하나에서 둘이 되고 다시 한번  경직된 브린든의 몸이 비명과 함께 튀어 올랐다. 하지만 그것도 
                  잠시 브린든은 이를 악물고 눈물을 삼키며 데리칸타의 목에 매달렸다. 고통스럽지만 고통스럽지 않다는 것을 지금 
                  배우고 있었다... 

                  브린든을 받치고 있던 손을 고통으로 숙여버린 브린든의 페니스로 가져갔다. 이미 몸을 지탱해 주지 않아도 자신의 
                  목을 꼭 잡고 스스로를 지탱하고 있는 브린든이었다. 에널속 손가락이 추삽을 하는 동안 고개숙여버린 페니스를 
                  몇번이고 정성껏 애무해 주었다. 거칠게 훑어올려 귀두를 부드럽게 쓸어주고 그러면서 손톱을 세워 자극하는, 농 
                  익은 애무를 주고 받는 동안 브린든의 내부도 준비를 마치고 이젠 제법 질척한 소리까지 내고 있었다. 

                  "브린든, 안아달라고 말해봐." 
                  "제발..." 
                  "브린든. 브린든..." 

                  차마 사랑한다고 말해달란 말을 할 수 없어서 잔인한 요구를 하게 되었다.하지만 빈 말이라도 안아달라는 말을 듣지 
                  못하면, 행위가 끝 난 후 자신을 책망할 브린든을 견디기 힘 들 것이다. 데리칸타는 변명거리를 만드는 자신을 속 
                  깊이 비웃어 주었다.   

                  "아....안아 줘요..." 

                  브린든의 말을 마지막으로 데리칸타는 깊게 몸을 숙였다. 따뜻함을 넘은 열기속에 자신의 육체가 파 묻히고, 곳 
                  이성을 챙길 수 없는 달콤함이 온 몸을 마비시켰다. 처음에는 고통스러운 비명을 참던 브린든도, 곧 데리칸타의 
                  움직임에 맞추어 천천히 몸을 이완시켰다. 천천히, 하지만 깊게 브린든의 에널속을 점령해 갔다. 머리끝까지 태울 
                  것 같은 열기를 억누르며, 잔혹하게 범하고 싶은 야성을 잡아 묶고, 최대한 배려해서 움직였다.   

                  "읏...아....아..." 
                  "하...브린...브린든...." 

                  거친 호흡속에 겨우 이름을 부를 수 있을 뿐이다. 이름을 한번 내뱉는 동안 속으로는 사랑한다는 말을 열번씩, 
                  스무번씩 반복하고 있었다. 아무리 온 마음을 다해 사랑해도, 닿지 않는 그 기분을, 브린든이 가졌을 기분을 
                  이제야 맛 보는 자신이 한 없이 미워질 뿐... 

                  손까락으로 찾아낸 포인트를 몇번이고 찔러올렸다. 한번 움직일 때마다 허리가 튕기고 비명같은 신음성이 섞여들었다. 
                  그리고 절정의 때. 점점 빨라진 추삽질에 정신이 혼미할 정도로 쾌감에 젖어들었던 브린든이 사정을 하고, 그 
                  여파로 강하게 조여드는 에널 속에서 데리칸타 또한 한번의 토정 끝에 브린든 위로 몸을 겹쳤다.   
                  극도의 오르가즘 뒤에 찾아오는 잠을 동반한 나른함에 데리칸타는 지지 않을 애썼지만, 의식이 잠겨가는 것을 막지는 
                  못하고, 브린든 또한 지친 기색으로 눈을 감는 것을 마지막으로 둘은 깊은 수면에 빠져들었다.   

                  "사...랑해요..." 

                  브린든의 애잔한 고백이 데리칸타의 의식 마지막 끝에서 울리고 있었다.   

                  ------------------------------------------------------------------------------------------------------- 


                  잠에서 깨어났을 때는 이미 컴컴한 밤이었다. 배는 처음 정박했던 자리 그대로였고, 다만 베제 일행의 배만 사라진 
                  후였다. 브린든은 망연한 기분으로 바다와 하늘이 구분가지 않는 먼 곳을 바라보았다. 베제는...어쩌면 이렇게 될 
                  지 알고 있었는 지도 모른다. 그의 안위가 걱정되었다. 

                  "흠흠..." 
                  "아! 인비오레 아저씨..." 

                  몇 달만에 보는 반가운 얼굴에 저도 모르게 달려 드는 것을 인비오레가 막아섰다. 그리고 쑥쓰러운 얼굴에 기쁜 
                  표정을 숨기고 예전과 달라진 것 없는, 투박하지만 다정한 음성으로 브린든을 꾸짓었다. 

                  "이제 함부로 아무 남자에게 덥석 안기면 안돼. 캡틴은 질투가 많은 사람이니까." 
                  "아...." 
                  "이제, 됀거지?" 

                  분명 어두운 이곳에선 보일리 없는 눈인데, 브린든은 인비오레의 밤과 닮은 깊은 눈을 본 것 같은 기분이었다. 그 
                  눈속에 일렁거리는 다정함과 함께. 

                  "이제 행복하니?" 

                  다정함과 걱정 섞인 목소리로 물어오는 인비오레에게 브린든은 살짝 미소를 걸고 고개를 끄덕여 주었다. 행복하냐고? 
                  너무 행복해서 지금 죽어도 여한이 없을 정도다. 데리칸타가 옆에 있고, 자신을 한없이 따뜻하게 안아준다. 
                  사랑한다는 고백도 받았다. 이 모든것을 얻고도 불행하다 한다면 천벌을 받겠지. 다만, 마음에 걸리는 것은... 

                  "베제선장님께...죄송해요." 
                  "응?" 
                  "...사정이...많아서...." 

                  절친한 친구가 데리칸타를 국가에 팔아 넘기려고 했다는(진위 여부는 어쨌든) 말은 차마 할 수 없어서 브린든은 
                  대충 얼버무리고 바다쪽으로 돌아섰다. 낮의 거칠던 바람도 이젠 많이 잠잠해져서 다만 어깨가 서늘한 정도 였다.  
                   

                  "배에 돌아오자 마다 아프게 된다면, 면목이 없겠군." 

                  작게 발소리를 죽인 체 자신의 등뒤까지 다가온 데리칸다의 등장에 브린든은 화들짝 놀라 뒤를 돌아보려 했으나 
                  데리칸타는 그것도 허락하지 않고 등 뒤에서 부터 브린든을 세게 끌어 안았다. 서늘하던 어깨에 체온이 내려와 
                  기분좋은 훈기가 몸을 감쌓다.   

                  "행복한 꿈을 꾸었다." 
                  "... ..." 
                  "꿈이라고 생각해도 너무 행복해서, 차마 깨기가 싫더군." 
                  "어떤..." 
                  "니가, 나에게 다정한 목소리로 사랑한다고 말해 주었다." 
                  "...!!...." 
                  "꿈이냐?" 
                  "...무슨?..." 
                  "정말 내가 꿈을 꾼거냐? 듣고 싶어. 너에겐...정말 몹쓸짓을 많이 했다고 생각하지만, 이제 와서 놓칠 
                  생각도, 놓아줄 생각도 없어. 하지만, 정말 꿈인거냐? 날...미워하는가?" 
                  "절대! 절대 아니에요!!!" 

                  비록 칼을 들고 덤볐다고는 하지만, 자신이 죽음을 각오하고, 자신이 내린 최선책이란 것을 알아준 데리칸타였기에 
                  그렇게 생각하고 있는 줄 몰랐다. 미워하다니! 이렇게 가슴끓는 마음으로, 온 영혼을 다해 그에게 사랑한다고 
                  소리치고 있건만 미워하다니!!! 

                  "그럼?" 

                  그러나 이렇게 막상 얼굴을 맞대고 고백을 하려니 너무 쑥쓰럽고 부끄러워 쉽게 입이 떨어지지도 않았다. 미적미적 
                  말을 고르고 있는 사이 등뒤에 달라 붙어있던 온기가 떨어져 나갔다.   

                  "휴...됐다. 대답은...언젠가 듣게 되겠지..." 

                  돌아본 데리칸타의 얼굴은 씁쓸함과, 슬픔, 그리고 회한이 한데 섞인 얼굴을 하고 있었다. 그리고 처음 올때 
                  그랬던 것 처럼 발소리를 죽이고 자신을 떠나가는데...브린든은 참을 수 없는 마음으로 소리쳤다. 

                  "사랑해요! 진짜...온 영혼을 다해서, 이렇게...이렇게...사랑하고 있어요..." 

                  돌아본 데리칸타는 그럴 줄 알았다는 얼굴로 환하게 웃고 있었다. 그 얼굴을 보자, 왠지 속은 듣한 기분에 
                  브린든은 데리칸타를 마주 볼 수가 없어 돌렸던 몸을 다시 바다로 향하는데, 강하게 팔이 끌어 당겨지고 데리칸타의 
                  품에서 열열한 키스를 받게 되어졌다. 그리고 기다리고 있었다는 듯한 박수소리... 

                  이 속에서 비로소 브린든은 행복이란 게 무엇인지 알 수 있을 것 같았다. 가난한 거리에서 자라, 아버지의 폭력을 
                  받으며 살기위해 도망쳤던 그 때 부터, 데리칸타를 알고, 사랑하게 되고, 아우디노스호의 선원들과 믿고 의지하게 
                  되고, 비록 그 사이에 많은 시련과 아픔이 있었다고 해도, 그동안 만났던 많은 사람들과의 좋은 인연을 
                  기억하며...브린든은 일생에 최고로 행복한 순간을 맛보고 있었다. 

                  "에에에~~~캡틴, 브린든 좀 울리지 말아요!" 
                  "맞아! 브린든, 기쁘면 웃어야지, 울긴 왜 우냐?!" 

                  여기저기 터저나오는 야유 소리에 키스를 받으면서 울고, 울면서 또 웃었다. 이젠 슬퍼도 울지 않고, 기쁘면 
                  웃으리라. 이 사람만 곁에 있으면. 데리칸타만 옆에 있어 준다면....환하게 불을 밝힌 배 안에서 벌이는 작은 
                  축제를 마음속 깊이 감사하며 브린든은 이제 절대 약해지지 않으리라 자신에게 다짐했다.   
                     
                  밤의 바다는 어둡고 무섭지만, 그 만큼 아침은 세상 어느곳의 아침보다 밝고 강열하다는 것을 잘 알고 있는 
                  사람들. 비록 폭풍우가 몰아친다고 해도, 바다는 몰아치는 폭풍우의 10배가 넘는 평온함이 있다는 것을 잘 아는 
                  사람들...이 속에 브린든이 있었다.   






       
