원작가 : 야시상 님의 "나의 이상한 아르바이트"-1 
메일주소 : 야시상 (ppidae7@unitel.co.kr) 


나의 이상한 아르바이트-1



"저....저......저.....저거 얼마.....입니까?"

음 이쉑은 초짜인가보군.

"어느 거 말씀하시는 건가요?"
"저...저기....가운데에 있는 전기스위치 달려있는.....거....."
"아~ 이거 말씀인가요? 요즘 잘나가는 제품인데요,
원래 8만원 짜리인데 아저씬 인상이 좋으니까 6만원에 드릴께요"
"아....예.... 저 여기 돈...."
"네 감사합니다. 잘 쓰세요. 아마 부인도 만족하실 겁니다."
후다닥.

웅 나의 이 친절한 인사를 무시하고 저렇게 후다닥 나가다니
재쉅는 쉑 같으니라구.
인상이 좋기는 뭐가 좋아. 뱃살이 디룩디룩 찐 중년돼지 같이 생겨먹어가지고서는..

그래도 5만원짜리 6만원에 팔아먹었지롱.
역시 초짜는 좋아. 슬쩍 내 용돈도 뚱칠수 있구.
우히히. 물건사러와서 집적거리는 새끼들 보단 났지뭐. 

대충 눈치까셨나? 여기가 어딘지?
비아그라에서부터 바이브레이션까지. 수음기구에서 최음제까지.
없는 게 없는 성인용품점이징~

사실 나도 이딴데서 알바하구 싶지 않았다구.
나두 쭉쭉빵빵한 미인 아가씨들 상대하는 알바를 하고싶지.

허구헌날 오는 손님들이란곤
이시대에 고개숙인 아저씨(아마 마누라한테 한소리 먹구 온걸꺼야 히히.)나 
원조교제로 화끈한 하루밤을 위해 사전준비하는 변태중년이나
아니면, 밤마다 허벅지를 이불에 비비며 날밤을 까는 아줌마들이니까.
종종 좆달린 새끼들끼리 와가지구서는
러부젤이니 오일이니를 사가기도 하지만.

사실 이곳 물건들은 우리집에서 많이 이용하지.
우리집이라구 하니까 갑자기 눈들이 초롱초롱해지시는데.

떽! 이상한 상상하면 안되지.
이래뵈두 이상한 알바를 해서 그렇지 동정도 안땐 
초강력 순수 울트라 순진빵 청년이구마는.

뭐? 그런데서 일하는데 웃기는 소리하지 말라구?
이봐, 이봐,
사실 음식이라는 것두 넘 많이 차려져 있으면
질려서 못 먹잖여. 
어렸을 때부터 완죠니 질려버려서는 그런쪽으론 생각두 하기 싫다구~

하이 참..나원! 또 이번에는 '어렸을 때부터'라는 말을 걸고 넘어지려는 것 같은데
그건 우리집 사정을 보면 이해가 될꺼라니깐
왜 이딴 물건들의 주 구입처가 우리집인지,
내가 어린(?) 나이에 이런 곳에서 알바를 뛰는지,
어렸을 때부터 이런 야시꼬리한 물건들을 가지고 놀았는지 말이야.

그럼 우리집 얘길 짧게 해볼까!

울 엄마는 알아주는 요정의 마담이지. 
그 요정의 주요 고객이라는 게 높으신 분들이 되어나서 
이름을 밝힐수는 없지만 
정계, 재계에서 이름만 대면 알만한 분들이지.
뭐, 그돈으로 시내 물 좋은 곳에 술집도 크게 하시구.

울 큰누나는 그 술집이랑 
시집 안 가는대신 결혼 비용몫으로 받은 돈으로 차린 
나이트클럽을 운영하는데
거긴 물이 좋다구 소문이 나서 스테이지에서 굴러다니는게 연예인이라더군.
돈있어도 회원(돈보구 얼굴보구 몸매보구...엄정한 심사를 통과해야 한다는데...)
에 못들어서 목매다는 뇬넘들이 많다는데... 
미친 쉑들..

그 담으로 울 큰형은 엄청 큰 레포츠클럽을 운영하는데, 
그게 그냥 단순한 레포츠클럽이 아니라 그 뭐시다냐.
나이드신 분(쳇 늙다리 뇬넘들이지...)들 회춘을 알선하기도 한다더군.

뭐? 뭔 소린지 모르겠다구?
이것 보라구~ 여기서 초궁극 순진소녀(또는 소년?)흉내 내지 말라니깐...
그러니껭 
울 엄마 요정에 오시는 분덜이나 소개로 오시는 분덜을 
어린 뇬넘이랑 연결을 시켜줘서 삐리리-를 하게 해주는 곳이라는 거지.
야, 친절하고 상세한 설명이로다. 움하하하하

내 바로 위 형은 호스트클럽인가를 운영하고 있다는데 
울 누나 말에 의하면 미팅(미팅뿐일까 ^///^)주선같은 거도 하구
남녀, 남남 안가리구 껀수를 만들어 준다는데, 

그래두 난 이 형일이 잴 난거 같어.
사실 난 춤을 잘 못추니까 누나가 하는 나이트클럽은 관심없구
큰형은 맨날 젊은 애들 늙다리들한테 갖다바치는 일이 뭐가 좋겠어.
그 늙다리들은 젠장할, 그 꼴에 자존심을 높아가지구 지랄이라구
가끔 큰형이 욕을 욕을 한다구.
작은 형은 그래두 젊은 애들이랑 노니까 그나마 낫지 않겠어?

근데 그 잘나가는 누나, 형에 비해 난 뭐냐구?
사실 울 집은 돈은 많아. 근데 싸이코 기질도 많아가지구
내가 이 고생인거지.

울 집안 전체가 이런 소위 물장사를 하구 있으니까
그 뭐시다냐... 
그 성인용품이라는 게 수요가 많을뿐더러

그러구 보니 하는 말인데...
쳇! 울 엄마 요정이나 큰형이 하는 레포츠클럽에서 
사용하는 것들 보면 장난이 아니야. 
변태 쉑들..
거시기 힘이 딸리니까 이상망측한 기구들을 가지구 장난이잖너~
그런 새끼들의 구린 뒷구녕을 알구 있으니까 
그런 놈들이 TV같은 데 나와가지구 점잖떠는 거 보면 미치겠다니까.

이론이론 말이 어만데로 빠지잖어.
나 원래 말이 좀 그러니까 느그덜이 이해하구 중간을 쓰사삭
기냥 읽구선 지나가~
자까 새끼가 글빨이 딸리는 걸 어쩌겠어?

하여튼 자체적으로 필요한 데가 많으니
누군가 가게를 해줬으면 좋겠는데 다들 시간이 없거든?! 

글구.
우리집 신조가 대가 없는 쩐(돈말이야~)은 엄따 거덩. 
말도 안되는 소리지만 어쩌겠어.
힘없는 막내는 시키는 대로 해야지.

그덕분에 대학들어가자마자 이딴 알바를 하구 있는거야. 
가게야 당돌하게 엄마꺼구.
나도 이딴 가게 물려받구 싶지 않어
울 엄마두 형들두 막내한테 만큼은 물장사 안 시키구 싶다구
뭐,,, 그러는 거 같구.

형들이 보기에두 쫌 그런 장사에 안 어울리게 보이나봐. 내가...
내가 봐두 영 아닌걸.

형들 아니 누나만 봐두 키 174의 장신에 
얼굴들도 음영이 짙은 얼굴에, 그렇게 생겼거덩.
그런데...난...

나? 난 웅~ 사실 콤플렉스라 공개하기 싫지만
니들이 고맙게도 나의 이 씨잘대기 없는 헛소리를 들어 주고 있으니까
(글구 이 잼없는 자까의 글을 읽어 주고 있으니껭)
알려주지. 
움하하하하 맘이 넓기두 해라... -_-;;;

키가 175, 그러니까 누나랑 비스끄무리해.. 
그렇게 작은 키는 아닌데,
울 집에만 들어오면 마구마구 위축이 된다니까. 
울 형들은 거의 190을 육박하거덩. 등빨도 끝내주구... 휴우~

그리구 음...
좀 마르구, 피부두 허여멀건하구
(울 누나가 젤 부러워하는 거지. 난 하나도 안 좋아)
그냥 오밀조밀하게 생겨먹었어. 

한번은 고등학교 때 큰형 클럽에 놀려갔었는데
언 미친 지랄맞은 (아직두 생각함 열나 씨~) 늙다리가 날 찍은 거야
울 형이 나 숨기구 
그거 수습하는라 꽤나 애를 먹었다더군

어때? 
대충 짐작이 가지?

대학와서두 뇬들이 꺅꺅대면서
귀엽다는 둥, 가시나 같다는 둥 기분 띠껍게 나뿐 소리를 해대서 
미치겠어. 
도대체 어디가 여자 같다는 건지...
아니 사실 쪼끔, 아주 쪼끔 여자 같이 생기기는 했지만...

선배들두 만나기만 하면 
볼을 쭉쭉 잡아 당기거나 
머리를 마구 마구 엉클어 뜨리거나 해서 못 살겠다니깐, 쯥

고등학교에서는 울 작은 형의 카리스마에 
(울 학교가 중학교랑 고등학교랑 연결되는 학굔데,
울 형이 고3일때 나 중3이었거덩.
울형 고등학교때 장난이 아니었징... 그 카리스마 하나로 
내가 고등학교 시절 3년간이 펴언안했으니, 말 다했지 뭐. 히히히)
계집애들두 사내새끼들두 쫄았었거덩.
사실적으로 말하자면 
울 형이 다녔던 유도부 주장형이 날 지켜준거에 가깝지만.

어때? 대충 돌아가는 꼴을 알거 같어?
그렇게 그냥 
엄마두 형들두 누나두(누나랑은 안 친해서...) 장난같은 맘에 
맡긴 알바였는데... 
사실 나두 그냥 재미였구..... 
그랬는데...
그래. 그녀석이 울 가게에 들어오기까지는 그랬는데 말이쥐.....





나의 이상한 아르바이트-2

안녕? 1편이 끝나도록 이름이 나오지 않은 쥔공이야.
어때? 자까. 반성하는 맘이 들어? 
안든다면 나 여기서 얘기 안 할래.
1편끝을 보니까 내 미래가 마구마구 암울해 지는 걸 느끼겠던데 말이야.

반성한다구? 그래 그럼 시작해 볼까 

전번 얘긴 좀 지루했지? 나두 그랬어.
나야 내 얘기 하러 나온거지, 울 집안 얘기하러 나온거 아니거덩.
울 집안이야 어찌되든 나 밥먹구 살수 있음 됬지 뭐.(이런 자식이 있냐~)

다시 내 소개부터 할까?
나 이름 강재연.[이름부터가 수타입이지 않나요? 여러분 후후후*^0^*-자까의 돌발출현]
학교는 그나마 명문이라구 처주는 K사립대학교 경제학과 1학년이구. 
울 과의 극성맞은 여자애들 땜시 
그 흔한 미팅도 4개월동안 한번도 못한 불운의 싸나이지. 
뭐, 난 관상용이지 실용품이 아니라나 뭐라나...

전에도 얘기했지만 중고등학교 때는 울 작은 형 덕분에 접근하는 계집애 하나 없었구.
그덕분에 그런 야시꼬리한 물건들을 요리도 만져보고 저리도 뒤집어 보구했을뿐.
실전? 흥! 평범한 연애질 한번 못해봤지.

그러던 어느날이었지.
(근데 자까 글빨이 넘 딸린다구 안 느끼니?
이렇게 진부한, 사극에서나 나올 "그러던 어느날"이라니... 
휴~ 내가 참는다 -_-;;;)

"저.... 저......저.......그러니까......저......"

내가 열씨미(?) 알바를 하고있는데 한 멀쩡하게 생긴 넘이 우물쭈물 들어오더니
내 앞에서 버버벅 거리구 있는거야.
심심한데 잘 됬다 싶었지. 

사실 여기 오는 철판깐 넘이나, 간댕이부은 뇬은 대부분 삭아서
이렇게 눈요리되는 녀석은 드물거덩.

그러구 보니 왜 이런 녀석이 요론 곳에를 왔을까 싶더라구.
키두 한 185는 되 보이는게 등빨두 죽이지, 
얼굴?
말할 것두 없더라구. 
이보라구, 내가 앞에서 눈요기가 된다구 했잖여.
입아프게 두 번 말하게 하지 말라구. 
너희들은 자까 아이큐를 닮아가면 안돼.
[허거덕- 쥔공한테 이렇게 씹히다니... 내가 죽어야지.... ㅠ.ㅠ-자까출현이 잦군.]
서글서글한 눈매에 
햇빛을 한번도 안 받은 듯이 하얗게 윤이 나는 피부에... 
여러 여자들 홈빡 가게 만들게 생겼더라니까. 

울 형들두 잘 생긴 얼굴인데... 웅~ 나으면 나았지 못하진 않더군.

혹시... 
거시기가 작아서 그러나? 
사실 체구가 크다구 거기까지 큰건 아니라구.

전에두 그런 녀석이 있었거든.
유도부 자식이었는데 덩치가 거의 산만했더든. 
근데 별명이 꼬마인거야.
이상해서 유도부 주장(울 형 밥이었어...)한테 물어봤더니
거시기가... 그 형 비유에 의하면 새끼손가락만 하다나 뭐라나.

에구궁~ 또 딴데로 빠지는군. 이 놈(아니 이뇬?)의 자까땜시 못살아.

내가 이렇게 통빡을 굴리구 있는데
그녀석이 뭐라구 그러는거야.

"...네?"
"저.....저.....이렇게 생긴거 주세요.....///////"

엥? 이게 뭐야?
보아하니 외국의 포르노 잡지를 가져온거 같더군.
꼴을 보아 자신은 자급자족이 될 꺼같은데, 심부름으로 온건가?

"그거는 구형모델이거든요? 
요즘은 이것보다 이렇게 끝에 오둘토돌한 촉수가 달려있는 모조성기가
더 잘 나가요. 그것보다는 이게 더 좋을텐데요?"

장난하는 맘에 직접 포장을 풀고 꺼내서 그녀석 손에 살포시 쥐어주었지.
움캬캬캬운 그의 옆 모습에 취해서 
엉거추춤하게 동아리 방 문에 서있는데
고등학교 동창인 지훈이녀석이 말을 걸어오더라구.
그때 그녀석이
(난 아직 그녀석의 이름도 몰랐어.) 
그제서야 내가 있는걸 알구선 날 쳐다보더군.

그러더니
그 하얀 얼굴이 빨갛게 변하더니 
다시 파랗게 변하더니 
잠시후 다시 하얗게 질리더군.
인간 얼굴 색의 변화를 한자리에 모아놓은 듯 했어.....
인간 카멜레온이 따로 없다니까.

난 사실 그때 
그녀석이 날 알아보지 못하기를 바랬어.
너거덜도 생각해 봐.
누가 성인용품점에서 일하는 거 소문나고 싶겠냐
나 이래뵈두 학교에서는 
지나가면 비누향기가 날 것같은 남학생으로 불린다구. [우웩~]

하긴 저녀석도 찔리는 게 있는데 떠벌이구 다니겠어?
내가 성인용품점에서 일하는 걸 안다는 것은
자기도 거기에 갔다는 뜻인데 말이야.

하얗게 질린 얼굴로 
가만히 찾잔만 쳐다보구 있던 그녀석이 갑자기 날 부르더라구.

"저... 재연군..."

오잉 ◎0◎ 
어떻게 저 녀석이 내 이름을 아는거지?
어. 괜히 기분이 좋기두 하구, 미안하기두 하구.

"으..네에..........."

말을 하구서는 
또다시 가만히 찾잔을 내려다 보구있는 녀석을 보다가
이상한 분위기에 쫄아있는 지훈이 녀석을 툭 치면서 
조용하게 물어봤지.

"야, 저자식, 아니지. 너네 동아리 짱 이름 뭐냐?"
"준엽선배?"
"어, 저사람 이름이 준엽이냐?"
"응, 근데 저사람 일본살다 와서 우리보다 나이 많어.
그리구 학년두 2학년이구..."

둘이서 쭝얼거리구 있는데 
그녀석이 갑자기 벌떡 일어나더니 날 홱 채서 
지훈이로부터 떼어놓더군.
그러구선 갑자기 또 머리를 부여잡구 어쩔줄 몰라 하는거야. 
보고 있는 사람 힘들게 씨리.

"저... 준엽선배. 밖에 나가서 얘기 좀 하지 않을래요?"
"응? 어....어....그러지"

우린 동아리 방 건물 뒤에 있는 벤치로 갔어. 
오잉, 이녀석 제대로 서니까 거의 190가까이 되겠는데? 
아니지, 아니지. 이런거 생각할때가....
생각을 가다듬고....

"좋아요. 
서로 소문나봤자 좋을꺼 없으니까 서로 못본걸로 하죠."
"싫어."
"네? 뭐,뭐, 뭐라구요?"
"싫.어."
"왜, 왜, 왜요?"
"그냥 싫.어."

허걱. 이게 그 똥도 안 쌀거 같다구 
계집애들이 꺅꺅거리는 사람 입에서 나올 소리인가. 
완전히 초등학생 수준이잖여.
어버 어버어버법...

"...그럼 이렇게 하지. 
사실 있었던 일을 없었던 일로 하는 것도 우스우니까.
어때? 괜찮지?"
"네? 저 못들었는데요...."

우~ 이 바보. 
최초의 충격에서 어버거리구 있던 난 말을 놓쳐버린거야. 

"자넨 날 못 본척 해주는 대가로 
나한테 그 기구들이나 비디오를 싸게 파는 거야. 
그대신 
난 자네 아르바이트를 못 본척 해주는 대가로 
자네한테 멋진 애인을 소개시켜주지."

좋죠~ 베에리 구욷!
나야 거기 물건들 주인아니니 
어떻게 팔든 상관없는 사람이구,
울 엄마두 거기서 돈 남겨 먹으려는 거 아니니까 괜찮을꺼구.

이얏호! 
드뎌 20년간의 독수공방을 마치고 애인이 생기는구나. 
얼씨구야아
흠 변탠줄 알았더니 생각이 깊은 사람이구만. 움하하하하하

그녀석은 여자들이 줄줄 따르는 타입이였으니
근처 아무 여자나 집어서 나한테 주면 될 일일테니 별일 아니겠지만
흑흑흑... 
20년간 독수공방해 본 사람은 알리라. 
여자친구의 소중함을....

사실 그녀석 아니 그선배님은 
나같은 관상용이 아니라 실전용이라 [전편에서 쓴말이죠? -_-;;;]
대쉬하는 여자애들이 엄청 많았지.
그것도 나의 이상형인 쭉쭉빵빵들로 말이지. 

뭐, 깨끗하면서 부드러운 이미지라나 뭐라나. 
얼굴은 정우성에 성격은 한석규...라나... 쳇 부정할수 없는게 더 기분나빠.
하긴 같은 남자가 봐도 멋지긴 하지. 
나야 그녀석(우쓰- 선배란 말이 안나와)의 요상망측한 뒷모습을 아니 
겉모습에 속지 않지만.

그땐 정말로 몰랐어.
기뻐서 날뛰는 날 보면서 그녀석이 무슨 생각을 했는지.
알았더라면 그렇게 기뻐하지 않았을꺼라구.



나의 이상한 아르바이트-4

곰방와~ 
우힝 그러구 보니 나야 곰방와지만 
읽는 착한 너거들[죄송....쥔공녀석이 버릇이 없어서... 통제가 안되여...]은
곤니찌와나 오하아요 일수도 있겠네?
그럼 좋은 우리나라 말루 하지 뭐.
안뇽~ 
후하하하하하 우리말 좋은말.

기분 열라 좋아보인다구? 
실은 좋아보일려구 하는 거야. 난 열받음 오버하거덩.
뭔? 평소에도 오버였다구?
쳇. 그건 내 진짜 오버의 쨉도 안된다구,
배꼽에 낀 때정도두 안돼. 

왜 열받았냐구? 
그 쉑이 얌전한 날 열받게 하잖여. 

씨발~ 
그새끼 나한테 구라친거 아닌가 모르겠어. 
나랑 그 좋은 밀약을 한지 벌써 2주일이 다되가는데 여자 애인? 
칫, 꼬마 여자에 얼굴도 못 봤다. 이씨~

멀쩡한 얼굴로 나처럼 순진하고 세상물정 모르는 
(허걱, 내가 말하면서도 나흘전에 먹은 순대가 올라오려구 혀~)
녀석한테 사기를 칠려구 하다니...
널 정의에 이름으로 용서하지 않겠닷!

움~ 
드뎌 실질적인 나의 오버가 나오기 시작하는군...
참, 감탄하구 있을 때가 아닌데,
자까 녀석이 말 좀 그만 지껄이라구 하잖여.
말 안 들으면 날 겁나게 아프게 할꺼라나, 뭐라나. 
흥! 웃기는 소리하고 자빠졌네. 
난 내할말 다 할꺼야. 
날 어쩌지 못하는건 다 자까의 없는 글빨 때문잉께 날 욕하지 말라고잉~

2주일동안 무슨일 없었냐구?
뭘 그렇게 초롱초롱한 눈빛으로 날 보시나~ 에비

뭐, 별일 없었어.
이봐이봐...그렇게 노골적으로 실망하는 표정하지 말라니까.
나중에 다 나올텐데...
우그그그그그그그극 뭔 소리여? 오잉, 난 몰라 내가 왜 이런 소릴했지?
여자친구에 목말라 드뎌 내가 미쳐가나봐.

뭐, 정말 별일 없었다니까~
2주일동안 그 쉑은 하루가 멀다하구 
울 가게를 뻔질나게 드나들었다는거 밖에는.... 

역시 그 상판은 가면이었다니까. 열분도 겉모습에 속음 안됏! 알았쥐?

첨엔 쑥쓰러워하더니 
난중에 요것조것 만져두 보구,
뭐에 쓰는 건지 물어두 보구, 
사용법두 물어보구...
정말 처음에 그 말도 제대로 못하던 
토마토 인간 맞어? 

역시 그 쉑은 변태였어. 
오잉! 이말 그녀석 못 들었겠지? 
그녀석한테 여자친구 소개받기 전이라 말조심을 해야해. 히히

그 녀석은 올때마다 뭔가 하나씩을 사가더라구.
하긴 살게 있으니 오는거겠지만...

역시 변태쉑이었어. 
첨엔 심부름이겠거니 했지만
맨날 천날 가게에 와서 그 야시꾸리한 물건들을 사가서는
집에서 무슨 짓을 하는지 
눈으로 안봐도 훤하다구. 훤해.

여자친구가 불쌍하더라니까. 
얼마나 당할까. 나한테 오면 자알해 줄텐데 말이지.

이건 분명 
아마 학교에서 넘 범생처럼 하구 다녀서
풀지 못하는 스트레스를 집에 가서나 앤한테 푸는 걸꺼야.

그거 뭐시냐, 뉴스나 드라마에두 자주 나오잖어. 
원래 무서운 넘들은 조용하게 있는 넘들이라구.
겉보기엔 평범한 사람이 
막 꼬마애들 강간하러 다니는 변태구 말이야. 
뭐 이쉑이 겉보기에 평범하다는 건 아니지만... 쳇!

한날은 어느 비됴를 보더니 
날 뚷어지게 쳐다보는 거야.

"......왜에....요?......(아직 높임말 쓰는거 익숙치가 않어 ㅠ.ㅠ)"
"너, 이거 봤냐?"
"어? 뭔데....요?...... 어 이거 일본 직수입 무삭제판이네."
"...."
"아니, 난 가게물건 잘 안봐요. 어렸을 때 질려서..."
"음~ "
"어~ 형는 해석이 되겠네요. 형 일본살다 왔잖어여"
"뭐 이런 비디오에 해석이 필요하냐? 
그냥 눈으로 보구 귀로 열씨미 들어면 되는거지...
이거 주라. 얼마냐?"
"3만 5천원 짜린데, 3만원만 줘요."

뭐 그렇게 2주일, 장장 14일, 시간으로 치면 336시간 
그렇게 무지무지 기나기인 시간이 흘러갔다구.

꾸욱꾸욱 눌러 참았지만
더 이상은 안돼!
2주일이나 되도록 
앤 소개 시켜즐 기미는 저언혀, 멸치 눈알만큼도 안보이구웃!

나도 말이야. 
맘에 안 드는 여자애라두
한번 소개시켜주는 시늉이라두 했으면 안 이런다구. 
오히려 근처 있는 뇬들까지 때어 놓으려구 난리를 치잖어. 
나 강재연한테 구라를 쳤다 이거지. 
그래 함 해보자는 거야 뭐야. 

"형! "
"어?"
"왜 안해줘요!"
"어?"
"왜 앤 소개 안 해주냐구요옷!"
"너.... 하구싶냐?"
"당연하죳!"
"정말이지?"
"두말하면 당근, 세말하면 배추지욧!"
"그래, 이거 니가 먼저 말한거다. 날보구 뭐라구 하지마"

우하하하하하하
아기다리고기다리던 앤이당. 
그동안 쓸쓸했지? 내 왼팔아. 
그동안 얼마나 허전했냐? 내 옆구리야. 
기둘려라. 움하하하하하하하하

난 그때까지 그 쉑의 그 검은 오라가 피어오르는 미소를 보지 못했어. 
그게 내 불행의 시초였지. 
아니, 그쉑을 안 것 그 자체가 불행의 꼬랑지였어. 



나의 이상한 아르바이트-5


씨팔, 개새끼이잇 좆같은 새끼.으아아아아아악
그자식 죽여버릴꺼야. 
웅~ 그냥 죽여버리면 안되지. 
어떤 방법이 가장 고통스러울까....

몸에 작은 관을 수백개 꽂아서 
조금씩 온몸의 피를 뽑아 내는거야.(모세관 현상 알지?)
아니면, 
마취를 안한 다음 식인 물고기에게 던져주는 거야. 
한꺼번에 말구, 한다리, 한팔 이렇게. 흐흐흐

아아아아아아악 
용서가 안됏.

이봐. 남의 고통에 그렇게 눈을 반짝이지 말라구. 
나의 불행이 너거들 행복이짓!
허걱...당연한 말을 왜 하냐구? 
휴우~ 
앞에서 넘 화내느라 더 이상 화낼 기운이 없서서 봐준다.
[허리가 아파서가 아니라? 후훗]

이봐아, 
그렇게 웃지만 말구 내가 어떻게 해야할지 알려줘어~
너거들은 딴 자까들 설 마니 봤을꺼 아냐~ 
그 간접 경험 좀 살려보라니까~

엉? 
뭔일이 있었는지 알아야 갈켜줄꺼 아니냐구?
이론.... 초궁극 울트라 순진소녀 흉내는 그만 내라구. 
뻔히들 알면서어....

알았어, 알았어.
갈켜주면 될꺼아냐 쳇!

뭐? 
자세하면 자세할수록 좋다구? 
에궁 에궁.... 내팔자야. 
알았어. 알았다구우~ 
쪽팔려서 리바이벌은 업승껭 귀파고 잘 들어봐. 에구구...

녀석은 내말을 듣자마자 어디로 전화를 하더라구.
옹야~ 여자랑 약속을 잡는거구나 히히히

그러구선 따라오라잖여? 
당연히 쫄래쫄래 뒤롤 쫓아갔지.
난 그쉑의 검은 오라도 보지못한채 싱글벙글 콧노래까지 불렀지. 
난 그때 기쁨과 환희로 제정신이 아니었다구.

"어. 형? 어디로 가는거야....요?(여전이 익숙이...)"

형은 시내쪽이 아니라 
호화 주택가 쪽으로 날 데리구 하는거야. 
이상하다 싶었지. 
보통 소개팅은 시내에서 하지 않어? 

"집."

오메나. 여자네 집으로 쳐들어 갈려나 보네..
웅~ 첫 만남이 여자네 집인건 예의가 아닌거 같은데...
에라이 모르겠다아~ 
형이 알아서 하겠지. 뭐

그래. 그때 이상한 기운을 감지하구선
몸을 사렸더라면 내 인생을 바꿔놓을 불행을 
피할수 있었을텐데 말이지... 
난 멋대로 내혼자 상황 판단을 하구선 
아무 생각없이 
헤벌레 해가지구 또 암말 없이 뒤를 따라갔어. 

철컥-

잉? 
여자네 집 열쇠를 형이 왜 가지구 있는거야?
그래... 여기에서 의심을 품고서는 달아났었어도
내 백버진(//////)은 
사수할 수.... 사수할수 있었을꺼야. 

"형? 소개시켜줄 애인 집 가는거 아니었어...요?"
"응? .....맞어"
"근데...."
"여긴 우리집이야.
.......물도 좀 마시구......... 준비도 해야지......"

그래, 내가 멍청했어. 
형의 말들 사이의 긴 말줄임표를 그땐 난 몰랐던거야. 
그땐 치인절(?)하게도 
앤 소개시켜주기 전에 준비까지 시켜주는구나 하면서
눈물을 글썽거리며 감동하구 있었으니..
으아아아아악 지금 생각해도 넘넘 한심해엣!

"형. 근데 참 깨끗하네요."
"응."

집은 한 30평쯤 되는 오피스텔이었는데,
다도할때의 분위기랑 비슷하게 
블루와 그레이로 깨끗하게 정리되어 있더라구.

우웅~ 
집은 녀석의 변태끼로 물들어 있지 않군.

이 따위의 쓰잘데기 없는 감탄을 하면서 
집안을 두리번거리구 있었지. 

"샤워하지 않을래?"
"네? "
"준비해야지.."

그럼, 그럼. 여자친구 소개받으러 가는데 
땀냄새 나게 갈수 있나. 
히힛 잘됬다. 
안그래두 봄날씨치군 더워서 찝찝했는데..

아~ 나의 끝없는 멍청함이여.
그때에 나의 덜떨어짐은 클라이막스를 치닫구 있었지. 
녀석의 단정한 입 끝에 달린 
사악한 미소를 보지못한 내 눈을 뽑아버리구 시퍼

룰룰루 랄랄라~

샤워를 마치구 나오니까 
속옷까지 준비되어 있는거야. 
그땐 어찌 내 치수를 알구 있을까 하는 생각따위 없었어. 
입던 거 준건 아니겠지 하는 생각은 했지만... ㅠ.ㅠ

대충 옷을 입구 머리를 정리하구 있는데,
(만나는 뇬한테 잘보일려구 그랬지.... 소용없는 짓이었지만...ㅜ0ㅜ)

"저..... 차라도 한잔 마실래?"
"조오쵸"

이히히히... 
샤워하구 나서 목말랐는데 
어쩜 저 선배는 내맘을 꿰뚷어보구 있을까나아~
역시 여자들한테 인기있는건 이유가 있었군. 
얼굴만으로 밀어부친게 아닌거야. 
응~ 변태같은 짓으로 실컷 괴롭혀 놓구선 이렇게 달래는 거 아닐까?

이딴거 생각하느라
녹차 맛이 약간 이상하다는 걸 알지 못했어. 
사실 제정신이었어도 몰랐을꺼야. 
너그들도 녹차 먹어봤겠지만 뒷맛이 떨떠부리한게 그렀잖어.

"형, 이제 나가죠"
"어딜?"
"네엣? 소개시켜줄 여자 만나러요오"
"여기 있잖아."
"넷?"

엥? 어디 숨겨뒀나?
집을 두리번 두리번 거리다가
그제서야 난 뭔가 수상스런 기미를 알아채구선 벌떡 일어났지. 
아니 일어날려구 했어. 

어어어어어어.....
다리에 힘이 없어. 
오잉? 땅아, 언제 이렇게 가까이 있었냐. -_-;;;;

쓰러지려는 날 녀석이 안으면서 일으켜세웠지.

"너...너.......뭐.....뭐하는 짓이얏!(어설프던 존대말은 완죠니 사라지고)
"여어, 약발 좋은데. 너네 집 물건들 성능이 좋은데. 
역시 장사는 신용이라니까~후후"
"뭐, 뭐엇! 이새끼....너....하아"
"최음제 효과가 나오는가 보지?"

엉? 최음제에?
녹차에 그딴걸 집어넣은거야?. 

우악 우악 우악. 안되엣!

그제서야 내 신변의 위험을 완벽하게 알아채구선 
달아날려구 발버둥을 쳤지. 
하지만..........매우 매애우 유감스럽게도 이미 늦은 일이었어. 
이미 난 녀석의 사악한 오라 한가운데에 있었지. 

"하아. 하아. 하아..."

쓰러지려는 날 받치고 있는 녀석의 팔이 닿인 부분에서부터 
참을 수 없는 열기가 펴졌어. 

안돼엣! 


나의 이상한 아르바이트-6

휴우. 쪽팔려. 
너거들한테 말한거 후회하구 있어. 
니들의 그 빤짝빤짝 눈빛공격에 휘말려들어서 털어놓긴 했는데....말이지....

으아아아아아아아아아아악 
그 뒤는 차마 차마 차마 
내 입으로 말할수 없어엇!

글구 사실 기억두 잘 안나. 쩝
아니 기억하구 싶지도 안너엇! 
그건, 그건, 그건 내가 아니야앗, 내가 아니었어~

이봣! 자까!
넌 첨부터 끝까지 다 봤을꺼 아냐!
이 담은 니가 써. 
난, 난, 난, 난 정말 몰라앗-----------
투다다다다닥 

·

후훗. 점이 되어 사라지는 재연이군요.
그럼 이제 저 버릇없는 쥔공을 대신해 
그 준엽과 재연이 러부러부씬을 땡겨 볼까요? 후후훗 


"하아....하아.....하아...... 이 팔 놔아. 하아....."

재연의 몸을 감싼 열기는 더 이상 참을 수 없을 정도였다. 
그런 재연의 모습을 가만히 쳐다보던 준엽은 
(다른 쥔공 이름인데 까먹지 않으셨나요? 
재연이 자식이 맨날 쉑이나 녀석으로 불러서.. 기억을 못 할지도...)
그를 가볍게 들어서 옆방의 침대 위로 옮겼다. 

"....저.....저리.....비켜.....개새꺄......"
"아직 욕할 정신이 남아있어? 좀더 기다려야 되겠네에~"

가쁜 숨을 몰아쉬는 재연을 바라보며 
준엽은 가벼운 또는 음흉한(-.-;;;) 미소를 지었다. 
자기도 모르게 자신의 손을 페니스로 옮기는 재연을 보고
마치 잊고 있었다는 듯이 
재연의 손을 한데 위로 올려서 묶어 버렸다.

"이런.... 혼자서 해결하려고 하면 안되지."
"너어...너어.... 너....나한테.....왜 이러는 거야.......하아......"
"널 내껄로 만들꺼야.
후훗. 기대가 되는 걸. 후후훗"

준엽은 미소를 흘리며 
혼자서 열기에 몸을 뒤틀고 있는 재연의 몸에 올라탔다.
한손으로 남방의 단추를 열면서 
다른 한손으로 재연의 귓볼을 간지럽혔다. 

"너어....너,.....이자식.....그만....두지못해....."
"쉿, 투정은 이제 그만"

귓볼을 간지럽히던 손으로 가볍게 재연의 입슬을 스치자
그 간지러운 감촉에 재연은 
아쉬운 듯 입술을 혀로 핥았다. 

"귀여워, 키스가 하고 싶다면 말을 해야지"
"누...누가앗!"

준엽이 얼굴을 내려 입술을 겹치자
재연은 마지막으로 남아있던 이성을 총동원해서
입을 꼭 다물었다. 

"이런, 솔직하지 못하군"

준엽은 가슴을 쓰다듬던 손가락으로 
재연 가슴의 분홍빛 돌기를 강하게 비틀었다. 

"아앗!...으....으...읍........."

준엽은 열려진 재연의 치아를 열고 
혀로 재연의 치열을 더듬고 입 안쪽의 연구개를 자극했다. 
키스로 놀라 입 깁숙히 숨어있던 재연의 혀가 
움짓하고 움직이는게 느껴졌다. 

혀 끝을 애무하며 혀뿌리까지 깊게 들어가
재연의 보드라운 혀를 감고 강하게 빨았다. 
혀의 조임을 풀고 부드럽게 혀를 자신의 입으로 끌어당기자
재연의 혀는 저항없이 준엽의 입으로 들어갔다. 

키스만으로 정신을 잃을 듯이 흥분해 버린 재연은 
준엽이 자신의 옷을 모두 벗기는 것조차 느끼지 못하고 있었다. 

"하아...하아...."

강한 딥키스로 가쁜 숨을 몰아쉬던 재연은
준엽의 혀가 목덜미로 내려가자 흠짓하고 몸을 떨었다. 

"훗, 최음제 때문인가, 아니면 원래 예민한거야?
정말 애무하고 싶게 만드는 반응인데~"
"하악....하악......으응~ 조.조....좋아......"
"여기도 좋아?"

준엽은 쇄골 끝을 가볍게 물어 자국을 남기면서
한손으로 재연이 페니스를 쥐었다. 
재연의 그것은 이미 딱딱하게 발기되어 우유빛 액체를 흘리고 있었다. 
준엽이 가볍게 귀두를 쓰다듬자마자 
재연은 준엽의 손에 사정하고 말았다. 

"핫.......으으으으응~"
"너 이렇게 빨라서야 여자랑 제대로 할수 있겠냐?
너....설마 여자랑도 동정?"
"으응........"
"햐~ 뜻밖인데... 뭐 나야 좋지만."

준엽은 손에 재연의 정액을 발라 애널주변을 쿡쿡 찌르기 시작했다. 
하얗고 긴 손가락으로 
재연의 애널의 주름을 탐색하며 하나씩 펴기 시작했다. 
재연의 애널은 흥분으로 이미 뜨겁게 달아올라 작게 발름거리고 있었다. 

"봐. 벌써 너의 꽃잎이 숨 쉬고 있어. 너무 예뻐. "
"하아.....하아......뭐. 뭐하는 짓이야....."
"너희 가게에서 산 비디오에서 테크닉을 잘 배웠으니 
널 많이 아프게 하지는 않을꺼야.
뭐, 처음이라 걱정이 되기는 하지만..."

준엽은 재연의 페니스를 꼭 쥐었다 폈다를 반복하면서
엷게 미소지었다. 

페니스의 뿌리 끝을 강하게 조이면서
나머지 손으로 고환을 가볍게 굴렸다. 
재연의 입에서 참을 수 없다는 듯한 교성이 울릴때마다
준엽은 페니스를 애무하는 손길을 바삐했다. 
엄지와 검지로 고리를 만들어 
재연의 페니스의 끝에서 뿌리까지 강하게 훑어 내리면서
서서히 상하운동을 시작하자
재연은 몸을 비틀며 가쁜 숨과 신음을 내기에 바빴다.

"아앗......으.으음.......아아아아앗"

준엽은 자신도 옷을 벗으며 재연의 묶인 팔을 풀어주었다. 
사정의 여운으로 늘어져있는 재연을 바라보며 조용하게 속삭였다.

"벌써 지치면 안되지. 이제 시작인데...
난 아직 시작도 안 했다구..... 너의 전부를 안을꺼야. 조금도 남김없이."

준엽은 가볍게 페니스를 물면서
전부터 애무해서 이완되어 있는 애널에 자신의 손가락하나를 넣었다. 
이미 촉촉해진 재연의 애널은 준엽의 두 번째 손가락도 무리없이 받아들였다. 

애널에서 시작해서 페니스의 끝까지 핥아 올라가면서 
애널의 손가락으로 피스톤운동을 시작했다. 
준엽의 손가락을 머금은 재연의 애널은 경련하면서 
애액을 흘리기 시작했다. 

준엽의 손가락이 재연의 전립선을 자극하자 
높은 교성이 재연이 붉게 달아오른 입술에서 흘러나왔다. 

"아......아아아앗......거,거기..아.좋아....아......"
"여기가 너의 포인트군."
"하아.....아.......으으..으으...으..윽"
"훗, 재촉하지마. 너의 애널은 나의 손가락으로는 성에 차지 않나봐.
이것봐....더욱 가득 채워달라고 끌어당기고 있어 ."

손가락을 애널에서 빼내는 질척한 소리가 방안을 울렸다. 
재연의 다리를 가쁘게 숨쉬는 가슴 근처까지 올린 후
준엽은 이미 발기해서 딱딱해진 자신의 페니스를 재연의 애널에 
천천히 그러나 한번에 끝까지 밀어넣었다.

"아아아.....아...아악..."
"우욱. 좋아...... 너의 안은 너무 뜨거워"(공들의 공용대사죠..^^;;;)
"아악...아파...아파.아아아........"

준엽의 페니스가 내벽을 당기자 
재연은 통증을 호소했다.

"이런....아파도 어쩔수 없어. 
너의 것이 잡고 놓아주질 않는걸....
정말 대단해....수축하면서 내걸 빨아들이고 있어...."
"으응......으으...윽"

준엽의 페니스가 내벽의 포인트를 자극했는지
통증을 호소하던 신음소리는 어느덧 교성으로 바뀌어있었다.
재연의 눈가는 붉게 물들어 절정의 눈물을 흘리고 있었고
재연의 손가락들은 스스로 온몸을 자극하며
어떻게 감당할 수 없는 쾌락을 표현하고 있었다. 

재연의 이러한 모습에 자극받은 준엽의 페니스는
재연의 안에서 더욱 커져갔으며
그것에 자극받은 재연은 참을 수 없는 쾌락 속에서 
다리를 준엽의 허리에 감으며 다리로 준엽을 자극하기 시작했다. 

준엽은 페니스를 끝까지 넣었다가 다시 빼내는 행동을 
거칠게 반복하면서 
사정을 요구하는 재연의 페니스 끝을 강하게 쥐고 놓지 않았다. 

"아...아앗.....주....준엽....하아, 하아......준엽.."

재연은 눈물을 흘리며 준엽에게 애원했다. 
준엽은 페니스를 놓는 대신 그 아래 고환을 강하게 굴리며
피스톤 동작의 피치를 올렸다.

"아아....아아아아......아아앗"
"으.......허억"

동시에 그들은 사정하며 절정의 쾌락을 함께 맛보았다. 

재연은 사정 후 자신의 몸위에 쓰러져 있는 준엽의 어깨를 가볍게 물었다.
그리곤 입술을 핥으며 다리로 준엽의 허리를 감쌌다. 
여전히 열락에 들뜬 눈으로 자신을 쳐다보는 재연을 바라보며 
준엽은 다시 깊게 키스했다. 

"한번으로 모자란가 보지. 
후훗...나도 한번으로 끝낼 생각은 없어. 오늘 밤새 널 안을꺼야."



나의 이상한 아르바이트-7

아......안.....녕.....
야! 쪽팔리게 그렇게 야시꾸리한 눈으로 쳐다보지 말라니까~
나도 쪽팔려 죽겠다구.

나아뿐 자까녀석 같으니라구.
없는 글빨에 그렇게 자세하게 적어놓다니
평소 보다 훨얼씬 길잖너. 
[니들이 길게 했잖너. 너거들 몇번을 했는지 알기나 하냐?]
험험...///////
그냥 간단하게 재연이가 불쌍하게도 당했다. 
그렇게 써두면 다 알것을... 휴~
그,그래두 다행인건 뒷부분을 짜른 것이지..움하하하하하
그것까지 다 적었다면 난 여기 없었을꺼여. 자까를 좀 협박했지. 움하하하

그게 끝이였냐구?
묻지 말아줘. 
그냥 그렇게 끝났으면 다행이었게?
그 자식이, 그 새끼가, 으아아아아아아아아악
그래, 그 넘은 인간이 아니었던게야아~

전날(아니 오늘까지/////) 넘 당해서 
아침까지 푸욱 잤지. 
사실 전날 초저녁부터 당해가지구 오늘 새벽까지..
오옷 놀라운....휴우~ 정력이었어.

하여튼 안 떠지는 눈을 억지로 뜨니까
생판 모르는 방인거야. 

오잉? 여긴 어디지?
근데 그때 그 밉상스런 녀석이 들어오더니 히죽 웃는거야. 

"어? 일어났네. 
씻을래, 아님 밥 먼저 먹을래?"

난 의문의 강한 눈초리로 째려봐 줬지. 
하긴 나두 내가 음~ //////한 방에 있긴 싫었지만
나의 호기심은 충족되어야만 해앳.

"야~ 아침부터 그렇게 섹시한 눈으로 바라보지 말아줘."

뭐. 뭐어. 쎄엑쉬이? 놀구 있네

"...여긴....어디냐?" [이젠 완죠니 반말이 익은 듯....-_-;;]
"아아~ 어제 넘 열씨미 밤일을 해서 
침대가 엉망이라 일구 옮긴거야. 
너두 깨끗한데서 일어나는게 좋을꺼 같아서 말이쥐. 힛"

저.저.저 재쉅는 새끼. 
저딴식으로 웃으면 어, 어젯일이 몽땅 생각나잖너어~

"어. 기억이 나나봐. 후훗
정말 어젠 대단했어. 오늘도 만만치 않을테지만."

뭐가 어제가 대단해엣!
응? 근데 오늘도 만만찮을꺼라니.....잇?
이새끼가 어제 날 죽여놨으면 됬지, 오늘도 죽이려구? 그건 이중살인이얏~

"너. 너. 또 문 짓을 하려구웃!
안돼, 안돼, 저얼대로 안돼엣!"
"뭐가 안되는데에?"

그렇게 다 안다는 얼굴로 
입꼬리를 올리면 으.으...음험하게 웃지말앗.

"니....니.니가 하는 일이 그...그.그거 밖에 더.더 있어?"

내입으로 그딴거 말하게 하지마. 
어어엇. 다가오지 말라구. 

그녀석의 검은 웃음 오라에서 벗어나려구
필사적으로 도망가려는데 
우우우우우욱 이건 뭔일이얏.

"우욱...허리야........."

허리에서부터 무지막지한 통증이.
난 죽는 줄 알았다구. 기냥 눈물이 줄줄 나오는거야...ㅠ.ㅠ
어젠 제정신이 아니어서 아픈줄도 몰랐는데
헉. ㅠ.ㅠ 넘넘 아팠어. 

허리를 부여잡구 낑낑대구 있으려니
어느새 침대에 앉아가지구선 날 뚷어져라 쳐다보는거야. 
뭘 보냐, 이 새꺄
너 땜시 아픈건데 미안한 맘도 없냐!

"첨인데도 애널이 안 찢어져서 다행이야. 
타고 난건지, 약 덕분인지.. 
후훗, 나야 다행이지만.
찢어지구 나면 아파서 담날하는데 무리가 있거든."

오옷. 차라리 찢어지는게 나앗! 
.....하긴 저자식 성격이면
찢어졌어두 했을테니 다행인건지도...
이봐. 거기. 준여비 새끼한테 박수친 사람 누구얏! 
우구구 내팔자야.

"어제는 첨이라 무난하게 나갔지만, 오늘은 좀 특이하게 해보는게 어때? 
더 자극적이고 좋을꺼야. 훗"
"엉? 무나안? 그게, 그게 무난이야앗!"

아구 허리야. 
힘줘서 소리를 질렀더니 허리가 울려.... ㅠ.ㅠ
오늘 수업들어가기는 글렀당. 
오늘 수업은 필순데... 그 교수 빠지면 지랄할텐데...

"너네 집에서 산 물건들 
그냥 장식용으로 두기엔 아깝잖어.
그 물건들도 다 사용되기 위해서 태어난건데
이용을 해줘야지이.."

물건 생각하는 맘으로
내몸도 좀 생각해줘.
근데, 근데 뭐시라. 우리집에서 산 물거언?

침대 밑에서 뭔가 물건을 꺼내느라 뿌시럭거리는 녀석을 
의문에 찬 눈으로 야려줬지.

"지금 하고 싶어? 
그렇게 섹쉬하게 쳐다보면 덮치구 싶어진다구 했잖아"
"내가, 내가 언제!"

저 새끼는 내가 야리는게 유혹하는 걸로 보이나.
그,그, 근데 저건 뭐야. 
그딴거 상자에서 꺼내지마. 
내가 팔았지만 쪽팔린단 말이야. 
아닛! 잠깐.....
그럼 그....그걸 나한테 시방 사용하겠다는 것이야!
우악. 우악. 우악. 

"힘 없지? 
다시 한판 뛸려면 우선 씻구선 밥부터 먹자."
"우어...우어....우어..."
"말도 못 할만큼 좋아?
잠깐만 기다리라구. 정말 뻑가게 해줄테니"

우아아아아아악 
나 살려줘. 
자까, 자까, 자까. 이때까지 욕한거 백번 사과할테니
날 좀 살려줘어~ [후훗 시져 ^0^]



나의 이상한 아르바이트-8

"이거 기억나니?"
"우우우욱........"
"이거 내가 너네 가게에서 처음 산 물건인데.
니가 골라준 거잖너. 후훗"
"우......우욱......."

우우우우우우우우우우우우우왓!
지금 저 새끼가 들고있는게 무엇이다냐.
그, 그딴거 들고 웃지마. 허....ㄱ
지금 내 목소리가 이상하다구?
당연하지....이.....휴우~

<해가 중천에 뜬 아침 상황 Reply>

쏴아~ 쏴아~

"아으으으으윽."
"아파도 좀 참아라. 사내녀석이 무슨 그렇게 엄살이 많냐?"
"너 때문이잖아!!!"
"그래! 내가 그만큼 조심했으니까 안 찢어진거지."

그래.그래. 내 똥꼬 안 찢게 사알살 해줘서 눈물나게 고맙다. 니미랄~
이런 말 안통하는 새끼. 
아침에 일어나서 샤워실루 걸어갈 힘도 없게 만들어 논게 누군데~
몸만 났구 나면 저 새끼를 그냥 아작을 내 버릴테닷.

근데 난 그새끼 성격(정력이 아닐까?)에 샤워실에서도 한판 뛸줄 알았는데
축 늘어져 있는 날 얌전하게 씻기더라구...
말하는 꼬라지를 보면 철이 든건 아닐텐데 말이야. 
뭐야! 그런 준여비새끼 비스꼬리한 눈초리는....
내가 기대를 했다거나 그런건 저얼대루 아니라구. 저얼대루!

"하아아아...압"
따뜻한 물에 씻구 죽도 먹구......에구구구 몸이 아픈거 말군 조쿠나~
아아~ 배부르구 몸 따습구... 잠 온당...잠...
그래, 나 단순한 새끼다. 어쩔껴~ 움냐..움냐...

그러군 어제의 피로랑 식곤증의 이중 공격으루 꼬박꼬박 졸구 있었지. 
늑대 아가리 앞에서 졸구 있었다니.
나의 무더진 위험 경보는 어제부터 날 배신해서 오늘까지 작동되지 않았어.

우웅? 
뭐야~ 재연님이 잘 자구 계시는데....
웅...우웅....답답해.

눈을 번쩍 뜨니 
그래, 지금 내가 당해있는 바로 이 상황이야. ㅠ.ㅠ
양쪽 손목은 내가 그저께 판 수갑으로 침대 머리기둥에 묶여있구
입에는 수갑살 때 내가 끼워준 재갈이 물려져 있어.
내가 파는 물건에 내가 당할 줄이야....
SM기구를 파는게 아니었는데.... 
글구..... 그 죽일놈의 새끼가 손에 들구 있는건 그.그...모조 성기야. ㅠ.ㅠ

"으으으으......으윽.......우욱.....우욱"
"부어있어서 젤을 발라두지 않으면 엄청 아프다구"

그딴거 걱정하지 말구 아예 하지를 말엇.
야야야...
그렇게 무지막지하게 들어오냐? 부어있는거 알면서!!!
야앗! 내 똥꼬안에서 손가락 꼼지락대지마....앗

"으으으으....윽."
"너~ 원래 잘 느끼는 체질인가봐.
어제는 약때문인줄 알았는데, 정말 귀여워."

씨발~ 그딴 소린 앤한테나 지껄이란 말이야. 
좆달린 사내새끼한테 귀엽다라니. 육시랄~ 그래 니 거시기 크다. 씨~
우욱...꿈지럭 거리지맛! 
아앗.... 이상해지잖나~

정말 난 사내새끼가 아니었나봐. 아님 그자식 테크닉이 죽이던지...
내 똥꼬 안에서 내벽을 긁으며 
오일을 바르는 손가락에... 흥분해 버렸어...... 
그자식이 일부러 오일인가 젤인가를 바르면서
내...그.....뽀인뜨인가 뭐신가를 자꾸 건드려서 그런거야.
내가 예민한게 아니야. 믿어줘어~ 흑흑 [아무도 안 믿어 ^^]

으아아아악
내 아들넘아. 그렇게 기뻐하지마. 
너마저 배신이냣.
그렇게 좋아라 하면서 발딱 서지 말란 말이얏

"니거 건드리지도 안았는데 벌써 서버렸어.
요 입은 거짓말쟁이인데, 니것은 너무 솔직해...후훗"
"으으으으으...우우..욱.욱..."
"왜애? 손가락 하나는 감질나서 싫어?"

헉! 
지금 시방 너 그 모조성기를 어디에다 밀어넣는 거셧! 
아아아아아악.. 아폿.아프다구웃
음음....으......읏

역시 그자식은 인간이 아니었던거야. 
그 닝글맞은 웃음을 띄구선 무지막지하게 그 모조성기를 내 똥꼬에 쑤셔넣더니
서서히 안에서 돌리면서 
내가 살때 권해줬던.... 그 기능좋은(?) 돌기로 내 그...뽀인트...를 자극하는거야.
우~ 이 자식은 고등학교때 수학이랑 물리를 잘했나봐. 
어떻게 그렇게 정확한 각도와 강도로 찔러오냐구~

"우욱....우우우욱....."
아무런 직접적 애무없이도 사정 직전까지 가버린 
내 본능에 충실한 아들내미 녀석을 슬쩍 보더니
모조 성기를 끝까지 빼내었다가 갑자기 안까지 깊게 밀어넣는거야. 

난,,,난....아픔을 느꼈어야 했는데...그랬는데....
완죠니 가버렸지. 
아픔대신에....그래 솔직하게 말하자면...넘넘 좋았어. 

"...우욱..우욱...우욱"

사정을 하구선 가쁜 숨을 쉬는데 
재갈땜시 숨이 잘 안 쉬어 지는거야. 
그녀석이 눈치를 챈듯 
내 타액으로 가득 젖은(우엑 디러버...)재갈을 풀더니 히죽 웃는거야. 

새꺄. 그렇게 웃지마.
니가 그렇게 웃어가시고 나한테 존일 생긴적이 한번도 없단 말야.

"재갈에 묶인 니 모습도 섹쉬하지만,
역시 니 신음 소리가 더 좋아. "
"하아....하아......하아....."
모조성기를 빼지 않은채로 
녀석은 머리를 숙여서 내 몸을 물고 빨구....손으론 더듬구...

네 녀석의 썩은 눈에는 내가 음식으로 보이냐? 
"으으....으윽......아 ...아아앗'
근데 반응하는 내가 더 시러. ㅠ.ㅠ
우우왓! 
야이 새꺄! 내 아들넘은 쏘세지가 아니라니까~ 

"쪽쪽....낼름낼름....할짝할짝..."
"으으.....하아......그...그만.....둬어......."
"뭐? 더 해달라구?"

이 씹새끼는 귀까지 썩었나...
야. 이 개새꺄~ 내 아들넘이 니 장난감이냐? 
그만 쪼물딱거리구 제자리에 갖다놔. 
우우우우악.

"으...으윽"
"야. 너 진짜 양 많은데? 
쪼꼬만한데서 뭐 이렇게 많이 나오냐?"

새꺄! 삼키구서 얘기를 하든가. 
입에서 그....내께 흐르잖너.....우....디러버라....

"왜? 너두 먹구 싶어?"
"내...내가 언....읍"

맛없다. 시큼털털하구....
미친 새끼. 이게 뭐가 맛있다구 그렇게 짭짭대냐?
눈에 귀까지 썩었더니...혀두 썩었나...그러구보니 제대로 된데가 없잖어.

"모조 성기로는 별로인가봐아~ 
하긴 어젯밤에 너를 생각하면 당연한건가?"

뭔소릴 지껄이는거야앗! 안그래도 똥꼬쪽이 아려서 미치겠구마는...
우우왁
그렇게 갑자기 빼면 어떻게해. 
섭섭하잖여. 오오오오오잉 이게 뭔 소리다냐? 아니야 이건 내생각이 아니얏

쩝...익숙해져 있던 것이 쑥 빠지니
사실 섭섭하기두 하구... 허전하기두 하구....
내가,,내가 미쳤지.

"허전해?"
헉. 내생각을 어떻게 안거셔? 

"훗. 그렇게 애원하는 듯한 눈초리로 쳐다보지마. 
더 멋진걸 해 줄테니"

우와아아아아악
오잉? 이게 뭐지? 모조 성기나 이거나 다른게 없는거 같은데....
허걱. 나 왜이러냐... 이새끼의 미친짓에 익숙해 진거냐....
역시 난 적응 능력이 뛰어난 놈이....아아앗.

"아..아악......아아.....아응.......으...으으응"
"지금 니 몸을 보여주고 싶어.
벗꽃색으로 물들어서 나를 유혹하는...."

으으윽. 이건 뭐야....
똥꼬에 전기제품 넣지 말란말이야.
잘못하다가 감전이라도 되면 어떻게! 
난 똥꼬에 찔린 바이브레이션땜시 감전사 했다는 기사 나는거 보구싶지 않어엇.
우아악.
근데 근데 넘넘넘 조아.아아아악

"준여....엽아......하아...하아...하악....."

녀석의 이름을 부르니까 
잠시 날 쳐다보며 싱긋 웃더니 바이브의 강도를 높이는거야.
우우우우욱.
아...미칠것 같아....하아....악..

애널에서 시작된 진동은 온몸을 흔들고 지나가는 것 같았어. 
아마 뇌까지 흔들렸나봐.
안그랬더라면 내가 이렇게 말했겠어?

"니....니....껄.....느끼고 ....싶어....."
"부탁해봐...."
"재.....재애발.....으.....하아......"
"뭐?"
"재발......니껄.....내..안에 .....넣어....줘...."
"나도 더이상.... 못 참겠어."

아직도 흔들리고 있는 바이브를 거칠게 빼내더니
자기껄 박구선 날 밀어올리기 시작했지. 
나두 제정신이 아니었어. ////////
그녀석두 제정신이 아니었구. 아니지 그녀석은 원래 제정신이 아니니까...
난 녀석의 허리움직임을 따라가려구 필사적으로 움직였어. 
그땐 더....강한...자극.....
내 머리속에 있는건 그것밖에 없었어.
녀석의 강한 허리 움직임과 내 귓가를 스치는 거친 숨결. 
정상을 향해 달리는 둘의 가쁜 신음소리.
더 깊이 녀석을 느끼길 바라며 쾌락으로.....몸부림쳤어.

내가 그땐 정말 돌았었다구. 
정신병도 옮나봐. 
녀석세포가 나한테 너무 많이 뿌려져서(-_-;;) 변태병도 옮아버렸어 ㅠ.ㅠ

"후아..후아...하아.하아...."
"하악..하악...이봐.... 이정도에 나가 떨어지면 안되지.
아직 너한테서 산 물건이 한참 남았는걸.."

허걱....저걸...저 박스에 든걸 다 해보겠다는거야?
주.욱.었.다.

"다음번은 이게 어때?"

..........그녀석이 손에 쥔건.....사정방지용 링과 애널확장용 프레스였당.....
우아아아아아아악 
나죽어. 쥔공 살려어엇~
.
.
.
.
.
난 그렇게 3일을, 
꼬바악 3일을 죽도록 당했어. ㅠ.ㅠ 



나의 이상한 아르바이트-9

나의 이상한 아르바이트-9


올만이야. 
한 5일 쉬었더니[^^;;;] 몸두 다 나았구.
이제 그 변태 새끼 조질 일만 남았지. 
너 혼자서 뭘 할수 있겠냐구? 모르는 소리..
전에 말했잖어. 울 가게에 있는 전기 충격기.
기이냥 그자식 옆구리에 팍! 꽂아버리구 토끼지 뭐. 히히히히 
그럼 동아리 방으로 가 보실까. 

"준엽이 새.....형 여기 있냐?"
"준엽선배? 글쎄~ 오늘 오후가 모두 공강이라서 집에 갔을껄?"
"응~"
"근데 너 준엽선배랑 친하냐?"
"어? 왜?"
"아니~ 그 선배 딴 세계사람 같잖너~"

그래, 딴 세계 사람이지....변태 세계 사람...

"..그래서 아무도 쉽게 못 대하는데, 넌 형이라구 부르구...뭐, 친한거 같아서.."
"그렇냐? 그렇게 친한건 아니구.."

강간당한 사이라구 하면 지훈이 새끼 기절하겠지?

"어~ 그러냐?"
"잘 있어라."
"선배오면 너 왔었다구 전해줄께"

됐어, 쨔샤~ 
집에 있다면 쳐들어 가면 되지 뭐. 
사실 가기싫은 집이지만.. 전기 충격기도 있겠다아,
그 새끼 아작낼 일만 남았다구.
아자, 아자, 아자자자자잣

쾅! 쾅! 
"새꺄, 문 열엇!"

끼이이익-
"어? 재연이냐? 들어와라..."

저 새끼... 갑자기 왜 또 저렇게 쪼개는거야. 
저,저,저 입가에 걸린 야시꾸리한 미소는 뭐야. 씨발 
오늘은 니한테 당하려구 온게 아니라구. 
삼일 간이나 후장을 대줬으면 된거아냐! 만년 발정난 새끼!
도대체 저새끼 정신구조{또 정력이겠지...후후]는 이해할 수가 없어.

"저어.....저어......."
"소개시켜 준다던 앤은 없구 이게 뭐얏!"
"앤? 소개시켜 줬잖아?"
"엉?"

이새끼가 드뎌 정신상태가 완죠니 OFF됬군.
하긴 새끼 미친게 하루 이틀도 아니구, 에구 내팔자야. 
어쩌다가 저런 새끼한테 사기를 당해가지구선...쯥

"여자는 한살먹은 계집애도 못 봤는데. 무슨 소리얏!"
"어~ 내가 언제 여자라구 얘기했지?"
"앤이나 여자친구나."
"오호~ 그럼 며칠전 그 뜨거운 섹스는 뭐였지이~"
"누가 뜨거웠다는거야!"

안돼, 안돼. 저 녀석의 페이스에 말려들면...
정신차려야햇!
난 따지러 온거야, 글구 저녀석을 전기충격기로 쥑여버리려구...

"언..제......읍...으.........읍"
"여기 있잖아. 멋진 연인이..."

뭐! 이게 무신 소리야.
드뎌 나도 귀가 맛이 가는거 같어. 
뭔가 못들을 소리를 들은거 같은데.. 
근데...근데...이자식 넘 키스를 잘해. 우우우우웅~

"너한테 반했었어"
"....?!"
"아니, 아직도 반해있어. 지금은 좋아하는 거같아. 아니 좋아해."

옹? 지금은 그 닝그러운 변태새끼가 아니라 
울 가게에 첨 왔었던 토마토 인간과 비슷하군. 
잠깐...뭐? 좋...좋...좋아해?

"날? 니가 날...그...좋아한다구?"
"그래...그렇지 않음 남자랑 왜 자겠냐?"

머리로 입력이 안돼..
우갸갸갸갸갸갸갸-
저자식 그냥 장난아이었어? 
사간 물건을 앤한테 써먹으려는데 시험할때가 없으니까
그런데서 알바하는 날 꿔어낸거 아니냐구. 씨바~ 
근데...근데....

"마....말....말도 안돼! 
난 남잔데...그...그게..."
"넌 정말 상상을 깨는군.
그런 가게에서 일하는 거 치고는 정말 건전한데~
너도 했잖아. 남자사이에도 섹스는 가능하다고."

누가 그걸 모르냐? 
울 가게에도 사내 새끼들끼리 붙어서는 홍알대는 짓거리를 본적은 있어.
하지만 왜 그런일이 나한테 일어나야 하냐구!
난 그냥 20년 세월동안 여자 앤 하나 생기기만을 
하늘에 빌어왔는데..... 
단지 그것뿐이었는데, 그런데 왜!
생긴건 뭐...잘생기긴 했지만 하.지.만.
덩치가 나보다 훨씬 큰 사내새끼, 
그것도 섹스에 미친 변태새끼가 걸린거냐구웃!.

"아니야, 아니야. 아니얏!"
"왜 그러지? 내가 싫어? "
"아무것도 안들려, 난 아무것도 안들린다구.."



나의 이상한 아르바이트-10 (완결)


나의 이상한 아르바이트-10


아아앗, 정리가 안돼! 
잠깐,,,잠깐....포즈를 바꾸고 우리 이야기해 보자구.

아까 키스한 담부터 날 꼬옥 잡구선 얘길하는데
똑바로 바라보자니 쪽스럽고
피하자니 어색하구
제애기랄~ 이게 뭐야. 짱나게 

"차근차근이 얘기를 해봐"
"차근차근이 얘기할게 뭐있어!"

그래. 그자식이 얘기해준건 정말 충격이었어. 
휴우~ 알고 봤더니 날 찍은게 우연이 아니었더라구.
뭐, 날 계속 주시하구 있었다나~ 
동아리 옆방에서 사근거리는 재쉅는 녀석(이자식도 첨엔 내가 재쉅없었대)이 
신경쓰이는 정도였는데 말이지....

그래서 날 미행해 봤는데 
내가 성인용품점으로 들어가더래.
놀래가지구 날 기다렸는데 내가 안 나오더라는거야. 
그래서 내가 거기서 알바하는걸 알게 됐다나 뭐라나...

미행? 정말 할일 없는 새끼야. 
스토커두 아니구 미행은 무슨 미행.
그냥 맘에 있음 너 좋아한다. 하구선 고백하면 될텐데..
아니지... 하긴 저자식도 노말이였을테구 
무턱대구 대쉬하긴 좀 그런가?

첨엔 놀랬대, 그렇게 안보였는데
그냥 쫌 잘노는 밝은 아이라구 생각했는데나
근데 그런데서 알바를 뛰다니 완전히 막가는 앤줄 알구 포기하려구 했었데.
근데 그게 안되더라는 거야. 
하긴 내가 오죽 잘났어. 날 잊기는 힘들지. [허거덕]

큰맘 먹구 결혼한 큰형의 일본판 부부생활 클리닉을 가지구선 
날 만나러 왔는데
내가 지를 아는 척두 안 하더라는거야. 

그겄땜시 사내새끼가 맘도 뱅댕이 속알딱지의 맹장만하게 씨리
삐졌데나.

근데 담날 내가 자길 찾아왔길래 
무진장 기뼈서
어쩔줄 몰라하구 있는데
또! (강조하더군...) 내가 지훈이 녀석과 살살 웃으면서 귀속말을 속삭이더래

눈이 뒤집히더라나. 
그땐 내가 엉덩이가 무진장 가벼워 보여서 안그래도 속 뒤집히는데
지 눈앞에서 다른 사내새끼랑 시시덕거리니 
눈 안 뒤집혔겠어. 

그때 완저니 홱 삐져버렸데나. 에구구구
내 시련이 그 쪼잔한 삐짐떄문이었냐.....

사실 난 그때 순수하게 니 이름을 물어보구 있었을 뿐이었다구.
새꺄- 아무리 내가 니 이름을 안 부르지 만서도 
니 이름도 모른다면 또 그것땜시 삐졌을꺼 아냣!

그래서 의심도 안 하는 날 대리구선 
앤 소개 시켜준다구...
그렇지,,,나로 보면 이 새끼가 구라친거구
이 새끼로 보면 자길 앤으로 소개시켜 준거지. 
앞설 다시 읽어보래. 여.자.친.구.라는 말이 있는지.

....
오잉? 정말이잖너. 
정말 여자란 말은 없네...쳇 용의 주도한 개쉑! 
나혼자 즐거워서 헐레레 한거잖너. 
해줄 넘은 맘도 없는데...아니지, 응큼한 맘은 있었군... 쩝

사실 너거들도 생각해 보라구
그 상황서 앤 이라구 하면 
바로 여.자. 친구라구 생각하지 않냐?
하긴 그동안의 검은색 오라를 감지하지 못한건 내 죄지 만서도...

하여튼 그때까진 날 발라당 홀라당 까진 날라리로 알아서 
괴롭혀 주겠다는 생각에
(칫! 그것만이겠어. 원래 변태끼가 90%, 삐짐이 10% 겠지.)
요것 조것 다 사모아 놓았더래

나도 참...아이구
나한테 써먹으라구 그 기구들이랑 비됴랑 그런걸 다 줬으니
그러구 보니 그러더라구. 
전에 산 비됴보구선 정말 테크닉을 많이 익혔다구
그 비됴이름이 
'애인을 죽이는 101가지 테크닉'(그것도 남&남 전용- -;;;)이라나 에구머니나!
그새끼 그래서 날 그때 야렸었군. 
내가 봤으면 어쨌을려구, 후후후

사실 이 새끼도 날 보구 뿅가기 전엔(허걱 내가 말해도 닭살이얏 꼬꼬댁~)
노말이었을테니 하는 방법이나 알았겠어?
아니, 아니, 굴구보니 
솔선은 아니지만, 의도는 없었지만, 
내가 그자식한테 이렇게 하세용~ 하구선 갈쳐준거잖어.
아이구... 쳇 하긴 테크닉 없이 밀어부쳤으면 내몸이 더 남아나질 않았겠지?
그자식 변태끼에 섹스를 안 하진 안았을꺼구
나두 즐기구 뭐 그자식도 좋았구...
아휴우~ 이거, 이거 다행인건지 불행인건지. 

어떻게든 꼬셔서 날 의도대로 지 집으로 끌고오기는 했는데
하면서 보니 내가 버진이더라는 거야. 
뭐~ 무진장 기뼜다나. 

야 ~ 이새끼야 그러면서 너 엉덩이는 왜 주물럭거려. 
이시끼가... 죽을려구 환장했나~
그 단정한 얼굴에 변태아저씨 버젼 웃음 띄우지말구!

뭐? 넘 기뼈서 주체를 못했대나..
그렇다구 3일이나 하냐...
이..인간도 아닌 것이. 밥만 먹구 거시기 힘만 길렀나. 
아니지... 녹차가 좆힘도 길러주나? 
이거 연구해 볼 과제네... 차와 좆빨의 상관관계라....

"그래서?"
"어? 그래서라니...그러니까 넌 내꺼가 되어야 한다는 거지"
"엉? 왜?"
"내가 널 좋아하니까"

애구애구...
전에 나왔던 생까기 초등학생 버젼 대화가 또다시 부활하는군
어떻게 그 고고하게 차마시던 모습에서 
기딴 대화가 오갈지 알았냐구
그 찻잔을 받쳐들던 손가락이 
내 허벅지에서 어물쩡거리구 말이얏! 손떼. 이 좆이랑 머리크기랑 똑같은 녀석아!
이건 정말 정신구조와 외모의 갭이 넘 커~

어쩌겠어...내가 좋다는데...
하긴 이자식 외모는 뻑가게 자알 생겼지. 
그냥 한번 같이 놀아나 볼까 했는데
어쩌다보니 사귀고 있는게 되어버리더군. 뭐, 나쁘진 않아.
보고 있음 기분좋구 
가끔은 두근두근 거리기두 하구... 험험/////

근데 사귀면서 보니 정말 정신구조가 
말아먹었더군. 
정말 나처럼 포용심 넓은 인간 아님, 저 짓거리 못 견디구 있지...
초등학교 떼쟁이 40%, 색광 변태 새끼 40%, 대외용 이미지 인간 10%, 토마토 괴물 9%
나머지 1%는 뭐냐구?
그건 날 배려하는...상냥한 주여비지.
문제는 그 상냥함이 침대에서, 그것두 처음에만 잠깐 나타난다는게 문제지만.

요즘 어떻게 지내냐구?

"재연아, 우리 이거 해보자. 응?"
"저리가 새꺄~ 그런거 하면 내몸 남아나지가 않아. 
"걱정하지마, 
너두 첨엔 빼지만 하구나면 좋아하잖어~"

에서...

"울 가게에 새 비됴들어왔어."
"비됴?"
"어, 그...전에 그 비됴 후속편이래...."

이렇게 발전했지...
발전인지, 오염인지, 아님 망가진 건지는...



 
