원 작 : 아사츠키 마키
번 역 : 칸 
장 르 : 학원물

  Double Feature  
   Double Feature - 1  


                         < Double Feature - 1 - >
                           ～ 부제 : Stranger ～
                                         제 1화 Gender Crisis
                                                아사츠키 마키

10월초, 후지나미학원 고등부에 전학생이 찾아 왔다. 이름은 카즈미야 
에이이치.

「바보녀석! 어물어물하지마!」
잘 정비된 축구 그라운드에서, 새로운 캡틴인 타카스기 마사시의 욕
설이 날아다녔다.
「빼앗겼으면 되찾아! 간단히 단념하지마!」
성미급하고 경쟁심 강한 마사시는, 시합형식의 연습이라도 지나치게 
뜨거워진다. 노성을 지르면서 코트안을 뛰어 다녀, 늘 감독과 코치가 
쓴웃음을 짓게한다. 마사시가 있으면 감독도 코치도 나올 장소가 없다.
「압박을 줘! 한가롭게 볼을 갖고 있게 하지마! 키쿠치! 볼 보내! 공
격한다!」
마사시에게 볼이 넘어가면, 코트 가장자리에서 견학하고 있는 여자아
이들이 술렁거린다.
축구부는 전국대회의 단골손님이다. 매일 견학하고 있는 여자아이들
도 많다. 특히 1학년때부터 레귤러였던 마사시는, 과격한 면은 있지만 
잘생긴 용모도 있어서 인기가 있다. 여자아이의 반은 마사시가 목적이
라고도 말할수 있으리라. 마사시가 드리블로 골을 향하면 응원 소리가 
한층 더해져, 슛을 성공시키면 날카로운 환호가 일어난다. 매일 연습 
견학자는 여자아이가 대부분이다.
그때문에, 여자아이들에게서 조금 떨어진 벤치에 앉아 있다지만, 견학
하고 있는 두사람의 남자생도는 이상하게 눈에 띤다.
「건강하네, 마사시는. 저정도로 달리면서, 잘도 목소리가 나온다니 
어이없어」
밤색으로 물들여 굴곡있는 머리칼을 어깨까지 늘어뜨린 아이자와 슈운
이, 옆에 앉아 있는 카즈미야 토모유키에게 말했다.
「그렇네」
토모유키는 마음에 없는 태도로 맞장구를 쳤다.
그 용모는 남자라고 하기에는 너무도 선이 가늘고, 지나치게 잘 다듬
어져 있다. 감색 학생복모습은 날씬하고 키만 커서, 화사하다고 볼수 
있을 정도다. 머리칼은 굴곡하나 없는 스트레이트의 흑발로, 길이는 허
리까지다.
축구연습을 견학하고 있는 여자아이중에는, 이 토모유키를 목적으로 
하는 아이도 적지 않다.
토모유키는 경음부(벤드)에 소속하고 있지만, 자신의 부활이 끝난 뒤
에, 반드시 마사시의 연습이 끝나는 것을 벤치에서 기다리고 있었다. 
부활이 없는 날은 일찍부터 연습을 보고 있다. 토모유키를 동경하고 
있는 여자아이는 그것을 잘 알고 있었다.
그리고, 슈운은 기타를 쥐는 것이 처음이라는 토모유키에게, 친절하게 
기타 탄주법을 가르쳐 준, 중학교때부터 벤드를 조직할 전도의 락 소
년이었다. 일본인답지 않은 부드러운 얼굴은, 역시 여자아이 팬이 많
다.
「목이 강하네. 부러워」
벤드때는 보컬도 하기때문에, 슈운은 정말 부러운듯이 중얼거렸다.
「그래도, 노래는 서툴러」
냉담하게 말하고, 토모유키는 넓은 그라운드를 아무렇지도 않게 이리
저리 뛰어다니는 마사시의 모습을 눈으로 쫓았다.
- 이번 일요일에는 무슨일이 있어도 이발소에 데리고 가지 않으면 -
하고, 요점을 벗어난 생각을 하면서.
마사시의 붉은 색을 띤 밤색의 머리칼은, 달리면 아주 조금 흩날린다. 
이마에 띠를 두르고 있는 것은, 앞머리가 눈에 닿아서 귀찮기 때문이
다.
『슬슬 이발이 필요합니다』
하고, 토모유키가 마사시에게 말했던것은 이미 2주일이상 이전의 일
이다.
그러나, 마사시는 이발소에 가려고는 하지 않았다. 토요일은 연습, 일
요일은 지구예선 시합. 설령 시합이 오전중에 끝나도, 일주일내내 하드
한 연습을 계속하고 있는 마사시가, 모처럼 빈 중요한 오후를 이발소
에서 보낼 생각이 될리 없는 것도 무리는 아니다.
『머리가 너무 자란정도가 어떻다는 거야. 너따위, 엉망진창으로 길지
는 않아』
집요하게 이발소를 권유하는 토모유키에게, 마사시는 대들듯이 말했
다. 
확실히 토모유키의 머리칼은 길다. 그렇지만, 잘 손질하고 있다고 자
만하는 머리칼을, 귀찮아해서 긴 머리칼과 동일시당하는 것은 참을수 
없다.
『나의 머리는 자라게 내버려 둬서 긴 머리칼이 아닙니다. 2개월에 
한번은 미용실에서 정돈하고 있습니다. 손질도 하고 있기때문입니다.
도대체 당신이 머리를 기르면 원시인입니다. 머리카락은 굵고 숱은 
많아서 여기저기 뻗어 있고, 손질따위 절대 하지 않기때문입니다. 차라
리 대머리를 해버리면 좋찮아요』
그만 토모유키는 미움받을 말을 함부로 해버렸지만, 마사시는 언제나
의 일이라서 신경도 쓰지 않았다.
- 정말로 흐리멍텅하다니까 -
몇번이나 반복된 말다툼이 생각나서, 토모유키는 입을 삐죽내밀고 그
라운드의 마사시를 노려봤따.
마사시와 토모유키는 집이 이웃인 소꼽친구였다. 기저귀를 하고 있을 
때부터 사귀고 있었다고 말할수 있다. 태어난것은 마사시쪽이 9개월 
정도 빠른 같은 나이. 그렇지만 보살펴 주는 것은 토모유키쪽이었다.
토모유키의 집은 몇대를 이은 가라데도장이었다. 회계사인 아버지는 
대를 이어서 사범을 맡고 있다. 토모유키는 규범과 예절을 중시하는 
도장에서 자라다시피 했었다. 아이때부터 계속 예의바르고 성실한 아
이라고 말해졌었다.
덕택이랄까 어떨까, 지금도 버릴수 없는 습관이 몇갠가 있다. 그 가장 
두드러진것이 마사시에 대한 말씨였다. 토모유키는 마사시에 대해 정
중한 말을 사용한다.
한번은 말씨를 바꿀려고도 했었지만,
『어? 오늘은 말씨가 나쁘잖아. 뭔가 화났어?』
라고 마사시에게서 듣고, 멋적음을 느끼고 단념했다.
또 하나는, 세심한 일을 신경쓰지 않는다고 할까, 흐리멍텅하다고 할
수 있는 마사시의 돌보는 일을 마지막까지 해버리는것이었다. 이것도 
모르는척 할려고 노력하기는 했다. 그렇지만, 신경질때문일까 무시할수 
없었다.
그중 두드러진것이 손수건이었다. 마사시는 손수건을 사용하지 않고, 
손은 바지로, 입은 어깨로 닦았다. 어린 아이였을때, 특히 남자아이는 
그런것이지만, 토모유키에게는 참을 수 없는 불쾌한 일이었다. 마사시
를 위해서 손수건을 내미는 버릇이 생겼다.
흙탕 놀이를 하면, 싫어하는 마사시를 무리를 해서라도 정중하게 씻
어 줬다. 마사시가 벗은 신발을 정돈했던 것은 유아원에 가기 전부터
였다. 깨닫고 보면, 마사시의 신발을 신발장에 챙기고 있었다. 잊은 물
건 체크도 토모유키의 역할이었다.
유아원때부터, 토모유키는 마사시의 어머니나 부인처럼 보살펴 왔던
것이다.
지긋지긋해서 그만두고서, 토모유키는 마사시에게서 멀어질려고 했던 
적도 있었다. 그렇지만, 철들기전부터 함께 있는 것에 익숙해져 있던 
마사시는, 토모유키의 모습이 없으면 걱정되서 여기저기 찾았다.
『마사시가 찾고 있어요』
하고 가는 곳마다 들었던 토모유키는, 얼굴을 붉히며 부끄럽게 생각
하고서 마사시로부터 멀어지는 것을 단념했다.
확실히 말해서 끊을래야 끊을수 없는 지겨운 인연이다.
그리고, 그것을 토모유키는 앞서서 받아 들이고 있는 부분이 확실히 
있었다. 일부러 이렇게 같은 학교에 와 있기때문이다.
후지나미학원은 스포츠가 활발한 사립 고교였다. 그때문에 현밖에서
도 생도들이 찾아 온다. 기숙사도 있었다.
토모유키도 마사시도 현밖의 생도로, 기숙사에 들어가 있었다. 그리
고, 토모유키는 마사시처럼 스포츠를 하기 위해서 입학한것은 아니다.
만약 마음밑바닥에서 마사시를 보살피는 것이 싫었다면, 중학졸업과 
동시에 인연을 끊는 것도 가능했다. 그것을 하지 않고서, 일부러 부모
의 반대를 무릅쓰고서까지 마사시와 같은 고교를 수험했던 것은, 마사
시와의 질긴 인연을 계속하고 싶은 마음이 충분했다는 것이다. 적어도, 
고생은 아니다. 아니, 어느샌가 즐기고 있었다고도 말할수 있다. 마사
시가 자신의 일을 하지않는 것은, 토모유키가 지나치게 보살핀 결과이
기도 하다.
- 피해자는 마사시쪽일지도 모른다. 고교까지 뒤쫓아 와버렸기때문에 
-
마음속으로 중얼거리고서, 토모유키는 웃었다.
『카즈미야는 타카스기를 뒤쫓아 왔다』
고 하는 소문이 퍼진것은, 입학하고 곧이었다.
기숙사에서는 같은 방을 희망했다. 클래스도 우연히 같았다. 당연한듯
이 마사시를 보살피는 토모유키가, 모두의 주의를 끌었던 것도 할수 
없는 일이었다. 마사시가 축구를 하기 위해서 학원에 입학했기 때문에, 
토모유키가 마사시를 쫓아서 같은 학원에 들어왔다고 생각되어도, 또 
하는수 없는 일이었다.
소문은 단숨에 퍼졌고, 두사람이 관계가 있다고 까지 들으란듯이 수
근거렸다. 소문은 새삼스러웠기때문에, 토모유키는 모르는척하고 듣고
서 흘려버렸다. 마사시는 싱글벙글하면서,
『아아, 토모는 나의 마누라니까. 뺏지마』
하고 응하고 있었다.
마사시는 농담 할 생각이었지만, 토모유키는 그것을 들었던 생도들의 
반은 진심으로 들은 것은 아닐까 하고 생각했다. 얼마안있어, 여름에는 
특별한 소문도 없어졌고, 두사람은 공인사이가 되어 버렸다.
남녀공학 학교에서 남자끼리로 커플공인이라니 농담도 아니라고 토모
유키는 생각했지만, 오해를 풀고 싶을 정도로 흥미있는 여자아이가 있
는 것도 아니었기때문에, 굳이 변명도 하지 않았다.
실제로는, 토모유키가 집을 나오고 싶었을뿐이다. 부모를 설득하는데 
마사시를 이용한 것에 지나지 않는다.
『자신의 장래다. 도장과 분리해서 생각하고 싶다. 마사시와 같은 고
교에 갈테니까 걱정하지 말아요』
최후에는 마사시의 모친이 도와줬다.
『토모짱은 마사시와 같은 고교에 간다고 말했습니다. 토모짱이 함께
라면 안심이에요』
토모유키의 아버지가 반대하는 것을 모르는 얼굴로, 마사시의 모친은 
기쁜듯이 주변이야기하러 와서 부모님에게 말해 줬다. 생선가게를 하
고 있던 마시시의 모친은, 머리 회전도 좋지만, 이야기 듣는 태도도 어
느정도 알고 있었다. 토모유키의 아버지는 친하게 지내고 있는 이웃의 
부인에게, 반대하고 있다고는 말할수 없어서, 조건부로 토모유키의 희
망을 받아들였다.
『매일 익힘(가라데)은 소홀히 하지마. 한달에 한번은 돌아 와서, 익
힘의 성과를 내게 보일 것. 가라데 대회는 경기에 나갈 것. 실력이 떨
어지면 즉시 학교를 그만두게 한다』
그것이 아버지의 최대한의 양보였다. 토모유키는 기뻐서 조건을 얕보
고, 집을 나와 이 학원에 왔었다.
소문따위 신경쓸것도 없다. 장래를 결정하기 위한 학원생활이었지만, 
실은 최초의 자유였다.
- 역시 마사시상이 결혼할때까지 내가 책임져야하겠지. 그렇다고 하
면, 대학도 동거일까. 당연히, 가사는 내 일이고. 문제는 요리인데 - 
현모양처의 견본같은 어머니였다. 자신의 일은 자신이 하도록 가르침
받은 토모유키였지만, 부엌에만은 섰던 적은 없다. 토모유키의 어머니
는 남자가 부엌에 서는일은 절대 시키지 않았다. 어머니가 아플때에는, 
할머니와 누나가 대신해서 임무를 맡았다.
- 요리인가……해보면 어떻게 될지도 -
심각하게 걱정하고 있을때, 갑자기 축구공이 눈앞에 날아 왔다. 반사
적으로 토모유키는 몸을 던져서 공을 피했다. 기세좋게 날아온 공은, 
벤치 등에 요란한 소리를 내고서 부딪쳐서 되돌아 갔다. 토모유키가 
멍하니 앉아 있었으면 가슴에 직격당했을 정도 였다.
「이봐, 타카스기! 조심해!」
놀란 슈운이 화를 냈다.
「미안. 괜찮아? 토모」
천천히 뛰어 가까이 온 마사시는 굴러온 공을 발로 멈추고서 말했다.
「아아, 괜찮아……」
얼굴을 든 토모유키는, 험악한 얼굴의 마사시와 시선이 마주쳐서, 말
을 삼켰다. 확실히 마사시의 기분이 나쁘다.
「돌아갈려면 돌아가. 무리해서 기다릴것은 없어」
토모유키를 노려보면서 그렇게 말하고나서, 마사시는 상대팀의 한사
람에게 공을 차서 건네고, 코트안으로 달려 돌아갔다.
「괜찮아? 카즈미야. 맞지 않았어?」
염려하는 슈운의 말에 고개를 끄덕이고서, 토모유키는 장난처럼 어깨를 
움추렸다.
「아무래도 화나게 한것같네」
「화나게 했어?」
「내가 누군가와 사이좋게 말하고 있으면 토라져버렸어」
슈운을 눈을 동그랗게 떴다. 그것을 눈치채고 토모유키는 가볍게 웃었
다.
「아이때부터야. 저렇게 굉장히 질투가 심한 사람이지. 말하고 싶은것 
꺼리낌없이 말하는 주제에, 내게 화났을때는 말로 하지 않아. 그대신 
얼굴에 나타나지」
「질투한다고……내게?」
「지금 내가 함께 있는 것은 아이자와뿐이니까」
흠칫한 얼굴로 슈운은 벤치에서 일어 섰다.
「나, 나는, 그런 생각은 없으니까. 절대 없으니까」
분발해서 말하는 슈운에게, 토모유키는 귀여운듯이 웃었다.
「괜찮아. 저 사람은 나를 겨냥한것뿐이니까. 그증거로 공을 맞을뻔 
했었지?」
「지……지금은 공……고의라고?」
「일부러 부딪칠 정도로 본인이 의식한것은 아냐. 그래도, 무의식적으
로 나를 노린것은 확실해.
그럴것이, 저 사람은 아이때부터 집근처의 축구 클럽에 들어갔었고, 
이 학원에서도 그렇지만, 중학때도 1학년부터 갑자기 레귤러가 될정도
로 잘했어. 코트 밖으로 차낸 공이, 우연히 내게 직격하는따위 생각할
수 없어」
「카, 카즈미야, 나 진짜로 너를 친구로밖에……」
「알고 있다구. 아이자와 그녀 있는것도」
슈운의 말을 가로막고서 토모유키는 빙긋 웃었다. 그렇지만, 슈운의 얼굴
은 긴장한 그대로 였다.
과장이라고 밖에 생각할 수 없는 슈운의 반응도 무리는 아니다. 마사시
가 화나면 바로 손이 나간는 것은, 같은 학년이라면 누구라도 알고 있
다. 토모유키가 마사시의 연인이라는 소문도 널리 퍼져 있어서, 그 진
위를 의심하는 사람도 없다. 슈운과 친하게 사귀고 있는 토모유키도, 한
번도 소문을 부정한적이 없었다. 락을 정말 좋아하는 착실한 고교생이
지만, 바로 폭력을 휘두르는 상대를 무서워하는 것은 당연하다.
「괜찮다니까. 마사시는 걸핏하면 싸우려 들지만, 그것은 성질이 급해
서 그런거야. 시간을 두면 화도 대부분 사라져. 적어도 이일에 대해서 
화내는 것은 내게밖에 향해있지 않아. 마사시가 나를 둘러싸고 싸움을 
했다는 소문은 듣지 않았지?」
「그래도……」
몸을 움추리듯이 슈운은 고개를 숙여 버렸다.
마사시나 토모유키와 같은 클래스가 된 적이 없는 슈운에게는, 소문은 
과장되어서 귀에 들어 왔을지도 모른다.
걸핏하면 싸우려 들기로 유명한 마사시지만, 실제로 손을 댄것은 1년
반동안의 학원생활속에서 셀수있을정도다. 마사시의 이미지를 나타내
는 악명이라고도 말할수 있는 형용사는, 어느쪽이냐고 하면 축구 연습
중의 난폭한 욕설에 원인이 있다. 마사시가 손을 댈정도로 화낸적은 
드물다. 그것도 정당한 이유가 있는 분노였다.
「내가 마사시에게 확실히 설명해 둘테니까 괜찮아. 오늘은 이제 돌
아가」
상냥하게 토모유키는 말했다.
「정말로 나, 카즈미야에게 우정이상의 기분가지지 않았으니까」
슈운의 말에 고개를 끄덕이고서, 토모유키는 돌아가라고 하듯이 작게 
손을 흔들었다. 슈운은 웃음을 보이고 토모유키에게서 등을 돌렸다.
그 뒷모습을 눈으로 전송하면서, 토모유키는 작게 한숨을 내쉈다. 이
제 시작한 일은 아니다. 마사시를 무서워해서 토모유키와 거리를 둔 
친구들은 몇사람인가 있었다. 토모유키에게 있어서는 새삼스러운 일이
다.
마사시와 조금이라도 사귀어 보면, 감정적이 되어 간단히 폭력을 휘
두르는 인간이 아니라는 것을 알수 있다. 다른사람의 배는 솔직하고, 
타협할수 없는 성격덕분에, 마음을 진정하기 어려운 일이 가끔 있는것
뿐이다. 성질이 급한 탓에 말보다 먼저 손이 나가버리는 것에 지나지 
않는다.
게다가, 그 이유라는 것이, 어느쪽이냐하면 자신의 일보다 남의 일쪽
이 많다. 마사시가 가장 용서할수 없는 것은 본인이 없는데서 하는 험
담이었다. 그것도 클래스 메이트의 험담.
- 마사시정도로 솔직하고 상냥한 녀석은 없어. 소문으로 판단한다면 
그정도의 녀석일 뿐이다 -
자기자신에게 이야기하고서, 토모유키는 입학이래의 친구를 눈으로 
전송했다.
토모유키에게 망설임은 없었다. 마사시의 나쁜점은 물론이지만, 좋은 
점은 누구보다도 잘 알고 있다. 소문에 빠져서 멀어질려는 친구를 만
류할 생각은 전혀 없었다. 마사시를 잃을 생각은 손톱만큼도 없었다.
- 그렇다고는 해도, 이번은 조금 괴로울지도 -
아이자와 슈운은 입학했을때부터의 친구다. 남과 사귀는 것이 서툰 토
모유키는, 친구라고 부를정도로 사귄적은 그다지 없었다. 슈운은 드물게 
친해진 한사람이다. 소문을 진짜로 받아 들이는 태도는 보고 싶지 않
았다.
- 당신은 내게 있어서 암일지도 -
마사시의 달리는 모습을 가볍게 노려보던 토모유키는, 바로 표정을 
풀었다.
오로지 골을 목표로 하는 마사시의 자세는, 마사시의 성격 그자체다. 
보고 있으면 기분이 좋다. 토모유키에게는 무엇과도 바꾸기 어려운 쾌
감이다. 요컨대 암 이라도 잃고 싶지 않다.
- 나도 당신에게 있어서는 암 일지도 모른다. 서로를 방해하는 부분
이다 - 
빙긋 웃고서, 토모유키는 가방을 열었다.
오늘은 경음부의 부활이 쉬는 날이었다. 축구부 연습이 끝날때까지는 
너무 시간이 많다. 영어 예습정도는 가볍게 할수 있다. 토모유키는 영
어 교과서와 사전을 가방에서 꺼냈다.



돌연, 사전을 빼앗겨서, 토모유키는 핫 하고 정신을 차렸다. 어느샌가 
영어를 번역하는 것에 열중해버린것같았다. 얼굴을 들자 마사시가 눈
앞에 서 있었다.
「무리해서 기다리는 것은 하지말라고 말했지」
무뚝뚝한 태도로 마사시가 말했다. 토모유키는 미소로서 되돌렸다.
「내가 마지못해서 기다릴것같은 녀석은 아니란것을 알고 있죠?」
「그렇다면, 보란듯이 공부따위 하지만」
「나는 당신이 돌아가는 것을 기다리고 있습니다. 축구하는 것을 보
고 싶은것이 아니기때문입니다」
「공부할려면 도서관에 가. 눈에 거슬려」
거칠게 들이밀듯이 마사시는 사전을 돌려 줬다. 그것을 받아 들고서 
토모유키는 말했다.
「휴식입니까?」
「아니, 오늘은 끝났어」
「끝? 아직 이렇게 밝은 데?」
부활동은 일년내내 6시까지밖에 허락하지 않았다. 야간조명 설비가 
있어서 몇시까지라도 연습은 할수있지만, 그것은 시합전으로 제한하고 
있었다. 그래서, 강한 부는 빠듯할때까지 연습을 한다. 10월이 되면 밝
은 동안에는 연습은 끝나지 않는다.
「감독과 코치가 볼일이 있다고. 우리들만이라도 연습은 할수있지만, 
때로는 숨을 돌리는 것도 필요하다고」
그렇게 말하는 마사시는 불만인것같았다. 쿡쿡 웃으면서 토모유키는 
교과서와 사전을 벤치에 놓았다.
「내가 같이 할까요? 슛 연습 상대정도라면 괜찮습니다」
금세 마사시의 시무룩한 얼굴이 밝아 졌다.
「간단히 말하는 것 아냐. 몸이 무뎌진 주제에」
말과는 반대로 목소리는 가볍다. 이미 마사시는 그럴 생각이다.
「몸이 무뎌졌는지 어떤지, 시험해 보는게 어떻습니까? PK라도 좋습
니다」
「큰소리치는것 아냐, 토모. PK는 베테랑이라도 간단히 막을수 있는
것이 아니라구」
「새삼스럽게 강의는 사양입니다. 당신에게 배워서 축구에는 환하다
고 생각하기때문입니다.
그렇더라도 PK는 심리전이기도 합니다. 심리전이라면 당신보다 내쪽
이 뛰어납니다. 진검승부로 하죠」
토모유키는 히죽 웃었다.
「변함없이, 얼굴에 어울리지 않게 귀엽지 않아. 익숙해질때까지는 멀
리서 차 주지. 그때부터 진검승부다. 한번이라도 막아보라구」
즐거운듯이 말하고서, 마사시는 네트를 정리할려고 하는 1학년생에게,
「이봐, 정리하지 않아도 좋아. 나는 아직 연습할거니까」
하고 말을 걸고서 달리기 시작했다. 토모유키는 학생복의 상의를 벗
고, 와이셔츠의 소매를 걷어 올리면서 코트 안으로 발을 내디뎠다. 마
사시는 매우 기분좋게 공이 든 바구니를 질질 끌고 왔다. 토모유키는 
쓴웃음을 흘리면서, 골로 향했다.

클럽 하우스에 돌아갈려고 하고 있던 전 캡틴 카타기리 나오키는, 마
사시와 같은 2학년 키쿠치 하지메에게 팔을 잡혔다. 돌아 보자 하지메
는 그라운드에 눈길을 향하고 었었다. 나오키가 입을 열기 전에 하지
메가 말했다.
「타카스기는 아직 연습할 생각입니다」
하지메의 시선을 쫓아서, 나오키는 토모유키를 상대로 슛 연습을 할 
생각인것같은 마사시의 모습을 알아차렸다. 생각없이 웃음이 나왔다.
「타카스기답네. 키쿠치, 너도 함께 할려는거야?」
「당치않아요. 밝은 동안에 연습이 끝나는따위, 일년에 몇번있는것도 
아닙니다. 카타기리상이 한턱내서 전골을 먹으러 가죠? 나는 그쪽이 
좋아요」
「누가 한턱낸다고 말했어? 각자부담하기로 정했었지. 아니, 말꺼낸 
쪽이 내기로 했나?」
연습이 빨리 끝났으니까 전골 먹으러 가자고, 말을 꺼낸것은 키쿠치 
하지메였다.
「싫어요, 캡틴」
아직 중학생으로도 충분히 통하는 동안으로 웃으면서 하지메는 말했
다.
「내가 한턱내는따위, 캡틴을 무시하고 그런것 할수 없습니다」
하지메의 웃는 얼굴은 여자아이같이 귀엽다. 밤색의 굴곡이 심한 머
리카락이 쓸데없이 하지메를 귀엽게 보이게 했다. 그것을 하지메는 알
고 있으면서, 무슨일이 있으면 생긋 웃으면서 자신의 페이스로 상대나 
주변을 끌어 들여 버린다. 알고 있으면서도 미움받지 않는 것이 하지
메의 장점이었다. 하지메을 잘 모르는 사람은 쉽게 농락당한다.
물론, 카타기리 나오키는 하지메를 잘 알고 있었다. 지독하게 하급생
을 닥달했던 팀 메이트가, 하지메에게 가볍게 다루어지는 것을 1년반
동안 보아 왔었기때문이다.
「나는 이제 캡틴이 아냐. 인터하이가 끝나고 캡틴은 타카스기에게 
양보했어. 나는 너와 같은 일반선수다」
가볍게 하지메를 노려보면서 나오키는 말했다. 하지메는 듣고서 처음 
깨달은 듯한 얼굴을 했다.
「앗, 그랬었지. 타카스기가 캡틴이 되었습니다. 에에, 나, 자신이 레
귤러가 된것도 아직 실감이 않나서. 그래서, 카타기리상이 있으면, 캡
틴은 타카스기보다 카타기리상이라고 생각해버려서. 관록이 달라요. 카
타기리상과 타카스기는」
「아부해도 한턱내 줄수 없어」
나오키는 하지메의 머리를 주먹으로 가볍게 때렸다. 하지메는 악의 
없는 웃는 얼굴로 혀를 내밀고 어깨를 움추렸다.
- 정말 이녀석은……-
생각하면서도 나오키는 웃었다.
하지메가 있었기때문에, 축구부는 트러블을 표면화하지 않고서 1년반
을 보냈다고 말해도 좋으리라.
마사시의 실력은 입부당시부터 2,3학년의 표정을 바꾸게 했다. 게다
가, 그라운드에서는 실력밖에 필요 없다. 당연히, 상급생의 반감은 굉
장한 것이었다. 특히 졸업해버린 나오키의 1년위의 선배들은.
그런 상급생의 예민해진 신경을 진정시켰던 것이 키쿠치 하지메다. 
귀여운 웃는 얼굴과 비굴할 정도로 허리를 낮춘 자세로서.
그렇지만, 나오키는 한번도 하지메를 보고서 귀엽다고 생각했던 적이 
없다. 상급생을 치켜세우는 말도, 생각에 따라서는 강렬한 야유로도 해
석되었다.
끓여도 구워도 먹을수 없는 녀석. 그것이 나오키의 하지메에 대한 평
가였다.
「아-아, 어떻게 할수도 없는 녀석」
슛 연습을 시작한 마사시를 보면서 하지메는 중얼거렸다.
「타카스기의 일인가?」
나오키의 물음에 고개를 끄턱이고, 하지메는 한숨을 내쉬었다.
「오늘의 연습이 일찍 끝난것은 타카스기때문인데. 결국, 저 사람의 
기분전환은 축구밖에 없는건가. 감독과 코치의 배려도 의미없을지도」
생각없이 나오키는 쓴웃음을 흘렸다.
「역시 너만은 눈치채고 있었던것 같군, 키쿠치. 일단 연습을 중지시
킨 감독의 의도」
「싫어요, 카타기리상. 나는 바보가 아닙니다. 타카스기와는 아이때부
터 함께 축구를 해 왔었기때문에. 이 즈음 타카스기가 이상한것은 알
고 있었어요. 우리 팀은 타카스기 중심이라서, 타카스기의 잘못은 팀의 
잘못이 되어버립니다」
가벼운 어조와는 정반대로, 하지메의 얼굴은 드물게 진지했다.
「그런 타카스기도 슬럼프인가?」
억지로 나오키는 가볍게 말했지만, 하지메는 진지한 얼굴을 무너뜨리
지 않았다.
「슬럼프라면, 본인이 더욱 안달해서 덮어 놓고 연습할꺼 아닙니까?  
게다가, 저만큼 슛적중율 좋고 움직임도 좋은데 슬럼프였다면, 우리들
도 어쩔수 없습니다」
「슬럼프가 아니란것?」
「카타기리상도 슬럼프따위 라고는 생각하지 않는 주제에. 저것은 단
순한 집중력산만. 아이때부터 축구공을 차는 것밖에 머리에 없었던 타
카스기 마사시가, 처음으로 축구공 이외의 것을 보고 있는거예요」
「이, 이봐, 그게 뭐야?」
「뭐고 없어요. 어쨌든 저사람, 축구하면서, 갑자기 다른것에 마음을 
뺏기는 겁니다. 연습이라고는 해도 시합하는데, 공에서 눈을 때는 겁니
다. 축구 바보인 타카스기 마사시에게는 있을 수 없는 현상이죠?」
의미심장하게 하지메는 나오키를 올려다 봤다. 나오키는 생각없이 발
을 멈추고 코트에 있는 마사시를 돌아 봤다.
마사시는 어쩐지 진심으로 슛을 하고 있는것같았다. 토모유키와 서로 
노려본 뒤에 슛 자세에 들어 간다. 거리도 있고, 비스듬히 뒤에서 마사
시를 보고 있기때문에 시선의 움직임은 알수 없지만, 도움닫기도 찰때
의 중심이 되는 발도 페인트가 걸려 있는것같은 생각이 든다. 토모유
키가 마사시를 보는 모습은 진검 그자체다.
놀라서 나오키는 중얼거렸다.
「타카스기녀석, 일반인 상대로 진심이 된건가?」
「카즈미야는 일반인이라고 해도, 옛날부터 타카스기의 슛 연습을 함
께 해왔기때문입니다. 타카스기의 습관은 잘 알고 있습니다. 특히 PK
따위, 타카스기가 가장 하기 어려운 상대죠. 진심으로 할겁니다」
하지메는 당연한 듯한 얼굴로 말했지만, 나오키는 망설임이 사라지지
않는것같았다.
「얼마나 옛날에 함께 해 왔다고 해도, 타카스기는 옛날그대로가 아
니야. 손가락을 삐기라도 하면 어쩌지……」
「걱정할 필요 없습니다. 카즈미야 상대로 타카스기가 적당히 대충 
할수 있을리 없기때문입니다. 카즈미야도 충분하지 못하면 화냅니다」
「그러나……」
「내버려 두세요, 카타기리상. 모처럼 카즈미야를 독점할수있는 찬슨
데, 방해하면 원망듣습니다」
「독점한다고……」
쿡쿡 웃고서, 하지메는 나오키를 클럽 하우스쪽으로 재촉하고서 말했
다.
「슛 연습은 두사람에게 있어서 진검승부입니다. 두사람만의 세계겠
죠? 방해하면 안됩니다」
「두사람만의 세계라고……이, 이봐, 키쿠치. 설마 타카스기는 카즈미
야를?」
「좋아합니다. 다른 녀석이 가까이 가면 벌컥 화낼정도로. 뭐, 무리는 
아닙니다만. 아이때부터 마누라였으니까요, 카즈미야는」
「그, 그렇지만, 카즈미야는 남자……」
허둥대며 발을 멈추는 나오키에게, 하지메는 얼굴을 가까이하고 작은 
목소리로 속삭였다.
「싫어요, 카타기리상, 이상한 것 생각하면. 단순한 독점욕입니다. 독
점욕」
「독점욕?」
「그러니까, 17년간, 앗 카즈미야는 아직 16살인가, 16년간 사이좋게 
지내왔기때문입니다. 다른 녀석과 사이좋으면 화내버리죠」
「사……사이좋게 지내……」
진지한 표정으로 하지메는 끄덕였다.
「타카스기는 아직 어린앱니다. 카즈미야가 옆에서 보살펴 주는 것이 
당연해요. 그런데, 정신이 들어보니 카즈미야가 옆에 없고. 더구나 자
기 이외의 친구가 있고. 쇼크랄까 안달이랄까, 망설이고 있는게 아닐까
요, 타카스기는」
「그것이 타카스기의 실수의 원인인가?」
「실수라고 말하기보다, 정신적인 불안정이라는 겁니다. 카즈미야가 
견학하고 있으면 있는데로 주의가 카즈미야에게 향하고. 없으면 없어
서, 신경쓰여서 진정할수 없고.
타카스기는 카즈미야를 자신의 일부처럼 생각해 왔기때문입니다. 형
제나 쌍동이 이상으로, 일심동체처럼. 마치 자신의 그림자가 멋대로 움
직여 가버리는겁니다. 타카스기가 이해할수 없어서 혼동하는 것도 무
리는 아닙니다」
눈을 동그랗게 뜨고 있는 나오키에게 생긋 웃고서, 하지메는 나오키
의 팔에 팔을 감았다.
「그러니까, 타카스기를 위해서도 우리들은 빨리빨리 피해서 물러나
는쪽이 좋습니다. 카즈미야와 진심으로 마주보면, 타카스기도 조금은 
안심하겠죠」
「그런……건가?」
「그런겁니다」
굉장히 착실한 얼굴로 말하고, 하지메는 곧 얼굴표정을 흐트렸다.
「자, 오늘 토핑은 뭐로 하죠? 이 전에 떡을 넣었습니다만 좋았었습
니다. 새로 들어온 누님은 굉장히 귀엽고, 즐겁군요」
부실을 향하는 하지메의 머리속에는, 어쩐지 이제부터 먹을 전골일 
밖에 없는 것같았다.
쓴웃음을 흘리면서 나오키는 말했다.
「너 정말로 좋은 성격이다. 게다가 배려도 좋고. 좋은 메니져가 될수 
있겠어」
불만인듯 하지메는 뺨을 부풀렸다.
「나. 프로선수 희망입니다만, 카타기리상. 선수는 안되겠습니까?」
악의 없다고밖에 말할수 없는 하지메의 말에, 나오키는 소리를 높여
서 웃었다. 거기에, 마무리를 끝낸 부원들이 말을 걸었다.
「카타기리상, 빨리 옷갈아 입어 주십시요. 시내에 나갑니다. 시내에.
키쿠치, 귀여운 신입 누님을 만나고 싶겠지? 빨리 해. 두고 간다」
웃으면서 나오키는 하지메에게 눈길을 향했다.
「키쿠치, 너는 전골인가 누님인가 어느쪽이 목적이지?」
하지메는 최고의 웃는 얼굴로 응했다.
「양쪽다로 정했습니다. 정말로 굉장히 귀여운 누님이기때문에」
「키쿠치가 그렇게 말할정도로면 정말 귀엽겠지. 조금 분발해 볼까」
나오키는 양손으로 머리칼을 만졌다. 즉시 하지메가 노려보면서 말했
다.
「안됩니다, 카타기리상. 내가 찾아냈습니다. 쓸데없이 간섭하지 말아 
주십시요」
「연애는 선착순이 아-냐」
「그녀가 있는 주제에. 고자질해 버리겠습니다」
진심인지 농담인지 알수없이 하지메와 주고받으면서, 카타기리 나오
키는 클럽 하우스 안에 들어갔다. 그라운드의 타카스기에게 미련을 남
기면서.


===================================================================



 
2001. 05. 09  아사츠키 마키 & 칸 presents 



   Double Feature - 2  


  넓은 축구 그라운드에 남은 것은 타카스기 마사시와 카즈미야 토모
유키 두사람뿐이었다.
물론, 코트 밖에는 차마 떠날수 없었떤 마사시의 팬인듯한 여자아이
들이 몇사람인가 있었지만, 마사시의 눈에는 골 앞을 가로막아 선 토
모유키의 모습밖에 비취지 않았다.
이마를 덮는 긴 앞머리 사이로 노려보고 있는 진지한 눈. 꽉 다물어
진 얇은 입술. 긴 흑발은 어깨에서 느슨한 굴곡을 그리면서 등으로 흘
러내려, 목덜미쪽에서 눈에 띄지 않는 색의 띠로 묵여져 있다.
익숙했던 토모유키의 얼굴. 그렇지만, 오랫만에 보는 귀기서릴 정도로 
진지한 표정이다.
마사시가 슛 자세에 들어가면, 토모유키는 낮은 자세를 더욱 낮춘다. 
손은 공을 잡는다고 하기 보다도 쳐서 되돌리기 위해 수도의 자세의 
취하고 있다.
짧은 도움닫기를 한 마사시가 공을 찼다. 눈깜박할정도의 일순간 뒤, 
토모유키의 발이 지면을 박찼다. 마사시가 찬 공과 같은 방향이다. 그
리고, 힘찬 점프.
골의 왼쪽위 구석을 노린 슛은, 토모유키의 힘껏 뻗은 오른손 끝을 
스치고, 골 포스트 위에 부딪쳐 튕겨졌다.
혀를 차면서, 마사시는 넘어져 있는 토모유키에게 천천히 달려 가까
이 가서 손을 내밀었다.
「너 축구부에 들어서 키퍼 해라」
「농담이겠죠」
마사시의 손에 손을 맡기고 토모유키는 웃었다. 토모유키를 끌어 당
겨 일으킨 마사시는, 토모유키의 오른팔을 잡고서 말했다.
「괜찮은것 같네」
「당연하죠. 공에 닿은 정도로 어떻게 되버리면 참을 수 없습니다」
토모유키는 오른손을 줬다 폈다 하고서는 괜찮다고 마사시에게 보였
다. 그 손을 탁 하고 치고, 마사시는 토모유키를 노려봤다.
「나의 슛을 간단히 막았잖아」
「간단한 것이 아니었어요. 오랜만이어서 땀이 나버렸습니다」
「땀이 난것은 내쪽이야. 일반인주제에, 나의 슛을 반가까이 막았잖
아. 전력으로 찼었는데. 자신없어져 버리겠어」
토라진듯이 마사시는 눈을 피했다. 토모유키는 빙긋 웃음을 흘렸다.
「자신을 잃은 것은 내쪽입니다. 반이상 놓쳤어요. 반사신경이 둔해진 
증거입니다」
「반이상 막을 생각이었던 거야? 1년이상 내 상대를 하지 않았었는
데?」
「당연합니다. 당신의 습관은 몸이 기억하고 있습니다. 차는 순간 어
느쪽으로 갈까는 육감으로 알수 있습니다. 그런데, 반이상 막을수 없었
습니다. 확실히 순발력이 떨어졌어요. 이 대로 가면, 내년은 베스트 에
잇에 남을 수 없습니다」
최후의 한마디는 흘려 들을 수 없는 여운이 있었다.
「자신없는거야?」
놀리는 듯한 어조를 띤 마사시의 물음에, 토모유키는 솔직히 끄덕였
다. 마사시는 약간 눈을 크게 떴다.
「너같은 자신가가 자신없다고?」
「우쭐해 할것같은 말은 하지 말아 주십시요. 나는 근거없는 자신따
위 한번도 가진적이 없습니다」
얼버무릴려고 했던 마사시였지만, 역시 토모유키는 속지 않았다. 갑자
기 마사시의 얼굴은 걱정으로 흐려졌다.
「토모……」
「자신없습니다. 한심합니다만」
담담히 말하고, 토모유키는 구르고 있던 공을 가볍게 찼다. 공은 골 
라인을 넘어서, 네트에서 장난하는듯한 움직임을 멈췄다.  토모유키는 
다시 한개의 공을 차고 입을 열었다.
「학교라도 되면 가라데부도 괜찮습니다. 도장을 다니는 것만으로도 
부족한데, 나는 도장에도 다니지 않습니다. 연습량의 차이는 큽니다. 
작년은 상위입상, 올해는 베스트 8이 겨우. 내년은 전국대회에 나갈수
있을지 어떨지도 알수없습니다」
「그렇지만……형(形)은 우승했잖아」
「형까지 우승을 놓쳐서는 안돼죠. 그래도, 남자라면 겨루기에서 이기
지 않으면 의미가 없어……」
(가라데(空手)에 대해서는 잘 모르지만, 대회에는 두종목이 있는 것같
군요. 하나는 형(形), 또하나는 겨루기. 아마도 자세를 보는 것과, 직접 
겨루는 두가지의 종목별 심사를 하는 모양입니다)
「토모……」
천천히 마사시에게 얼굴을 향하고, 토모유키는 웃었다.
「자신이 선택한 주제에 우는 소리따위 한심하죠」
「뭔가 각각이네. 패하면 분한것은 당연하겠지. 너, 설마 여름부터 계
속 신경쓰고 있었던 거야?」
「봄의 현대회에 우승할수 없었던 때부터……」
창피한듯이 웃고서 토모유키는 고개를 숙였다. 마사시는 갑자기 한대 
얻어 맞은듯한 충격을 받았다.
토모유키는 중학 2학년때, 전국대회 결승에서 처음으로 패했었다. 겨
루기였었다. 그것도, 일점을 빼앗겨서 패했었다. 그 때의 분한듯한 얼
굴은 지금도 마사시의 뇌리에 새겨져 있다.
정중한 말씨, 예의바른 행동, 이성적인 언동. 기억에 있는 한, 토모유
키는 마치 양가집 도련님같은 고상함으로, 어린애라고는 생각할수 없
을정도로 어른스러웠다. 희노애락의 표정도 제대로 본적이 없었다.
그 토모유키가 입술을 깨물고 눈물을 참는 모습은, 마사시에게는 의
외의 놀람이었고, 안심하기도 했다.
『이녀석도 역시 지는 것은 분한거야』
그렇지만, 무슨일이 있어도 제대로 얼굴에 나타낸 적이 없는 토모유
키의, 울정도의 분한 생각은 마사시의 가슴을 찔렀다. 그리고 그 승부
욕의 강함과 눈물을 보이지 않을려고 하는 오기에는 감동을 느꼈다.
다음해, 중학 3학년 여름, 토모유키는 형도 겨루기도 여지없이 우승을 
손에 넣었다.
그 토모유키가 올해 여름은 준준결승에서 패했다. 형으로 우승했다고
는 해도, 얼마나 분한 생각을 했을까. 마사시에게는 상상이 갔었는데.
『져 버렸습니다』
하고 어깨를 움추렸던 토모유키의 웃는 얼굴에 속아서,
『내년이 있어』
하고 가볍게 흘려 버렸었다.
대체 언제부터 그냥 넘어가게 되어 버린걸까.
토모유키의 포커 페이스에는 속지 않는다고 자부해 왔었는데. 적어도, 
승부에서 이길려고 하는 집념만은 이해하고 있었는데.
「어째서……말하지 않았지. 어째서 태연한 얼굴을 하고 있었어!」
생각없이 마사시는 화를 냈다.
「어째서 라니……」
「너, 작년에도 준결승에서 패했지, 겨루기. 쇼크였겠지? 분했겠지? 
어째서 태연한 얼굴을 했던거야!」
마사시는 토모유키의 멱살을 잡았다. 코트 밖에 있던 여자아이들 사
이에서 비명이 울렸지만, 마사시의 귀에는 들어 오지 않는 것같았다. 
토모유키는 눈을 동그랗게 떴다.
「그럴것이……연습량이 틀린것은 알고 있었고……」
「그래도 패한다면 분하겠지. 아무것도 아니라는 얼굴로 싱글벙글 하
고서」
「마사짱……」
돌연 마사시의 흥분과 분노에 굉장히 놀랐으리라. 토모유키는 어렸을
때 부르는식으로 입을 열었다. 어렸을때의 순진하기만한 놀란 얼굴로.
난처함을 느끼고 마사시는 손을 뗐다.
분노는 자기자신에게 향해져야 할것이었다. 유달리 지기 싫어하는 토
모유키는 프라이드의 높이도 보통이 아니다. 당연히, 패해도 분한 얼굴
을 할 수 없다.
그런것은 오래 사귀어 와서 알고 있었다.
『져 버렸습니다』
하고 웃는 얼굴을 얼마나 무리해서 꾸미고 있는 걸까, 토모유키의 프
라이드가 높은 것을 알고 있는 마사시만이 이해하고 있었다. 웃는 얼
굴 뒤에 있는 분함의 깊이를 이해할수 있었던 것은 마사시뿐이었다.
눈치채지 못하고 지나가 버린것은 마사시의 잘못이다. 토모유키는 말
로도 얼굴에도 나타낼수 없는 것이다.
잠시 토모유키를 응시하고 있다기 보다 노려보고 있던 마사시는, 갑
자기 고개를 숙였다.
「나…세심하지 못하기때문에……말해 주지 않으면 알수가 없어」
작게 마사시는 말했다. 토모유키는 마사시의 팔을 살짝 잡고서 고개
를 저었다.
「그렇게 신경쓸것 없습니다. 이 학원에 오기로 정했을 때부터, 언제
가 연습량 차이에 손해를 보리란것은 각오하고 있었기때문입니다」
「각오하고 있었다고 해도, 져버리면 분하겠지」
「그것은 그렇습니다만, 알고서도 가라데부에 들어가지 않았습니다. 
할수 없는 일입니다」
「할수 없다로 끝나는거냐?」
「예. 나의 의사로 선택한 일이기때문입니다」
토모유키는 싱긋 웃었다. 미련없는 그 웃는 얼굴에는 후회의 빛은 없
었다. 그 웃는 얼굴에 계속 망설이면서도 마사시는 말했다.
「네가 그렇게 말한다면 괜찮겠지. 단, 무슨일이 있으면 내게 매달려. 
너는 너무 지나치게 참는다」
「당신은 참는것을 너무 모르고 있습니다. 내가 지나쳐 버리면 균형
을 빼앗겨버리죠」
「바보. 두사람이 균형이 무너져서 어쩌겠다는 거야. 일생 껴안고 걸
을수도 없는데」
「그렇습니다」
정말 재미있는듯이 토모유키는 웃었다. 마사시가 모르는 얼굴로. 토모
유키로부터 시선을 피하고, 마사시는 말했다.
「돌아갈까」
「이제 기분이 풀렸습니까? 나는 아직 괜찮습니다」
「너를 상대로 PK는 힘들어. 이제 충분해」
또 토모유키는 웃었다. 마사시가 모르는 소리로.
「뒷정리하자. 거들어」
붙임성 없게 말하고서, 마사시는 토모유키의 곁에서 떨어졌다. 토모유
키는 계속 쿡쿡 웃고 있었다.




기숙사 생활은 부자유한 일이 많다.
우선, 식사시간이 정해져 있다. 늦으면 요리는 식어 버리고, 배급카운
터를 닫아 버리면 식사는 할수 없다. 물론 좋다 싫다고도 말할수 없다.
입욕시간은 일단 11시까지. 11시가 되면 입욕 도어에는 자물쇠가 걸
려버린다. 그 입욕장을 사용하고 싶으면, 기숙사 관리인에게 신청을 하
고 열쇠를 빌리지 않으면 안된다. 집단생활의 최저의 규율을 지키기 
위한 규칙이었다.
「조금 멍청하게 있어서 복잡한 시간이 되어버렸어」
샤워만으로 목욕을 끝내, 빨리 혼잡에서 빠져 나온 키쿠치 하지메의 
한숨섞인 투덜거림이었다.
욕장이 혼잡한 것은 두번. 저녁식사후와 입욕시간 종료직전이다. 알고 
있으면서도, 모두 그 두번의 피크때에 밀려 들어 버린다. 일단 방으로 
물러나 버리면, 빠듯할때까지 움직일 생각이 들지않는 것은 누구라도 
마찬가지다.
「내일은 이제 조금 일찍 목욕 해야지」
몇번을 반복했는지 알수 없는 말을 중얼거리고, 하지메는 콜라를 사
기 위해서 자동판매기가 있는 담화실 도어를 열었다. 거기에는 타카스
기 마사시가 혼자, 의자에 걸터 앉아 있었다.
「에? 타카스기잖아. 뭐하는거야?」
담화실에 있는 유일한 즐거움인 텔레비젼은 켜져 있지 않았다. 무엇
보다도, 텔레비젼을 보는 것은 식사중에서 식후의 잠깐동안으로, 대부
분의 기숙사생은 식당에 남아서 보고 있다. 담화실의 텔레비젼을 평일
에 활용하는 기숙사생은 적다.
돌연, 말을 걸어서 마사시는 놀란 얼굴로 하지메을 돌아 보았다. 그 
반응에는 하지메쪽도 놀랐다. 마사시정도로 근심에 잠기는 이미지와 
먼 사람은 없다.
「어떻게 된거야? 그 모양은 목욕 아직이겠지? 10시 반이 지났어」
하지메가 말하자, 마사시는 벽의 시계에 눈길을 줬다.
「이미 그럴 시간인가……」
의외인듯한 마사시의 중얼거림에, 하지메는 상당히 오래동안 담화실
에 있었다는 것을 알았다. 하지메는 방안에 발을 내디디며 물었다.
「요사이 이상했어, 타카스시. 카즈미야와 무슨일이 있었어?」
「아니, 별로 아무일도……」
마사시는 부정했지만, 그 얼굴도 어조도 부정할수 없었다. 하지메는 
천천히 마사시에게 다가가면서 말했다.
「무리하지마. 오래 사궈왔잖아. 고민할 일이 있으면 상담해. 당신이 
혼자서 시리어스하게 고민하는 따위 전혀 어울리지 않아」
「미안하군, 어울리지 않아서」
힐끗 하지메를 노려본 마사시는, 곧 몸을 앞으로 내밀었다.
「너, 토모가 어째서 이 학원에 왔는지 알고 있어?」
전혀 예상못했던 질문이었다. 하지메는 눈을 동그랗게 뜨고 대답했다. 
「당신이 이 학원에 왔기때문이겠지?」
「농담으로 물은게 아냐」
「진심으로 대답했지만」
「토모가 그런 이유로 진로를 결정했을까. 아이도 아닌데.
그렇찮아, 키쿠치. 녀석은 머리도 좋았어. 어째서 이런 기숙사에 들어 
오지 않으면 안되는 현 밖의, 그것도 스포츠가 몇개 유명하기만 한 사
립 고교에 올리가 없잖아. 보통이라면 생각할수 없는 일이겠지?」
「2학년도 반쯤 끝난 지금에 와서, 그런 것을 말하는 당신도 보통이
라고 생각할수는 없지만」
마사시에게 노려보여져, 하지메는 어깨를 움추렸다.
「소문이라든가 제외하고도, 역시 당신과 함께 있고 싶었던 것은 아
닐까」
「진심으로 말하는 거냐?」
「달리 생각할수 있는게 없잖아. 공부쪽은 3류. 유명한 스포츠라지만 
가라데는 약해. 무엇보다도, 카즈미야는 경음부에 들었지만. 사립이라
서 돈은 들고, 더욱이 기숙사에도 돈은 들어.
현 내의 어떤 공립도 OK인 카즈미야의 부모로는 절대 반대했을거라
고 나는 생각해. 그래도, 카즈미야는 이 학원에 왔어. 당신 이외의 이
유가 있는 거야?」
「그렇게까지 해서 내게 달라 붙을 필요가 녀석에게 있는 건가?」
곤란한 얼굴로 마사시는 반대로 물었다. 하지메는 고개를 갸웃했다.
확실히 토모유키는 언제나 마사시와 함께 있었다. 소학교때는 함께 
돌아 갔고, 중학생이 되서도, 토모유키는 미술부에 들어 갔지만, 마사
시의 클럽 활동이 끝나는 것을 기다려서 함께 돌아 갔다.
그렇지만, 친구와 등,하교를 함께 하고 싶다는 이유로 고교를 선택했
을까. 대학진학을 생각하면, 현 내에도 몇갠가 진학교가 있었다. 가라
데를 하고싶었다면, 역시 현 내에 강한 학교가 있었다.
「역시 당신과 함께 고교를 다니고 싶었던 것이 아닐까. 카즈미야에
게 있어서, 당신 이외에 이 학원의 쓸모는 없다고 생각해」
진지한 얼굴로 하지메는 말했다. 본심이었다.
「내게는 그정도로 토모가 나와 있고 싶어한다고는 볼수 없지만」
근심스런 얼굴로 마사시는 중얼거렸다.
「카즈미야는 그런 얼굴따위 절대 하지 않는 녀석이니까」
억지로 가볍게 말하고서, 하지메는 갑자기 생각난듯이 말을 계속했다.
「그러고보니, 오늘 E조에 들어온 전학생, 카즈미야와 꼭 닮았다고 
한던데」
「꼭 닮았어? 토모와?」
「소네가 말했다. 카즈미야와 꼭 닮았다고」
「꼭 닮았나는 건 과장인거 아냐?」
웃는 마사시에게 하지메는 애매하게 끄덕였다.
「나도 소네에게는 그렇게 말했지만, 소네는 꼭 닮았다고 우겨댔어. 
이름은 카즈미야 에이이치」
「카……카즈미야?」
「드물잖아, 카즈미야 라는 성은. 게다가 특기는 가라데라고 자기소개
했다고 해」
경악이 지나쳐서 마사시는 눈을 크게 떳다.
아무리 드문 성이라고 해도 달리 없다는 것은 아니다. 그렇지만, 얼굴
이 닮았고 게다가 가라데가 특기. 완전히 타인이라기에는 짜 맞춰진 
조건이 너무 지나친게 아닐까.
「그녀석……누구라고」
잠깐동안의 침묵을 깨고 마사시가 중얼거렸다.
「카즈미야……에이이치」
마사시의 눈을 응시한채로 하지메가 대답했다. 일순, 마사시는 험악한 
눈으로 하지메를 노려보고, 얼굴을 숙이는 것과 동시에 내뱉듯이 말했
다.
「그녀석은 토모의 뭐지. 나는 에이이치따위 이름 들은적이 없어. 저녀
석의 친척은 대강 알고 있지만, 같은 나이의 사촌은 없어」
「카즈미야와 관계가 있는지 어떤지는 알수없지만, 특기가 가라데라
고 말한 이상, 어느 정도는 자신이 있겠지. 그리고 또, 카즈미야와 달
리 남자로밖에 볼수없다고. 전학생인 카즈미야쪽은」
잠깐 침묵한 마사시는, 갑자기 의자에서 일어나서,
「토모 이외의 녀석을 카즈미야라고 부르지마」
하고 불쾌한듯이 말하고서, 담화실에서 나가버렸다.
「카즈미야 이외의 녀석을 카즈미야라고 부르지마……인가. 그녀석도 
카즈미야지만……」
복잡한 표정으로 중얼거리고, 하지메는 자동판매기에 다가갔다.


다음날, 전학생은 화제의 대상이었다.
전학해 온 날은 사정이 있어서, 종례시간에 소개만을 받았었다. 그래
서, 본인을 본것은 같은 클래스의 사람뿐이었다.
그렇지만, 카즈미야 토모유키와 닮은 전학생의 이야기는 부활시간에 
흘러, 다음날 아침에는 2학년 전체에 퍼져 있었다. 하루만 있으면 학교 
안에도 퍼지겠지.
카즈미야 토모유키는 유명인이다. 눈에 띄는 것을 하는 것은 아니었
지만, 축구부 에이스에 팬 클럽까지 있는 타카스기 마사시의 연인은 
모르는 사람이 없다. 그게 아니라도, 토모유키는 눈에 띈다. 중성적인 
용모는 특유의 분위기가 있다. 게다가 너무 지나칠정도로 잘 다듬어진 
얼굴. 연인이 있다고 믿어짐에도 불구하고, 토모유키에게 마음이 끌려 
버린것은 여생도만은 아니었다.
그 토모유키와 닮은 같은 성의 전학생. 더구나, 토모유키와 같이 가라
데를 한다면, 흥미를 가지지 말라고 하는 것은 무리한 이야기겠지.
전학생의 이야기를 들은 사람은, 본인을 한번 보려고 2학년 E조에 발
길을 옮기고 있었다. 여생도들의 기대는 말할것까지도 없다. 토모유키
와 닮았다고 하면 핸섬하기 마련이다.
아침 연습을 끝낸 마사시가 토모유키와 어깨를 나란히, 예비종 아슬
아슬하게 교실에 들어갈려고 했을 때, 한발 먼저 교실로 향했어야할 
키쿠치 하지메가 급히 달려 왔다.
「이봐, 카즈미야, 너한테 형제가 또 한명 있는거 아냐?」
소학교때부터 함께 였던 하지메의 말에는, 토모유키도 당황했다.
「나의 가족 구성은 알고 있겠지? 대학에 가 있는 형과 누나가 한사
람씩. 조모는 2년전에 돌아가셨고……」
웃으면서 대답하고서, 토모유키는 교실안으로 발을 내디뎠다. 그 팔을 
잡아서 멈추고, 하지메는 물었다.
「그렇다면, 사촌으로 같은 나이의 카즈미야 에이이치 라고 있어?」
「카즈미야……에이이치? 몰라」
「모르는게 아니겠지. 카즈미야 에이이치. 먼친척인지 뭔지에 없어?」
「없어. 같은 나이의 사촌은 없어」
「없을리 없어. 절대로 있어」
화가 나서 말하는 하지메에게 토모유키는 어리둥절했다.
「키쿠치……대체 무슨 말을 하는 거야? 정말로 내게는 같은 나이의 
사촌은……」
갑자기 마사시는 토모유키의 품에 가방을 맡기고, 2사람의 대화를 방
해했다. 그리고,
「곧 돌아 올께」
하고 말하고, 복도를 걸어 갔다. 놀란 얼굴로 마사시를 보고 있던 토
모유키는, 설명을 요구하듯이 하지메에게 얼굴을 향했다.


전학생은 곧 알수 있었다. 교실 정중앙에서 하나 뒷자리에, 낯설은 검
은 학생복의 생도가 앉아 있었다.
마사시는 눈썹을 찡그렸다.
닯았다. 타인이라고는 생각할수 없을 정도로 토모유키와 닮았다. 매끈
한 코의 모양따위는 빼다 박았다. 눈썹은 토모유키쪽이 가늘지만, 눈매
도 아주 닮았다. 입술은 토모유키쪽이 확실히 얇다. 결정적인 차이는, 
토모유키가 여자아이와 착각할정도로 선이 가는 인상인데 반해, 전학
생쪽은 결코 착각할 일은 없을 정도로 남자답다는 것이다.
- 카즈미야라고? 무슨 농담이야 - 
난처한 얼굴로 마사시가 교실로 돌아가려고 발길을 되돌리자, 토모유
키가 가까이 와서 눈 앞에 섰다.
당황한듯 복잡한 토모유키의 표정은, 하지메에게서 이야기를 들은탓
이리라.
마사시는 교실 안으로 얼굴을 돌리고, 토모유키는 그 마사시의 시선
을 쫓았다.
후지나미학원의 것이 아닌 보통의 검은 학생복을 입은 생도. 찾을 것
도 없이, 토모유키는 그 모습을 곧 확인했다. 동시에 눈이 크게 떠졌
다.
키쿠치 하지메가 또 한명 형제가 없느냐, 사촌은, 하고 물었던 것도 
무리는 아니다. 같은 피를 이어받고 있다고 밖에 생각할 수 없을 정도
로 아주 닮았다. 어쩌면, 형이나 누나보다도 닮았다는 생각이 들 정도
로. 토모유키가 여자, 전학생이 남자 쌍동이 라고 말해도 좋을 정도로 
닮았다.
「가자, 토모. 선생이 온다」
주변의 시선이 집중되 있는 것을 깨닫고 마사시는, 토모유키의 팔을 
잡고 재촉했다. 마사시를 따르면서도, 토모유키는 멍청한 얼굴을 하고 
있었다. 
「그리 닮지 않았어, 토모. 너 쪽이 훨씬 좋은 남자다. 이름도 우연이
야. 신경쓰지마」
자신을 염려하는 마사시의 말에 웃는 얼굴로 끄덕이고, 토모유키는 
마사시와 함께 교실안에 들어갔다. 클래스 메이트의 시선이 집중하는 
것을 알았지만, 토모유키는 아무일도 없었던 것처럼 자신의 자리에 앉
았다.
그러나, 이런 재미있는 우연을, 평화로운 학원생활에 따분해 있는 생
도들이 지나칠리가 없었다.
조용한것은 수업중일때만이다. 토모유키는 지긋지긋한 하루를 보냈다.
누군가가 에이이치의 생년월일을 물었다. 이것이 더욱 놀라게 하는 일
이 되었다. 에이이치의 생년월일은 토모유키와 같았던 것이다.
「카즈미야, 너와 전학생은 쌍동이 아냐?」
「쌍동이는 옛날에는 재수가 없다든가 해서 한쪽을 죽이거나 하기도 
했잖아」
「너의 집은 대대로 계승해온 가라데도장이지? 불길하다고 믿고 한사
람을 양자로 내줬다든가」
「그래그래. 같은 카즈미야 성이니까 친척이 한사람을 거뒀을지도 모
르잖아」
생년월일 이야기는 첫시간이 끝난 휴식시간에 퍼졌다. 두시간째가 끝
나자, 클래스 메이트는 토모유키 주위에 모였다.
그렇지만, 소문을 들은 마사시가 토모유키의 곁에 와서,
「시시한 이야기는 저쪽에 가서 해!」
하고 모여있던 무리들을 쫓아 버리고, 그대로 토모유키의 옆자리의 
생도와 자리를 교대해서 눌러 앉았다.
덕택에 토모유키는 우선 구출받았다. 마사시의 기분은 최악이었던 것
이다. 접근해 오는 사람은 누구든 관계없이 계속 노려보고 있다. 마사
시를 화나게 하는 것이 무서워서, 누구도 토모유키에게는 접근할수 없
었다.
그렇다고는 해도, 생도들은 이런것으로 즐거움을 내버릴리는 없다. 휴
식시간에 모여서는 토모유키와 에이이치의 일을 재미있고 이상한 소문으
로 만들었다. 소문의 두사람을 한번 보려고 일부러 발길을 옮기는 사
람으로 2학년 복도는 몹시 혼잡했다. 틀림없이 학원생활이 지루했던 
것이 눈에 보이는것같았다.
이 날 방과후, 마사시는 돌아갈 준비를 하는 토모유키에게 명령조로 
말했다.
「오늘은 부활 하지마. 내 연습 보고 있어」
그리고,
「알겠습니다」
토모유키는 시원스럽게 마사시의 말을 따랐다. 
아이때부터 토모유키는 마사시에게 한걸음 양보해 왔었다. 『타카스
기의 부하』라고 말해지는 위치에 몸을 두고 있었다. 마사시를 거스르
는 일도 거의 없었다.
그 토모유키가 완강히 양보하지 않았던 것이 하나.
『난, 당신의 부하가 아닙니다. 당신을 보살펴 주고있는 겁니다. 내게 
뭔가 시키고 싶으면 부탁해 주세요. 그렇게 하면 기쁘게 해 주겠습니
다 』
토모유키가 마사시에게 요구했던 것은 대등한 입장이었다.
마사시의 명령조는 습관이었다. 주의받았다고 해서 곧 고칠수 있는 
것도 아니었다.
결국, 몇년이 지난 지금조차도, 마사시의 명령조는 고쳐지지 않았다.
『당신은 학습능력이 없는게 아닙니까?』
마사시의 어조가 마음에 들지 않을 때, 토모유키는 그렇제 말하고 등
을 도렸다. 물론, 전부 라는 것은 아니다. 토모유키의 예정을 변경시킬
것같은 요구에 한해서다.
그런 토모유키가, 부활을 하지말라는 마사시의 말에 예예하고 대답했
다. 본래라면 있을 수 없는 일이다.
- 상당히 마음을 빼앗기고 있군, 이 소동에 - 
마사시는 생각했다.
토모유키에게 명령조로 제안을 한 직후, 마사시는 이런 하고 생각했
다. 곧 말투를 바꿀려고 했다. 그 마사시가 입을 열기전에 토모유키가 
양해했던 것이다. 마사시의 말투를 눈치채지 못할 정도로 소문의 상대
에게 신경쓰고 있다는 증거다.
어쩌면, 마사시가 말하지 않아도, 토모유키는 부활을 하지 않았을지도 
모른다. 부활에 나가면, 당연히 에이이치의 일을 들어야 겠지. 토모유키
로서는 피하고 싶은 상황일것이다.
- 젠장. 어디의 누군지는 모르지만, 나의 토모를 괴롭히고 그대로 끝
난다고는 생각하지마 -
꽉 입술을 깨물고, 마사시는 토모유키에게 웃는 얼굴을 향했다. 
「너 저어, 내 연습끝날때까지 숙제 하지 않을래? 수학, 다음주까지 
없다고, 듬뿍 내줬잖아」
「토, 일요일로 시간은 충분합니다」
「토, 일요일은 연습으로 시합이야. 부탁합니다, 토모님. 나를 도와 주
세요」
「이과 코스를 택한 주제에, 수학 자기가 하지 않아도 되겠습니까?」
쿡쿡 웃었던 토모유키는, 문득 어떤 것을 생각하고서, 최고의 웃는 얼
굴을 마사시에게 향했다.
「좋습니다. 모레 일요일, 시합이 끝나고 나서 이발소에 간다고 약속
하면, 숙제 베끼게 해 주겠습니다」
「이……이발소? 시합 뒤에? 피곤한데?」
「달리 갈 시간이 없습니다. 이발소에 앉아 있으면 됩니다. 앉아서 졸
면 되겠죠?」
「시합후정도는 기숙사에 돌아가서 베드에 대 자로 누워서 자고 싶어
」
「수학 숙제한다고 생각하면 이발소쪽이 즐거울거라고 생각합니다만
」
생긋 웃는 토모유키를 노려보고서 마사시는 입을 내밀었다.
「치사하다, 토모. 숙제를 교환조건으로 하지마. 노우 라고 말할수 없
잖아」
「그래도, 나, 다음주 토, 일요일에는 집에 돌아갑니다. 당신을 독촉할
수 없습니다. 농담은 두고, 이대로는 년내에 이발소에 갈수 없습니다. 
매주 시합이나 연습이 있기때문입니다
자, 모레 가죠. 시합은 오후 1시였죠. 끝나고 나서 이발소에 가서, 말
끔해져서 라면이라도 먹도록 하죠」
「네가 낸다면 생각해 줄수도 있어」
「그럼, 결정했습니다. 기쁩니다. 오랫만의 라면. 된장 라면 시나치크
(?) 넣어서」
확실히 기쁜듯한 토모유키에게, 마사시는 웃음을 터뜨렸다.
「라면으로 좋아하는 따위 행복한 녀석이군」
갑자기 토모유키는 뺨을 부풀렸다.
「라면 한그릇 내게 먹게 해주지 않았던 것은 누굽니까. 9월에 들어
와서 시합이나 연습으로 귀중한 일요일도 엉망이될뿐이고. 별로 라면
따위 좋아하는것은 아니지만, 거리에 나가지 않으면 먹을수 없는 것을 
먹고 싶어요」
「알았다. 라면 사 주지」
「정말입니까?」
「아아, 시나치크(?) 곱배기」
「와, 럭키. 약속했어요. 마사짱」
토모유키답지 않게 떠드는 것에, 마사시는 또 토모유키의 불안을 보
는 기분이 들었다.
짱을 붙여서 토모유키가 마사시를 부르는 것은 극히 드물다. 토모유
키가 냉정하면 결코 입에 올리지 않는 호칭이다. 어리광을 노골적으로 
보이는 것도 보통은 하지 않는다.
살짝 엿본 소꼽친구의 옆얼굴은, 언제나와 변함없이 온화하고 아름다
웠다. 그렇지만, 어딘가 어색하다. 조금씩 마사시의 얼굴은 험악해져 
갔다. 
- 저런 녀석, 토모에게 관계있을까 -
입술을 꽉 다물고 마사시는 전방을 노려봤다. 거기에 에이이치의 모습
이 있는것처럼.
그 날의 연습에서, 마사시는 언제나보다 더욱 엄했다.



부원들이 차례 차례로 돌아가, 최후에 남은 것은 키쿠치 하지메와 전 
캡틴 카타기리 나오키뿐이었다. 먼저 입을 연것은 하지메쪽이었다.
「뭔가 굉장한 소동이 되어버렸습니다」
나오키는 작게 끄덕였다.
「3학년 교사도 카즈미야의 이야기뿐이었어. 결국, 모두 한가했으니까
」
「한가해서 인가, 마치 축제 혼란입니다」
「카즈미야의 일이니까. 카즈미야의 팬은 여자뿐만이 아냐. 타카스기
와 사귀고 있다고 하는 소문이 있는 덕택에, 이성을 보는 눈으로 카즈
미야를 보는 남자들도 꽤 있어. 저정도로 아름다우면 무리도 아니지만, 
왠만한 여자들은 설데가 없어.
알고 있어? 키쿠치. 미인 콘테스트의 톱은 반드시 카즈미야였어」
「뭡니까? 그게」
눈을 크게 뜨고 하지메는 상태가 어긋난 목소리를 냈다. 나오키는 쿡
쿡 웃었다.
「3학년 남자들이 재미로 몰래 했었어. 제복이라든가 머리결이라든가 
눈이라든가, 매월 테마를 정해서. 카즈미야는 어떤 콘테스트라도 늘 톱
이지」
「그런 재미있는 일을 하면서 놀았던 겁니까? 3학년 한가하네요」
「한가한것과는 다르지만, 1학년때부터 했었어. 이런 어처구니없는것
을 좋아하는 녀석들이 있지」
「헤에, 우리들도 할까.
그렇지만, 카즈미야 굉장하네. 굉장히 아름다운 누님이 있다고 생각했
지만. 저, 전기 생도회에서 서기를 했던 사가키하라상. 터무니없이 아
름다웠지 않습니까」
「아름다웠지만 콧대가 높아. 같은 학년이라도 어쨌든 성격을 무시할
수 없으니까. 게다가 콘테스트따위 놀이지. 남자인 카즈미야를 톱으로 
올려 놓는 것이 재미있지.
뭐, 카즈미야의 일종의 아이돌이지. 아이돌이란것은 일반대중의 장난
감이라서, 무슨일이 있어면 시끄러워지지」
책상에 가볍게 걸터앉은 하지메는, 일부러 커다란 한숨을 쉬고 말했
다.
「카즈미야게게는 상당히 귀찮은 일이네. 특히 이번 일은 저녀석에게
는 웃을 일이 아닌데」
「신경쓰고 있는거야?」
「당연합니다. 저정도로 닮았고 생년월일까지 같은데, 무관계라고 단
언할수 없지 않습니까. 모두 무책임하게 쌍동이다 쌍동이다 말하지만, 
카즈미야에게는 심각한 이야기입니다. 정말로 쌍동이라면, 어느쪽인가
가 버려졌다는 뜻이죠? 카즈미야가 버려진쪽이라면, 진짜 부모가 있다
는 뜻이고, 전학생쪽이 버려졌다면, 부모곁에 남은 카즈미야로서는……
」
「복잡하겠지……」
도중에 끊긴 말을 이어받은 나오키에게, 하지메는 무겁게 고개를 끄
덕였다.
소학교때부터 토모유키와 같은 학교였던 하지메는, 몇번인가 같은 클
래스가 된적도 있다. 토모유키의 성격은 알고 있었다. 어쩌면 마사시보
다 잘알고 있을지도 모른다.
굉장히 진지한 얼굴로 하지메는 입을 열었다.
「카즈미야……신경이 섬세합니다. 머리가 좋고 남의 감정에도 민감하
고, 혼자서 떠맡아서 고민하는 타입. 그렇지만, 프라이드가 높아서 얼
굴에 나타내지 않아요. 타카스기와는 완전히 정반대. 닮은 것은 승부근
성뿐인가.
그렇지만, 카즈미야가 정신적으로 좋지 않을때에 한해서, 둔감하기짝
이 없는 타카스기가 눈치챕니다. 카즈미야가 포커 페이스 유지할 수 
없을때. 타카스기는 카즈미야의 옆에 꼭 붙어서 떨어지지 않습니다」
「지금이 그 때인가? 카즈미야는 부활에 나가지 않고서 연습을 보고 
있었지만」
「다분히. 그렇데, 주위는 재미있는듯이 시끄럽고. 타카스기가 거칠어
지는 것도 무리는 아닙니다」
「소란이 안정될때까지 축구부는 불똥이 튀는 건가……」
돌연, 나오키는 주먹으로 책상을 두드렸다.
「젠장, 이제부터 시합은 훨씬 힘들어진다고 하던데」
분해하는 나오키에게 얼굴을 향하고, 하지메는 생긋 웃었다.
「좋지 않습니까, 카타기리상」
「뭐가 좋아. 오늘의 타카스기는 연습메뉴고 뭐고 없었는데」
「괜찮습니다. 타카스기의 이기고 싶어하는 마음은 거의 본능이니까
요. 시합이 되면 골밖에 볼수없게 됩니다. 연습중에는 무턱대고 분풀이
하고, 덮어놓고 공을 뒤쫑아도 좋습니다. 본래 타카스기가 저 기세로 
재촉하면 모두 단련될겁니다. 적어도, 홍백시합 도중에 공에서 눈이 떨
어지는 타카스기보다는 더 낳습니다」
「낙관적이군」
어깨를 움추리며, 하지메는 책상에서 뛰어 내려왔다.
「낙관따위 하지 않습니다. 일단 떨어진 타카스기의 눈이 언제 공으
로 돌아올지 알수 없었기때문입니다.
그래도, 상대가 타카스기라면 이유따위는 통하지 않습니다. 주의해도 
쓸데 없고, 결국 걱정해도 쓸데없는 일입니다」
「이유라면 뭐라도 말할수 있지」
「확실히 그렇습니다. 걱정해도 쓸데없다고 말하면서, 나는 지금, 카
즈미야를 걱정하고 있기때문입니다」
「키쿠치……」
「죄송합니다」
꾸벅 머리를 숙이고, 하지메는 부끄러운듯이 웃었다.
「나도 카즈미야가 걱정됩니다. 그래서, 타카스기의 고함을 듣고서 움
직이고 있는 편이 즐거울지도….따위」
잠깐 하지메를 노려보던 나오키는, 갑자기 쓴웃음을 지었다.
「카즈미야는 좋은 친구를 가지고 있군」
「카즈미야는 나를 싫어하고 있습니다. 봐요, 나는 타카스기처럼 둔하
지 않기때문에, 옆에 있으면 기분 나쁩니다 그래도, 나는 카즈미야가 
싫어하는듯한 얼굴을 보는 것이 좋아서 떨어질수 없습니다」
「뭐야, 그게」
「그러니까, 나는 좋은 친구가 아니고 싫은 친구」
당황한듯한 얼굴로 나오키는 눈을 크게 떴다. 하지메는 가방과 백을 
집어 들고서 말했다.
「돌아가죠, 카타기리상. 나 배고파요」
「싫은 친구라기보다는 먹을수 없는 친구겠지」
한마디 되돌리고 나오키는 먼저 일어서서 부실을 나왔다. 쿡쿡 웃으
면서 나오키의 뒤를 따라, 하지메는 도어를 닫았다.




 
2001. 05. 09  아사츠키 마키 & 칸 presents 



   Double Feature - 3  


책상을 향해 있는 토모유키의 뒷모습을, 베드에 누워서 보고 있던 마
사시는, 갑자기 참을수 없는 듯이 입을 열었다.
「토모, 아직 안자는 거야?」
갑작스런 목소리에, 토모유키는 놀란듯이 얼굴을 들어, 책상 위의 시
계를 보고나서 마사시를 돌아 봤다.
「아직 이라니, 아직 12시입니다. 벌써 자는 겁니까?」
「너는 공부만 하고서 나와 놀아주지 않찮아. 너의 등을 보고 있는것
도 싫증났어」
쿡 하고 웃고서 토모유키는 의자에서 일어나, 책상의 스탠드를 끄고
나서 마사시의 베드에 다가가서 가장자리에 걸터 앉았다.
「무얼 하고 놀기를 원합니까?」
놀리듯이 말하고 웃는 토모유키를 올려다 보면서, 마사시는 손을 뻗
어서, 가슴에 늘어 뜨려진 토모유키의 부드럽고 긴 머리칼을 만졌다.
「너쪽이 아름다워」
아무 연관도 없는 돌연한 한마디에 토모유키는 눈을 크게떴다.
「너쪽이 강해. 너쪽이 머리좋아」
마사시는 계속했다. 그 의미를 이해한 토모유키의 얼굴이 조금 굳어
졌다.
「뭐든지 네쪽이 위야!」
갑자기 고함을 지른 마사시는, 토모유키의 머리칼을 세게 잡았다.
「알았지, 토모, 네쪽이 위니까. 저런 녀석에게 신경쓰지마」
「저런 녀석 이란……전학생말입니까?」
겨우 토모유키는 입을 열었다. 그것에는 대답하지 않고, 마사시는 토
모유키를 계속 노려봤다. 쓴웃음을 띄고서 토모유키는 머리칼을 잡고 
있는 마사시의 손에 가만히 손을 댔다.
「신경쓰고 있는 것은 당신쪽이겠죠. 머리칼, 놓아 주세요. 아픕니다
」
그렇지만, 마사시는 손을 놓아줄려고 하지 않았다. 할수 없이 토모유
키는 베드에 손을 놓고, 끌어 당겨진 머리칼이 아프지 않을 정도로 몸
을 굽혔다.
「나는 신경쓰지 않습니다. 쌍동이는 아닙니다. 나는 어머니와 닮았
고, 쌍동이를 몹시 싫어 하는 풍습이 있는 고장도 가문도 아니기때문
입니다. 게다가 도장은 형이 계승합니다. 내가 쌍동이든 세번째아이라
서 후계자문제는 되지않습니다」
「그렇지만……너 엉망으로 신경쓰고 있어. 이런때의 직감만은 자신있
어. 기분탓이란따위 말하지마」
미소를 띄며 토모유키는 끄덕였다.
「죄송합니다, 신경쓰고 있습니다. 단, 당신이 생각하고 있는 것같은
의미는 아닙니다.
지금 말하듯이, 우리집에는 쌍동이를 거부할 이유는 없습니다. 요컨
대, 친척이 아이를 원하고 있다고해도, 쌍동이의 한사람을 양자로 내주
는 일은 하지 않겠죠. 진실을 알게되면, 양자로 내준 쪽도 남은 쪽도 
틀림없이 상처를 받습니다. 그런것도 생각못할 부모라고는 생각하고 
싶지 않습니다.
남은 쌍동이일 가능성은 유괴정도입니다. 그래도, 유괴당해서 어딘가
에서 자란 아이가, 왜 카즈미야의 성을 대겠습니까. 카즈미야는 흔한 
성이 아닙니다. 우연이라도 너무 가능성이 적습니다.
결국, 전학생과 내가 쌍동이일 가능성은 전무한것과 같습니다」
「그것을 오늘 계속 학원에서 생각하고 있었던거야?」
「계속은 아닙니다. 곧 나온 결론입니다」
당연한듯한 얼굴로 웃는 토모유키에게, 마사시는 갑자기 쓴웃음을 흘
렸다.
「정말 너란 녀석은, 조금은 당황하거나 울거나 하라구. 귀엽지 않아
」
「무엇을 시작할려는 지 알수 없는데, 서두르지 않고 이성을 잃고 있
는 따위 할수 없겠죠?」
「시작할려고 해?」
갑자기 토모유키는 진지한 얼굴이 되었다.
「얼굴은 바꿀수 없습니다. 이름도 친척의 누군가로서도 좋습니다. 그
래도, 생년월일까지 같다고 하는것은 믿을수 없습니다. 이름과 생년월
일, 한쪽이나 둘다 거짓이라고 생각합니다.
내가 신경쓰고 있는 것은, 그렇게까지 해서 소란을 일으킨 전학생의 
목적입니다. 호의적이라고는 생각할수 없습니다」
「토모……」
잡고 있던 머리칼을 끌어 당겨 토모유키의 얼굴을 가까이 하고서, 마
사시는 억누른 목소리로 말했다.
「내게서 떨어지지 마」
「마사시상……」
「싫은 예감이 들어. 내게서 떨어지지 마」
「예감따위, 당신답지 않습니다. 눈앞에 있지도 않고……」
가볍게 웃어 넘길려는 토모유키였지만, 너무나도 진지한 마사시의 눈
빛에 말은 도중에서 끊겼다. 그래도, 토모유키는 웃는 얼굴을 만들었
다.
「괜찮습니다. 아무리 짖궂은 짓을 당해도 나는 괜찮기때문입니다. 그
렇게 약하지 않습니다」
「강한체 말하지마. 내가 필요한 주제에」
「당신이 내가 필요하겠죠?」
「그렇게 생각한다면 어디에도 가지마. 내 옆에 있어」
생긋 웃고 끄덕이는 토모유키에게, 겨우 마사시는 표정을 풀었다. 그
래도, 잡고 있는 머리칼을 놓지않았다.
「마사시상, 나는 어디에도 가지않을테니까, 머리칼 놓아 주지 않겠습
니까. 이 몸 자세는 조금 심합니다만」
얼굴을 찡그리고 토모유키가 말하자, 마사시는 조금 눈을 크게 뜨고,
「아, 아아, 미안」
하고 당황해서 손을 놓고, 동시에 얼굴을 숙였다. 그것은 너무도 마사
시답지않은 태도였다. 머리칼이 자유롭게 되었는데도, 토모유키는 바로 
몸을 일으키지 않았다.
「뭐하는거야. 괴롭겠지. 빨리 물러나」
시선을 피한채로 마사시가 말했다. 그것도 마사시답지 않다. 상대와 
시선을 마주치지 않고서 말하는 따위.
천천히 몸을 일으킨 토모유키는, 의외인듯한 얼굴로 마사시를 보고 
있었지만, 긴 머리칼을 앞머리와 함께 쓸어 올리고 입을 열었다.
「마사시상, 이제 조금 저쪽으로 비켜 주세요. 오늘밤. 함께 자고 싶
어요」
순간, 마사시는 얼었다. 상관없이 토모유키는 베드에 올라왔다. 당황
해서 마사시는 말했다.
「자……너 무슨 생각이야」
「그러니까, 당신이 이상한 것 말해서, 나까지 불안해져 버렸잖아요. 
혼자서 자고 싶지 않습니다」
「바보같은 말하지마. 자신의 베드에서 자든가 공부 계속 하든가 해
」
「나의 공부를 중단시킨것이 당신 아닙니까? 게다가, 이미 잘 생각이 
되었으니까요」
그렇게 말하고, 토모유키는 발치에 접혀져 있던 이불을 끌어 당겨서 
곁에 누웠다.
「오랜만이군요, 함께 자는것. 이제부터 추워질테니까 함께 자도록 하
죠」
망설임없이 이불을 턱까지 끌어 올린 토모유키에게 마사시는 입을 내
밀었다.
「너, 나를 화로 대신으로 하는거냐」
「내가 히터 틀어 두고서도 목이 아프고 감기에 걸려버린것은 알고있
겠죠? 올해 겨울도 신세지겠습니다」
악의없는 미소를 보인 토모유키를 가볍게 노려보고, 마사시는 한숨을 
내쉬었다.
「할수없지. 나를 차서 떨어뜨리지나 마」
「그것은 이쪽이 할 말입니다. 당신은 발버릇 나쁘기때문에」
「그렇다면, 자기 베드로 가!」
마사시가 고함을 지르자, 토모유키는
「안녕히 주무세요-」
하고 눈을 감아 버렸다.
「쳇……」
혀를 차고 마사시는 베드에서 나와 전등을 껐다. 방은 완전히 캄캄해
졌다. 그래도, 베드에 돌아와서 이불에 기어들어 갈려고 했을때는 눈이 
익숙해져서, 약간의 달빛으로, 토모유키의 정성을 다해서 만들어 진것
같은 단정한 얼굴을 왠지 분별할수 있었다.
- 정말로 아름다워졌어. 이 근방의 여자보다 훨씬 아름다워 -
얼굴을 물끄러미 바라보던 마사시는 생각했다.
토모유키는 어릴때부터 눈에 띄게 아름다웠지만, 마사시는 그 얼굴을 
의식했던 적은 거의 없었다.
먼저 상대의 눈을 보는 것이 마사시의 습관이었다. 토모유키는 묘하
게 침착한 아이답지 않은 눈으로 마사시를 똑바로 돌아봤다. 마사시는 
언제나 토모유키의 눈밖에 보지 않았다. 토모유키를 아름답다고 말하
는 주변의 목소리를 눈치챘을때에는, 토모유키의 얼굴도 익숙해져서 
특별하다고 생각할수없게 되어 있었다.
학년이 바뀌고 클래스가 바뀌는 동안에, 토모유키가 여자 아이보다 
아름답다고 속삭이는 클래스 메이트의 목소리를 들었다. 그렇지만, 매
일 봐서 익숙해져 있는 마사시에게는, 새삼스럽게 응시해도 클래스 메
이트들의 소리에 수긍할만 것은 발견할수 없었다.
『남자로서는 너무 여자같은 얼굴이야』
그것이 마사시의 토모유키의 용모에 대한 감상이었다. 애초에 얼굴따
위에 마사시는 흥미없었던 것이다.
그러니까, 마사시가 토모유키의 얼굴을 의식한것은 처음일지도 모른
다.
그리고, 그것은 동시에, 토모유키가 자신과는 다른 인간이란것을 깨달
았다는 것이기도 했다.
- 너의 어머니, 굉장한 미인이야. 어머니를 닮은 네가 아름다운 것은 
당연하지 -
토모유키의 자는 얼굴에서 고개를 숙이고서, 마사시는 이불 속에 기
어들어갔다.



잠들수 없었던 밤이 밝아, 마사시는 드물게 깨우기 전에 눈을 떴다. 
옆에는 토모유키가 조용한 숨소리를 내고 있었다.
일찍 잠에서 깬것이 아니다. 잘 잠들수 없었던 것이다. 몸을 뒤척이
면, 떨어지던가 토모유키에게 닿아 버렸다. 남과 자는 것이 오랜만이기
때문이리라. 마사시는 거의 잠자지 않고서 아침을 맞이 했다.
커다란 하품을 하면서 마사시는 시계에 눈을 줬다. 이제 곧 7시가 된
다. 놀라서 마사시는 벌떡 일어났다.
토모유키가 아직 자고 있기때문에 안심하고 있었지만, 이미 기상시간
은 지나 있었다. 마사시가 일찍 일어난것은 아니다. 토모유키가 늦잠을 
자고 있는 것이다.
「어이, 토모, 일어나. 아침식사 지나 간다」
난폭하게 토모유키를 흔들고 마사시는 베드에서 빠져 나갔다.
급히 옷을 갈아입은 마사시는, 가방에 오늘의 교과서와 노트를 밀어
넣으면서, 토모유키의 기척이 없다는 것을 깨닫고 베드를 돌아 봤다. 
토모유키는 아직 베드 위에서, 이불에 싸여서 자고 있었다. 어쩐지 마
사시가 일어났을때, 몸을 뒤척이기만한것같았다.
성큼성큼 마사시는 베드에 다가갔다.
「어이, 토모! 일어나! 7시가 됐어」
고함을 치고 이불을 벗기자, 토모유키는 눈을 비비면서 마사시를 봤
다. 그 눈은 아직 멍해 있었다.
「7시다! 토모! 일어나!」
다시 한번 고함을 치자, 겨우 토모유키의 표정이 변해, 당황해서 베드
에서 뛰어 내려왔다.
「정말……언제나보다 일찍 잔 주제에 늦잠이나 자고. 네가 일어나지 
않아서 나도 아웃이다」
「죄송합니다. 깨우는 것을 잊어버렸습니다」
「깨우기 전에 일어났잖아. 어째서 오늘아침은……」
말은 이야기 하는 도중에 끊겼다.
토모유키는 파자마를 벗고, 맨몸에 T셔츠를 껴입고,
「죄송합니다. 먼저 가 주십시요」
하고 말하고, 마사시를 돌아 보았다. 일순 눈이 마주친 마사시는 팟 
하고 눈을 피하고, 타올을 쥐고서 방을 가로질렀다.
「빨리 해. 네 몫도 받아 둘테니까」
도어를 열면서 아무생각없이 마사시가 돌아 봤을때, 토모유키는 마침 
파자마 바지를 벗을때였다. 마사시는 당황해서 복도로 나가서 도어를 
난폭하게 닫았다.
-젠장, 뭐야…… -
토모유키에게서 도망쳤다. 그 사실이 한심해서 마사시는 입술을 깨물
었다.
누가 상대라도 등을 돌린적은 없었다. 그랬는데, 토모유키와 눈이 마
주친 순간 확 하고 머리로 피가 올라와, 순간 도망쳐 나왔다. 이런 일
은 처음이었다.
그렇지만, 도망친 한심함 다음에 느낀것은 공포였다. 토모유키와 자신
의 눈이 마주쳤을때, 자신은 어떤 얼굴을 하고 있었을까. 옷 갈아입고 
있는 토모유키의 등에 홀려 있던 자신은, 어떤 눈을 하고 있었던 걸까.
갑자기, 토모유키의 드러낸 등이 머리에 떠올랐다.
가늘게 조여진 허리에 역삼각형을 그리고 있는 하얀 등. 그리고, 파자
마에서 빼낸 가늘고 나긋나긋한 다리.
머리를 한번 흔들면서 영상을 쫓아 내고, 마사시는 세면장을 향해서 
서둘렀다.
토모유키의 알몸따위 드물지도 않다. 한 방에서 자고 일어나서, 매일
처럼 함께 욕실에도 들어 갔었다. 그 익숙해진 토모유키의 몸을 본다
고 해서 초조할 이유는 없다.
그렇다. 보고 있었기 때문이라고 해도, 당황해서 눈을 피할 일따위 없
었던 거다.
그렇게 생각하면, 마치 엿보기라도 한것을 들킨듯이 당황해서 부산떤 
자신이 한심하다. 세면장 거울에 비춘 얼굴도 한심하게 보였다.
-젠장……어떻게 된거야 -
수도꼭지를 비틀고, 마사시는 머리부터 물을 뒤집어 썼다.



토모유키가 화제의 전학생 에이이치와 정면으로 얼굴을 마주친것은, 토
요일 둘째시간이 끝났을때였다.
교실 이동을 위해서 복도에 나간 토모유키와 마사시는, 역시 교실이
동때문일까, 자신의 클래스로 돌아 갈려는 에이이치의 모습을 앞쪽에서 
봤다. 별생각없이 마사시는 토모유키의 앞으로 나와 걸었다.
그렇지만, 토모유키는 에이이치와 엇갈리기 직전에 발을 멈췄다. 그것을 
깨닫고 마사시도 멈춰섰다. 에이이치도 동시였다. 순간, 시간이 멈춰버린
것같았다.
토모유키와 에이이치는 서로의 눈을 응시하고, 곧 아무일도 없었다는 
듯이 걷기 시작했다.
두사람이 시선을 마주친것은 정말 일순이었지만, 마사시에게는 오랜 
시간으로 느껴졌다.
「마사시상, 가지요」
토모유키의 목소리에, 마사시는 멈춰 선채로 에이이치의 뒷모습을 보고 
있는 자신을 깨달았다.
「아아, 지금 가지」
발을 내디딘 마사시는, 복도를 왔다 갔다하는 생도들 속에 서있는 토
모유키를 보고 생각했다.
- 저녀석 가늘었어 -
마사시는 처음으로 깨달았다. 토모유키가 가늘다는 것을. 멍청한것 같
지만, 토모유키가 가늘다고 의식했던 적이 없었다.
대체로 토모유키는 마사시와 아주 닯은 체격이다. 마사시자신을 가늘
다고 생각했던 적이 없었기때문에, 토모유키를 가늘다는 생각도 할리
가 없었다.
그렇지만, 에이이치와 마주 보던 토모유키를 본 순간, 토모유키의 선이 
가늘다는 것을 통감했다. 얼굴이 닮았을뿐인 에이이치와의 서로 다른점
을 깨달았다.
에이이치는 키가 클뿐아니라 탄탄하게 꽉 짜여져 있었다. 얼굴도 남자
의 그것이다. 두사람이 나란히 서면 마치 오빠와 여동생이다. 토모유키
는 화사한 여자 아이로밖에 볼수 없다.
갑자기, 아침에 봤던 토모유키의 몸이 뇌리에 떠올랐다.
아름다운 하얀 등, 단련된 근육으로 덮여 있었는데도, 남자다운것이 
전혀 없는 가늘고 나긋나긋한 손발. 상대를 일격으로 쓰러뜨릴정도의 
발차기를 내지를수 있는 발이라고도, 기와를 몇장이나 쪼갤것같은 손
으로도 생각할수 없다.
무심결에 교과서를 팔에 안고있는 손에 눈이 갔다. 하얀 가늘고 긴 
손가락, 가는 손목. 이런 부러질것같은 손으로 가라데를 하고 있는 건
가. 조금 비틀면 부러져 버릴것같지 않은가.
전학생인 에이이치는 가라데를 특기라고 말했다지만, 실력은 어느정도
일까. 만약 토모유키에게 위해를 가하려고 한다면, 정말 토모유키는 괜
찮을까. 체격적으로는 너무도 불리하다.
아니, 가라데에 한하지 않고 스포츠는 체격이 아니다. 토모유키는 지
금까지 이 가는 신체로 이겨 오고 있다. 장래를 기대받고 있지 않은가. 
체격따위 핸디캡이 될수없다.
- 싸움을 한다면 나보다 강한 이녀석을 지켜준다 따위, 입에 올리면 
확실히 부루퉁하겠지 -
쓴웃음을 띠고 마사시는 불안을 지웠다. 토모유키를 지탱해야할 자신
이 불안해 지면 어떻게 되지.
「저, 토모」
가벼운 어조로 마사시는 토모유키에게 말을 걸었다.
「내일 이발소지만. 나, 머리 길러도 괜찮지 않을까?  토모처럼 묵으
면 되고, 시합때 머리날리며 달리면 멋있겠지?」
「무슨 말하는겁니까. 깔끔하게 손질도 할수없는 사람이 머리 기르면 
지저분할뿐이죠. 내일은 절대 이발소 갑니다. 라면 잊지 말아 주세요」
마사시를 노려보고서 토모유키는 쌀쌀맞게 말했다. 마사시는 입을 내
밀고 들으란듯 중얼거렸다.
「아-아, 시합으로 지쳐 있을거라고 생각하는데」
그것을, 토모유키는 들리지 않은척하고 무시했다. 마사시는 화난 얼굴
로, 토모유키와 함께 화학실 문으로 들어섰다.


토요일 오후도 토모유키는 부활을 쉬었다. 당분간 쉴생각이었다. 주변
이 에이이치의 일에 흥미를 잃을때까지, 마사시와 별도행동은 극력 피하
기로 결정했다. 에이이치의 일로 질문받는 성가심도 피하고 싶었던것이
지만, 가장 큰이유는 역시 불안이 사라지지 않았기때문이리라.
에이이치와 쌍동이따위일리 없다. 토모유키의 양친은 아이를 내버릴것
같은 부모는 결코 아니다. 엄한 아버지도 실은 대단히 끔찍히도 자식
을 사랑하는 사람이다. 어머니가 아이들에게 너무 후하기때문에, 엄한 
얼굴을 흐트리지않을뿐이다. 토모유키는 쌍동이설을 염두에 두지 않았
다.
그렇지만, 에이이치와 정면에서 마주봤던 순간, 토모유키는 완전한 타인
은 아니라고 확신해 버렸다. 에이이치의 얼굴에서 양친의 얼굴모습을 봤
던것이다. 자신은 완전히 어머니를 닮았지만, 에이이치는 아버지와도 어
머니와도 닮았다. 눈썹이라든가 입은 아버지의 판박이였다.
자신을 닮은것 만이라면 모르되, 왠지 아버지까지 닮은 것이다.
아니, 애초 카즈미야의 이름은 아버지쪽이다. 혈연이 가까울지 멀지, 
어머니 판박이인 자신을 닮은 것은 이상하다.
그럼, 역시 쌍동이일까……
이미 이름과 탄생일따위 문제가 아니다. 아버지와도 어머니와도 닮은 
에이이치가 카즈미야가와 무관할리가 없다. 어머니밖에 닮지 않은 자신
보다도 훨씬 양친의 아이같다. 쌍동이는 어쨌든, 형제의 가능성은 높
다.
그리고 또하나, 마사시에게는 말하지 않았지만 토모유키에게는 마음
에 걸리는 것이 있었다. 에이이치의 이름이다. 토모유키의 어머니는 에이
코. 에이이치와 같은 글자이다. 다른 조건이 너무 일치하고 있는 이상, 
우연이라고 웃을수 없다.
에이이치는 양자로 내보내진 형제인가.
그럴리는 없다. 아버지는 어쩌든, 어머니가 자신이 낳은 아이를 내보
내고서 괜찮을리가 없다. 저 어머니에 한해서는 있을수 없는 일이다.
만약 에이이치가 형제라고 한다면, 토모유키가 믿어 왔던 양친의 모습
이 근본부터 뒤집어지는 일이 된다. 그런것만은 싫다.
그럼, 카즈미야 에이이치는 대체 누구냐.
생각하면 생각할수록 머리가 혼란스럽다. 양친에 대한 질문만이 부풀
어 간다.
- 언제까지라도 가능성을 찾으며 놀고 있을수는 없어 -
그라운드를 이리저리 뛰어 다니는 마사시의 모습을 눈으로 쫑으면서, 
토모유키는 생각했다.
어제도 그렇고 오늘도 그렇고, 마사시는 욕설은 노기를 품고 있다. 토
모유키를 불안하게 하는 것에 대한 분노의 표시이리라. 부원들도 엉뚱
할뿐이다. 게다가, 토모유키자신도 양친을 의심하고 싶지 않다.
- 우선은 사실을 확인하는 거다. 그래도…-
양친에게 묻는 일은 하고 싶지 않다. 에이이치가 형제라면, 양친으로서
는 알리고 싶지 않은 일일지도 모른다. 틀리다고 한다면, 그런 의심을 
가진것으로, 역시 양친을 상처입히겠지. 사실을 확인하기에는 하나의 
방법밖에 없다. 마음은 내키지 않지만.
- 상대편에서 오지 않는 다면 이쪽에서 가지. 매듭을 짓는 것은 빠르
편이 좋다. 다음주 월요일에 -
결의를 다지듯이, 토모유키는 스스로에게 타일렀다.
그러나, 월요일까지 기다릴 필요는 없었다.
축구연습이 끝나, 부원들이 클럽 하우스로 물러 가기 시작하자, 그라
운드 출입구에 에이이치가 모습을 보였다. 생각없이 벤치에서 몸을 일으
켰던 토모유키는 골 네트를 치우고 있는 일학년생에게 다가 가서,
「볼일이 생겨서 먼저 돌아간다고 타카스기에게 전해줘」
하고 부탁하고, 빠른 걸음으로 에이이치를 쫓았다. 
에이이치는 일단 집에 돌아갔던걸까 빈손이었다. 그리고 자신이 유혹을 
던졌으면서, 토모유키가 뒤따라 가도 발걸음도 멈추지 않고 얼굴조차 
돌아보지 않았다. 토모유키도 말을 거는 일도 하지않고, 에이이치에게서 
몇걸음 뒤쳐져서 따랐다.
학원을 나온 에이이치는, 일단 버스노선으로 거리를 향해 걸어, 버스정
류장을 하나 지나쳐서 왼쪽으로 꺾어 들어갔다. 조금 가자 주택가가 
되었다. 지나치는 집들에서는 환하게 불이 켜지고, 요리냄새가 나거나, 
이야기하는 목소리나 웃는 소리가 흘러 들려왔다.
갑자기 공복을 느껴, 토모유키는 쓴웃음을 지었다. 음식 냄새에 유혹
되었다고는 해도, 느긋하게 공복을 느낄수 있는 자신이 우스웠다. 믿어 
왔던 세계가 흔들릴지도 모를 때인데.
에이이치의 넓은 등을 보면서, 토모유키는 에이이치가 어떤 가정에서 자
랐을까 하고 생각했다. 행복하지 않은것은 아닐까. 자신을 카즈미야가
를 원망하고 있는 걸까.
갑자기 에이이치는 길에서 벗어났다. 거기는 주택가의 아이들을 위한 
작은 공원이었다. 몇갠가 놀이기구가 자취를 남기고 있다. 가로등의 밝
기는 나무들에 막혀, 발밑은 볼수 없을정도로 어두웠다. 당연하지만, 
아무도 없다.
그 공원안에서, 처음으로 에이이치는 멈춰서서 토모유키를 돌아 봤다. 
토모유키도 발을 멈췄다. 먼저 입을 연것은 에이이치였다.
「작년 전국대회는 3위, 금년은 겨우 베스트 8에 들고. 한심한 성적이
군」
놀라서 토모유키는 눈을 크게 떴다.
「어떻게 그것을……」
「너의 일이라면 무엇이라도 알고 있어. 가라데를 그만둘 생각인가?
」
「가라데를 하든지 그만두든지 내 마음이겠지? 아니면, 무슨 관계라
도 있는건가?」
「물론 있지. 너의 연승에 스톱을 건다. 그것이 나의 목적이었다. 이
렇게 실력이 떨어져서는 서로 다툴 생각도 사라진다」
얼굴을 굳힌 토모유키는 눈을 피했다. 그것은 괴로운 말이었다.
「미안하군, 이렇게 실력이 떨어져서」
「아아, 미안. 지금의 너는 적당히 하지 않으면 상처를 입혀 버린다. 
마음대로 싸울수 없어」
토모유키는 얼어 붙었다. 실력이 떨어졌다고 알고 있어도 정면에서 
듣는 것은 쇼크다. 자존심에 상처를 입었다. 그리고 부끄러움에 얼굴이 
달아 올랐다.
「대단한 자신이다」
굳은 입술을 간신히 열어서 토모유키는 말했다.
「시험해 볼까?」
대답한 에이이치의 목소리에는 조롱이 담겨 있었다. 도발하고 있다고 
알았지만, 이기지 않으면 안된다. 토모유키는 에이이치에게 시선을 돌리
고 말했다.
「그쪽이 바란다면」
「당연히 바라고 있지. 지금을 놓치면 너는 더욱 실력이 떨어지겠지?
」
쿡쿡 조소가 더해졌다. 토모유키는 가까운 벤치에 가방을 놓고, 학생
복을 벗어두고 싸울 자세를 취했다.


거의 미지의 상대와 도장밖에서 싸우는 것을 택한 경솔을, 토모유키
는 곧 후회하게 되었다.
이것은 시합이 아니다. 결투다. 룰따위 없다. 어느쪽인가가 패배를 인
정하거나 쓰러지던가 하지않으면 끝나지 않는다. 그런것은, 에이이치의 
유혹에 넘어갔을때부터 알고 있었다. 후회해야할것은 상대를 얕보고 
있었던 거다. 그것은 곧 스스로의 힘에의 자만이었다.
집을 나와서부터 성적이 떨어졌다. 그렇지만, 어디까지나 대전상대와
의 연습량의 차이가 원인으로, 실력이 떨어졌다고는 생각하지 않았다. 
매일 아침과 밤의 익힘은 빠뜨린 적이 없다. 한달에 한번 집에 돌아가
서 쓰러질때까지 익힘을 하고 있다. 물론, 장기 휴가에는 매일 몇시간
이고 익힘을 하고 있다. 부활로 훈련받을수는 없어도, 우선 베스트 8에 
남았다. 한번도 이름을 들은 적없는 상대에게 패한다고는 생각하지 않
았었다.
그러나……
찌르기를 넣었다. 가볍게 받아 흘려지고, 다음순간 찌르기가 되돌아 
왔다. 그것을 받자, 바로 차기 공격이 왔다. 가드와 거의 동시에 주먹
을 내뻗었다.
- 강해! -
상대의 실력을 확인하자 는 가벼운 기분으로 내질렀던 찌르기를, 빠
르고 정확히 멈추었을때, 토모유키는 생각하고서 즉각 진심이 되었다. 
그리고, 상대의 기술을 몇번인가 받으면서, 같은 유파라는 것을 깨닫고 
놀랐다.
이정도의 실력으로 왜 대회에 출장하지 않은걸까. 어제오늘 시작한 
가라데가 아니다. 토모유키처럼 걷기시작할 무렵부터 몸에 익힌것이다. 
보통 걷는것처럼 기술을 사용하고 구사한다. 어떤 공격에 어떤 방어와 
반격을 할까, 신체가 알고 있는 것이다.
보통 시합때는, 거리를 두고 상대의 빈틈을 찾고, 혹은 페인트를 걸어
서 상대를 유혹하고, 생긴 빈틈에 기술을 정한다. 실력의 차이가 없으
면 없을수록, 주먹을 교환하기 힘든것이다.
그렇지만, 이 상대는 헛점을 찾을 여우도 페인트를 걸 틈도 없다.
숨도 돌릴수 없을 정도의 빠른 템포의 응수가 계속이다. 어떤 공격에 
어떤 방어를 하고, 다음은 어떻게 공격할까 머리로 생각할 여유따위 
없다. 반사신경과 어느정도로 기술이 몸에 익혀져 있는지의 승부와도 
같다. 어느쪽도 날카로운 공격이기때문에, 받는것이 고작이라서 거리조
차 만들수가 없다. 고작 팔길이 정도 떨어진 근접전이었다. 일순간도 
마음을 놓을수없다.
날카로운 왼손 찌르기가 토모유키의 왼쪽 어깨에 내질러졌다. 순간 
토모유키는 어깨를 당겼다. 다음순간, 내밀어진 모습이 된 오른쪽 이마
에 상대의 오른주먹이 질려져, 토모유키의 시계가 어두워졌다. 다음 명
치에 박힌 차기를 고통이라고 느낀것은 신체뿐이었다. 토모유키는 뇌
진탕을 일으켜서 의식을 잃고, 공격의 손을 멈춘 에이이치의 품속에 몸
을 던졌다.
왼쪽 어꺼에의 찌르기가 페인트였다는 것을 안것은 의식을 되찾고 나
서였다.





콩콩 -
노크소리에 타카스기 마사시는 정신을 차렸다. 곧 키쿠치 하지메의 
목소리가,
「타카스기, 저녁식사」
하고 말했다.
「아……아아……」
건성으로 대답하면서 의자에서 몸을 일으킨 마사시는, 무심히 옆의 
책상을 봤다. 토모유키의 책상은 아침에 나갔던 그대로, 주인이 돌아 
오지 않은 것을 말하고 있었다. 마사시는 눈을 토모유키의 책상에 향
한채로 방을 가로질러 도어를 열었다.
「토모가 아직 돌아오지 않았어. 기다리고 있을테니까, 2인분식사를 
받아 두지 않을래」
마사시가 말하자 하지메는 의외인듯한 얼굴을 했다.
「에? 듣지 않았던 거야? 카즈미야는 아버지가 급환이라서 집에 돌아
갔다고」
「돌아갔어?」
「기숙사의 아주머니가 말했어」
생글생글 하지메는 마사시에게 대답했다.
연습후, 토모유키가 1학년생에게 전언을 남기고 먼저 돌아 갔다고 했
기때문에, 마사시는 대단히 기분이 나빴다. 비위를 맞추지않으면 하고, 
하지메는 웃을 수밖에 없었다.
그러나, 마사시는 못마땅한 얼굴로 중얼거렸다.
「토모가 돌아오지 않았어. 대체 언제 어디서 아버지의 급환을 알았
던거지」
일순, 의미를 이해하지 못하고 눈을 크게 떴던 하지메는, 곧 진지한 
얼굴이 되었다.
「연락이 있었겠지」
아무렇지도 않은듯 꾸미고 말하기는 했지만, 머리에서는 마사시가 던
진 질문의 답을 찾고 있었다.
「연락이 어디에서 있었지. 저녀석은 오늘 하루종일 나와 함께였다. 
연습이 끝날때까지 보고 있었어. 호출따위 없었고. 기숙시에 돌아오지 
않고 어떻게 해서 아버지의 급환을 알수 있었지」
「돌아 왔겠지. 아주머니에게서 전언을 받고서……」
「돌아 오지 않았어!」
딱 잘라서 마사시는 말했다.
「그래도……」
망설이는 기미로 하지메가 말하자, 마사시는 눈을 치켜떴다.
「돌아오지 않았다고 말하면 돌아오지 않은거야. 여기에 돌아 와서 
전언을 받았다면, 가방정도는 두고 나갔겠지? 돌아 왔던 흔적이 없었
어. 가방따위 어디에도 없어.
예컨대 자신의 집이라고는 해도, 지금은 여기서 살고 있어. 가방을 가
지고서 옷을 갈아입지 않고 집에 돌아갔다고 생각해? 이치에 맞지 않
겠지. 너였다면 어떻게 할까? 공부도구를 가지고 돌아간다해도, 학생가
방에 넣어서 갈거야?」
「타카스기……」
「돌아 오지 않았어, 저녀석은. 수학도 영어 리더도 방에 있어. 저녁
석이 가지고 간것은 오늘 수업 교과뿐이다.
도대체, 어째서 먼저 돌아갔지. 연습이 끝날때까지 있었어. 내가 옷갈
아 입는 동안에 녀석은 사라졌다. 내게 직접 말하지않고 전언만으
로……」
최후는 중얼거림이 되었고 마사시의 얼굴은 괴로운듯이 일그러졌다.
「타카스기……」
무언가 말하지 않으면 하고 입을 연 하지메를 밀어 젖히고, 마사시는 
방에서 나갔다.
「아주머니에게 물어 보지. 녀석이 여기에 돌아 왔는지. 아버지의 급
환 연락을 저녀석에게 전했었는지」
그런 말을 남기고 마사시는 서둘러 걸어 갔다.
「타카스기로서는 논리적……」
눈을 깜박이면서  중얼거리기는 했지만, 하지메도 곧 표정을 바꾸고 
마사시의 뒤를 쫓았다.
마사시의 말은 틀림없다. 토모유키가 어디서 부친의 급환 통지를 들
었던 거지. 확실히 그것은 문제다.
만약 기숙사에 돌아 와서 들었던거라면, 토모유키는 마사시에게 메모
정도는 남겼으리라. 교과서도 갈아입을 옷도 함께 백에 넣어서 가지고 
갔을것이다.
아니, 그전에, 기숙사에는 마사시와 함께 돌아왔을거다. 마사시의 옷
갈아 입는것을 기다리지 않고서 먼저 돌아 간것 자체가 이상하다. 그
정도로 서두를것이 있을까.
그렇지만, 학교에서 부친급환 통보를 받았다고 하면, 먼저 마사시에게 
이야기 했을 것이다.
어쨌든, 토모유키가 마사시를 두고 가버린것은 이상하다. 어떻게 생각
해도 토모유키답지 않다.
기숙사 관리인으로 있는 마음 좋은 아주머니의 방을 물어물어 찾아간 
하지메는, 신경질적인 얼굴로 이야기를 듣고 있는 마사시의 옆에 가만
히 다가갔다.
「카즈미야상이 전화로 말해 왔습니다. 아버지가 급환이라서 자택에 
돌아간다고.
목소리 말입니까? 저, 본인인지 어떤지는 알수 없습니다. 생도들이 많
아서, 도저히 목소리까지는.
통지는 학원에서 있었던 것이 아닙니까? 여기에는 아무것도 오지 않
았습니다.
에에, 카즈미야상은 돌아 오지 않았습니다」
서글서글한 아주머니는, 역시 서글서글한 어조로 그렇게 말하고 있었
다. 마사시는,
「감사합니다」
하고 머리를 숙여서, 하지메도 당황해서 함께 머리를 숙이고서, 관리
인실을 뒤로 했다.
당연하지만, 두사람다 못마땅한 얼굴로 입을 다물어 버렸다.
토모유키는 축구부 연습이 끝나고서 곧, 볼일이 생겨서 먼저 돌아간
다고 마사시에게 전언을 남기고서 돌아갔다. 그 볼일이 무엇이었는지
는 알수없다. 그리고, 부친이 급환이라서 집에 돌아 간다는 전화가 기
숙사에 왔었다. 그것이 전부였다.
「타카스기……」
걱정스러운듯 입을 연 하지메에게 마사시는,
「내일 시합이다. 이기는 것만 생각해」
하고 대답하고, 식당으로 발길을 향했다. 하지메는 대답도 없이 마사
시의 뒤를 따를수밖에 없었다. 질문을 안고서.





 
2001. 05. 09  아사츠키 마키 & 칸 presents 



   Double Feature - 4  


낯선 방에서 토모유키는 의식을 되찾았다. 이마가 지끈지끈 아프고, 
명치부근도 아팠다.
「깼어?」
조롱을 품은 목소리는 바로 옆에서 들려왔다. 얼굴을 움직일수 없어
서, 토모유키는 목소리 방향으로 시선을 향했다. 전학생 에이이치의 얼굴
이 있었다.
순간 벌떡 일어날려고 했던, 토모유키는 양손이 머리위로 속박당해있
는것을 깨달았다. 에이이치는 쿡쿡 하고 소리없이 웃고서 말했다.
「너는 패했다, 내게. 알고있지? 패했어, 토모유키. 이 내게. 그러니까, 
너는 내것이다」
토모유키는 눈썹을 찡그렸다.
「패한것은 알고 있겠지?」
다정한 목소리로 에이이치가 말했다. 토모유키는 조금 눈을 피하고 있
었다. 그 반응에 에이이치는 기쁜듯이 웃고서, 토모유키의 어깨에 살짝 
손을 댔다.
「소학교때에 지붕에서 떨어졌다. 발이 미끄러진 타카스기를 돕기 위
해 함께 떨어져, 밑에 깔려서 어깨를 골절」
눈을 크게뜬 토모유키에게 히죽 웃고서, 에이이치는 셔츠 단추에 손을 
댔다.
「왼쪽 어깨는 너의 위크 포인트. 다른 어떤 부분에 공격을 걸어도 
간신히 받았던 네가, 왼쪽 어깨만은 감싸고 몸을 당겼다. 다분히 무의
식이겠지만, 그것이 패인이다」
「나의 일을 아주 잘 알고 있군」
「머리를 기르기 시작한 것은 중학에 들어와서부터. 소학교때는 베이
스를 했었고, 중학생이 되자 특별히 흥미가 있었던 것도 아니었는데 
미술부에 들어갔다. 운동부에 들어가라고 말한 부친에 대한 반항인가
」
다시 토모유키는 눈을 피했다.
「급소였나. 귀여운 반항이군. 이 학원에 온것도 반항의 연장인가?」
「네게는 관계없어」
「관계없지는 않아. 일본제일의 너를 쓰러트려야 했는데 예정이 틀어
졌다. 너의 가라데는 부친에게 반항해서 버릴수 있을 정도의 것이었
나?」
험악하게 에이이치를 노려 봤지만, 토모유키는 아무것도 말하지 않았다. 
에이이치는 조롱을 품고 웃었다.
「좋지 않아, 토모유키. 말하고 싶은 것은 말하는 거다. 모친도 걱정
하고 있겠지. 네가 어릿광 한번 말하지 않는다고」
경악에 눈을 크게 뜬 토모유키는 입을 열었다.
「너……누구지. 어째서 나의 일을……설마……」
마치 그 물음을 입에 올리는 것이 무서운듯이, 토모유키는 더듬더듬 
말했다.
「쌍동이인가 어떤가, 지? 네가 부정하기를 원한다면 부정해 줘도 좋
아」
에이이치는 손등으로 토모유키의 뺨을 만졌다. 그손을 머리를 흔드는 
것으로 떨치고, 토모유키는 도전하듯이 에이이치를 올려다 보며 말했다.
「나는 진실을 알고 싶어. 쌍동이인가?」
「대답하고 싶지 않아」
「어쩌서?」
「생각하기를 원하니까, 나의 일을. 낮에도 밤에도, 하루종일 내 일을 
생각하기를 원해. 오늘도 내일도 모레도」
당황을 떠올린 토모유키의 눈을 보면서,
「너의 사고를 독점하고 싶어」
하고 덧붙이고, 에이이치는 단추를 끌러 버린 토모유키의 와이셔츠 손
으로 손을 넣었다. 흠칫 한 토모유키의 신체가 굳어졌다. 에이이치는 가
만히 가슴을 만졌다.
「무……그만둬」
달아나듯 몸을 비틀었던 토모유키는, 결박당해 있는 손목에 고통을 
느끼고 얼굴을 찡그렸다. 에이이치의 손은 거침없이 가슴을 이리저리 만
졌다. 몸서리치며 토모유키는 혐오를 떠올렸다.
「그만……어쩔 작정이냐」
「어쩔 작정이라고 생각해?」
웃으면서 에이이치가 말했다. 그 손끝은 토모유키 가슴의 작은 돌기만
을 문질렀다. 이것이 답이라고 말하듯이. 토모유키의 얼굴에는 불안이 
스쳤다.
「어쩔 작정이라고 생각해?」
거듭 에이이치가 물었다. 토모유키는 작게 머리를 저었다. 에이이치의 행
위를 거부하기 위해. 떠올려버린 답을 부정하기 위해서.
쿡쿡 웃는 소리를 흘리고, 에이이치는 와이셔츠를 벌리고 토모유키의 
가슴에 몸을 굽혔다.
숨을 삼킨 토모유키는 얼어붙었다.
에이이치는 가슴에 키스를 퍼붓고, 그리고 작은 장식을 물듯이 가볍게 
빨아 올렸다.
「그……그만, 바보같은 농담은……」
끌려가면서도 토모유키는 웃어넘기려고 했다.
농담이라고 생각하고 있었다. 자신들은 남자끼리다. 이 이상의 일이 
가능할리가 없다. 토모유키가 진심으로 당황하면, 에이이치는 크게 웃어
버리겠지. 놀렸을뿐이라고 말하고.
확실히 그렇다. 절대 그렇다. 토모유키는 자기자신에게 타일렀다.
그러나, 에이이치가 얼굴을 들려고는 하지 않고서, 한손을 토모유키의 
다리로 뻗었다. 가슴의 돌기를 입술과 혀끝으로 희롱하면서 바지 위로 
허벅지를 만지고, 이윽고 중심을 부드럽게 감쌌다.
「그, 그만둬! 만지지마!」
당황해서 토모유키는 외쳤다.
농담이라도 정도가 지나치다. 아니, 농담이라고는 생각할수 없다. 누
가 농담으로 같은 남자의 것에 손을 대겠는가.
「그만둬! 싫어!」
피하듯이 토모유키는 필사적으로 저항했지만, 몸을 비트는 일밖에 할
수없는 토모유키에게 도망칠 방법은 없었다. 로프로 구속된 손목이 아
팠을뿐이었다.
입술을 깨물고 토모유키는 얼굴을 숙였다. 부끄러움에 뺨이 뜨거워졌
다.
- 거, 거짓이다. 이것은 꿈이다. 현실일리 없어 -
믿을수 없는 기분으로 토모유키는 생각했다.
그렇지만, 에이이치의 손의 감촉은 너무나도 리얼했다. 바지위에서 토모
유키의 모양을 살피듯이 손가락이 움직인다. 덕분에, 그 존재를 토모유
키자신이 확실히 느꼈다. 특별히 의식할것도 없는 자기 신체의 일부를.
싫은 생각에 신체가 떨린다. 소름이 끼친다. 소리내 울고 싶다 - .
갑자기 에이이치는 얼굴을 들고, 손의 움직임도 멈췄다. 토모유키는 공
포에 가득찬 얼굴을 떨면서 에이이치를 향했다. 그 눈에는 애원이 담겨
져 버린것을 자신도 알고 있었지만, 쇼크에 재기불능이 된 토모유키에
게는 강한체할 여유도 포커 페이스를 만들 여유도 없었다. 그런 토모
유키를 내려도 보고,
「아직 남자를 모르는 신체다. 이만큼 귀여워해 줬는데도 일어서지 
않는군」
하고 말하고, 에이이치는 가슴의 돌기를 가볍게 손가락으로 튕겼다. 토
모유키는 눈을 내리깔았다.
「나는……여자가 아냐. 남자따위……알고싶지도 않아」
「이제부터 싫을 정도로 가르쳐 주지」
「싫어….돌아간다……」
「이해하지 못하는군, 토모유키. 너는 패했어. 진검승부에서 패한 이
상, 너는 내것이다. 삶아먹든 구워먹든 내 자유다」
「그런……약속은 하지 않았어」
험악하게 눈을 치켜뜨고, 에이이치는 난폭하게 토모유키의 턱을 잡고 
시선을 붙잡았다. 똑바로 쳐다볼수 없어서 토모유키는 눈을 피했다. 그 
반응에 에이이치는 화가 치민듯이 손을 놓고 비웃었다.
「그런 안이한 생각으로 가라데를 하고 있었기때문에 패한거다. 도장
의 아들로 태어나, 재능을 인정받은 주제에, 어째서 가라데를 버릴려는 
바보짓을 하지」
「버렸던 것이……아냐……」
「버린것과 같아. 실제, 내게 패했잖아. 작년에도 올해도 우승을 놓치
고 있어. 설령 이 2년이라도, 간단히 만회할수 있는 공백이라고 생각하
고 있는 거야?」
에이이치는 분명히 화를 내고 있었다. 토모유키는 시선을 피한채로 말
했다.
「네가 나를 적시하는 것은 멋대로지만, 내게는 나의 사정이 있어. 네 
멋대로의 사정을 강요하지마」
「너의 사정? 뭐냐. 나를 납득시킬수 있는 사정이 있다면 말해 봐」
「납득받을 필요가 있다고는 생각하지 않아」
험악하게 눈을 크게 뜨고서, 에이이치는 토모유키의 턱을 잡았다.
「말해! 네게는 없어도 내게는 있어. 나는 너를 쓰러뜨리는 것만을 생
각하고 살아 왔어. 철들무렵부터 계속. 나는 너의 일밖에 생각하지 않
았어」
「그런것……나는 몰라. 네가 누군지, 나는 몰라. 이렇게 맞추지 않으
면 안될 이유따위……나는 몰라」
짝 토모유키의 뺨이 울렸다.
「모른다고 말하지마. 나를 모른다고 말하지마!」
「그렇다면….누구지! 나의 뭐야! 왜 이런 일을 하는거지! 나는 너따위 
몰라!」
에이이치의 손이 크게 치켜올려졌다.
「때릴려면 때려! 너따위 몰라!」
울부짖듯이 토모유키는 고함을 질렀다. 에이이치는 공중에서 주먹을 쥐
었지만, 토모유키의 뺨에 내려치려고는 하지 않았다. 대신 토모유키의 
벨트에 손을 댔다. 흠칫 한 토모유키의 귀에 지퍼가 내려지는 소리가 
매우 크게 울렸다.
「싫어! 그만둬!」
발을 버둥거리며 토모유키는 필사적으로 저항했지만, 갑자기 에이이치
에게 급소를 잡혀서, 고통에 숨이 막히고 경직했다.
「얌전히 있어. 꽉쥐어 망가질테니」 (← 소프트한 표현을 찾느라 무
지 고심했어요. T.T 정식은 꽉 쥐어 터진(?)다는 의미였는데)
담담하게 내뱉으며 토모유키의 저항을 봉하고서, 에이이치는 바지를 하
의채로 단숨에 벗겨냈다. 토모유키는 꽉 눈을 감았다. 에이이치는 토모유
키의 것을 부드럽게 손안에 잡았다. 토모유키의 눈꺼풀이 떨고, 입술이 
떨렸다. 그 얼굴을 보면서, 에이이치는 손 안의 것을 반죽(← 도대체 뭘 
반죽?)하듯이 상냥하게 문질렀다.
수치와 굴욕보다도 공포가 토모유키를 붙잡고 있었다. 상냥한 에이이치
의 애무도 무서울뿐이었다. 반응하게 해봤자 신체는 딱딱해질뿐이었다.
그래도 에이이치는 조금도 마음에 두지 않고, 마치 희귀한 장난감을 손
에 넣은듯이, 손안의 것을 농락하고 있었다. 언제 반응을 보일까 즐기
듯이.
다만, 그것은 오래는 계속하지 않았다. 단순한 놀이는 싫증나는것도 
빠르다.
에이이치는 시들어진그대로 그것을 입에 머금었다. 그순간, 토모유키의 
등에 전류와도 같은 오한이 달렸다.
손으로 만져지는 것만으로도 쇼크였는데 입으로 당하는따위, 믿을수
없어. 믿고싶지 않아.
「그만둬……」
토모유키의 입에서 가냘픈 애원이 새어나왔다.
공포에 의한 극도의 긴장이 쇼크로 흩어져서, 간신히 스스로를 지키
고 있던 자존심까지 무너져, 이성도 의사도 이제와서는 아무런 힘도 
될수없었다.
「싫어……그만둬……」
자유롭지 않은 신체를 구부리고, 토모유키는 무의미하게 발을 시트위
에서 미끄러트렸다.
모양을 덧그리는 혀의 감촉은 처음이어서, 기분이 좋은지 나쁜지 알
수없었다. 다만 에이이치에게서, 최초의 감각에서 도망치고 싶은 일념이
었다.
그렇지만, 이상한 감각은 어디까지도 따라왔다. 그것이 쾌감이 되었을
때, 토모유키는 자위로 알게 된, 흥분의 도중에 있는 자신을 깨달았다.
남자의 입으로 욕정을 느낀다 - .
쇼크가 지나쳐서 토모유키는 눈앞이 어두워졌다.
신체의 안이 뜨겁게 쑤신다. 개방을 위해서 자극을 구하는 충동. 만져
지는 쾌감. 꿈도 착각도 아니다. 헛갈릴것도 없이 자신의 신체에서 일
어나는 일이다.
강하게 입술로 물려져, 토모유키는 느끼고 있었다. 그러나, 이제와서 
되돌릴수 있는 상황이 아니었다.
혐오에 몸서리 쳐야할 에이이치의 혀의 움직임이, 입안의 뜨거움이, 쾌
감밖에 생겨나지 않았다. 긴장하면 긴장할수록 민감해지는걸까, 쾌감은 
보다 크고 깊어졌다. 에이이치의 애무에 끌려가듯이 신체는 급속히 고조
되어 갔다.
「이런것……싫어……」
격하게 머리를 흔들고, 토모유키는 부정할려고 했다. 의사에 반해서 
에이이치에게 굴복한 신체를. 도달하려고 하는 신체를.
그리고, 토모유키는 꼭대기까지 오르고, 나락의 바닥으로 떨어졌다.
「좋았겠지?」
머리칼을 만지면서 에이이치가 귀에 속삭이자, 토모유키는 참지못하고
서 눈물을 흘렸다.
「울 것없잖아. 너를 위해서 해준거니까. 이제부터 매일 해주지. 매일 
몇번이고. 사랑해, 토모유키」
눈물을 핥아 먹고서, 에이이치는 사랑스러운듯이 뺨을 부볐다. 토모유키
는 더욱 눈물을 넘쳐 흘리면서, 오열을 섞어서 중얼거렸다.
「마사짱……마사짱……」
성적으로 아직 미숙했던 토모유키는, 그런까닭에 결벽증도 있어, 에이
치에게 수치스럽게 굴복한 충격은 컸다. 최후의 믿음의 장소를 구하는 
작은 아이처럼, 토모유키는 울면서 마사시의 이름을 불렀다. 구원의 주
문처럼, 반복해서 반복해서.
그것을 들은 에이이치는 험악한 얼굴로 몸을 일으키고, 토모유키의 턱
을 잡고 고함을 질렀다.
「나 이외 녀석의 이름따위 부르지마!」
그 분노에 놀란 토모유키는, 잠시 에이이치를 보고, 그리고 확실히 말을 
내뱉았다.
「마사시」
하고. 갑자기 에이이치는 토모유키의 뺨을 후려갈겼다.
「너는 내것이다. 나만을 보고, 나의 일만을 생각해, 내 이름만을 부
르는거다」
「너따위 생각하고 싶지 않아! 너의 얼굴따위 보고 싶지 않아! 네 이
름따위 부를까봐!」
험악하게 에이이치를 돌아 보면서 토모유키는 고함을 질렀다. 맞을 각
오를 하고 있었지만, 에이이치는 손을 올리지 않고 도리어, 놀란듯이 웃
었다.
「울고있는 주제에 아직 내게 거역하는가? 생각한 이상으로 고집이 
세군. 나쁘지 않아. 그렇지만, 그다지 똑똑하다고는 말할수 없군. 부드
럽게 할 마음을 잃었어」
「기쁘군. 너따위에게 부드럽게 당하고 싶지 않아」
「그 강한 태도가 언제까지 계속될지 즐겁군」
집게 손가락을 핥아서 타액을 감고, 에이이치는 갑자기 웃음을 지우고 
차갑게 내뱉았다.
「거역한 벌이다. 충분히 울게 해주지」
그리고, 토모유키의 한쪽 발을 난폭하게 안아 올리고, 엉덩이의 좁은 
골짜기에 손가락을 찔러 넣었다. 움찔 하고 전신을 굳힌 토모유키는, 
울음을 집어 삼키고서 이빨을 악 물었다.
신체가 받은 능욕은 싸움으로 만든 상처라고 생각하면 된다. 문제는 
마음으로 굴복해 버린것이다.
처음 사람의 손으로 만져졌던것이 쇼크였다고는 하지만, 무섭고 당황
해서 울부짖은 것에 토모유키의 프라이드는 몹시 상처입었다. 입으로 
강요당해서 사정한 것보다도 훨씬 분했다.
두번다시 애원따위 하지 않아. 의미없는 저항도 하지 않아. 요컨대 무
슨짓을 당한다고 해도, 용서를 구하는 것만은 절대 하고 싶지 않다.
- 추태를 부리는 것은 한번으로 충분해. 이런 녀석에게 지고서 견딜
수있을까 -
자유롭지 못한 손으로 주먹을 쥐고, 토모유키는 스스로에게 타일렀다.
어렸을때부터 엄격한 익힘에도 견뎌 왔다. 고통도 참을수 있다. 토모
유키는 정신력의 강함에는 자신이 있었다. 감정도 신체도 컨트롤 해 
왔었다. 그럴 생각만 되면 참을수 있다고 믿고 있었다. 어떤 행위에도.
그렇지만, 토모유키는 곧 자신의 어리석음을 알게 되었다. 고통과 혐
오는 전혀 다른것이다.
사람의 손으로 엉덩이 속을 더듬어져, 신체 안에 손가락이 찔려 넣어
졌다. 상상조차 했던적 없는 행위다. 더구나, 에이이치는 더듬어 파묻은 
손가락을 안에서 휘젓듯이 움직였다. 기분나쁨에 토모유키의 전신은 
소름이 끼쳤다.
이를 악물고 토모유키는 참으려고 했지만, 신체를 도망칠 준비를 하
고 있었다.
「기분 나빠? 토모유키 소름이 돋아 있어」
재미있는듯한 에이이치의 목소리가 떨어져 왔다. 토모유키는 울부짖고 
싶어지는 것을 억누르는것이 고작이었다.
「처음이라서 할수없어. 참아. 익숙해지면 기분 좋아질거야」
그렇게 말하고 에이이치는 손가락을 뽑아 내고서, 토모유키의 다리를 
잡아 올리고 깊이 구부려, 완전히 드러난 골짜기의 작게 움푹 팬곳에 
입맞췄다.
쇼크와 수치로 토모유키의 자제심이 단숨에 날아갔다.
「그만!」
외치고 토모유키는 피하려고 했다. 그렇지만, 다리를 꽉 눌려져 있어
서, 간신히 허리를 움직이는 정도의 저항밖에 할수없었다. 공포에 토모
유키는 부들부들 떨었다. 오한이 등골을 기어오르고, 얼굴에서 핏기가 
사라져 갔다.
「그……그마…….」
결심을 깬 애원도 말이 되지 못했다. 딱딱 이빨이 울리고, 몸까지 덜
덜 떨리기 시작했다.
갑자기 에이이치는 얼굴을 들어, 타액으로 젖은 거기에 2개의 손가락을 
찔러 넣었다. 갑작스런 고통에 토모유키가 작은 비명을 울렸다.
「의지는 어떻게 된거야. 조금은 참아봐. 확실히 적셔서 벌려두지 않
으면 아픈것은 너야」
그렇게 말하고 에이이치가 다시 얼굴을 파묻자, 긴장의 실이 끊긴듯이, 
토모유키의 몸에서 갑자기 힘이 빠졌다. 에이이치는 타액으로 적시면서, 
천천히 손가락을 좌우로 벌리고 있었다.
쇼크로 망연자실 상태가 된 토모유키는, 에이이치가 욕망을 박아 넣자 
희미하게 신음하고서 작게 몸을 움직였다. 단정한 얼굴이 고통으로 일
그러졌다.
「알겠어? 토모유키 내가 안에 있는것이」
존재를 과시하기 위해, 에이이치는 조금만 허리를 움직였다. 압박감의 
변화에 토모유키는 눈썹을 찡그렸다.
「괴로워……」
「익숙해지면 좋아진다」
「익숙해져……」
중얼거리고, 토모유키는 텅빈눈을 에이이치에게 향했다.
「아직……부족한가? 여지없이 짓밟아놓고……수치를 줬으면서……」
「짓밟을 생각도 수치를 줄 생각도 없어. 나는 단지 너를 사랑하고 
있는것뿐이다」
「사랑?」
힘없이 토모유키는 웃었다.
「나의 프라이드를 산산조각으로 부수어 놓았으면서 사랑하고 있다
고? 좀더 나은 농담을 해라」
「농담도 거짓도 아냐. 너를 사랑해」
「정말로 사랑한다면 어째서 이런 지독한 짓을 할수 있지. 자신이 무
엇을 하고 있는지 알고는 있는건가?」
「사랑해. 전부를 원해」
작게 한숨을 내쉬고 토모유키는 눈을 피했다.
「멋대로 해. 어짜피 내가 싫어 해도, 너는 하고 싶어하는 것같으니
까. 만족할때까지 좋을대로 해도 좋아」
「정말로 사랑하고 있어, 토모유키 미칠정도로 사랑해」
「나는 이 상황을 이해할수 없어서 미칠것같아」
내뱉듯이 말하고, 토모유키는 다른쪽을 향했다.
그런 토모유키를 잠깐 내려다 보던 에이이치는, 갑자기 와이셔츠를 벗
어 던지고서, 토모유키에게 몸을 포개고 강하게 안았다.
「토모유키, 토모유키, 사랑해」
돌연 격정을 사로잡힌듯이, 에이이치는 토모유키를 안은채로 격하게 허
리를 쓰기 시작했다. 옥죄인 고통과 내장을 흔드는 괴로움에, 토모유키
는 숨도 쉴수 없었다.
「사랑해, 사랑해, 사랑해……」
반복되는 에이이치의 속삭임을 들으면서, 토모유키는 깊은 어둠 속으로 
떨어져 갔다.


토모유키가 없는 교실, 토모유키가 없는 그라운드, 그리고 토모유키가 
없는 방. 토모유키가 없는 하루 - .
타카스기 마사시는 토모유키의 베드에 누워서, 주인없는 책상을 노려
보고 있었다.
부드럽고 굴곡없는 머리칼을 목덜미쪽에서 하나로 묶은 자세의 보기 
좋은 뒷모습.
의자 등받이에 기대어 위를 향한다. 책상에 턱을 괴고, 샤프펜슬로 뺨
을 가볍게 찌른다. 생각할 때의 토모유키의 습관.
앞머리를 쓸어 올리고, 그대로 뒤에까지 미끌어뜨린 손가락으로 머리 
뒷부분의 머리칼을 꽉 잡는다. 그리고, 얼굴을 들고 숨을 내쉰다. 피곤
할때나 생각에 잠길때 토모유키가 자주 하는 동작.
『마사시상, 저녁식사 시간입니다』
교과서를 편채로, 졸고 있는 마사시를 깨우는 토모유키의 목소리.
『마사시상, 조금은 공부하지 않으면 머리가 좋아지지 않습니다』
베드에 누워서 잃고 있던 축구잡지를 빼앗고, 가볍게 노려보던 토모
유키의 얼굴.
『마사시상, 목욕 가지요』
『마사시상, 세탁물 확실히 내놔 주세요. 아니면 빨수없습니다』
『마사시상, 전기 끄세요』
『마사시상, 이불차면 안됩니다』
밤까지도 아주 정해진 트집이 있었지, 하고 마사시는 생각했다. 매일 
반복되었던 말은 몇갠가 있었지.
- 정말로 마누라같았어 -
생각없이 쓴웃음을 지었다.
『마사시상, 아침입니다. 일어나 주세요』
로 시작해서,
『안녕히 주무세요, 마사시상』
으로 하루가 끝날때까지, 토모유키는 늘 마사시의 곁에서 이것저것 
말을 꺼냈다. 물론, 손도 내밀었다.
『마사시상』
토모유키만이 그렇게 부른다.
정중한 말투를 그만둘수 없었던 토모유키는, 이름도 끝내는 가볍게 
부를수 없었다. 그렇지만, 소꼽친구 동급생을 상 을 붙여서 부르는것이 
부끄러웠던 걸까, 남 앞에서는 필요하지 않으면 절대로 이름을 부르지 
않는다.
두사람만의 특별은 다른것도 있다.
자존심의 화신같은 토모유키의 자제심은 보통이 아니다. 사람들 안에
서는 지나칠정도로 잘 다듬어진 얼굴을 흐트러뜨리지 않는다. 감정이 
없는 것은 아닐까 하고 생각할정도다.
그 토모유키가 마사시 앞에서는 다른사람처럼 표정이 풍부해진다. 입
을 부루퉁하니 내밀고 토라진다. 어린아이처럼 천진난만한 얼굴로 웃
는다. 아름다운 눈썹을 곤두세우고 화낸다.
토모유키가 어리광을 보이는 것은 두사람끼리 있을 뿐이다. 추워지
면, 그것을 이유로 마사시의 베드에 침입해 온다. 마사시가 드물게 책
상에 향해 있으면, 등뒤에서 안아 온다. 머리에 손을 대도 싫은 얼굴을 
하지 않는다. 아침시간이 있을때는 마사시가 세가닥으로 땋아 주거나 
한다.
단, 이런 토모유키를 알고 있는 것은 마사시뿐이다. 토모유키의 양친
조차도 상상도 할수 없으리라. 그정도로 토모유키는 어리광을 부리지 
않는 아이였었다. 그것을 마사시가 안것은 중학생때였다.
『토모유키는 자신의 일을 아무것도 말하지 않아요. 생각해보면, 어리
광부린일도 버릇없는 말한번 한적없는 아이였어요. 한심한 어머니예요 
』
우연히, 마사시는 토모유키의 어머니가 마사시의 어머니에게 이야기 
하고 있는 것을 들어 버렸던 것이다.
유치원때부터 토모유키는 자주 마사시의 집에서 잤었다. 가라데 익힘
이 끝나고 나서 놀러 왔기때문에, 깨닫고 보면 잠들어 버렸다고 말하
는 쪽 이 많았었지만.
소학교 고학년부터 중학때는 함께 공부한다는 명목으로 매일처럼 찾
아 왔다. 그런 주제에 공부도 하지 않고서, 마사시의 베드에 누워서 책
을 읽거나, 텔레비젼을 보거나 퍼스컴을 하고 놀았다.
나이차이 많은 형이 한명밖에 없었던 마사시는, 자신을 따르는 토모
유키가 귀엽다고 생각했었다. 늘 옆에 있어도 방해라고 느낀적은 없었
다. 오히려 숙제를 베끼게 해줬기때문에 대환영이었다.
그렇지만, 토모유키는 훨씬 절실한 마음으로 마사시의 방에 찾아왔었
으리라. 마사시의 방에서 밖에, 토모유키는 마음의 긴장을 푸는 일이 
불가능했을지도 모른다.
- 저녀석이 내게 아무말없이 어딘가 갔을리 없어 -
확신을 가지고 마사시는 생각했다.
무슨일이 있든 없든, 토모유키는 하나하나 이야기하거나 하지 않지만, 
마사시가 걱정하는 것을 알고 있으면서 한마디 양해도 없이 사라질리
가 없다. 전언으로 때우는따위 절대 없다.
그때, 노크소리가 났다.
「타카스기, 나, 키쿠치」
그 목소리를 듣고, 마사시는 베드에서 박차고 일어나, 황급히 자신의 
베드로 이동하면서,
「들어와」
하고 말하고, 들어 온 하지메에게 눈길을 향했다. 하지메는 마사시와 
마주보고서 베드에 몸을 내리고, 가볍게 한숨을 내쉬었다.
「초조해, 진심으로. 카즈미야의 어머니와는 전화로 몇번인가 이야기
했던 적이 있었기때문에, 목소리 바꾸지 않으면 하고 생각해서 횡설수
설 되어버렸지만」
「그래서?」
마사시에게 듣고, 하지메는 갑자기 진지한 얼굴이 되었다.
「역시 돌아 오지 않았다」
「역시……인가」
「소학교때의 동문회를 하기때문에 토모유키군과 연락을 취하고 싶다
고 말하니까, 어머니는 집에 돌아 오는 것은 다음 토, 일요일이라고 생
각한다며, 여기의 전화번호를 가르쳐 줬어. 요컨대, 카즈미야는 여기에 
있어야한다는 거지」
「라는 것은……아버지가 급환이라는 것도 거짓말이라는 거지……」
곤란한 얼굴로 마사시는 입을 다물었다.
「그래도, 학원쪽에도 아버지가 병환이라서 당분간 쉰다고 전화를 했
었지?」
침묵을 피하기 위해서 하지메는 굳이 확인했다. 마사시는 애매하게 
끄덕였다.
오늘, 월요일 아침, 마사시는 담임을 붙들고,
『카즈미야일입니다만……』
하고, 이야기를 얼버무리며 말을 걸었었다. 하자, 담임은 알고 있다는 
얼굴로 수긍했다.
『아버지가 급환이었던것 같아. 본인이 연락해 왔어. 확실하게 효도하
고 오라고 말해 뒀어.
저녀석. 당분간 쉬어도 공부쪽은 괜찮아. 그래도, 노트정도는 필요하
지. 보여 줄려면 확실히 들어 둬』
태평하게 웃고서 담임은 마사시의 등을 두드렸다.
확실히 본인이었는지 묻고 싶었지만, 의심을 사게 되는 것도 곤란해
서, 마사시는 그 대로 물러났다.
토모유키와 마사시의 관계는 담임도 알고 있다. 연인이라는 소문까지 
믿고 있는지 어떤지는 알수 없지만, 적어도 토모유키의 행방을 마사시
가 모르고 있다고는 눈꼽만큼도 생각하지 않는다.
사정이 확실해 질때까지는 소란을 일으키지 않는 것이 좋다고, 마사
시는 굳이 담임에게는 확인하지 않았다. 
「저녀석……어디에 가버렸지」
중얼거린 마사시의 양손은 무릎위에서 주먹을 쥐고 있었다. 그것이 
희미하게 떨리고 있다. 그것을 눈치채고, 하지메는 될수있는대로 가볍
게 말을 했다.
「곧 돌아 올거야. 확실히 타카스기에게 걱정시키지 않으려고 말없이 
갔을거야. 저녀석은 바보라서, 말없이 가는 쪽이 걱정할거라는 것을 몰
랐을거야」
「아무 말 없이 가지 않으면 안될 뭔가가 있었어!」
갑자기 고함을 쳐서, 하지메는 몸을 움추렸다.
걱정이 심해진 마사시는 화를 내고  있다. 아무말없이 가버린 토모유
키에게 불쾌감이 생긴 것이다.
입을 열지 않았다면 좋았을걸 하고  하지메는 후회했다. 토모유키 대
신으로 분풀이 당하는 것은 수지가 맞지  않는다. 자신도 마시시에 지
지 않게 걱정하고 있는데.
「젠장……」
몹시 불쾌한 듯 토해버리듯이 마사시는 말했다.
「저 바보……어째서 내게 직접 말하지 않고  먼저 돌아가 버렸지. 어
째서 전화 한 통 해오지 않는 거지. 밤이라면 나는 기숙사에  있어. 기
숙사에 전화하면 내가 받는 것을 알고  있는데, 어째서 전화하지 않는 
거지.
나……녀석이 하고 싶어하는 일을  방해한 적이 있었던 걸까?  녀석이 
말하고 싶지 않은 것을 무리해서 물었던 적이 있었나? 만약 내가 억지
로 했다고 해도 얌전히 들을 녀석은 아니겠지?
그런데, 어째서 녀석은 내게 연락한번 주지 않는  걸까. 나의 일……신
용하지 않는 걸까……」
양손으로 얼굴을 덮어 버린 마사시를 보고, 하지메는 하려던 말을 집
어 삼켰다.
토모유키가 마사시를 믿고 있지 않을 리 없다. 마사시가 걱정하는 것
도 알고 있다. 전화 하나 없는 것은, 토모유키가 전화를 걸 수 없기 때
문 일 것이다.
그것은 마사시도 알고 있다. 그렇기 때문에, 전화가 본인에게서 온 것
인지에 구애되고 있는 것이다.
만약 토모유키본인이 연락해 온 것이라면,  왜 거짓말을 했는가는 어
쨌든, 일단 무사한 것 같다고 말할 수 있다. 전화를  거는 것이 가능했
다는 것이다. 마사시에게 목소리를 들려주지 않고, 기숙사와 학교에 전
화를 한 것은 토모유키답지 않지만, 그렇게 하지  않은 것은 할 수 없
는 이유가 있을지도 모른다.
어쨌든 토모유키는 자신의 의사로 학원에서 돌아 왔다. 부자연하다든
가, 토모유키답지 않다든가, 전화가 본인에게서 있었기를  원한다고 마
사시는 바라고 있다. 본인이 아닐지도 모른다는 가능성을 쫓으면, 토모
유키의 무사함까지 의심스러워진다.
그렇지만, 무사하지 않다라는 것이  가능할까. 범죄가 많아  졌다고는 
해도, 아직 일본은 평화롭다. 일개 고교생에게 일어 날수 있는 일 정도
는 알고 있다. 게다가 토모유키는 남자다. 싸움정도 밖에 생각할 수 없
다. 그것도 얌전히 당했다고는 생각하지 않는다.
그럼, 무슨 사건에라도 말려 들어간걸까. 만약 그렇다면, 기숙사와 학
원에 전화를 하고 마사시에게는 하지 않은 것은  토모유키의 메시지일
지도 모른다.
생각하면 생각할수록 이해할수없다. 불안만이 점점 심해진다.
돌연, 마사시가 입을 열었다.
「저녀석……나의 일을 어떻게 생각하고 있었을까. 녀석은 내 옆에 있
었고, 그것이 당연하게 되었기 때문에,  그래서 생각도 못해봤었다. 녀
석의 기분. 저녀석은 나의 일을……지긋지긋해 했을지도. 나……보살핌을 
받았을 뿐이니까」
「카즈미야가 당신 보살피는 것을 했던 것은 하고 싶었기때문이겠지. 
당신이 좋았기 때문에. 이제와서 의심하는 건가」
「위로해 주지 않아도 좋아. 실제 토모는 내게 무단으로 사라졌어」
일부러 들으란 듯 한숨을 내쉬고,  하지메는 어이없는 눈으로 마시시
를 노려봤다.
「그렇다고 말하면 조금은 기분이  편해지는 거야? 카즈미야는  네게 
정나미가 떨어 졌었다고.
어리석군. 생각했던 적도 없는 것을 말하지마.
카즈미야는 조금도 그런  생각이 없었을거야. 당신에게  거절한 일도 
없었다고 생각해」
「그렇다면 어째서 전화 한통 오지 않는거지. 전화라면 내가 무슨 말
을해도 끊어 버리면 끝이잖아. 걱정하는 것을 알고 있을텐데. 하다못해 
건강하다는 말이라도 들려주면 좋을텐데」
「그러니까, 전화할수 없는 사정이……」
말을 하고서, 하지메는 좋지 않다는 얼굴로 급히 입을 다물었다. 그렇
지만, 마사시의 얼굴은 확실히 굳어져 버렸다. 하지메는 마사시가 가장 
신경쓰고 있던 것을 말로 해 버렸던 것이다.
「미안……」
고개를 숙인 하지메에게서 얼굴을 돌리고, 마시시는 작게 중얼거렸다.
「돌아 온다……미안하다고 웃으면서……저녀석은 돌아 와」
비통한 마사시의 표정에, 하지메는  이 이상 함께  있는 것이 견딜수 
없어서 몸을 일으켰다.
「나, 방에 돌아가지만, 너무 카즈미야의  일을 심각하게 생각하지마. 
녀석의 일이라면 확실히 괜찮아. 당신에게 직접  연락해 오지 않는 것
도, 시간적으로 무리였을지도 몰라.  돌아 오면 사정을 이야기  해주겠
지」
마사시는 입을 열려고 하지 않았다.  작게 어깨를 움추리고 하지메는 
방을 나갔다.



허탈한 신체를 베드에 길게 누이고,  토모유키는 부엌에서 요리를 하
고 있는 에이이치에게 눈을 향하고 있었다.
학원에서 돌아 온 에이이치는, 마치  며칠이나 금욕생활을 하고 있었던
것처럼 격하게 토모유키를 안았다. 덕분에 다리와 손목이 지끈지끈 아
프다. 고통에서 의식을 피하기 위해서, 토모유키는 억지로 에이이치를 보
고 있었다.
토모유키의 양손은 손목을 교차시킨 형태로, 몇겹이나 돌려진 로프로 
고정되어 있었다. 그 로프는  베드 머리맡의 파이프에, 역시  몇겹으로 
휘감겨져서, 최종적으로는 베드 다리에 묶여져 있었다.
손이 움직이는 범위는 머리맡의 파이프에서 손목까지의 거리. 30㎝정
도일까. 토모유키의 손목은 안겨지는 동안에 로프에 문질러져 피가 배
어 나와 있었다.
- 1, 2, 3, 4……수요일……인가 -
베드에 묶여져서부터의 밤을 세고, 토모유키는 에이이치의 뒷모습을 본
채로 멍하니 생각했다.
여기는 아무래도 아파트같다. 그다지 소리가  들리지 않기 때문에 구
조가 좋겠지. 2 LDK 라고 생각하지만, 에이이치가  사용하는 것은 LDK
뿐이다. 요컨대 리빙, 다이닝, 키친의  넓은 방 하나뿐. 그것도, 가구다
운 것은 거의 없다.
우선 부엌이지만, 식기선반도 없지만 냉장고도 없다. 식기도 없다. 가
스렌지위에 주전자가 하나 있을뿐이고, 조리대 위는 깨끗하다.
식당인 공간에는 2인용의 작은 테이블과 의자가  하나. 그 테이블 가
장자리에 교과서가 잘 정리되어 쌓여 있다.  가방은 테이블 다리에 기
대어 세워져 있다. 
그리고, 거실에는 토모유키가 묶여져 있는 베드가 있을뿐이고, 텔레비
젼도 없지만, 라디오도 없다. 책장도 책도 없었다.
도저히 고교생의 방이라고는 생각할수 없다. 물론, 전학해  와서 시간
이 없었기 때문에, 생활에 필요한 물건이  갖추어져 있지 않은 것일지
도 모른다.
그러나, 고교생이라면 하다못해  책상정도는 준비했을텐데.  숙제밖에 
하지 않는 마사시라도, 붙박이 책꽂이에 일단 사전과 참고서가 나란히 
세워져 있다. 서랍 속에도 연필과 자나 볼펜이나, 사용하지  않는 물건
이 뒤섞여져 있다. 그것이 보통이다. 이사왔을 때 정리해도, 버리기 힘
든 물건 하나 둘은 있을 것이다.
그렇지만, 에이이치의 방에는 남은 물건은 일절  없다. 아니, 필요한 물
건조차 없다.
방은 달리 두 개 있지만, 에이이치는 옷을 두기 위해서 하나의 방을 사
용하고 있을뿐이다. 더구나, 그 방에는 옷장은 없다. 닫혀져 있는 창의 
커텐없이 드러난 커텐 롤에, 학생복과 코트같은 옷걸이가 필요한 옷이 
걸려져 있고, 다른 의류는 방구석에 겹겹이 쌓여있다. 또  하나의 방의 
도어는, 토모유키가 아는 한은 한번도 열려진 적은 없다.
갑자기 에이이치가 돌아서서, 트레이를 가지고 가까이 왔다.  그 트레이
도 토모유키가 이방에 끌려 오고 나서 산 것 같았다.
「일어났어?」
묻자 토모유키는 다른 쪽을 향했다. 에이이치는 물어 봤을 뿐이라고 하
듯이, 대답도 기다리지 않고 베드 가장자리에 몸을 내렸다.
「나중에 욕실에 들어가게 해줄게」
그렇게 말하고, 에이이치는 트레이에 올려져  있는 프라이드 치킨을 한
조각 뜯었다. 토모유키는 시선을 피한채로 입을 열었다.
처음 식사를 내왔을 때, 토모유키는 고분고분 입을 벌리지 않았다. 양
손을 머리위에서 구속당해, 베드에 묶여진 채로였다.  기쁘게 식사따위 
할수 있을리 없었다.
그러자, 에이이치는 토모유키를 꿰뚫고  난폭하게 고통을 줘서,  비명을 
지르는 토모유키의 입에 음식을 밀어  넣었다. 토모유키는 토해낼려고 
했지만, 에이이치는 신경쓰지도 않고, 같은 짓을 몇번이라도 반복했다.
그리고, 입에 들어간 음식이  없어지자, 갑자기 토모유키에게서  몸을 
일으켜 방에서 나가, 편의점 봉지에 손에  닿는 대로 차례로 사들였다
고 밖에 생각할수 없는 음식을 한봉지  가득 가지고 왔다. 토모유키는 
창백해 졌다.
『먹을게. 얌전히 먹을게』
황급히 토모유키가 말하자, 에이이치는 생긋 웃으면서 편의점 봉지에서 
요리를 꺼냈다. 토모유키는 오싹했다.
그 이래, 토모유키는 에이이치가 내민 것을 싫어도 먹었다. 조금밖에 먹
을수 없었지만, 고분고분 먹으면 양은 무리해서 강요하지 않았다. 식사
는 전부 편의점이나 슈퍼에서 산 만들어진 것이었다.
처음 토모유키를 꿰뚫고 나서, 에이이치는 결코 분노를 보이지 않게 되
었다. 토모유키가 아무리 거역해도 매도해도, 때리는 일은 고사하고 눈
썹조차도 치켜올리지 않았다. 그 대신, 토모유키를 범했다. 토모유키가 
용서를 구하고 따를 때 까지 계속 흔들었다. 그것도, 담담히.
행위보다도 에이이치의 정신구조에 공포를 느껴, 토모유키는 있는 힘껏 
거역하는 것을 그만뒀다. 생활감도 인간성도 느낄  수 없는 방은 에이
치 그 자체라는 것을 깨달았다.
「언제 돌려 보내 줄꺼지?」
식사를 하면서, 토모유키는 머뭇머뭇  물었다. 에이이치는 의외인  듯이 
조금 눈을 크게 떴다.
「돌아가? 토모유키가 있을 곳은 이곳이야」
악의 없는 얼굴로 대답해서, 토모유키는  등골에 차가운 것이 기어가
는 것을 느꼈다. 토모유키는 흠칫흠칫 말했다.
「그래도……나는 기숙사에 들어가 있어. 학교도 있고……」
「아아, 그런 것은 이제 신경쓰지  않아도 돼. 공부하고 싶으면  내가 
가르쳐 주지. 토모유키는 아무것도 생각하지 않고 내게 사랑받기만 하
면 돼」
그런 것을 신경쓰고 있었냐고 하듯이, 에이이치는 상냥하게  웃었다. 토
모유키는 오싹 하는 것과 동시에 애가 탔다.
「그렇지만, 나는 무단으로 학원을  쉬고 있어. 기숙사도  무단외박이 
계속되고 있고. 소동이 될지도 몰라」
「무단이 아냐. 내가 기숙사에도 학원에도 전화를 했어.  부친이 급환
이라서 집에 돌아간다고」
「저……전화……?」
「조금 높은 목소리를 내 봤지. 닳았지?  기숙사의 관리인도 너의 담
임도 의심하지 않았어」
말을 잃은 토모유키는 잠시 망연자실했다.
「스튜는 좋아? 인스턴트지만, 남비를 사거 만들어 봤어. 먹어 봐」
아주 새것인 스프 접시에 넣어져  있던 스픈을 내밀어서, 토모유키는 
입을 벌렸다.
「어때, 맛있어?」
물어도 토모유키는 대답할수 없었다. 맛따위 알수 없다. 그렇지만, 에
이치는 몸을 굽히고,
「맛없어?」
하고 재차 물었다. 토모유키는 힘없이 머리를 저었다.
「맛있어……굉장히」
하고 웃었다. 금세 에이이치의 얼굴에 만족한듯한 미소가 퍼졌다.
「잘됐다. 처음 만든거라서 불안했어」
「처음? 여기서는 혼자 살았잖아?」
「아버지와 두사람이었을때도 만든적은 없어. 남자는 부엌에 서면 안
다고.
그렇지만, 너는 미리 만든 음식뿐이었잖아?  익숙해지면 아무것도 아
니지만, 최초는 역시 어머니의 요리가 그리울테니까.  맛있다든가 맛없
다든가가 아니고, 만든 음식은 싱겁지.  아이였다면, 더욱 그럴지도 몰
라」
처음 듣는 에이이치의 일이었다.  몇번 자신들의 관계를 물어도 대답하
지 않았던 에이이치가, 처음으로 자신의 일을 입에 올렸다.
「어머니……없어?」
찬스라는 듯이 토모유키는 물었다. 대답은 기대하지 않았지만, 에이이치
는 망설임없이 말했다.
「내가 열살 때 죽었어. 병약해서 자주  자리에 누워 있었지. 그래서, 
어머니의 요리는 그다지 기억에 없어」
「진짜……어머니인가?」
「자, 어때? 토모유키는 어느 쪽이 좋아?  나와 쌍둥이가 좋아? 아니
면 타인인 쪽이?」
에이이치는 가장 중요한 부분이 되면  대답을 얼버무린다. 조금 낙담하
면서 토모유키는 말했다.
「나는 완전히 어머니를 닮았어. 너는 나를  닮았다. 그리고, 나의 아
버지도 닮았고. 타인이라고는 생각할 수 없어」
「그렇지만, 쌍둥이라고는 생각하고 싶지 않지?」
빙긋 웃고, 에이이치는 토모유키의 긴  머리칼을 들어 올려서 입맞춤했
다.
「쌍동이든 타인이든, 우리들은 하나가  되기 위해서 태어났어.  너를 
안고서 나는 그서을 알았다. 너는 타카스기와  함께 지내온 탓에 분명
히 알수 없는거다. 괜찮아. 곧 알게 해 줄게. 우리들이 원하는 것은 서
로 뿐이라는 것을」
「에……에이이치……쌍동이든 타인이든……그런 것은  있을 수  없어. 나
는……남자다」
에이이치가 들을리 없다는 것을 알고  있었지만, 토모유키는 말하지 않
을수 없었다. 이대로 놓아 주지 않는 것은 아닐까 하는 불안이 부풀어 
올랐다.
그리고, 에이이치는 장난스런 웃음을 떠올렸다.
「남자라도 내것이 되는데는 아무 지장이 없겠지? 남자라든가 여자라
든가는 관계없어」
토모유키는 마음까지 얼어붙었다.
「사랑하고 있어, 토모유키. 나는 네것이다. 네가 내것이듯이」
그렇게 말하고, 에이이치는 스튜  스픈을 토모유키의 입가로  내밀었다. 
토모유키는 입을 벌리면서, 새삼 절망을 느꼈다.
에이이치는 자신을 놓아줄 생각이 없다. 확신이었다.
그렇지만, 이대로 있을 수는 없다. 다음 일요일에는 집에 돌아갈 예정
이다. 돌아가지 않으면 기숙사에  연락이 오겠지. 그렇게 하면  자신이 
없어졌다는 것을 알수 있다. 마사시는 맨먼저 에이이치를 의심한다. 그리
고, 자신을 찾아 나서서 도와 줄 것이다. 반드시 마사시가……
처음으로 본 희망이었지만, 마사시를 생각해 냈기 때문에,  그렇지 않
아도 없던 식욕은 완전히 잃었다.
마사시의 곁으로 돌아 가고 싶다.
아이때부터 마사시는  특별했다. 마사시의  자유분방함은 토모유키의 
동경이었고, 사소한 것은 일절 신경쓰지  않는 흐리멍텅하다고도 말할 
수 있을 정도의 서글서글함은, 토모유키의 긴장을 풀어 주었다. 마사시
의 옆만이 자유롭게 호흡할수 있었다. 마사시의 옆만이 토모유키가 토
모유키자신으로 존재 할수 있었다. 마사시의  옆만이 토모유키의 유일
의 장소였다.
돌아 가고 싶다. 자신의 장소로. 마사시의 곁으로.
슬픔이 치밀어 올라 가슴이 막혔다. 무리해서 먹은 스튜가 가슴에 막
힌 것 같은 기분이 들었다.
「이제……필요없어……」
울고싶어지는 것을 억누르고 토모유키는 말했다. 먹을만큼 억지 않았
기 때문에, 에이이치는 약간 망설임을 보였지만, 그 이상은  강요하지 않
았다.
「먹고 싶어지면 말해」
토모유키의 머리를 만지고 뺨에 입맞춤하고, 에이이치는 트레이를 치우
기 위해서 베드에서 일어서 나갔다.  토모유키는 안심하고 마사시에게 
마음을 향했다. 
기분이 풀린 것은 정말 일순이었다. 에이이치는  곧 돌아 와서 옷을 벗
기 시작했다. 토모유키를 욕실로 데려가기 위해였다.  토모유키는 절망
에 눈을 감았다.






 
2001. 05. 09  아사츠키 마키 & 칸 presents 



   Double Feature - 5  


목욕시간은 토모유키에게 있어서 지옥의 입구였다.
에이이치는 목욕때도 토모유키의 양손의 구속을 풀지 않았다. 그럴뿐만 
아니라, 토모유키의 양손을 가슴에 얹은 모습으로 로프를 신체에 휘감
아, 완전히 양손을 봉했다.
자유로운 손발로도 가라데  승부에서 패했었다. 발밖에  쓰지 못하는 
토모유키에게는 에이이치로부터 달아날 방법따위 있을  리가 없다. 욕실 
안에서도 토모유키는 에이이치가 하는데로 있을뿐이었다.
토모유키의 전신을 정성껏 씻고, 에이이치는 토모유키를 무릎을 세워서 
엎드리게 해서 올라 타고, 엉덩이의 좁은 곳을 시간을  들여서 씻는다. 
이것은 씻는 다기 보다 희롱한다고 하는  쪽이 옳다. 비누의 미끄러움
을 빌려서 행해지는 그  행위는, 토모유키의 전신을 소름끼치게  하고, 
마음 밑바닥부터 부들부들 떨리게 했다. 왜냐면, 그것은 혐오만이 아니
었기때문이었다.
노말한 사람조차 쾌감을 느끼는 곳. 신경이 밀집한, 신체 중에서도 가
장 민감하다고 하는 곳. 거기를 정성껏  문질러지면 묘한 기분이 일어 
난다.
- 기분 나빠. 싫어 -
생각하면서도, 토모유키는 쾌감에 지배당해 가는  것을 막을 수 없었
다. 
정신차리면, 토모유키는 에이이치의 손가락의 움직임을  즐기고 있었다. 
토모유키의 남자는 반응을 노골적으로 보이고 있었다. 쇼크 이외에 아
무것도 아니었다.
베드에 돌아온 토모유키는, 자존심의  조각을 주워모을수 없을정도로 
박살나 있었다.
더구나, 에이이치의 집착은 이제부터가 본편이었다.
학원에 가는 에이이치는 낮시간 아파트를 비운다. 그 몫을 매꾸듯이, 밤
에는 토모유키에게서 떨어지지 않는다. 토모유키의 여기  저기 만지고, 
억누르지 못하고 일어서는 토모유키의 것을 손으로 희롱하고  입에 머
금어, 강제로 몇번이나 한도에 이르게 해서, 토모유키가 지쳐서 결국에
는 반응할수도 없게 되어도 여전히 놓아줄려고 하지 않았다.  그 동안, 
몇번인가 토모유키 안에 자신을 파묻어 버리고, 스스로의 욕망을 쫓았
다.
몇번이나 정신을 잃고, 고통이나 쾌락으로 의식을 되찾고, 토모유키는 
에이이치에게 희롱당했다. 토모유키가  울고 애원해도, 에이이치는  상냥한 
웃는 얼굴로 일소해 버린다.
「사랑해, 토모유키」
하고 속삭이면서. 
밤은 토모유키에게 있어서 지옥이었다. 거대한 물건을 무리해서 받아 
들여지는 고통과, 인간으로서의 자존심이 짓밟아 버려지는, 영원이라고
도 느낄수 있는 긴 시간. 왜냐는 물음은 뇌리를 스치치도 않는다. 오로
지 아침이 오는것만을 바랄뿐이다. 에이이치에게서 해방되는 아침을.
밤의 끝은 자명종의 벨이 알린다. 에이이치가 베드에서 나가면, 토모유
키는 오늘이야말로 도망쳐야 한다고 사고가 마비된 머리로 생각한다. 
로프만 풀리면, 손만 자유롭게 되면 도망칠수 있다. 에이이치가 학원에서 
돌아올때까지 시간은 충분히 있다. 끈기있게 갉으면 로프도 끊길지도 
모른다는 작은 희망을 안는다.
그렇지만, 따뜻한 우유와 빵, 과일의 아침식사를 주고, 에이이치가 학생
복으로 몸을 감차고 방에서 나가는것을 눈으로 지켜보고 있으면, 토모
유키는 갑자기 덮쳐오는 수마에 저항할수 없이 잠들어 버린다.
그리고, 에이이치가 흔들어 깨워져서 아는 것이다. 아직 날은 밝은데 공
포의 밤이 시작되는 것을.  허탈한 눈에 상냥하게 웃는 에이이치의 얼굴
를 비추고.



3째 시간이 끝나고 휴식시간, 우연히 복도에 나와 얼굴을 마주친 마
사시와 하지메는, 어느쪽이 부른것도 아닌데 서로 다가섰다.
토모유키의 실종을 2사람만이 알고 있었다. 토모유키의 의사로 사라
졌을 가능성도 있었기때문에, 당분간은 비밀로 해두자고 정했지만, 만
약 무슨 일이 있다면 하고 걱정이 되어 견딜수가 없다. 비밀도 무겁다. 
마음의 중책을 공유하는 상대라고 생각하고 친해져 버린것이다.
「5일째다, 타카스기」
한마디 말한 하지메에게, 마사시는 무겁게 끄덕였다.
「아아, 5일째인가……」
그것만으로 두사람은 입을 다물어 버렸다. 그렇다고 해서, 어느쪽도 
발을 내디딜려고는 하지 않았다.
두사람은 복도의 벽에 기대어, 복도를 오가는 생도들을 의미도 없이 
보고 있었다. 그런 두사람의 눈에 카즈미야 에이이치의 모습이 들어 왔
다. 두사람의 시선은 에이이치에게 못박혀졌다.
교과서를 손에 들고, 확실히 기분나쁜듯한 얼굴로 생도들을 피해서 
복도를 걸어 온 에이이치는, 두사람 앞을 지나가는 순간, 마사시에게 눈
을 향하고 입가에 웃음을 떠올렸다. 그것은 아주 일순이었지만, 마사시
는 놓치지 않았다. 코끝으로 웃는 것같은 조소였다.
생각없이 마사시는 한걸은 내디뎠고, 하지메에게 강하게 말려졌다. 마
사시는 험악한 눈으로 하지메를 돌아 봤다. 
「어째서 막는 거야. 저녀석 웃고 있었어」
「나도 봤어. 그렇다고 싸움은 걸지마」
「걸어온것은 저녀석이다」
「웃은 기억 없다고 말하면, 이쪽이 트집 잡은 것이 된다. 참아」
입을 일그러뜨리며 마사시는 에이이치의 뒷모습을 노려봤다. 함께 에이
치에게 눈을 향하고 하지메가 말했다.
「저녀석, 이번주에 들어와서 계속 수업중에 자고 있다고 했어. 특히 
오전중은 숙면이라든가. 여자아이들이 이것저것 소문으로 시끄러워서 
할수 없다고.
뭐, 저 얼굴이라면 여자아이들도 내버려 둘수 없겠지. 그렇지만, 엄청 
붙임성이 없어서, 이야기 걸어도 대답도 하지 않는다고. 더욱 여자아이
들의 열기가 높아지는 것같아.
우리들의 카즈미야도 그렇고 저녀석도 그렇고, 카즈미야라는 이름은 
소동의 진원지같아」
「토모를 저런 녀석과 함께 하지마」
「그럴 생각은……」
하지메가 말을 할때, 수업 시작 종이 울렸다. 두사람은 합의한듯이 무
언으로 떨어져, 각자의 교실로 발을 향했다.



에이이치의 조소 덕택에 마사시는 하루종일 기분이 나빴다. 토모유키가 
걱정되어 초조해 있었기때문에 더했다. 토모유키의 일은 머리에서 몰
아내고, 무심으로 공을 차서 기분을 풀자. 그렇게 생각하고 마사시는 
그라운드에 나갔다.
그렇지만, 언제나 토모유키가 있던 벤치에 에이이치가 걸터 앉아 있었
다. 마사시의 기분은 최악이 되었다.
- 거기는 토모의 자리다 -
연습이 시작되어도 마사시의 의식은 에이이치에게 향했다.
토모유키가 언제나 앉아 있던 벤치는, 비어 있어도 견학자 누구 한사
람 앉으려고 했던 사람은 없다. 코트에 가깝고, 감독이나 코치가 사용
하기도 했기때문에, 관계자용이라는 이미지가 있었으리라.
몰론, 토모유키는 부원은 아니었다. 그러지만, 누구도 부외자라고는 
생각하지 않았었다. 마사시 개인의 매니져, 마스코트 걸 아니면 마스코
트 보이. 어떻게 생각하든지 각각이었지만, 부원들은 환영하고 있었고, 
견학자들은 특별한 존재라고 인정하고 있었다. 벤치는 토모유키의 지
정석이었다.
- 너따위가 앉지마 -
마사시는 고함치고 싶어서 견딜수없었다. 당연, 연습에는 전혀 집중할 
수 없었다.
휴식에 들어가자, 마사시는 곧장 벤치의 에이이치에게 다가갔다. 그것을 
눈치채고 하지메는 아무렇지도 않은듯이 가장하고 마사시의 뒤를 따랐
다.
마사시는 에이이치의 정면에 서서, 내려다 보는 모습으로 입을 열었다.
「견학하려면, 다른 사람들처럼 조금 떨어진 곳에서 봐 주지 않을래? 
코트에 너무 가까워서 위험해」
「그래서, 걱정되서 연습에 집중하지 못한건가?」
대답한 에이이치는 벤치에서 몸을 일으켰다.
「집중력이 부족하군. 기술이전의 문제다. 재능을 인정받고 기대받고 
있은것 같지만, 과대평가다. 견학자의 안전에 마음을 뺏길정도라면 그
리 대단하지도 않군」
그렇게 말한 에이이치의 눈은 분명히 경멸을 품고서 마사시를 멸시하고 
있었다. 발끈해서 마사시는 에이이치의 멱살을 잡았다.
「너, 무슨 생각이냐」
「작은 일에도 곧 발끈해서 손을 내미는군. 아직 아이다」
「뭐라고」
마사시가 성난얼굴을 할때, 알맞게 하지메가 달려 와서 마사시의 손
을 잡았다.
「그만, 타카스기. 그만둬」
「막지마, 키쿠치. 이녀석, 나를 바보취급했어」
「지구예선 중이다. 문제 일으키지마」
생각도 못했던 강한 어조로 말해서, 마사시는 놀라면서 에이이치에게서 
손을 뗐다. 그런 마사시를 가만히 뒤로 쫓아보내고, 하지메는 에이이치를 
향해서 말했다.
「처음뵙겠습니다, 카즈미야 에이이치군. 나, 타카스기, 카즈미야와 아이
때부터 친구인 키쿠치 하지메.
소문은 들었다고 생각하지만, 타카스기는 엄청 단순하고 성질이 급해. 
도발하지 말기를 바래. 축구부는 지금 시합 중. 타카스기는 가장 소중
한 전력이니까. 전국 단골이라는 프라이드를 지키고 싶어. 톱도 좋고. 
대회 끝나면 멋대로 해도 좋으니까, 그때까지 참아 줄수 없을까?」
생긋 하지메는 웃었지만, 언제나의 귀여운 웃는 얼굴이 아니었다. 에
이치는 하지메에게 아무런 반응도 없이, 학생복 옷깃을 바르게 하면서 
마사시에게 눈을 향했다.
「나는 바보취급하지 않았어. 사실을 말했을 뿐이다. 너는 토모유키에
게 자기주변 보살핌을 받고 있는 것같군. 그렇지만, 이제 그만 어리광
은 하지마. 언제까지 토모유키의 발을 잡아 끌 생각이지」
「뭐, 뭐라고?」
「이 학원에 왔기때문에 토모유키의 가라데 실력은 떨어지기만 했다. 
조금은 토모유키를 위해서도 생각해」
단숨에 말이 막힌 마사시에게 등을 돌리고, 에이이치는 걸어갔다.
「잠깐 기다려」 
쫓아 가려는 마사시를 황급히 막고서 하지메는 말했다.
「참아, 타카스기. 시합전이다. 상처라도 입으면 어떻게 할꺼야」
「놔, 키쿠치. 저녀석, 토모유키라고 이름만 부르는게 울화가 치밀었
어. 토모의 가라데 일고 잘 알고 있어. 저녀석, 토모와 무관계가 아냐
」
「누구도 무관계가 아니라고 생각하고 있어. 침착해, 타카스기. 부탁
이니까 침착해 줘」
「저녀석, 내가 토모의 발을 잡아 끌고 있다고 말했어. 내가 토모의 
발을……」
갑자기 마사시는 하지메와 대항하던 힘을 뺐다.
「타카스기?」
물어 오는 하지메에게 마사시는 자조적인 미소를 보였다.
「나……토모의 발을 잡아 끌고 있었나?」
「무, 무슨말을 하는거야」
「이 학원에 오지 않았으면, 토모는 작년도 올해도 가라데 우승을 했
을지도 몰라. 이 학원에 온것이 나때문이라면, 토모의 가라데를 방해한
것은 나다」
「정신차려, 타카스기. 당신에게 있어서 괴로운 부분을 찔린것은 알고 
있지만, 간단하게 당혹하지만. 카즈미야는 자신의 의시로 이 학원에 왔
어. 그 이유가 당신이라면, 카즈미야는 가라데보다 당신을 택한것이다. 
당당히 있어. 아니면, 카즈미야의 의사를 존중할수 없다고 말할생각이
야?」
「키쿠치……」
「카즈미야를 믿고 있겠지? 그렇다면, 중상모략따위에 자신을 잃지 
마. 카즈미야가 들으면 절대로 화낸다」
「그렇지……」
더욱 마사시는 기운이 없어졌지만, 하지메로서는 그이상 격려할수는 
없었다.
토모유키가 마사시에게 무단으로 사라졌다. 5일이나 지났는데도 아무
연락도 없다. 더구나, 안부가 걱정된다. 에이이치의 말을 반박할 자신도 
강함도 지금의 마사시에게는 없다.
- 카즈미야, 너 어디서 무얼하는 거야. 타카스기가 적정하는 것을 알
고 있겠지. 어째서 연락한번 보내지 않는거지. 설마 라고 생각하지
만……무슨 사건에라도 말려 들어간것은 아닐까 -
날마다 불안이 커져서, 사건에 말려들어갔을 가능성이 커져간다.
언제까지 모르는 얼굴로 있으면 될까. 지금 이렇게 망설이고 있는 동
안에도 늦어져 버리는 것일지도 모른다.
- 오늘밤, 타카스기와 상담하자. 나중에 카즈미야에게 원망받는 일이 
될지도 모르지만, 아무말도 없는 카즈미야도 나빠. 이 이상 가만히 있
을수 없어 -
결심하고 하지메는 마사시의 어깨를 두드렸다.
「자, 연습이다. 정신차려」
끄덕이는 마사시의 얼굴은 역시 어두운 채로였다.

머리칼을 만져지는 감각에 토모유키는 눈을 떴다.
「다녀왔어, 토모유키」
다정하게 웃고서, 에이이치는 토모유키의 뺨에 가볍게 키스했다. 에이이치
는 기분이 좋았다. 토모유키는 깊이 한숨을 내쉬고 눈을 감았다.
- 신체가 무거워 -
날마다 체력이 떨어진 탓일까. 아니면 남은 피로가 축적된것걸까. 날
이 지날때마다 피로의 색이 짙어져 가서, 죽음같은 잠으로소 해소할수 
없었다. 식사를 충분히 먹을수 없는 것도 피로탓이리라. 먹을수 없기때
문에 체력이 떨어진다. 체력이 떨어지기때문에 더욱더 먹을수 없다. 악
순환 속에서 토모유키는 눈에 띄게 쇠약해졌다.
그렇지만, 에이이치는 토모유키가 말라가는것에는 전혀 신경쓰지 않고, 
겨우 일어나 준것이 기쁜듯 말했다.
「오늘, 타카스기의 연습을 보러 갔었어. 이야기도 했고. 그래서, 새삼 
확신했어. 타카스기는 네게 어울리지 않아」
「무엇을 가지고 그렇게 단언하는거지」
기운없는 어조로 토모유키는 대답했다.
일어나 있는 것도 괴롭다. 입을 여는 것도 눈을 뜨는것도 귀찮고, 이
야기에 흥미도 일어나지 않았다.
그렇다고 해서, 토모유키의 그런 태도는 에이이치에게는 언제나의 것이
다. 반항, 거절 이외의 이유가 있다고는 생각하지도 않는다. 당연하지
만, 무시하고 이야기를 계속했다. 
「축구 재능은 모르지만, 오늘 보는 한으로는 대단한 것 없었어. 도대
체 다른것에 마음을 빼앗겨서 연습에 집중할수 없는것은, 요컨대 재능
이 있어도 발전할수 있다고는 생각할수 없어. 게다가, 정신적으로는 더
없이 미숙했어. 곧 발끈한다. 이 나이가 되어서 저정도로 단순하고 성
질급한 녀석은 드물지. 너의 연인으로서는 최저다」
너무도 에이이치는 즐거운듯해서, 토모유키는 빙긋 웃음을 흘리고 무거
운 눈꺼풀을 들었다.
「소문을 믿고 있는거야? 네게는 통하지 않을지도 모르지만, 나는 남
자다. 남자에게 사랑따위 하지 않아. 저 사람도 같고」
「그런가?」
「당연해. 그런 성벽은 내게도 저사람에게도 없어. 남자인 나를 태연
히 안을수 있는 네가 내게는 이해할수 없어. 믿을수……없어」
「너이기때문이다, 토모유키. 남자도 여자도 관계없어. 내가 이 품에 
안고 싶다고 생각한것은 너뿐이다. 처음으로 너를 봤을때부터 너만을 
봐 왔다」
열기를 담은 눈으로 응시당해져서, 토모유키는 무거운 신체에 더욱 
무게를  늘인 생각이 들었다. 에이이치의 생각을 받아 내기 힘든듯이, 토
모유키는 눈을 피했다.
「언제부터……나의 일을?」
「소학교 2학년 여름이다. 어머니에게서 너의 일을 듣고서, 도장까지 
보러 갔었어. 익힘을 하고 있는 너를 처음 봤을때부터, 내 눈에는 너밖
에 비출수 없게 되었다. 계속 너의 일만을 생각해 왔다」
「그 집착의 결과가 이것인가……」
크게 한숨을 쉬고, 토모유키는 『쓸데없는 이야기다』라고 계속할려
고 했던 말을 집어 삼켰다.
쌍동이일지도 모른다. 쌍동이라면 부모곁에 남은 것은 토모유키다. 에
이치가 토모유키의 양친을 모두 닮고 있기때문에, 진짜 부모는 토모유
키의 양친이라고 생각할수 있다.
어렸을 때, 진실을 알았던 에이이치가, 진짜 부모와 부모곁에 남은 토모
유키를 그리워하든 증오하든, 너무 당연한 감정이다. 이상할 정도의 집
착도, 쌍동이라면 있을 수 없는 일은 아니다. 일란성이라고는 생각할수 
없지만, 쌍동이라면 적지않게 끌어당기는 것이 있다는 걸까.
그러나, 요컨데 쌍동이라도, 토모유키에게 책임이 있는 것은 아니다. 
이제 와서 이런식으로 고통을 받지 않으면 안될 무언가를 했다는 것일
까. 에이이치의 기분은 알수 있어도 납득할수는 없다.
더욱더, 에이이치에게는 이유따위 통하지 않는다. 이야기조차 쓸데없고, 
그럴 기력도 토모유키에게는 없었다.
「어째서……말을 걸어 오지 않았지. 말을 걸어 줬다면, 나도 기뻤을텐
데」
혼잣말처럼 토모유키는 말했다. 에이이치는 고개를 젓고, 가만히 토모유
키의 머리칼을 만졌다.
「말따위 걸수 없었어. 눈부셔서……가까이 가는 것도 할수 없었다」
「내가 눈부셨다고?」
토모유키는 웃어 넘기려고 했지만, 유감스럽게도 역시 기력부족으로 
할수없었다.
머리칼을 만져지는 감각이 너무도 기분 좋다. 잠들어 버리고 싶다.
그렇지만, 에이이치는 잠자게 해주지 않겠지. 일순이라도 잠에 몸을 맡
기면 깨워졌을때가 괴로워진다. 현실에 멈출려는 듯, 토모유키는 겨우 
입을 열었다.
「그래도……말을 걸어 줬으면……우리들 좋은 친구가 되었을지도 모르
잖아?」
「친구인가……그런것 생각했던 적도 없었어」
「이제와서도 될수는 없어」
「친구가 되어서 뭘 해 줄수 있지? 계속 나의 옆에 있어 줄거야? 하
루종일 나의 일만을 생각해 줄거야? 나를 원해서 허리를 내밀고 졸라 
줄거야? 네가 나의 것이 되어 준다면 명목은 친구라도 좋아」
얼굴을 굳히는 토모유키에게, 에이이치는 다정하게 웃고 고개를 갸우뚱
했다.
「대답은?」
「그런것……친구라고는 말할수 없어」
「그래서, 친구는 무리다」
「나를……소유하지 않으면 만족할 수 없는거야?」
그것에는 대답하지 않고, 에이이치는 다만 토모유키의 머리칼을 계속 
만지고 있었다. 잠자지 않는 쪽이 좋다고 생각하면서도, 토모유키의 의
식은 어둠 속으로 떨어져 갔다. 그때, 돌연 에이이치가 입을 열었다.
「나는 가라데가 정말 싫었다. 죽을 정도로 싫었다. 너의 익힘 모습을 
보지 않았다면, 분명 계속하지 않았겠지」
토모유키는 무거운 눈꺼풀을 다시 열었다. 에이이치는 머리칼을 만지고 
있던 손을 토모유키의 뺨에 대고 계속했다.
「나의 아버지는 가라데밖에 머리에 없었다. 철들무렵부터 가라데를 
강요당하고 있었다. 모친은 매일 가라데를 잊어 달라고 울고 있었지. 
부친은 싫어하는 나를 억지로 익힘을 시켰다.
무서웠다. 무서워서 몇번을 도망쳐었는지 알수없었어. 그때마다 죽을 
정도로 맞았다. 부친이 무섭고 가라데가 무서웠다. 부친을 증오했고 가
라데를 증오했다.
어느날, 아파서 자리에 누운 어머니가 너의 일을 가르쳐 줬다. 나는 
어떻게서든 너를 보고 싶어 졌다. 나의 불행의 원흉이라고 생각했다. 
얼굴만이라도 보고 싶었지」
「에……에이이치……」
생각도 못했던 이야기에 토모유키의 졸음은 날아가 버렸다. 눈을 크
게 뜬 토모유키에게 에이이치는 고개를 끄덕이며 웃었다.
「너는 바로 알수 있었어. 나와 닮았기 때문도, 어린주제에 검은띠였
기때문도 아니었지. 익힘을 하고 있던 많은 아이들 중에서, 너는 전혀 
달랐었다. 맨먼저 눈이 끌려 갔었다. 그것이 너였지.
나는 모든것을 잊고 너에게 넋을 잃었다. 너의 익힘이 끝날때까지, 창
에 바싹 붙어서 보고 있었다.
그때부터 나는 매일처럼 학교가 끝나면 도장에 달려갔다. 네가 혼자
서 익힘을 한다는 것을 들었기때문이었지. 고학년이 되어서 네가 부활
을 시작하자, 나는 밤에 도장에 갔었다. 자기 몫의 익힘이 있었기때문
에, 아무리 서둘러도 조금밖에 볼수 없었다. 그래도, 너를 보고 싶었다. 
너를 볼수 없는 날은 쇼크로 집에 돌아갈 생각도 들지 않았다.
너는 나의 빛이었다. 나의 전부였다. 싫어하고 증오하던 가라데를 계
속한것도 네가 하고 있었기 때문이었지. 언젠가 네 앞에 서고 싶다고, 
그것만의 일념으로 익힘을 계속해 왔다. 너를 처음 봤을때부터, 나는 
너밖에 없었다. 나는 저때부터 너의 것이었다」
경악이 지나쳐서 토모유키는 말도 할수 없었다.
처음 안것이 소학교 2학년 여름이라면, 이미 9년이나 지난것이 된다. 
9년간이나 아주 가까이서 열렬한 생각으로 응시당해져 왔는데, 토모유
키는 아무것도 눈치채지 못했었다. 그것이 쇼크이기도 했다.
「나……나는……」
동요한 토모유키는 에이이치에게서 얼굴을 돌렸다.
「나는……그런 식으로……생각받을 정도의 인간이……아냐. 나는……나
도……언제나 도망치고 싶었다. 가라데에서……아버지에게서……나를 알고 
있는 모든 사람에게서. 아니, 도망쳐 있었다. 말을 걸어 줬다면……너는 
알았을지도 몰라. 내가 얼마나 한심했는지」
「토모유키, 너는 언제나 강하고 아름다웠다. 혼자서 눈부시게 빛나고 
있었어」
「틀려!」
외친 토모유키는 에이이치에게로 시선을 돌렸다. 그 얼굴을 괴로운듯이 
일그러뜨리고,
「틀려, 틀려……」
라고 중얼거리면서 머리를 저었다.
「토모유키 ?」
돌연, 이성을 잃은 토모유키에게 에이이치는 놀라서 눈을 동그랗게 하
고, 토모유키를 진정시키기 위해서 머리칼을 만졌다. 토모유키는 눈물
을 글썽이고 머리를 저으면서 말했다.
「나는 강했던 적따위 한번도 없어. 에이이치는 모르는거야. 나는 언제
나 기대에 눌려져 있었어……달아나고 싶어서 견딜수 없었다」
「기대? 무슨 기대」
「가라데가 강해지는 것……공부를 잘하는 것……예의바르고 깔끔하
고……무슨일이라도 자신이 할수 있는 똑똑한 아이……
한번 기대에 응해 버리면, 주위의 기대는 커진다. 나는……기대를 져버
리는 일을 할수 없어서……집에서도 밖에서도 무리하고 있었을뿐이다. 
나……마사짱이 없었다면……」
돌연, 에이이치는 입맞춤으로 토모유키의 말을 막았다. 토모유키는 놀라
서 눈을 크게 떴다.
에이이치의 입맞춤은 갑자기 입술을 꽉 눌러 오기만 하는 것으로, 너무
도 서툴렀다. 망설이던 토모유키는 거절할 타이밍을 잃고, 깨달았을 때
는 깊이 에이이치의 혀를 받아 들이고 있었다.
신체의 구석구석을 뒤집듯이 범했던 에이이치의, 최초라고도 말할수 있
는 입에의 짙은 입맞춤이었다.
해방된 토모유키는 어깨로 크게 숨을 쉬는 상태였다. 얼굴이 붉어 지
는 느낌이어서 토모유키는 비난을 담고 말했다.
「키스……능숙하네」
마음의 동요는 진정되었지만, 저항도 하지않고 입맞춤을 허락하고, 그
위에 휩쓸려 버린것이 부끄러웠다. 에이이치에게 속은 기분이 들어서 조
금 불쾌한 감정도 있었다.
「그렇지도 않아. 섹스는 해도 키스는 하지 않는 주의라서」
장난스런 미소를 보이고 에이이치가 대답했다. 토모유키는 원망스러운
듯이 에이이치를 노려봤다.
「그래서 내게도 제대로 키스하지 않았던거야? 섹스쪽은 하고 싶은대
로 멋대로 한 주제에」
「너는 특별이다. 처음부터 키스하고 싶었어. 그렇지만, 네게는 받아
들일 마음따위 전혀 없었겠지? 그래서, 가능한한 조심했어」
「지금은?」
「틈을 이용할 생각이 들었기때문에. 맛있었어. 잘먹었습니다」
쿡 웃음을 흘리던 토모유키는, 곧 우스운듯이 웃기시작했다.
「뭐가 웃기는 거지?」
에이이치의 물음에 토모유키는 웃으면서 대답했다.
「그러니까……에이이치가 농담하리라고는 생각하지 못했었기때문에」
「농담따위 할생각은 없어. 그렇지만, 처음으로 웃어 줬네」
흠칫 한 토모유키는 미소를 얼어 붙게 했다.
에이이치에 대해서 마음에 둘려져 있어야할 벽이 없어졌던 것이다. 한
계까지 능욕당해서, 어떤 이유가 있어도 절대로 용서할수 없다고 생각
하고 있었던 에이이치와, 연인이 주고받을것같은 입맞춤을 해버렸음에도 
불구하고, 혐오를 느끼기는 커녕 웃으며 이야기하고 있다.
피곤한 탓일까, 졸려서 견딜수 없었던 탓일까. 아니면 마음의 약함을 
엿보인 탓일까. 아니, 감정을 컨트롤 할수없어 약함을 드러내 버린 것 
자체가 믿을수 없다.
적지 않은 쇼크에 토모유키는 얼굴을 돌렸다.
「노려보는 얼굴도 우는 얼굴도 좋지만, 웃는 얼굴은 최고다」
귀에 가볍게 입맞춤하고, 에이이치는 토모유키의 가슴에 손을 댔다. 반
사적으로 신체가 긴장했지만, 일순간에 지나지 않았다. 극도로 피로한 
납덩이처럼 무거운 신체에 긴장을 지속할 힘은 없었다. 토모유키는 각
오를 하고 눈을 감았다.
에이이치의 손이 닿을듯 말듯 할정도로 가만히 어깨나 가슴을 기었다. 
간지러움은 느껴도 혐오는 조금도 생기지 않았다. 하루밤 내내 신체를 
여기저기 만지면 싫어도 익숙해진다. 무서움도 기분나쁨에 소름이 돋
는 일도 아득한 옛날일같다. 지금에 와서는 기분좋기조차 하다. 토모유
키는 또 수면속으로 유혹당했다.
「아……」
갑자기 한숨섞인 목소리가 흘러, 토모유키는 끌려 들어가던 수면에서 
자신으로 돌아왔다. 그러나, 멍한 머리는 정확한 사고를 이을수 없다.
- 지금것……내 목소리……? -
망설임은 곧 날아가 버렸다. 단단하게 솟은 돌기에 손톱이 세우져서, 
토모유키는 숨을 삼키는 것과 동시에 목소리의 정체를 알았다. 신체 
속에 뜨거운 통증이 생기고 있었다. 추격을 하듯이 에이이치가 속삭였다.
「느껴지는 거야? 여기」
꽉 돌기를 잡힌 토모유키는 또 숨을 삼켰다. 신체 속의 통증이 보다 
뜨거워진 기분이 들었다. 토모유키는 부끄러운듯 몸을 움추리고 입을 
열었다.
「에……에이이치, 그만둬. 싫어……」
「싫어? 그만둬?」
놀란 어조로 말하고, 에이이치는 돌기를 쥐고 있던 손가락과 손가락을 
강하게 문질렀다. 토모유키의 신체에 떨림이 달렸다. 에이이치는 토모유
키의 귀에 입술이 닿을 정도로 입을 가까이 했다. 
「안돼, 토모유키. 이것만은 거짓말을 할수 없어. 남자의 신체는 정직
하게 만들어져 있어. 느껴지겠지?」
「시……싫어, 에이이치. 나는……남자다. 이런것……싫어. 부탁
이니까……」
「이해 못하고 있군, 토모유키. 내가 무얼위해서 매일매일 잠도 자지 
않고 너를 귀여워했다고 생각하고 있는 거야. 하루라도 빨리 너의 신
체를 느끼게 하고 싶었기때문이다. 배우기보다 익숙해지라고 말했겠
지? 철저하게 신체에 완전히 익히게 하는 것이 가장 빠른 길이다.
너는 여자가 되는 거다. 나만의 여자가」
「싫……싫어, 싫어!」
갑자기 저항하기 시작하는 토모유키를 꽉 누르고, 에이이치는 가슴의 
장식을 입에 머금고, 갑자기 강하게 이를 세웠다. 고통에 목소리를 울
린 토모유키는 저항을 멈췄다.
아무리 저항해도 애원해도 허무한 발버둥밖에 아니다. 알고 있으면서
도 당황했다. 그 정도의 쇼크였다. 가슴을 만져져서 느끼는 따위.
그렇지만, 어떻게 할수도 없는 꽤락이었다. 깨물려진 고통에도 강하게 
빨아올려진 고통에도 쾌락이 포함되어 있다. 욕망에 직결하는 쾌락.
- 싫어, 싫다, 느끼고 싶지 않아. 나는 남자다. 여자따위 되지않아 -
필사의 생각으로 토모유키는 스스로에게 타일렀지만, 어떤 제어도 될
수 없었다.
쾌락에 눈떠버리자, 어떤 자극도 꽤락으로 변해버렸다. 게다가, 불이 
붙은 신체는 보다 강한 쾌락을 구한다. 지쳐있던 토모유키에게는 스스
로를 질책할 기력조차 없다. 쾌락을 원해서 에이이치에게 휩쓸려 가는 
신체를 멈출수도 없었다.
어느샌가 토모유키는, 일순간 쾌락으로 변한 고통을 구해서 에이이치에
게 가슴을 내밀고 있었다. 충실히 다루어져 있던 중심을 잡히고 넣어
져 기쁨의 소리가 입에서 토해졌다.
처음으로 안 쾌락. 그것은 에이이치가 준비했던 족쇄였다. 그런것은, 모
른채 토모유키는 에이이치가 이끄는대로 쾌락속에 몸을 던졌다.





둘째시간 수업이 끝나, 타카스기 마사시는 키쿠치 하지메와 어깨를 
나란히하고 복도의 벽에 기대어 있었다. 수업의 휴식시간, 점심시간, 
두사람은 미리 짠듯이 복도에서 시간을 보냈다. 그렇다고 해도 이야기
를 하는 것도 아니었지만, 비밀을 공유하는 동지끼리, 옆에 있은것만으
로도 얼마간 위로가 되었다.
「내일……토요일이다」
중얼거리듯이 하지메가 말했다. 마사시는 무언으로 수긍했다.
「소동이 될지도……」
역시 마사시는 수긍하고, 이번에는 한숨을 더해서 무겁게 입을 열었
다.
「내일로 꼭 일주일이다. 경찰에는 신고해야겠지」
「경찰……움직일까?」
「뭐. 가출정도로 밖에 생각하지 않는 것은 아닐까. 성실한 녀석일수
록 완전히 어처구니 없는 일을 하지. 어디까지 중요시 될지는 알수 없
지만. 녀석이 내게 아무말없이 어딘가로 가버리는 따위 절대로 있을수 
없어. 그렇지만, 그런것은 나밖에 말할수 없는 일이다」
「나도 단언할수 있어. 카즈미야가 아무리 어처구니 없는 일을 해도, 
이런식으로 모습을 감추는 일만은 절대로 하지 않아. 이것이 카즈미야
의 의사인지 어떤지는 하여간, 한마디도 연락해 오지 않는 것은 역시 
이상해」
「남은 하루인가……」
보다 곤란한 얼굴이 된 마사시에게 하지메는 강하게 말했다.
「무얼 물어도 모르는척 해. 이제와서 알고 있었다고 말해도 어떻게
도 될수 없으니까. 우리들에게는 카즈미야의 의사인지 어떤지는 판단
할수 없었고, 또 어느쪽인지도 확실하지 않았어」
「알고 있어. 이제와서 알고 있었다고는 말할수 없어. 단지 아저씨에
게 거짓말 한건가 하고 생각하면 마음이 무거울뿐이야」
집이 이웃끼리인 마사시는 토모유키와 형제처럼 자랐다. 서로의 가족
을 타인이라고는 말해버릴수 있는 관계는 아니다.
무언으로 하지메는 마사시의 어깨를 살짝 두르리고 눈을 피했다. 그 
눈에 에이이치의 모습이 들어왔다. 하지메는 생각없이 마사시의 어깨에 
놓았던 손에 힘을 줬다. 그것을 깨닫고 마사시는 하지메에게 눈을 향
해서, 에이이치의 모습도 확인했다.
어쩐지 에이이치는 지작인것같다. 가방을 들고 있었다.
「우아한 중역등교인가?」
에이이치가 눈앞까지 오자 마사시는 말을 걸었다. 에이이치는 발을 멈추
고 마사시에게 비꼰다고 밖에 말할수 없는 미소를 향했다.
「너무 좋은 밤이라서 베드에서 떨어지기 힘들었어」
「쉬면 좋을텐데」
아무래도 본심이라는 어조로 마사시는 말했다. 그렇지만, 에이이치의 웃
는 얼굴은 흐트려지지 않았다.
「나도 쉬고 싶었어. 학교에 오는 것보다 녀석과 함께 있고 싶었지. 
그렇지만, 내가 있으면 녀석이 천천히 쉴수가 없어. 바로 손을 대버리
니까」
「연인이 있는거야? 설마 동거?」
놀란 목소리로 물은것은 하지메였다. 그것에는 대답하지 않고 에이이치
는 마사시에게 말했다.
「그쪽은 대단히 기분나쁜것같군. 토모유키에게 거절당하기라도 한건
가?」
「가치없는 말하지마. 간단히 끊을수있는 관계가 아냐」
「끊을수 있을지 없을지는 모르지만, 녀석의 생활방식을 방해만은 하
지마. 녀석은 집에 돌아가는 쪽이 좋아. 녀석의 가라데 재능은 형 이상
이다. 도장은 형이 잇겠지만, 녀석에게는 가라데 하는 사람으로서의 미
래가 있다. 이런 학원에서 너의 보살핌따위 하고 있을 여유는 없어」
마사시에게 있어서는 고통스런 말이다. 발끈 한 마사시가 손을 내미
든것은 아닐까 하고 걱정되서, 하지메는 두사람사이에 끼어 들려고 했
지만, 의외로 마사시는 안색하나 변하지 않았다.
「몹시 토모의 일을 잘 알고 있군. 토모와는 어떤 관계지」
「관계……라. 이 세상에서 가장 가까운 존재라고 할까. 녀석의 일이라
면 구석구석까지 잘 알고 있어. 예를 들면……고기보다는 생선을 좋아
한다는가. 옆집이 생선가게를 하고 있어서, 매일처럼 좋은 생선을 줬기
때문이겠지. 아침식사는 생선일품의 화식. 유제품이 질색인것은 그 때
문일지도 모르지. 요구르트에 치즈는 거의 먹을수 없어. 화식당에서 생
선을 제일좋아해」
이것에는 마사시의 안색도 굳었다. 만족한듯한 미소를 남기고 에이이치
는 자신의 교실로 물러갔다. 마사시가 얌전히 에이이치를 보낸것에 안심
하면서, 하지메는 말했다.
「타카스기, 신경쓰지마」
그렇지만, 마사시의 귀에는 들리지 않는것 같았다. 험악한 눈으로 에
이치의 뒷모습을 노려보고 있었다.
「수업이 시작한다」
말을 걸고 하지메는 가볍게 마사시의 등을 밀었다.
「아아……그럼……」
마음이 여기에 없는 듯한 태도로 대답하고, 마사시는 교실로 들어 갔
다.
- 저것은 쇼크다. 카즈미야는 나온 요리에 절대 불평을 하지 않아. 나
따위 카즈미야가 좋아하고 싫어하는 것을 몰랐을정도다 -
마사시에게 동정하면서, 하지메는 자신의 교실롤 발길을 향했다.
그 날은 수업이 끝날때까지, 마사시는 두번다시 복도에는 나오지 않
았다.



마지막 홈룸이 끝나고 담임이 교실에서 나가 버리자, 마치 그것을 기
다리고 있었던것처럼 마사시가 하지메가 있는 것으로 찾아 왔다.
「키쿠치, 나 오늘 연습 가지 않을테니까」
믿을수 없는 말에, 하지메는 눈을 동그랗게 했다.
자신의 의사로 연습을 쉬는 따위, 마사시에게는 있을 수 없는 일이었
다. 예를 들면 식사를 빼먹든가, 수면시간을 줄이든가, 축구연습만은 
쉬지 않는다. 재시험으로 연습시간을 줄이싶지 않아서 시험공부를 할
정도다. 감기에 걸리든 복통을 일으키든, 쓰러지지않으면 그라운드에 
나온다. 연습이 없는 날까지도 공을 차지 않으면 만족하지 못하는 것
이 마사시였다.
「어떻게 된거야?」
걱정하기보다 놀라서 하지메는 물었다. 마사시는 복도에 신경을 쓰면
서 말했다.
「나, 녀석을 따라갈테니까」
「따라가? 따라간다면 미행하는 거야?」
하지메의 말이 들리지 않는 듯이 마사시는 계속했다.
「토모가 없어진것은 녀석 때문이 아닐까 하고 생각해. 어쩌면, 토모
는 녀석이 있는 곳에 있을지도 몰라. 확인할께」
「확인한다고……」
「녀석, 연인의 일을 녀석이라고 말했었지. 그리고 바로 뒤에 토모의 
일도 녀석이라고 말했다」
일순 눈을 크게 뜬 하지메는, 곧 미소를 흘렸다.
「너도 에이이치의 일을 녀석이라고 말하잖아. 친해서 녀석이라고도 말
하고, 이 자식이라는 생각으로 녀석이라고 말해. 편리한 대명사지」
「게다가, 토모가 좋아하고 싫어하는 것은 가족이외에 나정도밖에 모
르는 일이야. 토모는 녀석의 일을 몰랐는데, 녀석은 토모의 일을 너무 
알고 있어. 토모가 사라진것에 관계없다고는 생각할 수 없어」
「그렇지만……」
「녀석이 왔어. 이것 가지고 돌아가 줘」
책상위에 가방을 놓고, 마사시는 서둘러서 교실에서 나가 버렸다. 하
지메에게는 막을 틈도 없었다.
- 진심인가? 타카스기. 그래서 에이이치가 카즈미야를 유괴했다는 건
가? 농담이라도 지나쳐 -
마사시가 진심이란것은 알고 있지만, 하지메로서는 믿을수 없는 가능
성이었다. 뭣때문에 에이이치가 토모유키를 유괴하지 않으면 안된다는 
것인가.
대개 유괴라고 하면 돈이 목적이다. 대충 유복하다고 해도 토모유키
의 집은 보통의 중류가정이다. 아이가 유괴당할것같은 집은 아니다. 돈
이 목적이라면 학원에는 돈많은 집의 자녀가 많이 있다. 가라데를 하
고 있는 남자인 토모유키를 노리는일은 없으리라. 아니, 애초에 고교생
을 유괴하는 것자체를 생각할수없다. 유괴하든 감금하든 간편한 유아
를 노리는 것이다.
- 유괴든 어떻든 하여간, 에이이치가 있는 곳에 카즈미야가 있으면 좋
을텐데 -
중요한 것은 토모유키가 무사히 돌아 오는 것이다. 그것도 늦어도 내
일 정오까지는.
본래라면 오늘 밤에 토모유키는 집에 돌아가게 되어 있다. 내일 오전
중에 집에 돌아가지 않으면, 부친이 기숙사에 전화를 걸것이 틀림없다.
- 타카스기의 믿음이 적중하기를 -
전혀 기대는 하지 않았지만, 우선 기도만은 올리고, 하지메는 두개의 
가방을 손에 들고 교실을 나왔다.





 
2001. 05. 09  아사츠키 마키 & 칸 presents 



   Double Feature - 6  


한편, 에이이치의 뒤를 쫓아서 학원을 나온 마사시는, 버스에 탈 가능성
이 있음을 생각하고 내심 혀를 찼다.
에이이치를 뒤따르는 것만 생각해서, 그때문에 필요할지도 모르는 것은 
전혀 생각하지 않았었다. 잔돈정도는 지갑에  들어 있기때문에 버스에
는 탈수있지만, 같은 버스에 타면 에이이치도 눈치 채겠지.  같은 역에서
는 내릴수 없다. 택시조차 좀처럼 다니지 않고, 아니 다닌다고 해도 가
진 돈으로는 기본요금조차 부족하다.
- 누군가에게 자전거를 빌려 뒀으면 좋았을텐데 -
앞뒤를 제대로 생각하지  않고 행동하는 버릇을,  마사시는 마음깊이 
후회했다. 그런 때, 토모유키라면 모든 가능성을 생각하고 준비를 소홀
히 하지 않을것이다. 마사시는 감정에 의해 움직이는 일이  많아서, 막
상 닥치면 행동한다.
그러나, 지금 후회해도 어떻게도 할수 없다. 에이이치가 버스에 타면 탈
수밖에 없다. 하나 앞의 버스정류장에서 내려서는  놓쳐버린다. 의심스
럽게 생각되어져도 같은 버스정류장에서 내릴수밖에  없다. 즉각 마사
시는 결단을 내리고 발을 내디뎠다.
다행히도 에이이치는 버스정류장을 지나쳤다.  안심하고 마사시는 충분
한 간격을 두고 에이이치를 뒤쫓았다.
도중에 편의점에 들렀던 에이이치는, 학원에서  그다지 멀지 않은 주택
가 안의 어떤 맨션에 들어갔다. 마사시는 에이이치의 모습이 엘리베이터 
안으로 사라지는 것을 기다려서 맨션에 뛰어 들었다.
엘리베이터 램프는 5층에서  멎었다. 마사시는  우편수취용의 이름을 
체크했지만, 5층인듯한 방번호에 카즈미야의 이름은 없었다. 그렇지만, 
이름이 기입되지 않은 방번호는 5층에  하나뿐이다. 그 번호를 머리에 
두고 마사시는 엘리베이터에 올라탔다.
방이 틀리다고 해도 사과하면 끝이다. 하는 김에 어느 방인가 들으면 
더 좋고.
5층에서 엘리베이터를 내리고, 마사시는 짐작했던  방의 초인종을 주
저없이 눌렀다. 방범창에서 보이지 않도록 신체의 위치를 비켰지만, 그
럴 필요는 전혀 없었다. 에이이치는 상대를  확인하지도 않고 도어를 열
었던 것이다.
「여어」
생긋 웃고서 마사시는 말을 걸었다.
「이야기할 것이 있어. 조금 좋을까?」
「에? 그래도, 지금은……」
에이이치는 의외로 허둥대는것을 보였다. 마사시는 의혹에 확신을 강하
게 하고, 도어를 잡고 물었다.
「사정이 나쁜가?」
「아아, 그……손님이 왔기때문에. 이야기라면 내일 학원에서」
도어를 닫으려고 했다. 순간 발을 넣어서 도어가 닫히는 것을 막고,
「내일은 2째주 토요일이라서 쉰다」
말하면서 마사시는 강하게 신체를 밀어 넣었다.
「내주까지 기다릴수 없어. 시간은 잡을수 없으니까……」
말은 도중에서 끊겼다. 마사시의 시선은 현관에 있는  구두에서 멈춰, 
그대로 움직이지 않았다. 구두가 두컬레.  남자의 통학용 구두다. 이렇
다할 특징은 없지만, 한컬레는 토모유키의 구두를 꼭 닮았다. 마사시의 
시선을 찾았던 에이이치의 표정이 갑자기 굳었다.
「손님이라니 누구냐」
강하게 도어 안으로 들어가, 마사시는 에이이치에게 따지고  들었다. 무
언으로 에이이치는 방으로의 진로를 막았다. 손이 떨어진 도어는 마사시
의 등뒤에서 소리도  없이 닫혔다. 마사시는  험악한 눈으로 에이이치를 
노려보며 말했다.
「토모가 있겠지. 만나게 해줘」
「너의 토모유키는 없어. 돌아가」
「그럼, 이 구두는 누구의 것이지. 틀리다고  말한다면 만나 보지. 토
모가 아니라면 얌전히 돌아 간다」
한걸음도 물러서지 않으려는 기백이 마사시에게 있었다. 에이이치는 작
게 한숨을 내쉈다.
「여기에 있는 것은 내 연인이다. 너의 토모유키가 아냐. 만나지 않는 
쪽이 좋아」
「만나게 해줘」
「녀석도 만나고 싶지 않다고 생각하지만」
그래도, 에이이치는 한걸음 옆으로  비켜서서 진로를 열었다.  마사시는 
초조한듯 신발을 벗고 안으로 달려 들어갔다.
넓은 방 안의 베드에서 이불에 감싸여 있는 토모유키가 있었다. 마사
시는 얼굴을 빛냈다.
「토모!」
그렇지만, 토모유키는 무서워하는 눈으로  마사시를 보고, 곧  얼굴을 
돌려 버렸다.
「토모?」
눈썹을 찡그린 마사시에게, 등뒤에서 에이이치가 말했다.
「그러니까, 만나지 않는  쪽이 좋다고 말했어.  그녀석은 내 여자다. 
너의 토모유키는 이제 없어」
발끈 하고 눈을 크게 뜬 마사시는,  다음 순간 뒤돌아 서서 에이이치를 
후려갈겼다.
「너……토모에게 무슨짓을 했어!」
맞아서 튕겨져 벽에 기댄 에이이치는,  흐트러진 앞머리를 쓸어 올리면
서 빈정대는 미소를 지었다.
「귀여워 해준것 뿐이다. 사랑하는 내 여자니까」
「이 자식……」
마사시는 에이이치에게 덤벼들어 때릴려고 했다.  그 손을 에이이치가 잡
았을때, 베드의 토모유키가 외쳤다.
「그만둬! 에이이치!」
그리고, 튕기듯이 베드에서 뛰어 나오려고 했다. 그러나, 손목이 베드
에 묶여져 있기때문에, 토모유키는 한바퀴 굴러서 베드에서 떨어졌다.
「으윽……」
짧은 로프가 일순 늘어져, 토모유키는 매달리는 형태가  되었다. 자신
의 모든 체중을 손목에 걸고 있었다.
「토모!」
「토모유키!」
동시에 두사람이 외치고, 마사시가 토모유키에게 달려 갔다.
「괜찮아?」
늘어져 팽팽해진 로프를 풀기 위해서 마사시는 토모유키를 안아 올려
서 베드에 되돌렸다. 그 때에 이불이 흘러내려, 토모유키는  전라를 마
사시에게 드러내고 있었다.
「보……보지 말아 주세요……」
꺼져버릴것같은 목소리로 말하고, 토모유키는 얼굴을  숙였다. 황급히 
마사시는 이불로 토모유키의 신체를 덮었다.
「신경쓰지만. 지금 풀어 줄께」
토모유키를 자유롭게 하려고  했던 마사시는, 손목에  풀만한 매듭이 
없다는 것을 알고, 로프를 더듬어 베드 반대쪽으로 돌았다.
- 젠장……지독하게 해놨군……-
마사시는 입술을 깨물었다.
토모유키의 신체에는 무수한 흔적이 있고, 마른 정액이 달라 붙어 있
었다. 토모유키가 무슨짓을 당했는지 모를정도로 마사시는 무지한것이 
아니었다.
로프를 풀고 마사시는 떨고 있는 토모유키를 이불째 꼭 껴안고, 에이
치를 노려보며 말했다.
「이녀석 옷」
「없어」
즉각 에이이치가 말을 되돌렸다.
「없어?」
「필요없어서 버렸어」
태연히 대답하는 에이이치에게 마사시는 일순  아연했지만, 곧 눈을 부
릅떴다.
「필요없다니 무슨말이지」
「토모유키에게 물어봐. 옷이 필요했는지 어떤지」
흠칫 토모유키의 신체가 떨렸다.
「너……」
마사시는 토모유키에게서 손을 뗄려고 했다. 또 에이이치를 때릴생각이
란것을 눈치챈 토모유키는, 돌연 마사시에게 매달렸다.
「돌아가요, 마사시상」
「후려갈겨 주지 않으면 기분이 풀리지 않아」
「나를 위해서라면 괜찮습니다. 돌아 가요」
「토모……」
매달리는 눈을 한 토모유키에게 마지못해 수긍하고,
「잠깐 기다려 봐」
하고 말하고 베드에서 일어선, 마사시는 옆 방의 도어를 열었다. 창가
에 걸려 있는 옷 중에서 긴 코트를 선택해, 그것을 토모유키에게 입혀 
줬다. 일각이라고 빨리 돌아 가고 싶다고 말하듯이, 토모유키는 소매에 
팔만을 끼우고 베드에서 나왔다.
그러나, 발이 마루를 힘껏 디디나 생각했는데, 토모유키는  곧 맥없이 
주저앉아 무릎을 꿇었다.
「괜찮아? 토모」
마사시가 도우려고 했을 때, 돌연 에이이치가 소리를 내고 웃었다.
「토모유키는 곧바로 걸을수 없어. 계속 누워있었다. 여기에  있는 동
안 한걸음도 걷지 않았어」
갑자기 마사시의 얼굴이 험악해 져서,  토모유키는 마사시의 팔을 잡
고 머리를 저었다.
「안됩니다. 에이이치에게 맞으면 병원행입니다. 나라면  무슨말을 들어
도 괜찮으니까」
토모유키는 진지한 얼굴로 단호히 말했다. 입을 일그러뜨렸지만 눈으
로 수긍하고, 마사시는 토모유키를 안아 올렸다.
「마……마사짱……」
놀라서 몸을 움추리는 토모유키를 안아 올리고 마사시는 말했다.
「꼭 붙잡아. 돌아갈께」
「그……그래도……」
「가벼워졌네. 이래서는 내 슛 연습을 함께 할수없는게  아닐까. 돌아
가면 확실히 먹고 살찌워」
생긋 토모유키에게 웃어보이고, 에이이치를 무시하고 마사시는 방을 나
왔다. 그것을 에이이치는 가만히 선채 말없이 보고 있었지만,  현관의 도
어가 닫히려는 순간,
「토모유키」
하고 불렀다. 일순, 토모유키는 몸을 굳혔지만, 도어는  곧 닫히고, 마
사시는 걷기 시작했다.
맨션에서 나오자, 토모유키는 마사시에게 매달렸다. 최후에 부른 에이
치의 목소리가 귀에 남아 있었다. 손을  풀면 에이이치에게 끌려 갈것같
은 기분이 들어서 무서웠다.
「추워?」
떨고 있는 토모유키에게 마사시가 물었다.
「조금은……」
「다른 옷도 입혔으면 좋았을텐데. 조금 참아. 기숙사까지  그다지 멀
지 않으니까」
작게 끄덕이고 토모유키는 마사시의 어깨에 얼굴을 묻었다. 마사시는 
빠른 걸음으로 기숙사를 향했다.
두사람이 기숙사에 돌아 왔을때는 아직  일찍이어서, 부활을 하고 있
는 생도가 많아, 누구와도 얼굴을 마주치지  않고서 방에 들어올수 있
었다.
맨먼저 마사시가 했던 일은, 관리인에게서  욕실 열쇠를 받는 일이었
다. 똑바로 설수도 없는  상태라서 불쌍하다고도 생각했지만, 그  대로 
베드에 재우는 것만은 아무래도 싫었다. 토모유키도 신체를 씻는 것을 
바라고 있었기때문에 이의를 주장하지 않았다.
그때부터 마사시는 토모유키의 집에 전화를  걸어, 감기로 자리에 누
워있어서 집에 돌아가는 것은 다음주 휴일이라고 알렸다. 전화를 끊고 
마음속 깊이 안심했다. 시간이 맞아서 잘됐다고 생각했다. 경찰에 신고
하고 나서 찾았다면, 당연히  실종중의 일을 물었겠지. 에이이치가  벌을 
받지않는것은 울화가 나지만, 토모유키가 에이이치에게  당했던 일은 누
구에게도 알리고 싶지  않았다. 무슨일이 있어도  비밀로 하지 않으면 
안되는 일이다.
하지메에게는 에이이치의 집에서 열이 나서 자리에  누워있었다고 밖에 
설명할 수 없었다. 거짓말이라는 것을 알면서도 하지메는 납득했다.
그날 저녁 식사는 방으로 가지고와,  토모유키에게 먹을만큼 먹게 하
고, 남은 것은 마사시가 먹었다. 전부 먹어치우기를 바란다고 마사시는 
부탁했지만, 토모유키는 맛을 보는 정도밖에 입에 대지 않았다.
식사가 끝나고, 토모유키는 자고 싶다고 말했다. 마사시는  전기를 끄
고, 토모유키가 반쯤 비워준 베드에 파고 들었다. 자신이  자고 싶다고 
말했던 만큼, 토모유키는 곧 숨소리를 내기 시작했다.
그러나, 토모유키는 밤중에 몇번이고  가위에 눌려 설쳤다.  그때마다 
마사시는 토모유키를 꽉 껴안아 움직임을  봉하고, 귓가에서 토모유키
의 이름을 속삭여줄수밖에 없었다.
겨우 토모유키를 되찾은 밤, 마사시에게는  다른 의미로 가슴의 아픔
으로 잠들수 없는 밤이 되었던 것이다.





며칠 천천히 쉰 토모유키는, 수요일부터  아무일도 없었던 얼굴로 학
원에 나갔다.
「아버지 이게 괜찮은거야?」
「학원 그만두거나 하지않는거지?」
교실에서 복도에서 질문받을때마다, 토모유키는  생긋 웃으면서 끄덕
이고 있었다. 마사시에게는 애처로운 웃는 얼굴이었다.
4일간 휴식을 취해서, 토모유키의 신체는  아직 원래대로까지는 어쨌
든 충분히 회복되어 있었다.  그렇지만, 마음의 상처는 조금도  아물지 
않았다. 심한 날은 몇번이나 가위에 눌려서 눈을 떴다.  그때마다 마사
시를 깨워버리는것을 괴롭게  생각했지만, 다른  베드에서 자겠다고는 
결코 말하지 않았다. 불안해서 견딜수 없었기때문이다.
그런 토모유키에게, 마사시는 다만 곁에 있어 주는 일밖에 할수 없었
다.
실제 토모유키의 무참한 모습을 보고 있으면서도, 더더욱 마사시에게
는 믿을수 없는 일이었다. 여성이 레이프당하는 것은 상상의 범위였지
만, 남자가 남자에게 억지로 범해지는 것따위 생각했던 적도 없었다.
클래스 메이트 속에서 웃고 있는  토모유키를 보고 있으면, 무리해서 
만든 웃는 얼굴이라는 것을 알고 있으면서도, 전부가 꿈인것은 아닐까 
하는 생각이 든다. 토모유키가 입은 상처도, 의외로 마사시의 쓸데없는 
걱정이고, 실은 그정도로 깊은 것은 아닐지도 모른다. 희망과 함께, 마
사시는 어느덧 그런 생각조차 들었다. 그정도로 교실안은 밝고 평온해
서, 토모유키의 웃는 얼굴은 자연스럽게 보였다.
그러나, 마사시의 착각은 간단히 부서졌다.
교실이동때, 토모유키와 마사시는 에이이치와 얼굴을  마주쳤다. 에이이치
의 모습을 확인한  토모유키는 순간 긴장했고,  간신히 무시하고 스쳐 
지나가려고 했다. 그러나, 에이이치 쪽이  토모유키에게 다가 와서, 팔을 
잡고 귓가에 뭔가를 속삭였다. 일순 얼어붙은 토모유키는, 에이이치가 지
나가 버리자, 갑자기 몸을 굽히고 복도에 무릎을 꿇었다.
「토모? 무슨일이야?」
에이이치를 노려보는 것에 정신을 빼앗기고  있던 마사시가 놀라서, 토
모유키의 어깨를 잡고 굽히자, 토모유키는  교과서를 떨어뜨리고 양손
으로 자신의 몸을 감싸듯이 해서 떨고  있었다. 마사시는 경악해서 눈
을 크게 떴다.
「카즈미야, 어떻게 된거야?」
지나가던 클래스 메이트가 걱정스러운듯 말을 걸어왔다.
「괜찮아, 대단한 일  아냐. 미안하지만 이것  가지고가 주지 않을래. 
보건실에 들렀다가 수업에 나갈께」
두사람분의 교과서를 건네고 클래스 메이트를 쫓아 버리고, 마사시는 
감싸듯이해서 토모유키를 일으켜, 화장실로 데리고 갔다.
한곳에 토모유키를 밀어 넣었을때,  수업시작 종이 울렸다.  마사시는 
괴로워하는 토모유키를 벽에 밀어 붙이고, 바지의 벨트에 손을 댔다.
「무……마사짱, 뭘……」
「가만 있어」
저항하려는 토모유키의 손을 치우고, 마사시는 벨트를 풀고 퍼스너를 
내렸다.
「싫어요, 마사짱」
「아무말말고 가만히 있어. 하고나면 좋아질거야」
바지 안에 손을 넣어 토모유키의  것을 쥐고, 마사시는 토모유키에게 
입맞춤하려고 했다. 순간 토모유키는 얼굴을 돌렸다.
「나는 싫은가?」
마사시의 말에 토모유키는 눈을 동그랗게 떴다.
「나는 싫은건가? 토마. 녀석에게 처리받기를 원하는가?」
「마, 마사짱……」
「녀석에게 뭐라고 들었어. 무슨 말을 듣고 이렇게 된거야」
토모유키의 것을 비틀듯이 해서 마사시가  따지고 들었다. 고통에 얼
굴을 일그러뜨리고 마사시는 고개를 저었다.
「말해, 토모. 무슨 말을 들었어. 녀석은 뭘 말하고 너를 이렇게 한거
야」
더욱더 고통이 가해져서, 토모유키는 울것같은 얼굴로 중얼거렸다.
「사랑해……토모유키……사랑하고 있다고……」
발끈 한 마사시의 눈이 크게 떠졌다.
「그렇다면 나도 말해주지. 사랑해. 너를 사랑하고 있어」
「싫어! 그만!」
마사시를 밀치고, 토모유키는 양손으로 얼굴을 덮고 그자리에서 웅크
리고 앉았다. 마사시는 바로  토모유키를 억지로 일으켜 세우고,  다시 
입맞춤을 하려고 했다. 격하게 고개를 젓고, 토모유키는 벽에 붙었다.
「싫어요, 마사짱, 그만둬요」
「녀석이라면 괜찮고 나는 싫은건가」
「그러니까……」
「좋아해, 토모. 네가 좋아」
놀란 토모유키는 저항을  멈췄다. 마사시는 토모유키의  팔을 강하게 
잡고 말했다.
「네가 좋아, 토모. 네가 없어지고 나서 가슴이  부서질정도로 걱정했
다. 얼마나 네가 좋은지 싫을 정도로 알았다. 저런 녀석에게 너를 빼앗
기고 싶지 않아. 너는 네가 싫은가? 좋아해 줄수 없는건가?」
눈을 크게 뜨고 토모유키는 살짝 고개를 저었다.
「그렇다면 너를 내게 줘」
너무나도 돌연한 고백과 구애였다. 토모유키는 놀라고 당황해서, 사고
가 정지해버렸다. 마사시가 입맞춤해 왔지만, 토모유키는  다만 망연자
실한채로 입맞춤을 받았다.
마사시가 싫은것은 아니다. 좋아한다. 그래서, 고개를  저었다. 그렇지
만, 그것은 질문의 대답이었을뿐이고 입맞춤받아도  좋다는 의미가 아
니다. 에이이치에게 당했던것같은 일을 허락하는 의미가 결코 아니었다.
- 에이이치 ……-
문득 떠오른 그 이름에 토모유키는 얼어붙었다.
에이이치와의 혐오스런 나날이 떠오른다.  신체를 여기저기 더듬는  손, 
입술. 강요당한 사정. 꿰뚫려지는 고통. 그리고, 낙인과도 같은 쾌감.
신체 속에서 움직이는 것이 있었다.
- 싫어! -
싹트려고 하는 충동에 끌려들어가지  않으려고, 토모유키는 마사시에
게 매달렸다. 그것을 이해로 받아들인걸까, 마사시는 입맞춤한 뒤 토모
유키를 놓아주고,
「괜찮아, 토모. 곧 기분좋게 해줄께」
하고 속삭이고, 토모유키의 발치에 자세를 낮추었다.
「그……….」
토모유키는 양손으로 얼굴을 덮었다. 마사시가 토모유키의 것을 끌어 
내어 가볍게 빨아들였다. 마사시에게 이런일을  당하고 있다고 생각하
자 수치에 신체가 떨렸다. 그런 주제에  욕망은 착실히 모양을 이루어 
가고 있다.
- 싫어, 싫어, 싫어 ……-
고조되어가는 중에, 토모유키는 자신의 신체를 바꾸어 버린 에이이치를 
저주했다. 그리고, 자기자신의 신체를.
악몽과도 같은 나날은 끝났던게 아니었다.  아직 계속하고 있은 것이
다. 마사시를 끌어 들이고서.
『사랑해, 사랑해. 토모유키, 나만을 사랑하고 있어. 사랑해……』
반복되어 반복되어 속삭여졌던 에이이치의 목소리가 귀를 때린다. 숨결
조차 느껴지는 기분이 들었다.
- 싫어, 그만둬, 에이이치 -
토모유키는 귀를 막았다. 그래도 속삭임은 들려 왔다.
「아……….」
작은 목소리를 흘리고 토모유키는 욕망을 풀어놓았다. 그것이 마사시
의 입에서 받아 내진다는것을 알고, 토모유키는  소리가 될수 없는 비
명을 질렀다.
마사시는 토모유키가 단 한명 마음을  허락한 친구다. 토모유키가 자
기자신으로 존재할수 있었던 단 한사람의 친구다. 옆에 있고 싶다고는 
바랬지만, 이런 관계는 한번도 바란적이 없다.
덮어놓고 볼을 차는 마사시의 어린모습. 계속 동경해 왔던, 오로지 골
만을 목적으로 앞만을 보는 마사시의 모습.  늘 빛속에서 빛나고 있던 
마사시. 그런 마사시의 모습이 흔들려 희미해져 간다. 어둠  속으로 녹
아들어 간다.
다정한 마사시에게 안져져서, 토모유키는 가장  소중한 것을 잃어 버
린것을 알았다. 어렸을때부터 계속 동경해 왔언 단 하나의  빛. 두번다
시 되찾을 수 없겠지.
토모유키의 뺨을 한줄기 눈물이 흘러 떨어졌다.


다음주 월요일, 점심식사를 끝낸 마사시는  혼자서 교사 옥상으로 올
라갔다. 옥상에는 불러낸 에이이치가 이미 와서, 난간에서 상체를 내밀듯
이 하고서 교정을 내려다 보고 있었다. 옆에 다가간  마사시는, 에이이치
가 무엇을 보고 있는지를 알았다.
옥상에서 바로 밑으로 내려다 보이는  교정의 한쪽에서, 마사시의 클
래스 메이트가 바스켓을 하며 놀고 있었다.  그 중에는 토모유키의 모
습이 있었다. 긴 머리칼을 흔들며 재빠르게 움직이는 토모유키의 모습
은 아무래도 눈에 띈다. 잠깐 토모유키를 보고 있던  마사시는, 에이이치
도 토모유키를 보고 있다는 것에 불쾌감을 느끼고, 덤벼들듯이 에이이치
를 노려보며 입을 열었다.
「너, 토모에게 무슨 원한이라도 있나」
돌연 말을 걸어져서, 에이이치는 제정신으로 돌아온듯한 얼굴로 천천히 
마사시를 봤다.
「원한?」
「시치미 떼지마. 지독한 짓을 해놓고. 무슨 원한이  있으면 저런짓을 
할수 있지」
「저런짓?」
의미가 이해가 되지  않는다는 얼굴로 고개를  갸웃거리자, 마사시는 
그만 눈을 피했다.
「아아, 안았던 일인가」
일부러 들으란듯 말하고 에이이치는 계속했다.
「어째서 원한이라고 말하는거지. 사랑하고 있기때문에  안았다. 원한
으로 남자가 남자를 안을수있다는 것은 아니겠지」
「남자니까 원한이라도 없으면 저런짓 할수 없어」
「그런, 너는 녀석을 원망하고 있는건가?」
눈을 크게 뜬 마사시에게, 에이이치는 조롱하는듯한 웃을을 향했다.
「안았겠지? 녀석을」
마사시는 빨개졌다.
「우, 우리들은 좋아서 어울렸다」
「좋아서 어울렸다고….라. 그렇다고 해서  녀석 행복한듯이 보이지는 
않는데. 설마, 내게 질투해서 억지로 했던것 아냐?」
「녀석은 기쁘게 내 것이 되어 줬어」
「헤에, 그래」
마치 믿을수 없다고 하는 얼굴과 어조였다. 마사시는 홱 옆을 향했다.
에이이치의 속삭임에 반응했던 토모유키의 쇼크는 컸었다. 마사시도 쇼
크였다. 토모유키가 좋기때문에, 에이이치의 영향을 남기고  있는것이 참
을수 없었다. 토모유키의 의식에서 에이이치를 쫓아버리고 싶었다.
한참 생각하고, 그 밤에 마사시는 토모유키에게 말했다.
『내게 안기지 않을래? 녀석이 했던 일을 내가 했던 일로 하고 싶어. 
너는 내가 좋겠지? 내게 당한일로 생각하면 아직 참을수 있겠지? 네가 
좋아. 네 안에서 녀석을 몰아내고 싶어』
토모유키는 말없이 끄덕이고, 스스로 옷을 벗었다.
그러나, 토모유키는 마사시에게 안겨지면서  계속 떨고 있었다.  그리
고, 마사시의 품에서 잠들어 도망치듯 발버둥쳤다.  에이이치에게서 돌아
왔던 밤처럼.
마사시는 어처구니 없는 잘못을 후회했다.  자신이 안았다고 해서 토
모유키의 상처는 조금도 아물지는 않았던 것이다. 결국, 자신은 질투에 
사로잡혀 토모유키를 안았을뿐이었던 것이다.
그러나, 다음날 밤은 토모유키쪽에서 유혹해 왔다.
『안아……주지 않겠습니까? 잠들수 없습니다.  신체가 원하고 있습니
다. 남자를』
멋적은 듯이 토모유키는 웃었지만,  그 말에서 상처받은것을  알았다. 
자기자신을 상처입히는 말을 마사시를 위해서 입에 올렸던 것이다. 마
사시가 토모유키를 안은것으로 자신을 책망하면,  토모유키도 또 스스
로를 상처입힌다. 마사시는 두번다시 토모유키에게서 말하게 하지않기 
위해, 먼저 유혹을 했다. 강요가 되지 않도록 타진하는 태도로. 그리고, 
토모유키는 NO라고는 말하지 않았다.
그 토모유키의 본심을 알았던 것은 어젯밤이었다.
『매일은 몸도 견딜수 없잖아?』
걱정되어 반 농담식으로 물었던  마사시에게, 토모유키는 부끄러운듯
이 대답했다.
『젊기……때문일까요. 매일이라도  괜찮다는따위……더욱더……
해 주세요. 이제 하고 싶지 않다고 생각할정도로……』
고통스런 눈으로. 그래서 마사시는 깨달았다.  토모유키가 두려워하고 
있는 것을. 토모유키는 자신의 신체를 무서워하고 있는것이다.
꽉 주먹을 쥐고, 마사시는 에이이치에게 얼굴을 향했다.
「정말로 녀석을 좋아한다면……사라져 주지 않을래」
약간 에이이치의 눈이 커졌다. 마사시는  그자리에서 무릎을 꿇고서 머
리를 숙였다.
「부탁해. 사라져 줘. 네가 있는 한 녀석은 괴롭다. 녀석의 일이 조금
이라도 좋다면 사라져 줘. 이이상 녀석을 괴롭히지 말아 줘」
순간 에이이치의 얼굴이 험악해 졌다.
「자만하지마. 축구부 무리에게는 네가 히어로일지  모르지만, 내게는 
네가 무릎꿇는것따위 아무 가치도 없어.
너는 내가 겨우 손에 넣을수 있었던  것을 간단히 빼앗아 갔어. 녀석
이 네게 안길수 있었던 것은, 내가 녀석을 사랑했기때문이다.  겨우 느
낄수 있게 되었다고 생각했는데, 네가 빼앗아 갔다. 내가  녀석의 몸을 
바꾸었기때문에 너는 녀석을  안았다. 내가 만든  신체로 너는 즐기고 
있었어」
「에이이치……」
「허물없이 부르지마. 두사람이서 괴로울만큼 괴로워하라구」
에이이치의 얼굴은 분노로 일그러져 있었다. 두사람이 행복해지는 것따
위 절대 용서할수 없겠지. 그렇지만, 마사시는 이이상 괴로워하는 토모
유키를 보고 싶지 않다.
「부탁해, 에이이치. 나를 주지. 만족할때까지  멋대로 해. 그러니까, 녀
석의 일은 단념해 줘. 이 이상 괴롭히지 말아줘.
녀석은……너를 무서워하고 있어. 네게 사랑한다고 듣고서 반응할지도 
모르는 자신의 신체를  무서워하고 있어. 아무일도  없는 듯한 얼굴로 
웃고 있지만, 언제 너와 얼굴이 마주쳐서  이전같은 일이 일어날지 불
안해하고 있어. 보고 있을수가 없어」
「한심하군. 장래유망한 축구부의 히어로가 남자 한명을 위해서 무릎
을 꿇는가. 타카스기 마사시도 가치없군.
그래. 그럼, 나의 화를  조금이라도 진정시키고 싶은가. 바지만  벗고, 
꿰 찔러 주세요 하고 말하고 허리를 내밀어 봐」
「그래서 토모 앞에서 사라져 주는 건가?」
「시작이다. 너를 내게  준다고 했겠지? 내가  녀석을 안고 싶어지면 
네가 내가 안기러 오는 거다. 내가 녀석을 안고 싶다고 생각하지 않을
때까지」
꽉 입술을 깨물고, 마사시는 자리에서 일어나 벨트를  풀렀다. 지퍼를 
내리려고 하자, 에이이치는 얼굴을 돌리고 말했다.
「마음이 변했어. 그렇게 간단히 주어지는  너의 신체따위 원하지 않
아」
발끈 해서 마사시는 턱을 내밀었다.
「그럼, 어떻게 하면 만족할거지?」
그것에는 대답하지 않고, 에이이치는 난간에  양팔을 놓고 교정을 내려
다 봤다.
「피에 끌린다는것……이해하겠어?」
중얼거리는듯한 질문이었다. 마사시는 눈썹을 찡그렸다.  에이이치는 더
욱 교정을 내려다본채로 계속했다.
「옛날……두사람의 형제가 있었어.  가라데 도장의  가문에서 태어난 
그 형제는 어렸을때부터 가라데를 배워왔지만,  동생쪽이 형보다 재능
이 있고 강했다. 그렇지만, 도장은 형이 계승하기로 되었다. 동생은 납
득할수 없어서, 어느날 형에게 도전했지.  승부는 동생이 이겼지만, 후
계자는 형으로 정해져서 동생은 파문당했다.
그 동생에게는 좋아하는 여자가 있었지만, 그 여자는 형과 사랑을 해
서 결혼했지. 동생은 사랑에서도 깨져  버렸다. 그래서, 자포자기한 동
생은 자신을 좋아해 주고 있던 여자를 데리고 집을 나왔지. 그 여자는 
형이 결혼한 여자의 쌍동이 동생이었다」
설마 하고 생각하면서 마사시는 물었다.
「그것은……토모의 가문이야기인가?」
역시 대답하려고 하지 않고 에이이치는 이야기를 계속했다.
「힘을 인정받지 못하고 파문당한 동생은  복수를 맹세했지. 힘도 없
는 주제에 도장도 여자도 손에 넣은 형에게, 자신을 내쫓은 도장에, 아
버지에게.
이윽고 남자 아이가 태어나, 동생은 가라데를 가르쳤다.  실력을 보이
고, 도장을 망치라고 말했지. 그 아이는 가라데 이외의  것은 아무것도 
주어지지않았다. 가라데 이외의 것은 불필요하다고 친구조차 만드는것
이 금지 당했다.
그 아이가 8살이 되었을때 어머니는  마음고생으로 쓰러졌지. 오래는 
살수 없다는 것을  알았던걸까, 헤어진 쌍동이  언니를 그리워해서 그 
아이에게 이야기를 했지. 그 아이는 할아버지, 할머니, 백부, 백모의 일
을 알고, 같은 나이의  사촌의 일을 알았다. 부친에게서  도망치듯해서 
가장 가까운 그 친척이 있는곳에 갔다. 그리고, 같은  나이의 사촌형제
를 봤지」
「에이이치, 너……토모의……」
「사촌형제다. 아버지가 형제, 어머니는 쌍동이 자매. 가장 피가 짙은 
사촌형제」
갑자기 에이이치는 마사시를 돌아 봤다.  경악이 지나쳐서 말도 못하는 
마사시에게 웃어 보이고, 에이이치는 다시 교정에 눈을 떨어뜨리고 입을 
열었다.
「그 아이는 시간이 있으면 도장에 갔다. 도장의 벽에 붙어서 창에서 
자신과 아주 닮은 사촌을 보고 있었지.  사촌은 귀엽고 강해서 모두에
게서 사랑받고 있었다. 그 아이는 점차 사촌을 증오하기 시작했다.
아버지도 어머니도 형제인데, 단혼자서  빈터에서 가라데를 배워왔던 
자신과, 사범의 아들로서 누구에게서도 사랑받고 자란 사촌. 재능이 있
다고 말해지던 사촌은, 그 아이가 처음 봤던 소학교 2학년  때에는, 이
미 손때탄 검은 때를 졸라 매고 있었지.  그 아이는 어떤 도장에도 다
니지 못했기때문에 급 조차 가지고 있지 않았다.
그렇지만, 그 아이가 더더욱 사촌을 증오한것은, 가라데의  재능이 있
다고 말해지면서도, 가라데와  관계없는 학교에 진학했을때다.  아무런 
부자유스런 것도 없이 가라데를 할수 있는 재능과 환경을 가지고 있으
면서도, 가라데를 버릴것같은 바보짓을 했다. 용서할수 없었다」
눈을 감고, 에이이치는 얼굴을 숙였다.  난간을 쥐고 있던 손이  떨리고 
있었다. 생각없이 마사시는 한걸음 가까이 가자,  에이이치는 쥐어짜듯이 
증얼거렸다.
「용서할수 없었어……증오했다……내가 녀석의 입장이었다면  하고 생
각했다. 만약 내가 도장의 아들로 태어났다면, 누구보다도 강해져서 형
이 몇사람 있든지 도장을 계승해 보였을텐데……만약  내가 녀석이었다
면 하고……분하고 증오스러워서……단 한명 나를 사랑해준 어머니를 일
찍 잃어버린 몫까지 녀석을 증오했다. 갈기갈기 찢어주고 싶었다.
그래서……여기에 왔다. 녀석의  철저하게 상처입히기 위해서.  녀석의 
생명과도 같은 프라이드를 빼앗고,  내 영향아래 두기 위해서.  녀석의 
남자조차 빼앗아 주겠다고 생각해서……
그렇지만……」
에이이치는 천천히 고개를 저었다.
「녀석을 베드에 묵고 자유롭게 할수 있을때가 되어서, 내 속에 증오
는 한조각도 없다는 것을 깨달았다. 증오하기는 커녕, 나는  녀석의 곁
에 있는것이 기뻐서 견딜수 없었다.
녀석이 나를 본다……일방적으로 보는 일밖에 할수 없었던  녀석이 나
를 본다. 나를 보고 이야기를 하고, 내 손에서 식사를 했다. 나는 녀석
에게 식사를 시키고, 녀석의 몸을 씻어 주고, 녀석을 안고서 잠들었다. 
어머니가 죽은 뒤로 처음으로 닿은 타인의 온기였다.
죽이고 싶을 정도로 중오하고 있었는데,  자신의 것으로 하고 싶을정
도로 연모하고 있었던 거다.  처음 녀석을 봤던 아이때부터,  녀석만을 
원했다. 처음 본 순간에 반했었다. 피 때문인지도 모르지……」
일단 말을 끊고, 에이이치는 교정을 안타까운 눈으로 향하고 가만히 중
얼거렸다.
「토모유키……」
그 때, 교정에서 바스켓을 하고 있던 토모유키가, 갑자기 움직임을 멈
추고 위를 올려다 봤다. 마사시는 덜컥 했다. 토모유키는  에이이치의 목
소리가 들린듯한 반응을 했던 것이다.
- 피? 설마 -
생각없이 떠올려 버린 생각을 지우듯이, 마사시는 토모유키를 향해서 
손을 흔들었다. 토모유키는 마사시가 에이이치와  함께 있는것에 놀란걸
까, 잠깐 옥상을 올려다 봤지만, 갑자기 얼굴을 돌리고  게임에 돌아갔
다. 에이이치는 말할수 없는, 사랑스런  눈으로 토모유키를 보고 있었다. 
마사시는 에이이치에게서 눈을 피하고 말했다.
「토모가 좋다면 녀석의 행복을 생각해줘. 녀석은 프라이드를 위해서 
살아가는 것과 같다. 남앞에서 고개를 숙이는 일은 절대 하지 않아. 무
슨일이 있어도 절대 약함을 보이지 않아.  그런 녀석이 무서워서 꼼짝
도 못하고 있어. 본래대로의 녀석으로 돌아가기를 원해. 정말로 녀석을 
좋아한다면……사라져 줘」
잠시 침묵한 에이이치는, 이윽고 하늘을 항해서 한숨을 내쉈다.
「너는 단순하다. 아무것도 이해못하고  있어. 너를 보살피는  녀석도 
힘들겠군」
불끈한 마사시는 에이이치를 노려봤다. 에이이치는 코끝으로 웃고, 조롱하
는 웃음을 띄우고 마사시를 향했다.
「너는 녀석을 안아서 도울 생각이겠지. 훌륭한 머리다」
「뭐라고」
말끈한 마사시는 에이이치의 멱살을 잡았다.  에이이치는 일부러 다시 한
번 한숨을 내쉈다.
「내게 맞을만한 일은 하지 않는 편이 좋다고 녀석이 말했을텐데. 한
번 들은것은 주의하는 거다. 녀석의 부담을 가볍게 하고 싶으면」
입을 일그러뜨린 마사시는, 그래도  얌전히 손을 되돌렸다.  에이이치는 
난간에 등을 기대고, 마사시에게 웃어보였다.
「나는 너보다 녀석을 알고 있어. 8살때부터지만, 네가 축구  공을 쫓
고 있는 동안, 나는 녀석만을 보고 있었다. 녀석의 일은 잘 알고 있어. 
확실히 녀석은 내게 안겼던 일로 괴로워하고 있겠지.  그렇지만, 그런
것은 시간이 해결해 준다. 녀석을 진짜 괴롭히고 있는 것은 너다, 타카
스기. 녀석은 나를 증오하는 것은 할수 있지만, 너를 증오하는 것은 할
수 없어. 그것이 녀석을 언젠가 막다른곳에 몰아 넣을거다.
알고 있는 건가? 타카스기. 녀석은 호모가 아냐. 요컨대  너를 아무리 
좋아해도, 녀석은 너와 안기는  관계를 원하지 않았어. 지금은  내게서 
도망치고 싶은 마음이 있기때문에 깨닫지 못하고 있지만, 언젠가 너와 
안기는 관계를 견딜수 없게 된다. 그  때, 녀석은 자신을 증오한다. 너
를 증오할수 없기때문에 자신을 증오한다. 너를 좋아하는 만큼, 녀석은 
자신을 증오하고 싫어해서……」
「그만! 그런일은 시키지 않아」
「사랑만 있으면 뭐든지 극복할수 있다고? 풋내나는 정의감도 열혈도 
녀석을 돕는 것은 불가능해. 녀석을 진짜 여자로 해버린 것은 너다, 타
카스기. 너는 녀석에게  도망갈 길을 주려고  하면서 막다른곳에 몰아 
버렸다」
눈을 크게 뜨고 얼어붙어 있는 마사시를 보고, 에이이치는 만족한 미소
를 지으면서 난간에서 등을 뗐다.
「기억해 둬, 타카스기. 녀석은 내것이다. 내가 녀석을 사랑했다. 미숙
한 신체를 열고 느낄때까지 했던 것은 나다. 녀석은 내것이다.
네게 안길때마다 녀석은 나를 떠올린다.  나는 사랑하고 있다고 속삭
이며 녀석을 안았다. 네가 사랑하고 있다고 속삭이면, 녀석은  나의 속
삭임을 떠올린다. 너는 녀석을 안겠지만, 녀석은 내게 밖에  안길수 없
어. 내가 없어져도, 녀석 안에서 나는 사라지지 않는다. 영원히 녀석은 
내것이다.
가능한한 힘내 봐라. 그리고, 뼈져리게 느끼는것이 좋아. 녀석이 내것
이라는것을. 나는 바라는대로 사라져 줄테니까」
도전하듯이 말하고, 에이이치는 마사시에게서 등을 돌리고 걸어갔다. 그
리고, 옥상의 도어를 열고 돌아 봤다.
「나는 녀석을 부를거다. 마음 깊이서부터 녀석을 부른다.  녀석은 분
명 나의 목소리를 들을거다. 반드시 듣는다」
생긋 웃고서 에이이치는 도어 맞은편으로 모습을 감췄다.
겨우 숨을 내쉬고, 마사시는 에이이치가 사라져간 공간을 노려봤다.
- 절대로 내가 토모 안에서 너를 지워주지. 토모는 내것이다.  너따위
에게 방해받을까봐 -
그때, 점심시간 종료를 알리는 벨이 울렸다. 마사시는 에이이치가 막 사
라진 도어를 향해서 발을 내딛뎠다.
- 너따위에게 질까봐. 토모는 내것이다. 아이때부터 내것이었다 -
단호한 결의를 가슴에 품고 도어를 열고, 마사시는 계단을 뛰어 내려
갔다. 토모유키가 있는 곳을 향해서 확실한 발걸음으로.
다음날, 막 전학해 왔을뿐인 카즈미야 에이이치가 전학해  갔다. 생도들
에게 화제만을 제공하고서.
반달정도밖에 재학하지 않고서, 돌연 사라져  버렸기때문에, 에이이치의 
소문은 당분간 생도들의 즐거움이었다. 누구도  에이이치의 일을 자세하
게 몰랐기때문에, 여러가지 엉터리 추측이 흘렀지만, 진실을 맞추는 소
문은 하나도 없었다.
카즈미야 에이이치는 학원에 커다란 파도를 일으키고 사라졌던 것이다.




 
2001. 05. 09  아사츠키 마키 & 칸 presents 



   Double Feature - 7  


         카즈미야 에이이치가 학원을 떠난뒤 1개월 반이 지났다.


「마사시상, 일어나 주세요. 아침입니다」
살짝 흔들려져서 눈을 뜬 타카스기 마사시는, 카즈미야 토모유키의 
다정한 웃는 얼굴을 가까이서 확인했다.
「쳇, 좋은 꿈 꾸고 있었는데」
불만스러운듯 입을 내밀고, 마사시는 토모유키의 가슴에 드리워져 있
는 긴 머리칼을 잡아 끌어 당겼다. 토모유키는 당기는대로 몸을 기울
여, 가볍게 마사시의 입술에 입술을 겹쳤다. 인사 정도의 가벼운 키스. 
마사시는 토모유키의 등을 안으며 말했다.
「아직 일어나고 싶지 않아」
「안됩니다. 오늘부터 아침 연습이 있어요. 자, 일어나세요」
살며서 마사시의 손을 떼는 토모유키에게, 마사시는 입을 내밀었다.
「너, 정말로 나를 좋아해?」
「이제와서 묻는겁니까. 좋아하지 않는다면 자거나 하지 않습니다. 
자, 일어나세요」
베드에서 나가려는 토모유키를 붙잡고, 마사시는 부루퉁한 얼굴로 노
려봤다.
「그렇다면 이제 조금 행복한 기분을 맛보게 해줘도 좋겠지」
「행복한 기분?」
「네가 내 품안에 있는것」
갑자기 토모유키가 웃음을 터뜨려서, 마사시는 눈을 부라렸다.
「뭐가 웃기는 거야?」
「그러니까……마사짱에게서 그런 말을 듣는게」
「내가 말하면 안되는건가」
웃은것에 마사시는 기분이 상해서 다른쪽을 향했다.
「아니, 죄송합니다. 기쁩니다. 그래도, 이제 시간이 없으니까, 일어나
지 않으면 아침 식사 거르게 됩니다」
「역시, 너는 나보다 아침식사쪽이 중요한거다」
가만히 한숨을 내쉬고, 토모유키는 마사시의 뺨에 가만히 입술을 댔
다.
「일요일은 낮까지 마사시사의 품안에 있겠습니다. 그러니까, 오늘은 
일어나 주세요. 아침 식사 거르면 점심까지 견딜수 없습니다」
그렇지만, 마사시는 다른쪽을 향한채로 대답도 하려고 하지 않았다.
「먼저 갑니다. 식사 받아 둘테니까 빨리 와 주세요」
말을 남기고, 토모유키는 베드에서 나갔다. 그리고, 옷을 갈아 입고,
「자면 안됩니다」
하고 다짐하듯이 마사시에게 말하고, 타올을 손에 들고 방에서 나갔
다.
도어가 닫히자 마사시는 천정을 노려보며 중얼거렸다.
「남 마음도 모르고……바보자식」
에이이치가 가버리고 나서 1개월 반이 지나, 토모유키는 이전과 변함없
는 미소를 되찾았다. 마사시도 토모유키의 웃는 얼굴을 가슴아파하며 
보는 일도 없어졌다.
그러나, 토모유키는 지금도 변함없이 밤에 가위에 눌린다. 그것은 마
사시가 안은 밤에 한해서 였다. 마사시에게 안기는 것으로 에이이치와의 
기억이 되살아 나는것일까, 아니면 안기는 것 자체가 싫은걸까.
『싫으면 싫다고 말해. 무리해서 강요할 생각없어』
몇번이나 마사시가 말했지만, 그 때마다 토모유키는 부끄러운듯이 머
리를 숙이고 고개를 저었다.
실제, 토모유키는 싫어하는 행동을 보인적이 없다. 마사시가 원하면 
언제라도 그 몸을 열어 왔다.
그래도, 마사시가 안은 밤은 가위에 눌린다.
눈을 뜨면 토모유키가 없어져 버린것이 아닐까. 마사시는 불안이 사
라지지 않았다. 그래서, 눈을 뜰때, 토모유키를 품에 안고서, 그 온기가 
현실이라고 실감하고 싶었다.
그러나, 매일 아침 토모유키에게 깨워진다. 천천히 토모유키를 안고 
있을 여유는 없었다.
「좀더 일찍 일어나면 좋을텐데」
불만스러운듯 중얼거린 마사시는, 별생각없이 시계를 보고 흠칫했다. 
농담이 아니라 아침식사를 먹을 기회를 놓쳐 버린다. 황급히 마사시는 
베드에서 튀어 나왔다.
급하게 세수를 끝낸 마사시가 식당에 들어가려고 하자, 나오려 하던 
키쿠치 하지메와 딱 마주쳤다.
「안녕하십니까, 타카스기군」
일부러 정중하게 인사를 한 하지메는, 마사시의 귀에 입을 가까이 하
고 속삭였다.
「어제밤 격렬했겠네?」
「뭐가?」
「시치미 떼려고 하네. 어제밤의 후유증도 있으면서」
「후유증?」
생긋 웃고 하지메는 끄덕였다.
「당신은 늦잠을 자서 지각하고, 카즈미야는 걷는것을 힘들어 하고있
어. 다른 녀석은 눈치채지 못해도, 내 눈은 속일수 없어. 뭐, 시험 중에 
참고 있던것 같았으니까, 격렬하게도 되었지」
일순, 눈을 크게 뜬 마사시는, 겨우 하지메가 말하려고 하는 것을 알
아챈듯이, 급히 얼굴을 피했다.
「바, 바보같은 말 하지마」
마사시는 상상이상으로 허둥대는 것을 보였다.
「허리 너무 사용해서 연습중에 구르지마, 이 행복한 녀석」
그렇게 말하고, 하지메는 마사시의 옆구리를 찌르고 재빨리 물러났다.
「뭐가 행복한 녀석이야」
중얼거리고 마사시는 식당안에 들어 갔다. 토모유키는 식사를 하지 
않고 기다리고 있어 줬다.
「기다리게 해서 미안」
말을 걸고 마사시가 토모유키의 옆에 몸을 내리자, 토모유키는 생굿 
웃고 식사를 시작했다. 마사시는 양손을 모으고나서 식사에 몰두했다.



학기말 시험이 끝나면, 다음에 기다리고 있는 것은 구기대회다. 시험
의 반동도 있어서, 점심시간에도 방과후에도 연습에 힘이 들어간다.
「아오야마에게 패스!」
마사시의 지시가 나온다. 그렇지만, 축구부도 아닌 생도는 들은대로 
바로 움직일수 없다. 패스를 보낼 상대를 확인하고 있는 사이에 상대
팀에서 가는 길을 막아 버린다.
「이토우, 도우러 가! 미우라, 돌아 와!」
옆 클래스와 시합 형식으로 연습을 시작하고 나서 20분, 마사시는 계
속 고함을 지르고 있었다. 고함치는 마사시도 초조해 있지만, 고함을 
듣는 생도들도 흠칫흠칫하고 있었다. 보다 못한 토모유키는 마사시의 
곁으로 달려 갔다.
「마사시상, 너무 열내고 있습니다. 축구부가 아니니까 요구하는 쪽도 
조금은 참아 주세요」
「그렇지만……」
「모두 열심히 하고 있습니다. 그렇데 고함을 치면 할 마음이 없어집
니다. 조금은 참고 가만히 있어 주세요」
불끈 한 마사시는 토모유키를 노려봤다.
「이기고 싶지 않은거야?」
「이기기전에 모두 싫어서 그만둬버립니다」
토모유키도 마사시를 노려보며 단호히 말하고, 과장되게 한숨을 내쉈
다.
「그래서 나는 반대했습니다. 당신이 축구에 나가는것에. 그런데, 모
두 당신이 들어가면 이긴다고 단단히 믿고 있어서, 내가 말하는것에는 
귀도 기울이지 않았으니까요. 자업자등이라고 생각합니다만, 모두가 연
습 보이콧 해서 시합에서 참패당하는것도 싫기때문에」
「모두 연습 그만둔다고?」
「이대로는 그럴 가능성이 높습니다. 알겠습니까. 실수해도 절대로 고
함지르지 말아 주세요. 뭐하면 입에 테이프를 붙여 줄까요?」
「알겠어. 노력해 보지」
「보는게 아니고, 최대한 노력해 주세요」
생긋 웃고서, 토모유키는 자신의 포지션으로 돌아가기 위해서 달렸다. 
그렇지만, 곧 멈춰서서, 주위를 돌아봤다. 그리고, 기묘한 얼굴을 했다.
「어떻게 된거야? 토모」
마사시가 묻자, 토모유키는 애매하게 고개를 갸웃했다.
「지금……누군가가 부른것 같은 기분이 들어서……」
「불렀어?」
「토모유키라고……부른것같은 기분입니다」
그순간, 마사시는 갑자기 얼굴을 한대 맞은듯한 기분이 들었다. 쇼크
로 얼굴이 딱딱해졌다.
「왜그럽니까?」
「아……아니……」
황급히 고개를 젓고, 마사시는 말했다.
「너를 토모유키라고 부르는 녀석은 없어. 모두 카즈미야라고 부르잖
아」
「그렇습니다. 기분탓일겁니다」
꾸벅 머리를 숙이고 토모유키는 달려 갔다. 그렇지만, 마사시는 쇼크
여서 꼼짝할수 없었다.
『나는 녀석을 부를거다. 마음 깊은 곳에서부터 녀석을 부른다. 녀석
은 분명 내 목소리를 들을거다. 반드시 듣는다』
떠날때 자신만만하던 에이이치의 얼굴, 미소. 그것이 똑똑이 떠올랐다.
- 바보같은 ……-
부정하면서도 마사시는 주위를 돌아봤다. 구기대회 연습시간이라서, 
그라운드 주면에는 견학자의 모습도 없다. 에이이치의 모습도 었었다.
- 어리석다. 그럴리가 있을까 -
격하게 머리를 흔들어 떠올려버린 생각을 내쫓고, 마사시는 볼을 향
해서 달렸다.





「그럼, 아버지, 또 오겠습니다」
길게 누워있는 아버지에게 몸을 굽힌 에이이치는 말을 걸었다. 그렇지
만, 아버지는 천정을 올려다본채로 아무런 반응도 보이지 않았다.
교통사고였던 아버지는 간신히 목숨은 건졌지만, 부딪친굿이 나빴던 
탓에 거의 폐인과도 같았다. 말은 물론, 에이이치가 누군지도 알아보지 
못한다.
그런 아버지에게 일순 동정의 눈을 향하고, 에이이치는 가방을 들고 병
실을 나왔다. 복도에서 잘 아는 간호사와 인사를 교환하고, 그녀에게 
전송받으며 엘리베이터에 탔고, 그리고 에이이치는 아버지가 입원해 있
는 병원을 뒤로 했다.
아파트에 돌아 왔을때는 주변은 어두워져 있었다. 에이이치는 현관을 
들어가서, 전기도 켜지 않고 똑바로 자신의 방에 들어가서, 벽에 걸려 
있는 학생복 앞에서 발을 멈췄다.
「다녀왔어, 토모유키」
학생복을 향해서 다정하게 웃고, 에이이치는 왼쪽 소매를 들어 올려 입
맞춤하듯이 얼굴을 묻었다.
그 학생복은 에이이치의 것이라고 하기에는 한치수 작고, 게다가 지금 
에이이치가 입고 있는 것과는 색도 디자인도 다른것이었다. 감청색으로 
녹색이 들어가 있는 후지나미학원의 제복이다.
인사를 끝낸 에이이치는 학생복을 옷걸이채 벽에서 벗겨, 베드 위에 가
만히 놓았다. 그리고, 옆에 몸을 내리고, 사랑스러운듯이 학생복을 손
으로 만지면서 이야기를 걸었다.
「토모유키, 오늘 내가 부른 목소리는 들렸지? 매일 너를 계속 부르
고 있어. 네가 나의 목소리를 듣고 대답해 줄때까지. 너를 다시 한번 
이 품에 안을때까지.
사랑하고 있어, 토모유키. 사랑해, 사랑해……」
말은 반복되다, 도중에 끊겨, 에이이치는 학생복을 품에 안고서, 베드에 
몸을 눕혔다.
이윽고, 에이이치는 편안한 숨소리를 내기 시작했다. 이 이상 없을정도
로 행복한 얼굴로.






빠듯한 시간에 목욕을 끝내고 온 마사시는, 젖은 머리칼을 타올로 닦
으면서 베드에 걸터 앉았다. 토모유키는 책상을 향한채로다. 말을 걸지 
않으면 더더욱 책상에서 떨어지지 않는다.
토모유키는 매일 가라데 익힘을 빼먹지 않는다. 모두가 방에 물러가
서 공부를 시작하는 9시부터 꼭 1시간 반. 아침도 마사시를 학원에 보
내고 나서 그라운드에 마중올때까지 죠깅을 한다.
운동부에는 들어가지 않고, 저녁 식사 뒤에 식당에서 의미없는 수다
에도 가담하고 있기때문에, 토모유키는 한가로운 하루를 보내는것처럼 
보이지만, 실은 공부시간을 변통하는데 애를 먹고 있다. 수업은 누구보
다도 착실하게 받는다. 예습과 복습의 양을 조금이라도 줄이기 위해서 
별수가 없다. 
그래서, 밤 11시라고 하면, 겨우 공부에 몰두할수 있는 시간이다. 자
신이 책상에서 떨어질려고는 하지 않는다.
- 토모는 공부가 싫은게 아니다. 어느쪽이냐고 하면 좋아할지도 -
토모유키의 뒷모습을 보면서 마사시는 생각했다.
생각해 보면 아이때부터 공부를 잘했다. 마사시의 방에 와서 만화책
을 읽거나 퍼스컴을 했지만, 그다지 열중하지는 않았다. 가라데 익힘에 
많은 시간을 빼앗겨 버려서, 어떻게 해도 남는 시간을 공부에 써버리
게 된다.
더욱이, 마사시라면 숙제도 내버려두고, 스스로의 공부따위 절대 패스
였지만.
가라데와 공부뿐이라고 말해도 과언이 아닌것이 토모유키의 생활. 왜 
토모유키는 약한 가라데부밖에 없고 학력이 낮은 학원에 온걸까. 토모
유키에게 뭔가 메리트가 있었을까.
『토모유키의 발을 잡아 끌지마』
『토모유키의 생활방식을 방해하지마』
에이이치에게 들었던 말이 커졌왔다.
- 내가 원했던게 아냐. 토모가 결정한거다. 나와 같은 고교에 가기로 
결정한것은 토모다 -
그렇게 생각하면서도, 책임을 느끼지 않을수 없었다. 마사시가 후지나
미 학원으로 진로를 결정하지 않았으면, 토모유키도 희망따위 하지 않
았겠지. 따라 온것은 토모유키 멋대로지만, 그렇게 딱잘라 말하기에는 
망설임이 있다.
만약 가라데가 강한 고교에 들어갔다면, 토모유키의 부담은 더욱 가
벼웠을텐데. 밤에 혼자서 익힘을 할 시간을 공부에 할당할수 있다. 진
학교라면 수업내용도 다르고 분위기도 다르다. 더욱 자연스럽게 공부
할수 있는 환경일텐데.
『왜 나와 같은 학교에 왔어?』
간단한 질문인데 물을수 없다.
『마사짱과 함께 있고싶어서』
따위 대답하면 어떻게 하면 좋을까. 정말이라면 이렇게 기쁜 대답은 
없을텐데, 지금의 마사시에게는 무거운 짐일수밖에 없는 대답이다.
『행복한 녀석』
하고 하지메는 말했다. 마사시도 바로 최근까지는 자신이 행복한 녀
석이라고 믿고 있었다.
토모유키는 남자지만, 그런것은 문제가 될수 없다. 계속 좋아했던 기
분이 사랑으로 변했다. 첫사랑임에 틀림없다. 속마음을 아는 소꼽친구
끼리 연인이 되었던 것이다. 이정도로 이상적인 것은 없다. 토모유키를 
품에 안았을때는 기뻐서 어쩔줄 모르게 된다. 기뻐서 견딜수가 없었다.
그렇지만, 지금은 단순히 기뻐할수 없다. 토모유키는 변함없이 옆에 
있는데, 팔을 벌리면 그 몸을 안겨오는데, 왜 기뻐할수없지. 기쁘지 않
는 이유가 있는거다.
「토모유키……」
마사시는 불렀다. 작은목소리라기 보다는 속삭임에 가까워서 공부에 
몰두하고 있던 토모유키에게는 들리지 않았을리라.
계속해서 마사시는 토모유키의 뒷모습을 보고 있었지만, 이윽고 참을 
수 없어서 몸을 일으켰다.
등뒤에서 토모유키를 안고서 마사시는 말했다.
「좋아해, 토모. 네가 좋아」
「어떻게 된겁니까? 갑자기. 심심한겁니까?」
농담하듯이 토모유키는 웃었다. 그것에는 대답하지 않고, 마사시는 토
모유키의 어깨에 얼굴을 묻고 말했다.
「너 어디에도 가지 않지? 내 옆에 있어 줄거지? 우리들은 계속 함께 
있는거지?」
「마사시상……」
「나, 너 이외의 누구도 좋아할수 없어. 결혼도 하지 않아. 계속 너만
을 좋아한다. 그러니까, 내 곁에 있기를 바래」
쿡쿡 웃고서 토모유키는 마사시의 머리칼에 손을 댔다.
「나는 당신의 것이죠? 당신이 방해라고 하지 않는한은 어디에도 가
지 않습니다」
「나를 좋아해 주는거야? 나만을 좋아해 주는거야?」
「나는 계속 당신이 좋았습니다. 대체 어떻게 된겁니까? 이상합니다
」
말없이 마사시는 고개를 저었다. 토모유키는 책상위에 펼쳐져 있던 
교과서와 노트를 닫고, 스탠드의 전기를 끄고 말했다.
「자도록 하죠, 마사시상. 피곤해 있을겁니다. 기말시험으로 반쯤 철
야 상태가 계속되었는데, 구기대회 연습에 부활까지. 빨리 수면부족을 
해소하지 않으면, 이제부터 부활에 영향이 있습니다」
그러나, 마사시가 말한 것은,
「하고 싶어……」
였다. 토모유키는 쓴웃음을 지었다.
「어제밤에도 했죠. 피곤해 있을때는……」
「느끼고 싶어, 너를. 피곤하지 않도록 조심할테니까……」
「떼장이같습니다」
웃으면서도 토모유키는 끄덕이고, 마사시의 머리에 뺨을 바싹 대었다.
「나는 언제나 당신의 것입니다. 베드에 가죠」
「토모……」
「정말 좋아합니다. 계속……아이때부터 마사시상만이 좋았습니다. 이
제부터도 분명……마사시상만이 좋습니다」
「토모……토모, 토모……」
마사시의 뜨거운 품에 안겨서 토모유키는 베드로 갔다.

「아……….」
목소리가 흘러, 토모유키는 돌연 주먹을 깨물었다.
마사시가 하려고 했던 애무를 전부  토모유키는 거부했다. 신체를 만
지는 것도, 아무 기능도 가지지 않은 가슴의 두개의 장식을 만지는 것
도, 토모유키는 처음부터 거부했다. 남성 자신을 입에 머금는  것도 거
부했다. 남자라서, 여성처럼 사랑받는것이 싫다고 마사시에게 호소했었
다.
입맞춤을 나누고, 서로의 신체를 만지고, 고조되면 로션의  도움을 빌
려서 마사시를 받아 들였다. 그것이  토모유키가 마사시에게 요구했던 
교섭의 결과였다. 남자끼리 어떻게 쾌락을 공유하는지 알지 못했던 마
사시는, 질문도 가지지 않고 양해했다.
토모유키는 남자로 있고싶었던 것이다. 여자처럼 가슴을 애무받고 느
끼고 싶지 않았던 거다.
그러나, 마사시의 뜨거운 욕망이  체내에 박아 넣어지면,  토모유키는 
혼동할수도 없는 쾌감을 느낀다. 억누르려고 해도,  마사시가 움직일때
마다 쾌감은 신체 속을 밀어 올리듯이 끓어 올라 갔다.
쾌감의 목소리를 내면  이를 깨무는것이 소용없다면  토모유키자신이 
알고 있었다. 흘리는 것이  무서워서 토모유키는 자신의 손을  깨문다. 
베게를 깨문다. 마사시를 처음 받아  들였을때부터 토모유키의 버릇이
었다. 신체를 나누어도 토모유키는 결코 정점에 이르지 않았다.
그것은 마사시도 잘 알고 있었다.  토모유키는 마사시에게 안겨서 사
정을 한적이 없다는  것을. 마사시는 자신이  끝나고 나서 토모유키의 
처리를 하고 있었던 거다.
그러나 이 밤, 마사시는  토모유키의 체내에 자신을  박아 넣고서 곧 
움직임을 멈췄다.
「마사시……상?」
욕정에 젖은 눈으로 토모유키는 마사시를 올려다 봤다.
「괴롭겠지?」
묻는 마사시의 얼굴은 굳어 있었다.
「아……아뇨……」
망설임 속에서 대답했던 토모유키는,  갑자기 손목을 잡혔다.  그것은 
목소리를 억누르기 위해서 깨물었던 쪽의 손이었다.
「너는 언제나 손을 깨문다. 엎드릴때는 베게를 깨문다. 괴롭기때문이
겠지?」
물어 오는 마사시의  어조는 더없이 담담했지만,  필사적으로 감정을 
억누르고 있다는 것은 알수 있었다. 잡혀진 손목이 아프다.  몸을 움추
리고, 토모유키는 간신히 웃음을 지었다.
「신경쓰지 말라고 말했었죠. 대단한 것은 아니니까요」
「대단한 것이 아니라고, 언제나 언제나  피가 배어 나올정도로 손을 
깨무는것이? 어째서 괴롭다면 괴롭다고 말하지  않는거야. 왜 참고 있
는거지」
「정말로 대단한 것이 아닙니다. 이것은  단지 목소리를 흘리지 않기 
위해서……」
돌연, 마사시의 손이  토모유키의 뺨을 때렸다.  오래 사귀어 오면서, 
처음있는 일이었다. 토모유키는 놀랐지만, 그 이상 마사시 자신도 놀랐
다. 발끈 했기때문이라고는 해도, 토모유키에게 손을 올리는 따위 마사
시에게는 믿을수 없었다.
『미, 미안』
순간 사과하려고 했던 마사시였지만, 목소리는 목구멍에서 걸려서 나
오지 않았다.
경악을 보인 토모유키에게서 시선을 피하고, 마사시는 깊이 연결되어 
있던 신체를 뗐다.
「마사시상, 죄송합니다. 나……」
「사과 하지마!」
고함을 질러 토모유키의 말을 가로  막고, 마사시는 괴로운듯 얼굴을 
일그러뜨렸다.
「나쁘지도 않은데 사과하지마」
「마사짱……」
「너……어째서 내게 마음을 쓰고  있는거야. 내가 너를  원해도, 네가 
싫으면 싫다고 말하면 되잖아. 너만이 참을 것은 없어.  너를 위해서라
면 나는 얼마라도 참을수 있어」
「싫다는따위, 그런것 없습니다.
격하게 고개를 젓고,  토모유키는 몸을 일으키면서  마사시에게 손을 
뻗었다. 그렇지만, 마사시는 그 손을 피하듯이 몸을 당겼다.」
「이제 거짓말은 됐어. 너, 내게 안겨서 조금도 기쁘지  않겠지? 아무
리 시간이 지나도 너는 하지 않찮아」
「그러니까, 그서은 내가 남자라서……」
「아니, 그런것이 아냐. 남자라서가 아냐. 내가  모르고 있었을뿐이다. 
네가 어떤 눈으로 있었는지, 어떤 괴로운 생각을 하는지,  진짜는 모르
고 있었어. 그래서, 너를 안았다.  정말로 알고 있었다면, 너를  안거나 
할수 없었을텐데」
「그런것은 없습니다. 마사짱은 나를  도와 줬습니다. 마사짱이  전부 
자신이 했던 일로 하라고 안아 줘서  기뻤습니다. 나의 일을 더럽다고 
싫어 하지 않아 줘서 기뻤습니다. 정말입니다, 마사짱. 정말로 나……마
사짱에게 구원받았습니다. 거짓말이 아닙니다」
매달리는듯이 토모유키의 눈에서 눈물이 흘러 떨어졌다.
- 안고 싶어 -
마음 깊이서부터 생각하면서도, 마사시는 간신히 얼굴을 돌렸다. 
토모유키의 말은 거짓이 아닐지도 모른다.  손을 내밀어 꼭 껴안으면 
토모유키를 잃지 않고서 끝낼수 있을지도 모른다.
그렇지만, 한번 입을 열어버렸기때문에, 계속 품고 있던  질문이 일시
에 터져 버렸기때문에, 이제 뒤로 돌아갈수는 없었다. 마사시는 토모유
키를 보면서 말했다.
「나는……녀석에게 너를 빼앗기고 싶지 않아서, 네 안에서 녀석을 쫓
아 내버리고 싶어서, 너를 원했다. 너를 안았다.
그렇지만, 너는 나를 마음 속에 넣어 주지 않았다. 네가 넣어 주지 않
으면, 녀석을 쫓아내는일따위 할수없어」
「나……마사짱이 좋아요. 이 세상에서 좋아하는 것은 마사짱뿐이에요. 
정말입니다.」
「그래도……너는 녀석을 잊을수 없겠지. 내가 안았던 밤, 너는 가위에 
눌려서 녀석의 이름을 불렀다. 내가 안으면……너는 녀석을 생각해내겠
지. 에이이치……에이이치 라고 몇번이나 녀석의 이름을 불렀어」
숨을 삼키고 토모유키는 눈물로 젖은 눈을 크게 떴다.
「이렇게 너를 좋아하는데……이렇게  너를 좋아하는데……피에는 이길
수가 없는건가!」
최후는 울부짖듯한 고함을 지르고,  마사시는 바지만을 입고,  상의는 
손에 든채로 방에서 뛰쳐 나갔다. 토모유키는 경악과 쇼크로, 마사시를 
말릴수도 없었다.
잠꼬대로 에이이치의 이름을 불렀다 -
믿을수 없어, 믿고 싶지 않아. 그렇지만, 잊을수 없는것은 확실했다.
- 나……느꼈습니다, 마사짱 -
망연자실 도어를 보면서, 토모유키는 마음속으로 중얼거렸다.
- 깊이 찔러져서 느꼈습니다. 마사짱. 나……이제 당신과  같은 남자가 
아닙니다. 남자가……아냐……-
에이이치와의 최우의 밤은 피로가 정점에 달했었던것도  있어서 기억은 
분명하지 않다. 그래도, 기억하고 있다.  최초로 안 쾌락에 열중했었던 
것을.
『느꼈겠지? 토모유키. 찔러 넣어져서 느꼈겠지? 여자가 된거야. 알겠
어? 토모유키. 내 여자가 된거야. 너는 이미 남자가 아니다. 내 여자다
』
몇번이나 속삭였던 에이이치의 말.
『틀려! 싫어!』
부정할때마다 신체에 뼈져리게 느껴진다. 확실히 신체는 변했다는 것
을. 신체 속을 범해져서 느낀 쾌감은 자위와는 전혀 달랐다.
에이이치에게 깊이 밀어 올려지면, 신체에 전류가 관통했다.  뇌를 녹이
는 열기였다. 신체를 태우는 쾌감이었다.
목소리를 내고, 있을수도 없이 신체를 열고, 토모유키는  에이이치의 유
린에 미친듯이 기뻐했다. 에이이치가 몸을 당기면,  토모유키는 에이이치를 
깊숙히 원해서 허리를 밀어붙였다. 에이이치가 움직임을  멈추면, 토모유
키는 안달해서 몸부림치고, 에이이치의 허리에 다리를 휘감고 스스로 허
리를 흔들었다. 에이이치가 준 쾌락이 전부였다.
사정에 의한 해방감과는 이질적인 절정감.  남자가 알고 얻을수 있는 
감각과는 전혀 다른 쾌감. 천박한 짐승같은 모습……
- 당신에게는……보일수없습니다. 남자에게 범해져서 기뻐하는 나를….
당신에게만은 보이고 싶지 않습니다 -
눈물을 흘리면서 토모유키는 스스로의 몸을 감쌌다.
에이이치를 떠올리면 신체 속이 쑤신다.  남자의 욕망과는 확실히 다른 
욕망이 눈을 뜬다. 본래 파묻히는 곳이 아니어야할 장소인데도, 억지로 
벌려져 채워지고 싶어하는 욕구가 끓어 오른다. 에이이치를 생각하는 것
만으로 신체가 남자를 원한다.
이런 신체다. 상대가 누구라도 쾌감을 얻을수 있을지도  모른다. 정말 
좋아하는 마사시에게 안겨져서 기뻐하지 않을리  없다. 그것이 요컨대 
연애감정과는 다른 호의라도.
그러나, 그렇기때문에 마사시에게는 알리고 싶지 않다. 받아 들여지는 
고통을 기뻐해버리는 신체를. 설령 오해받는다고 해도 결코 알리고 싶
지 않다. 남자가 아니게 되버린 이 혐오스런 신체의 일을.
얼굴을 들고 눈물을 닦고서, 토모유키는 베드에서 나와 옷을 몸에 걸
치고, 코트를 손에 들고 방을 나갔다. 그 얼굴은 전에없을 정도로 결연
했다.
몰래 기숙사를 빠져 나온 토모유키는  학원으로의 길을 서둘러, 축구 
그라운드로 발을 내딛뎠다. 심야라고는 해도, 그라운드  옆도로의 가로
등의 불빛과 달빛으로 사물의 형체정도는  실별할수 있었다. 토모유키
는 똑바로 골로 향해, 포스트에 기대고 있는 인영에게  다가가서, 코트
를 걸쳐주고 꼭 껴안았다.
잠시 어느쪽도 입을 열지 않았다. 멀리에서 달리는 차 소리가 이따금 
들려왔을뿐으로, 완전한 적막이었다.
이윽고 마사시는 토모유키의 허리에 한쪽손을 두르고 말했다.
「미안, 토모. 때려버려서. 아팠겠지」
「아플정도로 진심으로 화내줘서 기뻤습니다.  그래도 마사짱을 화나
게한 내가 나쁩니다」
「아니, 너의 괴로움을 전연 모르고 있었던  내가 나빴어. 더구나, 어
쩌면 하고 생각하면서도, 너를 잃는것이 무서워서 말을 꺼낼수 없었어. 
나는 바보에 한심한 녀석이다. 정말 미안」
머리를 저으며 토모유키는 안고 있던 손에 힘을 줬다.
「마사짱이 좋아요. 마사짱만이 좋습니다. 어렸을때부터  계속 그랬어
요. 좋아한다고 생각한것은 마사짱뿐입니다. 마사짱을 위해서라면 괴로
운것도 없어요. 이세상에서 마사짱만이 좋습니다. 일생  마사짱만이 좋
아요」
「이제 됐어……토모」
「정말로 좋아하니까……마사짱에게 안기는것이 싫은것이 아니니까……
」
토모유키는 울고 있었다. 마사시는 끄덕이며 토모유키의 머리를 다정
하게 만졌다.
「알고 있어, 토모.  너는 내게밖에 마음을  허락하지 않았어. 나만이 
특별이다. 알고 있어. 알고 있어. 알고 있지만, 녀석에게 맹렬히 질투하
고 있어」
「마사짱……」
「네탓이 아냐. 그것도 알고 있어. 알고 있으면서도 어떻게 할수도 없
었어.
녀석……너를 움직였다. 누구에게도 무슨일에도 움직이지 않았던 너를 
녀석은 움직였다. 단 한마디로. 그것이 녀석에게 안겼던때문이라면, 내
가 너를 안아서 녀석을 지워 주고 싶다고 생각했어. 참을수 조차 없었
어. 그렇지만, 결구 네 안에서 녀석을 몰아낼수 없었다.」
「미안해요……미안해요, 마사짱」
고개를 젓고 마사시는  토모유키의 얼굴을 들어  올렸다. 토모유키의 
뺨은 눈물로 젖어 있었다. 그 뺨을 손을 닦으며 마사시는 다정한 목소
리로 중얼거리듯 말했다.
「왜지, 토모. 너는 왜 녀석을 잊을수  없는거지. 지독한 꼴을 당했었
잖아? 너는 녀석을 용서할수 있는거야? 녀석이 했던 짓……용서할수 있
는 일이 아니겠지? 왜 녀석을 잊을수  없는거야. 왜 녀석을 남겨 두는
거야. 왜……」
말을 끊은 마사시는 토모유키를 품에 안았다.
「이렇게 좋아하는데……어째서 녀석에게  이길수 없는거지. 태어났을
때부터 옆에 있었는데, 네가 좋은데……나의  생각은 피에는 견줄수 없
다는 건가? 피 라니……뭐야……너와 녀석……뭐지……」
마사시의 고뇌가 토모유키의 가슴을 찔렀다. 생각없이 토모유키는 강
하게 마사시를 마주 안았다.
「내가 좋아하는것은 마사짱뿐입니다. 에이이치따위 모릅니다. 에이이치따
위 몰라요」
그렇지만, 토모유키의 머리에서는 마사시의 물음이 울리고 있었다. 마
사시의 질문은 토모유키의 질문이었다. 에이이치가  가버리고 나서 몇번
이나 자기자신에게 물어 왔던 질문.
지독한 짓을 당했는데, 용서할수 있을리 없는데, 증오가  한조각도 생
기지 않는다. 잊어 버리고 싶은데 잊을수 없다.
왜? 왜? 왜?
떠올리는 것만으로도 떨림이 온다. 밤세워 행해졌던 지독한  행위. 기
억에서 지워버리고 싶다.
그런데, 정신차리면 토모유키는 절실하게 가슴을 채우고 있다.
혐오스런 사건에 오버 랩 되듯이 떠올라 오는것이, 살벌한 방과 무표
정한 에이이치의 얼굴이다. 그리고, 대화라고 할수없는 싸우듯이 말을 주
고 받았던 평온한 한때.
갑자기 토모유키의 뇌리에 에이이치의 얼굴이 떠올랐다. 토모유키의 머
리칼을 만지던 에이이치의 얼굴. 계속 토모유키를 보고 있었다고 말하던 
에이이치의 얼굴. 토모유키가 눈부셨다고 말하던 에이이치의  얼굴. 마사시
의 도움으로 방을 나올때 봤던 에이이치의 얼굴……
갑자기 토모유키의 주위에서 소리가 사라졌다.
『사랑해, 토모유키, 사랑하고 있어』
반복되어진 에이이치의 속삭임이 귀를  간지럽히고, 어둠속에서 에이이치
의 얼굴이 떠오른다. 머리칼을 만지던 다정한 감촉까지 떠오르는 기분
이 들었다.
토모유키는 꽉 마사시에게 매달렸다.
-  마사짱……나……나……풀려버렸어요,   아마……미안해요,  
마사짱……나……뿌리칠수 없어요, 에이이치의 일을……-
단단하게 마사시와 서로 껴안으면서 토모유키는 새로운  눈물을 흘렸
다. 조용히 흐르는 그 눈물은 언제까지도 멈추지 않았다.




토요일 오후, 돌연 토모유키는 살것이  있어서 거리에 나간다고 말을 
꺼냈다. 마사시는 조금 부러운듯한 얼굴을 했다.  선수권대회의 지역예
선이 시작했던 여름방학부터, 토요일도 일요일도  연습과 시팜으로 계
속 엉망이 되었었다. 시간이  있으면 조금이라도 천천히 쉬고  싶어서, 
거리에는 전연 나가지 않았었다. 원래 외출을  싫어하는 마사시였지만, 
역시 3개월이나 기숙사와 학원을 왕복해서, 토모유키가 거리에 나간다
고 듣자 부러운 기분이 생긴것이다.
그것을 알고 있으면서도 토모유키는 거리에 나갔다. 겨울방학까지 10
일도 남지 않았지만, 아무래도 그때까지 기다릴수 없었다.
- 죄송합니다, 마사시상. 당신에게는 가장  중요한 때인데. 가장 옆에 
있지 않으면 안될 때인데.
그래도, 이것은 내게도 중요한 일입니다. 나는 프라이드를  위해서 살
고 있기때분에, 도망치는것은 가장 프라이드를 상처입히는겁니다. 지금 
도망치면, 나는 엉망이 되어버립니다. 용서해 주세요 -
마음속으로 마사시에게 사과하면서, 토모유키는  학원에서 가장 가까
운 역 구내의 찻집으로 들어갔다.
만나기로 한 상대는 이미 와 있었다. 토모유키는 제복의 깃을 확인하
고 테이블로 다가갔다.
「빨리 왔군요. 기다리게 했습니까?」
토모유키가 말을 건 것은 고급 슈트에 몸을 감싼 중년의 여성이었다. 
한눈에 모친이라고 알수 있을정도로 토모유키와 닮았다.
「아버지에게 비밀로 만나고 싶다고  말했었지요. 외출하는데는 이유
가 필요하죠」
시원스럽게 대답한 어머니의 옆 의자에는 커다란  종이가방이 놓여져 
있었다. 아마 옷이라도 샀으리라.
「미안합니다, 제멋대로 말해서」
머리를 숙이고 토모유키는 의자에 걸터  앉았다. 어머니는 웃는 얼굴
로 고개를 저었다.
「중요한 상담이겠죠? 조금 두근두근 하고 있지만 너무 기쁘군요. 그
래서, 무엇을?」
「나……카즈미야 에이이치를 만났습니다」
단도직입적으로 토모유키는 본제를 꺼냈다.
어떻게 말을 꺼내든 어머니가 받는  쇼크는 변하지 않는다. 그렇다면 
우회해서 말을 골라서 쓸데없는 불안을 주고  싶지 않았다. 그렇게 생
각했던 것이다.
어머니는 놀란듯이 눈을 크게 뜨고 잠시 굳어 있었다.
- 어머니는 에이이치를 알고 있었어 -
역시 하고 생각하면서 토모유키는 어머니의 말을 기다렸다.
그러나, 어머니는 토모유키의 예상외의 반응을 보였다. 갑자기 기쁜듯
이 얼굴을 빛냈다.
「뭐, 에이이치짱을? 언제 어디서?」
하고 몸을 내밀었던 것이다. 더구나,
「토모유키상와 아주 닮았겠지」
하고 덧붙였던 것이다. 당황한 토모유키는 애매하게 끄덕였다. 어머니
는 한층더 기쁜듯한 얼굴이 되었다.
「건강했어? 어머니는 만났어? 지금 어디에  있지? 아아, 이제 6년인
지 7년이 될지, 갑자기 연락이 끊겨버려서  걱정하고 있었어. 저어, 어
머니는 건강해?」
「에이이치의 어머니는……돌아가셨다고……」
망설이면서 대답한 토모유키의 말에,  돌연 어머니의 얼굴이  굳었다. 
토모유키는 어머니가 비명을 지르는 것은 아닐까 하고 생각했다. 
그렇지만, 어머니는 비명을 지르지는 않았다.
「그래….죽었다고……언제?」
「에이이치가 10살때라고……」
「그래……에이이치짱이……10살때……」
갑자기 어머니의 눈에 눈물이 고이고, 넘쳐서 흘러 떨어졌다.
「그래……죽었다고……」
「어머니……」
토모유키에게 미소를 짓는 어머니는, 그 미소를 일그러뜨리고 양손으
로 얼굴을 감쌌다.
어머니가 에이이치의 어머니를 알고 있었을거라고 토모유키는 생각하고 
있었다. 자신의 아이를 부탁한 사람이라면 알고 있는것도 당연하다. 그
렇지만, 그 죽음에 다른사람의 눈도 꺼리지 않고 울 정도로 쇼크를 받
는다고는 생각하지 않았었다.
이윽고 어머니는 중얼거리듯이 말했다.
「어째서 카즈마사상은 가르쳐 주지  않았던걸까. 토모짱이 죽었다는 
것을. 어째서 내게 알려 주지 않았지.  단 한명의 여동생인데. 나의 반
신인데……어째서……」
또다시 토모유키는 놀랐다.
어머니에게 여동생이 있다고 들은적은 없었다. 게다가, 여동생 이름은 
토모 가 붙는다. 토모유키와 같은 글자일까.
그때, 에이이치의 이름이 어머니와 같은 에이 라는 우연에 신경썼던 것
을 생각해냈다. 역시 우연이  아니었다. 에이이치의 에이 는  토모유키의 
어머니의 이름에서 따왔던 것이다. 그렇다면, 어머니의  여동생의 이름
은 토모유키의 토모 와 같은 글자를 가진 이름이겠지.
「어머니……에이이치와 나는 어떤 관계입니까?」
결심하고 토모유키는 물었다.
「에이이치짱에게서 듣지 않았어? 저 아이도 모르고 있는 걸까」
「에이이치는 알고 있었습니다. 그래도,  내게는 가르쳐 주기  않았습니
다. 그래서, 나는 알고 싶어요.  알지 않으면 안됩니다. 에이이치와  같은 
자리에 서기 위해서」
「같은 자리?」
「예, 어머니. 에이이치는 나의 일을 잘  알고 있었는데, 나는 에이이치의 
일을 아무것도 몰랐습니다. 그래서 나는 에이이치를 알고 싶어요. 이해하
고 싶습니다」
「미안해요, 내가 토모유키상에게 이야기할수 없었기때문에. 토모짱은 
에이이치짱에게 이야기 했는데, 나는 이야기할 용기가 없어서……」
또 어머니는 훌쩍훌쩍 울었다. 쇼크를 느끼면서도 토모유키는 가만히 
어머니가 이야기해주는것을 기다렸다. 추궁하고 싶은 충동을 억누르면
서. 어머니는  『토모짱』『에이이치짱』하고  친한듯이 이름을 불렀다. 
토모유키가 모르는 이름을.
일단 어머니는 눈물로 젖은 얼굴을 토모유키에게 향했다.
「아버지의 귀에는 들어가지 않게 해요. 아버지는 조금도 잘못한것이 
없는데 너무도 괴로워했어요. 이제 와서 또 괴롭히고 싶지  않아요. 에
이치짱의 이름은 절대 아버지의 귀에 들어가지 않게 해요」
보통의 어머니에게는 없는 엄함으로 서두를 꺼내면서  어머니는 말했
다. 에이이치가 일란성 쌍동이인 여동생?토모코의 외아들이란것을. 에이
치의 아버지가 토모유키의 아버지의 동생이라는  것을. 도장의 후계자
싸움으로 숙부가 집을 나간 경위, 모든것을 버리고 숙부를 따라 간 숙
모의 읠.
「토모짱과는 누구에게도 비밀로 서로 연락을 취하고 있었어요. 이야
기 하는 것은  아이들의 일뿐이었지만. 첫  아이라서 토모짱은 정말로 
행복한것같았어요. 그렇지만, 그것도 에이이치짱이 걸을무렵까지였죠.
카즈마사상은 어릴때부터 가라데 일절로 정말로 강한 사람이었죠. 가
라데를 하기 위해  태어났을지도 모를정도로.  토모짱은 카즈마사상이 
에이이치짱에게 원한을 가지도록 시킨다고 울었어요. 에이이치짱이 불쌍해
서, 이런것이라면 태어나지 않았으면  좋았을거라고……격려의 말도 소
용없었어.
돌연, 이사를 가버려서 토모짱에게서 연락이 없어졌지만……」
그리고 어머니는 입을 다물어 버렸다.
차가워진 커피에 입도 대지 않고,  토모유키는 어머니를 재촉해서 찻
집을 나왔다.
「고마워, 토모유키상. 토모짱의 일을 가르져  줘서. 이번에는 에이이치
짱을 만나게 해줘요」
어머니는 웃는 얼굴을 보였지만, 그  눈에는 지금도 넘쳐흐를것 같은 
눈물이 고여 있었다. 그리고, 토모유키에게서 얼굴을 돌리고,
「겨울방학에 돌아 오는 것을 기쁘게 기다리고 있겠어요」
하고 말하고, 도망치듯 어머니는 개찰구로 향하고, 한번도  돌아 보지 
않고서 플랫폼으로 사라졌다. 토모유키는 발길을 돌려, 역을 나와서 똑
바로 버스 정류장을 향했다.
어머니는 분명 전차 안에서도 집에 돌아 가서도 울겠지. 쌍동이 여동
생의 죽음을 슬퍼하며, 여동생의 죽음을 모르고 행복하게 지내고 있던 
자신을 책망하며.
행복속에서 죽은것이라면 아직 괜찮지만. 그렇지만,  어머니의 기억에 
남아 있는 것은, 에이이치를 낳지 않았으면  좋았을거라며 울고 있는 여
동생이다. 더더욱 괴롭겠지.
- 죄송합니다, 어머니. 설마 에이이치와 사촌형제였다니……-
토모유키는 쌍동이라고 거의 믿고 있었다. 에이이치와 만난것이 어머니
를 슬프게 하는 일이라고는 생각하지 않았었다. 오히려, 어머니의 마음
의 짐을 더는 일이라고까지 생각했었다. 토모유키는 이미 아이가 아니
다. 자신의 아이를 한사람 내준 어머니의 기분을 이해할수 있을것이다.
그렇지만, 알게된 사실은, 어머니가 일란성 쌍동이이고 아버지는 형제
인 사촌형제. 게다가, 에이이치의 아버지는 토모유키의  아버지와 조부를 
원망하고 있었다.
어머니를 위로할수 조차 없었다. 토모유키는 쇼크로 망연자실해 버렸
다.
어머니의 이야기가 현실로  다가온것은, 기숙사에 돌아  와서 방에서 
혼자가 되었을때부터였다.
『너만을 봐 왔어』
『너만을 원했어』
『우리들은 하나가 되기 위해서 태어난거다』
에이이치의 말이 가슴을 찔렀다.
- 쌍동이쪽이 더 나았는데 -
토모유키는 생각했다.
복수밖에 머리에 없었던 아버지와  가라데를 잊어 달라고 울고  있는 
어머니. 그 사이에서 자란  어린 에이이치는 무엇을 생각하고  있었을까. 
어떤 기분으로 가라데의 익힘을 하고 있었을까.
남의 일이 아니다. 어쩌면, 입장이 반대였을지도 모르는것이다.
- 에이이치는 나를 증오하고 있었어? 아니……-
즉석에서 토모유키는 부정했다.
확실히 에이이치가 했던 짓은 증오라고  밖에 생각할수 없다. 토모유키
의 자존심을 산산조각으로  부수고, 인간으로서의  존엄조차도 빼았은 
해위. 토모유키는 증오받고 있다고 생각했다. 계속 생각했었다. 에이이치
에게 능욕당하고 있던 때는.
그렇지만, 에이이치가 가버린뒤, 토모유키의 안에는 에이이치의 증오를 생
각나게 할만한것은 아무것도  남아있지 않았다.  저정도의 지독한짓을 
당했으면서, 에이이치의 증오하는 기분은 한조각도 없었다.
왜냐고 묻는것이 무섭고, 오로지 에이이치의  영향이 남은 신체가 계속 
무서웠다. 마사시에게 지적당할때까지.
지금은 이제 이해할수 있다. 왜 에이이치의 일을 질질끌어 왔는지. 에이
치는 자신을 증오해서  범한것이 아니다.  어렸을때부터 토모유키만을 
원했던것이다. 어머니의 이야기가  그것을 뒷받침해 주었다.  에이이치는 
마음 깊은곳에서 부터, 존재의 전부로서 토모유키를 원하고 있었다. 복
수만을 외곬수로 생각했던 아버지의 가라데에 대한 집착과, 쌍동이 언
니를 그리워하는 어머니의 생각을 이어받아서.
물론, 에이이치가 토모유키를 증오하지 않았다고는 말할수 없다. 에이이치
가 괴로운 나날을 보내고 있을때, 토모유키는 상냥한 가족에 둘려싸여 
아무 부자유한것없이 지내고 있었다. 에이이치는  분명 토모유키를 증오
했겠지. 왜 자신만이 괴로워하지 않으면 안되는가, 아버지가 도장을 이
어받았다면 자신이 토모유키의 입장이었을수도 있는데, 라고.
그래도, 토모유키는 증오하지 않았다고 생각했다.  토모유키의 전부를 
구한 집요하기까지 한 에이이치의 격렬함은  증오가 아니었다. 엉망이된 
토모유키를 꽉 껴안았던 에이이치의 품은  확실히 따뜻했다. 토모유키의 
착각이 결코 아니다.
「아……….」
작게 숨을 삼키고, 토모유키는 신체의 중심을 양손으로 눌렀다.
에이이치에게 안겼던 일을 생각하면 욕망의  불이 붙는다. 신체는 에이
치를 원해서 뜨거워진다.
그러나, 에이이치의 끊을수조차 없는 생각을  알아버린 토모유키에게는, 
이제 에이이치를 부정하는 일을 할수는 없다.
욕망의 불을 껴안고서  웅크리며, 토모유키는 마사시의  책상에 눈을 
향했다. 지금쯤 마사시는 그라운드에서 볼을 쫓고 있겠지.
『계속 함께 있자. 섹스따위 하지 않아도 좋아. 너와 있고 싶다. 네가 
원해 줄때까지 참을께. 남자인 네게  반해버렸어. 당연한 일이다. 그러
니까 무리하지마. 내게 신경쓰는 일만은 하지마』
심야의 그라운드에서 마사시는 말했다. 그것이 마사시가 낸 결론이었
다.
- 미안해요, 마사짱. 나 마사짱만이  좋아요. 일생 마사짱밖에 좋아하
지 않아요. 그래도……마사짱의 옆에는  있을수 없어요. 미안해요, 마사
짱. 미안해요, 마사짱 -
얼굴을 숙이며, 바닥에 웅크리고,  토모유키는 언제까지도 계속  울었
다. 마사시를 배신하는 고통과, 마사시를  잃는 슬픔에, 그리고 에이이치
의 고독을 느끼면서.




 
2001. 05. 09  아사츠키 마키 & 칸 presents 



   Double Feature - 8  


「아무래도 돌아가는거야?」
돌아갈 준비를 하는 토모유키를 보며,  마사시는 단념할수 없다는 태
도로 말했다. 토모유키는 백의 자크를 닫고, 마사시를 돌아봤다.
「집에서도 기다리고 있습니다, 크리스마스 이브니까요.  제멋대로 고
집부리고 있는 몸이지만, 안부도 묻지 않으면 좋지않겠죠?」
「내가 아저씨께 이야기한다고 말했는데……」
마사시는 불만스러운 얼굴로 볼을 부풀렸다.
전국대회를 앞두고 있는 마사시는 아직 귀가할수없다. 년말부터 시합
이 시작한다. 직전까지 연습이 있다. 크리스마스는 기숙사 식당을 빌려
서 축구부만으로 파티를 한다. 여자 아이는 부르지 않지만,  아직 기숙
사에 남아 있는 부외자도 참가자유.  마사시로서는 토모유키가 하루더 
남아 있기를 바라고 있었다.
「죄송합니다, 마사시상. 작년에 돌아가지 않았기때문에, 올해는 아무
래도 어머니가……」
변명하듯이 토모유키가 말하자, 마사시는  커다랗게 한숨을 내쉬는것
과 함께 수긍했다.
「할수없지. 너, 여기에 남을 이유가 없고.  일년내내 내가 너를 붙들
고 있었기도 하니까」
「죄송합니다……」
「사과하지 마. 내가 멋대로 말했을뿐이니까. 올해 마지막  날 밤에는 
집에 돌아갈수 있어. 제야의 종이 울려도 참배가지마」
「우승 할수있도록 기원하지 않으면 안됩니다. 기부도 해야하고」
「신에게 기원할 생각은 없어」
쿡쿡 웃던 토모유키는, 갑자기 마사시에게 꽉 껴안겼다.  진지한 얼굴
로 마사시가 말했다.
「연습뿐이라서 프레젠트 준비할수 없었어. 키tm로도 좋아?」
돌연 놀라면서도, 토모유키는 끄덕이며 눈을 감았다. 마사시는 입술을 
겹쳤다. 이윽고 탐욕스런 입맞춤을 했다.  같이 격렬하게 응하면서, 토
모유키는 이대로 마사시의 품안에 있고 싶다고 생각했다. 만약 마사시
가 베드로 가자고 하면, 안겨도 좋다고 까지 생각했다.
그러나, 마사시는 입맞춤만으로 토모유키에게서 떨어져, 등을 돌렸다.
「상당히 반응해 버렸어. 가라. 내가 이성이 없어지기 전에」
농담처럼 마사시는 말했다. 그 등을 잠시 응시하고,  토모유키는 머리
를 숙였다.
「프레젠트 감사합니다. 돌아갑니다. 힘내서 연습해 주세요」
「조심해서 돌아가」
「마사시상이야 말로 상처입거나 하지 않도록 조심하세요. 그럼」
마사시의 등에서 시선을  억지로 떼듯이 돌리고,  토모유키는 서둘러 
방에서 나와 도어를 닫았다.
얄팍한 도어. 열쇠조차 걸려 있지 않다. 열려고  생각만하면 언제라도 
열수 있는 도어.
그렇지만, 지금의 토모유키에게는 마사시와의 사이에 놓인 두터운 벽
이다. 간단하게 열수없다.
- 죄송합니다, 마사시상……나……당신을 배신합니다. 나의 최초이자 최
후의 어릿광입니다. 언젠가……용서해 주세요……안녕히, 마사짱 -
도어를 향해서 최대의 예의를 하고,  토모유키는 도망치듯이 빠른 걸
음으로 걸었다.
마사시에게 끌어당겨지는 것이 무서워서, 토모유키는 발도 멈추지 않
고 돌아 보지도 않고서 기숙사를 나왔다. 그 날은 크리스마스 이브 였
다.



편의점 봉투를 손에 들고, 카즈미야  에이이치는 오래된 아파트의 계단
앞에서 발을 멈췄다.  언제나 어머니가 깔끔하게  도어 옆에 치워두던 
세발자전거가, 오늘은 타다가  아무렇게 내버려 둔  듯이 계단 아래에 
있었다.
오늘은 크리스마스 이브. 어머니는 식탁이 정리될때까지 아이를 밖에
서 놀도록 했겠지.  아이는 어머니가 부르는것을  이제나 저제나 하고 
기다리면서, 혼자서 세발자전거를 타고 있었으리라. 준비가  된 어머니
가 아이를 부르면, 아이는 기다렸다는듯이 달려서 집에 들어갔고, 세발
자전거는 그대로둔채.
에이이치는 핸들을 잡고 들어 올려, 세발자전거를 도어 옆 지정된 위치
에 놓았다. 환한 도어 안에서 아이의 떠드는 목소리가  들렸다. 계속해
서 아버지와 어머니같은 어른의 웃는 소리.
코트의 옷깃을 잡고, 에이이치는 가족단란한  목소리에 등을 돌리고 계
단을 오리기 시작했다.
어디선가 크리스마스 캐롤송이 흘러 왔다.  젊은 남녀의 시끄러운 목
소리가 음악을 지울정도로 크게 들려온다.
2층까지 계단을 오른 에이이치는, 파티를  하고 있는것같이 소란스러운 
방 도어에 혐오에 가득찬 시선을 향하고  지나쳤고, 그리고 갑자기 발
을 멈췄다.
가장 안쪽의 방 앞에, 옷깃을 세운  코트에 얼굴을 반쯤 파묻고 몸을 
웅크리듯이 주저 앉아  있는 사람의 모습이  있었다. 희미한 빛속에서 
선명하게 그림자를 만들고 있는 단정한 옆얼굴, 넉넉하게 어깨를 덮고 
등 중간에서 묶여져 있는 긴 스트레이트 머리칼. 틀릴리  없다. 토모유
키였다.
천천히 에이이치가 다가가자, 토모유키는 눈치챈듯 얼굴을 들고, 에이이치
를 확인하고 생긋 웃었다. 그렇지만, 웃음은 굳어 있었다. 에이이치는 이
빨이 부딪치는 소리를 들은 기분이었다.
「몇시간이나 여기에 있었던거야. 바본가. 얼어 죽겠다」
화난듯이 말하고, 에이이치는 토모유키에게 손을 내밀었다. 그  손을 잡
은 토모유키의 손은 얼음처럼 차가웠다. 에이이치는 토모유키를 끌어 당
겨 일으켜세우고, 도어에 열쇠를 꽂았다. 찰칵 하고 열쇠가  열리는 소
리가 났다. 에이이치는 도어를 열고,
「어쩔 생각인지는 모르지만, 도어를 들어오려면 각오를 하고 들어와
」
하고 말했다. 토모유키는 말없이 백과 커다란 종이 가방을 들고서 도
어 안으로 들어 갔다. 에이이치는 일부러 소리를 내고 열쇠를 잠그고 도
어 체인까지 걸었다. 위협일까 최종통고일까, 어느쪽이든 토모유키에게
는 도망갈 생각은 없었다. 도망갈정도라면 처음부터 오지 않았다.
불이 켜지고, 토모유키는 신발을 벗고 방으로 올라갔다.  거기는 다이
닝  키친이었다. 감금당했던 맨션과는 비교할수 없을정도로  좁았지만, 
그것은 가구때문이기도 했다. 오랜 사용한  냉장고가 있고 식기선반도 
있다. 테이블위에는 작은 취사기구도 있다. 키친에는  프라이팬도 남비
도 있다. 같은것은, 모두 깨끗하고  정리되어 있어서, 사용하고 있다는 
느낌이 없다는 것이다.
스토브에 불을 켠 에이이치는 토모유키를  돌아 봤다. 토모유키는 가지
고 있던 커다란 종이 가방을 테이블 위에 놓고, 내용물을 꺼내려고 했
다. 에이이치는 물었다.
「어떻게 여기를 알았어」
「선생님께 전학교를 듣고, 그 학교에서」
「그래서 사정을 알고, 동정하려 왔다는 거냐」
「너를 동정할 정도로 나는 사람좋지 않아. 너, 내게 무슨짓을 했는지 
알고 있을텐데?」
「알고 있어. 너를 여자로 해 줬지」
종이가방에서 작은 트리를 꺼내던 토모유키의 손이 멈췄다. 에이이치는 
입만으로 웃었다.
「내게 박아 넣어달라고 왔겠지.  타카스기는 만족시켜주지 않았던거
야?」
그렇지만, 토모유키는 아무렇지도 않은듯이 트리를 테이블에 놓고 말
했다.
「귀여운 트리지. 양초를 살까 하고 들렀던 팬시 숍에서 팔고 있었어. 
여자이이들뿐이라서 굉장히 부끄러웠지」
그리고, 샴페인과 요리가 들어 있는 트레이를 꺼내고, 최후로 케익 상
자를 꺼냈다. 그 케익 상자를 빼앗은 에이이치는, 리본을  풀러서 토모유
키목에 감고, 자기쪽으로 끌어당겼다.
「프레젠트는 당연히 너겠지? 아니면 프레젠트는 나?」
토모유키는 가라앉은 눈으로 에이이치를 올려다 보고서 말했다.
「어느쪽이든 하는 것은 같겠지」
「네가 원하는 것과 내가 원하는 것은 크게 달라」
「내가 원하는 쪽이 좋아? 그렇다면 원해 주지. 사실 너를 원해서 왔
으니까」
「머리가 어떻게 된게 아냐?」
「그래. 너를 원해서 미칠것같다. 머리가 돌아버렸을지도」
약간 무뚝뚝하게, 그러나 시원스럽게 말해버린  토모유키에게, 에이이치
는 놀라서 약간 눈을 크게 떴다. 토모유키는 에이이치의 목에 양손을 감
았다.
「원해. 하자」
「진심인가? 이제 놓아주지 않아」
「그것은 이쪽이 할말이다. 나를 이런 신체로 만들어 놓고. 책임 져」
「네가 바란다면 얼마든지 책임져 주지.  일생 내게서 떨어질수 없게 
해 주지」
토모유키의 허리에 손을 두르고, 에이이치는 강하게 안아  왔다. 토모유
키는 작게 헐떡였다. 머리칼을  잡고 끌어 당겨서, 토모유키의  얼굴을 
들어 올리고 에이이치는 말했다.
「어쩔 생각인지 모르지만, 후회할거다」
「후회따위……죽어도 하지않아. 단지 묶이는 것만은 싫어.  안을수 없
으니까」
생긋 웃는 토모유키의 입을 에이이치는 빼앗듯이 가로막았다. 처음부터 
탐욕스런 격렬한 입맞춤을 했다. 토모유키는  신체의 안이 뜨거워지는 
것을 느끼고 에이이치에게 매달렸다.
정신차렸을때는 베드에 묻혀서, 에이이치의 애무를 가슴에 받고 있었다. 
에이이치의 애무를 알고 있는 신체는 견딜수 없을정도로 고조되어 갔다.
에이이치의 손이 긴장한 중심을 잡았다.  입술이 가슴의 돌기에서 떨어
져 복부로 가벼운 입맞춤을  하면서 내려갔다. 그리고, 잡혀있던  끝에 
닿았다. 토모유키는 머리를 젓고 에이이치의 머리를 떼어 냈다.
「안돼, 에이이치를 느끼고 싶어」
「남자보다 여자의 쾌감을 우선하는건가?」
「남자라든가 여자라든가 어느쪽이든 좋아. 너를 느끼고 싶어」
「익숙해지지않으면 괴로워」
「요령은 알고 있어. 다분히 신체는 컨트롤할수 있어. 괜찮아. 원해」
욕정에 흘러가면서도, 토모유키의 눈빛도 어조도  분명했다. 에이이치는 
토모유키의 얼굴을 내려다 보면서 손가락에 타액을 적셔, 그런대로 물
기를 주고, 강하게 좁은 그곳을 벌렸다. 고통에 토모유키는  얼굴을 찡
그렸다.
「이렇게 들어갈정도로 나는 볼품없지 않아」
조롱을 담고서 에이이치는 말했다. 토모유키는 에이이치를 올려다 보면서 
웃어 보였다.
「몰랐어? 너 불품없었다구」
쿡쿡 웃음을 흘리고, 에이이치는 토모유키의 다리를 안아  올렸다. 에이
치의 뜨거움을 억지로 받아들이자, 토모유키의  신체에서 환희가 달렸
다. 토모유키는 밀려오는 쾌감을 예감하고 눈을 감았다.



따뜻한 가슴, 머리칼을 만지는 부드러운 감촉.
의식을 되찾은 토모유키는, 그리운 에이이치의  품안에 있는 것을 느꼈
다. 그리고 눈을 떴다. 제일먼저 시계에 날아들어 온  것은 후지나미학
원의 감색 제복이었다. 깔끔하게 벽에 걸려 있었다.
- 저것은……나의 제복이다 -
몽롱한 의식 속에서 토모유키는  생각했다. 거의 직감으로  확신했다. 
그리고 웃음을 지었다.
에이이치가 자신의 제복을 더없이 소중하게  가지고 있어 줬다. 그것이 
이상하게 기뻤다.
그만 쿡쿡 웃음이 흘렀다. 다음 순간, 안고 있던 팔이  가만히 졸라졌
다. 토모유키는 얼굴을 들고 에이이치의 얼굴을 확인했다. 자연스럽게 웃
음이 떠올랐다. 그래서 였겠지. 에이이치의 얼굴은 못마땅하게 굳었다.
「뭐가 웃기는 거야」
분명 기분나빠하는 에이이치에게, 토모유키는 또 웃었다.
「그러니까……기분 좋아서」
「바보아냐. 남자주제에 남자에게 처넣어져서 정신을 잃고, 기분 좋았
다는따위 잘도 말하는군」
「네가 나를 이런식으로 바꿨잖아. 어째서 화내는거야?」
토모유키를 노려보던 에이이치는 돌연 얼굴을 피했다. 토모유키는 쿡쿡 
웃으면서 에이이치에게 안겼다.
「나……자랑은 아니지만, 부모님께도 어리광 한번 부린적  없어. 언제
나 좋은 아이였었지. 집에서도 학교에서도 도장에서도 굉장히 좋은 아
니. 인정받을수 없을것 같은 자기주장 하지 않았어.
그래서, 나는 언제나 생각하고 있었어. 정말로 어떻게 하고 싶은건지. 
진짜 나의 기분은 무언인지.
후지나미학원에 들어온것은 마사시상과 함께 있고 싶은  기분도 있었
지만, 진짜 목적은 자신을 아는 것이었어. 특히 가라데. 자신의 의사인
지 아버지의 의사인지 아무래도 확인하고 싶었지. 자신의 인생……남의 
기대에 응하기 위해서 살고 싶지 않았기때문에」
「그래서……자신의 의사로 인생을 살겠다 그건가?」
토모유키는 크게 고개를 끄덕였다.
「나, 가라데를 계속한다.  후지나미학원을 그만두고  전학한다. 같은 
고교에 가지 않을래? 가라데가 강한 고교.  부원이 되면 곧 급을 딸수 
있어. 너라면 단까지 딸수있을지도 몰라」
눈을 크게뜬 에이이치는 품안의 토모유키를  봤다. 토모유키는 생긋 웃
었다.
「함께 가라데를 하자. 최소한의 급만 따면 대회에 출전할수 있어. 손
쉽게 급이나 단을 딸려면 가라데가 강한  고교에 들어가는 거다. 너라
면 뛰어 넘을수도 있어. 고교 1년간으로 단까지 따는거야. 나는 지금까
지의 공백을 매꾼다. 대학에 들어가서 톱을 다투는 거다. 형 에서도 겨
루기에서도, 다른 녀석에서 우승은 줄수없어. 너와 내가 싸우는 거다」
「토모유키……」
「너와 함께 가라데를 하고 싶어. 너와 경쟁하는 가라데를 하고 싶어. 
너와……지내고 싶어. 그것이 나의 의사다. 너와 함께 살아가고 싶어」
진지한 그 토모유키의 기백에 눌려, 에이이치는 눈을 피했다.
「그렇지만……너는 타카스기를……」
도망칠려는 태도도 나약함도 보이는 에이이치의 반응에, 토모유키의 얼
굴이 험악해 졌다. 대들듯이 토모유키는 말했다.
「좋아해. 내가 좋아하게 된것은 저 사람뿐이다. 내가  마음을 허락할
수 있었던것은 저 사람뿐이다.
그렇지만……네가 저 사람과의 관계를 부셨버렸다」
돌연 결해진 토모유키의 어조에,  에이이치는 몸을 굳혔다.  토모유키는 
격정을 억누를수 없는듯이 격하게 계속했다.
「내게 있어서 단하나의 장소였다. 저  사람의 옆만이 내가 유일하가 
나로 있을수 있는 장소였다. 그랬는데, 너때문에 나는 저사람의 옆에서 
마음을 놓을수 없게 되었다. 나는 단 하나의 장소를 잃은 거다.
한심하다고 웃어도 좋아. 내게는 필요했어. 마음을 허락할수  있는 장
소가. 이제 너의 옆밖에 없어」
「타카스기는……너를 좋아해. 나와의 일따위……장애가 될수없겠지」
「저 사람에게는 장애가 될수 없을지도 모르지만, 나는 틀려. 저 사람
에게만은 추태를 보이고 싶지 않아. 남자가 아니게 된 나를 저 사람에
게만은 보이고 싶지 않아.  저 사람에게 허리를 내미는것같은  바보짓, 
죽어도 할수 없어」
「왜……」
「왜? 당연하잖아. 저 사람을 좋아해. 꼴사나운 모습 보이고  싶지  
아. 의지로도 대등하고 싶어. 저 사람앞에서만은 남자로 있고 싶어」
그것은 토모유키의 피를 토할것같은 외침이었다. 생각없이 몸을 당긴 
에이이치의 머리칼을 잡고 토모유키는 얼굴을 가까이 댔다.
「도망가지마. 네가 나를 여기까지 몰아넣었어. 네가 저  사람을 내게
서 빼앗았다. 책임 져. 저 사람의 존재를 네가 매꿔」
「나는……타카스기의 대신따위 할수없어」
「당연해. 저 사람은 한명밖에 없어. 누구도  대신할 수 없고, 대리품
따위 필요없어」
「그렇다면……내게 무얼 하라고……」
잠시 에이이치를 험악한  눈으로 바라보던 토모유키는,  갑자기 신체를 
반전시키고 양손으로 얼굴을 가렸다.
「저 사람은……나 혼자라고 말해  줬어. 일생 함께 있자고  말해줬어. 
그래도……나는 프라이드를 버리면서까지  저 사람의 것이  될수 없어. 
저 사람에게 안겨서 미칠수 없어. 나의 신체는 너를 원하고 있어서……
저 사람을 괴롭힌다. 함께따위 있을수 없어」
「안는것뿐이라면……언제라도 안아 주지.  울면서까지 타카스기와 헤
어질 것은 없어」
발끈해서 눈을 크게 뜨고, 토모유키는 갑자기 일어나서 돌아봤다.
「헤어질 필요 없다고? 만져 봐라, 나의 이 신체를. 어디를 만져도 느
낀다. 저 사람에게 안겨질때마다 나는 이 신체를 무서워한다.  저 사람
에게 만져져서 신체가 뜨거워지면,  이미 너의 일밖에 생각할수  없다. 
이런 배신을 일생 계속하라고 말하는 건가」
「타카스기를 생각하고 우는 너를 옆에 두는 것은 사양이다」
「이제와서 할수 있는 말인가. 나의 기분을 무시하고 억지로 안은 주
제에, 나를 이렇게 해 놓은 주제에,  저 사람을 내게서 빼앗을 주제에. 
좋아해서 함께 있고 싶다는따위, 매가 말할거라고 생각하고 있었던 거
냐? 농담하지마. 나는 너따위 정말 싫다. 일생 용서할까봐.
나는……나는……마음까지도 네게 끌려서 저 사람을  버렸다는 따위……
일생……입이  어져도 말할수 없으니까」
놀라서 에이이치는 얼굴을 들었다. 에이이치를 노려보고 있는 토모유키의 
눈에는 눈물이 고이고 있었다.
「나……절대……죽을때까지 말해 줄수 없어. 네게 지독한 짓을 당했던 
1주일간……마음에 닿는 무언가가 있었다는따위……저  사람을 버릴면서
까지 끌리는 뭔가가 있었다는 따위……절대 말해줄수 없어……」
몸을 일으킨 에이이치는 양손을 벌렸다. 그 품에 몸을 던지고 토모유키
는 눈물을 흘렸다.
「절대 말해 줄수없어. 너의 일……좋아한다는따위……내가 좋아하는것
은……저사람뿐이다. 우리들이 서로 끌리는 것은 있다면, 어머니들의 피
다. 그것 이외의 것이 있다는따위……절대 인정할수 없어」
「토모유키……」
강하게 껴안겨 숨이 막혀서, 토모유키는  웃으며 에이이치의 등에 손을 
둘렀다.
「나……너만을 보고 있을께.  너의 일만을  생각할께. 너만을 원할께. 
네가 그렇게 해왔던 것과 같아질때까지」
「같아질때 따위 오지 않아. 나는 이제부터도 너밖에 보지 않아, 너의 
일밖에 생각하지 않아, 너밖에 원하지 않아」
「그럼, 우리들은 죽을때까지 서로만을 보는거다」
말없이 토모유키를 꼭 안은  에이이치의 어깨가 등이  떨렸다. 그 품에 
감싸여, 토모유키는 기분좋게 마음이 편안해져 가는 느낌이 들었다.
- 여기가 나의 장소다. 태어났을때부터 찾고 있던 장소다 -
스스로에게 위로도 변명도 없이, 토모유키는 그렇게 생각했다.
에이이치와 보냈던 일주일간. 남은것은  에이이치의 고통스러울정도의 고
독이었다. 그리고, 토모유키는 공명하지 않을수 없었다. 에이이치의 고독
에. 다정한 가족 속에 있으면서도, 왠지 마음을 닫고  있던 토모유키도 
또 고독했을지도 모른다. 아니면, 따로따로 떨어져버린  쌍동이 자매의 
피가 서로를 부르는것인가.
이유따위 토모유키에게는 이제 어떻든 좋았다. 에이이치의 품안은 안심
할수 있었다. 자유롭게  호흡할수 있었다. 자신으로  존재할수 있었다. 
에이이치가 원해준다면 외롭지 않다.  밖에 나가 싸울수 있다.  에이이치의 
품안이라는 돌아갈 장소만 있으면. 설령 마사시가 없어도.
「에이이치……나……여기에 있을테니까……계속 여기에  있을테니까……너
의 품안에……」
토모유키의 중얼거림에 대답하듯이, 에이이치는 귓가에서 속삭였다.
「사랑해……사랑하고 있어, 토모유키, 너뿐이다. 사랑해, 사랑해……」
작게 몇번이나 끄덕이면서, 토모유키는 에이이치의 품에 얼굴을 묻었다.
- 미안해요, 마사짱. 내게는 에이이치가 필요해요. 미안해요, 마사짱 -
에이이치의 손이 등을 만지고 내려가고,  토모유키는 작은 소리를 내는
것으로 응했다. 그 입을 에이이치가 막았다. 입맞춤을 주고받으면서 에이
치의 손가락이 엉덩이의 좁은 사이를 찾아, 욕망을 비틀어 넣었다.
「아아……에이이치……더……더 깊이……」
스스로 다리를 벌리고 토모유키는 에이이치를  깊숙히 받아 들였다. 마
음속으로 마사시에게 이별을 고하면서.
그것은 토모유키가 남자로서 마사시앞에 서기위해서 필요한 이별이었
다. 그리고, 마사시앞에서 남자로서 서는  것은, 에이이치의 품안에서 살
아가기로 정한 토모유키가 남자를 잃지 않기 위한  유일의 방법이기도 
했던것이다.


=================================================================
유구무언. 문답무용. T.T
이걸로 제1화 끝입니다.

 
2001. 05. 09  아사츠키 마키 & 칸 presents 



Double Feature - 9 - 
                           ～ 부제 : Stranger ～
                                         제 2화 Cain-Complex
                                                아사츠키 마키


「카즈미야는 나르시스트였었나……?」
막 전학해 온 카즈미야 에이이치와 나란히 점심식사를 하고 있는 카즈
미야 토모유키의 보기 드문 웃는 얼굴을 보면서, 키쿠치 하지메는 혼
자서 중얼거렸다.


10월초, 카즈미야 에이이치가 학원에 전학해 왔을때의 소동은 상당히 
볼만했었다.
후지나미학원은 스포츠가 활발한 곳으로 유명해서, 당연 전국에서 생
도들이 모여 온다. 특히 축구부는 늘 전국대회 출장이라고 말해질정도
로 강했다.
그 축구부에서 두사람, 두드러지게 눈에 띄는 선수가 있었다. 한사람
은 타카스기 마사시, 포지션은 포워드. 그 슈팅력와 야성적이라고까지 
말해지는 축구센스는, 축구클럽에 들어있던 시절부터 화제가 되어 왔
을정도다. 또 한사람은 카즈미야 토모유키, 포지션은 미드필드. 두뇌플
레이와 패스의 뛰어남으로 정평이 있는, 게임 메이커이기도한 미드필
드로서 장래를 기대받고 있었다.
이 두사람은 집이 이웃인 소꼽친구사이. 최초에 마사시가 축구를 하
고 있으면서 토모유키를 권유했지만, 토모유키는 가라데도장의 둘째아
들로, 소학교때 초단을 딸정도로 실력이 있었다. 가라데 하는 사람으로
서의 장래에 기대를 걸고 있던 부친은, 토모유키가 축구를 하는것에 
맹렬한 반대를 했었다. 무조건 반대당한 토모유키는, 의지로 축구를 시
작했다. 소학교때는 가라데와 축구를 양립시켰던 토모유키였지만, 마사
시가 기숙사가 있는 후지나미 학원에 진학하는 것을 알고, 가라데를 
버리고 축구를 택했다.
현재 고등부 2학년인 두사람은 학원에서도 모르는 사람이 없을정도로 
유명인이다. 그 이유는 축구실력만이 아니었다.
타카스기 마사시는 날카로운 눈매에 언동은 난폭하지만, 골목대장이 
그대로 성장한것 같아서 미워할수 없다. 단정한 얼굴도 여자 아이들에
게 인기있는 요소이리라. 성격적으로 단순명쾌 스트레이트. 동급생에게
서 귀여움받지만 본인은 마음에 들어하지 않아서 도리가 없다.
토모유키는 마사시와 전혀 다른 타입이다. 늘 냉정하고 공부는 톱 클
래스. 남자일까 의심스러울정도로 선이 가는 인상으로, 내려뜬 눈매와 
그 얼굴은 미인. 토모유키의 앞에 서면 허둥대는 남자생도도 적지 않
다. 허리까지 느러뜨린 굴곡하나 없는 부드러운 흑발은 여자 아이들의 
선망의 표적이다.
좋은 대조를 이루고 있는 이 두사람은 늘 함께여서, 언제나 어디서도 
사람의 눈길을 끌어 버린다. 게다가, 두사람 모두 여자 아이에게는 전
혀 관심이 없고, 24시간 떨어지지 않게 되면, 그것은 또 그것으로 여자
아이들의 흥미를 부채질한다. 방과후의 축구 그라운드에 모이는 여자
아이들의 대부분은, 이 두사람이 목적이었다.
그 정도로 유명한 토모유키와 아주 닮은 사촌형제 전학생이다. 화제
가 되지 않을리가 없다.
학원 생활은 굉장히 지루한것이다. 시간죽이기 화제가 있으면 엉터리
로 이리 저리 돌아다닌다. 타인일에는 무책임한것이다.
그 점에서, 토모유키와 에이이치는 절호의 화제를 제공했다. 부친이 형
제, 모친이 일란성 쌍동이 자매. 사정이 있어서 서로를 모르고 자란 두
사람은, 에이이치 아버지의 사고로 처음으로 얼굴을 마주대한것이다. 여
자 아이들이 좋아할만한 괜찮은 드라마다. 에이이치의 전학은 토모유키
와 함께 학원생활을 보내고 싶다는 것이 이유이기도 했다. 이것은 여
자아이의 감상을 자아냈다. 토모유키가 여자 아이의 얼굴에 지지않는 
미인이라면, 남녀쌍동이정도로 닮은 에이이치는 핸섬하다. 이것은 또 여
자아이가 내버려 둘수 없는 매력이다.
카즈미야 에이이치는 전학온 첫날부터 타카스기 마사시?카즈미야 토모
유키와 나란히 유명인이 되었다.
에이이치와 토모유키는 클래스가 다르지만, 수업 휴식시간에는 복도에
서 서서 이야기 하고, 점심은 식당에서 나란히 식사를 하고, 방과후에
는 토모유키의 연습을 에이이치가 견학했다. 그리고 나서, 기숙사에 들어
가 있는 토모유키가 저녁식사에 빠듯할때까지 함게 있는다.
두사람에게는 공통의 화제가, 그리고 알고싶은 것이 많이 있었던 것
이다. 하여간 16년치다. 아파트를 빌린 에이이치는 어쨌든, 기숙사에 들
어가 있어서 아침과 방과후에는 축구 연습을 해야하는 토모유키에게는 
자유 시간이 그다지 없다. 10밖에 없는 수업 휴식시간도 아쉽다.
그것도 무리는 아니라고 주변은 서로 수근댔다. 어머니들이 일란성 
쌍동이의 자매다. 더구나, 두사람은 어머니를 닮았다. 그 어머니를 닳
은 사촌형제가 어머니의 피에 의해 서로 끌린다고 하는 것은, 수근거
리는 생도들에게는 너무나도 드라마틱하다.
그러나, 타카스기 마사시에 관한 소문도 또 화려하다. 토모유키의 옆
에는 반드시 마사시의 모습이 있었었다. 중등부에서부터 이제 5년째다. 
그위에, 두사람은 기숙사에서는 예외로 5년째 같은 방이다. 이것도 학
원안에서 모르는 사람이 없다.
사실을 말하면, 기숙사의 방은 본인들이 바란것이 아니었다. 마사시는 
남과 어울리는 것이 서툴 다기 보다는 할수 없었다. 게다가 감정은 스
트레이트로 표시한다. 적당히 하는 것이 없기때문에, 화났을때는 누구
나 벌벌 떨어 버린다. 물론, 손도 빠르다. 마사시와 같은 방이 되었던 
사람은 토모유키에게 바꾸기를 바란다고 부탁해 왔다. 그 결과, 매년 
두사람이 같은 방이 되었을뿐이었다.
더욱이, 사정을 알고 있는 것은 기숙사 사람뿐이다. 그리고, 누구도 
사정따위 여기저기 설명하지 않았다. 마사시와 토모유키는 특별한 사
이라는 것도 사실이었고, 그것이 어떤 의미로 소문이 되든, 본인들이 
전혀 신경쓰지 않는것이다. 두사람의 친구도 축구부원들도 소문을 무
시했다.
단, 그것은 지금까지의 이야기다. 에이이치가 얽매인 소문에는, 그때까
지 관심을 표시하지 않던 친구들쪽이 과민해졌다.
『타카스기는 에이이치에게 카즈미야를 뺏겼다』
『그같은 타카스기도 피에는 이길수 없었다』
따위 들으면, 중등부에서부터 두사람과 사궈왔던 사람으로서는 기분
이 나쁘기 그지 없다.
여자아이들은 더더욱 큰일이었다. 마사시의 팬이라고 해서, 아니 팬이
기때문에, 마사시가 프리가 되었다고 단순히 기뻐할수 없다. 마사시가 
차였다는따위 용서할수 없는 것이다. 토모유키의 팬도 에이이치를 그다
지 환영하지 않았다. 마사시와 나란히 있는 토모유키에게 익숙했던 탓
도 있으리라. 타입이 다른 마사시와 있기때문에야말로, 토모유키의 매
력도 눈에 띄는 것이다. 마사시가 아이같기때문에 걱정되지 않는 부분
도 있다. 하여간 토모유키는 마사시와 나란히 있는 것이 어울리는 것
이다.
어쨌든, 학원은 이 삼각관계에 화제가 집중되어 버렸다. 그리고, 마사
시는 그 와중에 있으면서도 완전히 침묵을 지키고 있었다.


토모유키와 에이이치에게서 아주 떨어진 테이블에서 혼자 점심식사를 
하고 있는 마사시에게 눈을 향하고, 키쿠치 하지메는 중얼거렸다.
「타카스기……불쌍해……」
그것은 단순히 마사시가 자신의 위치를 에이이치에게 빼앗겼기때문이 
아니었다. 토모유키와의 친구관계가 연인이라고 하는 관계로 진전되고
서 얼마되지 않았기때문이었다.
「카즈미야 녀석 뭘 생각하는 거지……」
또 중얼거린 하지메의 말에, 옆에 있던 소네 케이고가 끄덕였다.
「정말이야. 내가 타카스기라면 예전에 싸웠다. 타카스기는 잘도 가만
있군. 타카스기로서는 드문일이야」
「응, 드물어. 카즈미야도 그 답지 않고. 아무리 지금까지 존재도 몰
랐던 사촌형제와 만나서 기쁘기때문이라고는 해도, 카즈미야로서는 너
무 배려가 지나쳐. 타카스기가 기분 나쁘다는 것을 알고 있으면서도 
태연하게 저런 일을 하는따위. 더구나, 타카스기는 예전에 폭발해도 이
상하지 않은데 가만히 있고. 타카스기도 이상해」
「싸움이라도 했던 걸까?」
「……걸까?……」
하지메는 생글생글 하면서 에이이치와 이야기 하고 있는 토모유키와, 
무뚝뚝한 얼굴로 카레라이스를 입으로 옮기고 있는 마사시를 차례로 
봤다.
밤색의 곱슬머리에 귀여운 동안인 키쿠치 하지메는 몸집이 작지만, 
발이 빠르고 포지션은 마사시와 같은 포워드다. 성적은 토모유키와 같
을 정도로 우수하다. 마사시, 토모유키와 같은 소학교에서, 함께 축구
를 해 왔었다. 마사시정도로 화려하게 눈에 띄지는 않지만 실력은 확
실했다.
부드러운 얼굴에 머리를 짧게 쳐올린 소네 케이고는, 확실히 키가 크
고 골키퍼다. 말라서 체중은 없지만, 그 대신 가벼운 점프력이 있다. 
손발도 길다. 역시 실력은 보통이 아니다.
하지메도 케이고도 마사시, 토모유키와 같은 2학년 축구부, 그리고 같
은 기숙사생이었다. 방이 같고, 마사시와 토모유키의 옆방이다.
「이대로 내버려 둬도 괜찮은 걸까?」
복잡한 얼굴을 하고 있는 하지메의 귀에 케이고는 속삭였다.
「으응……」
건성으로 대답한 하지메에게 케이고는 계속했다.
「벌써 1주일 이상이다. 타카스기 혼자서 점심을 먹는것이. 소문도 머
리 아프고……」
케이고가 불만을 투덜거리는것도 무리는 아니다. 토모유키는 좀처럼 
보이지 않는 웃는 얼굴을 늘 에이이치에게 향하고 있다. 마사시와 있을
때에도 보이지 않는 웃는 얼굴이다. 어머니의 피때문에 두사람이 서로 
끌리고 있다는 소문을 뒷받침하고 있는 것이다.
「역시 타카스기 불상하다고 생각해……」
계속해서 중얼거리는 케이고를 돌아보며 하지메는 말했다.
「그렇다고 뭐라고 말할수 있어. 카즈미야에게 타카스기에게서 사촌
에게로 넘어 간거냐고 말할거야? 그런것 말하면, 우리들이 두사람의 
일을 알고 있다고 말하는 것과 같아. 입이 찢어져도 말할수 없겠지」
불쾌한 하지메의 얼굴에 케이고는 조금 놀랐다.
「내게 화내지 마. 그렇지만, 이대로는 타카스기 폭발한다. 카즈미야
는 가라데를 하고 있고 타카스기는 조심성이 없어서, 피를 보지 않고
는 끝낼수 없어」
「그래도 말할수 있을까, 그런 것……」
「그렇지……」
두사람은 갑자기 목소리를 낮추고 테이블로 몸을 굽혔다.


마사시와 토모유키의 관계가 친구에서 연인으로 변했던 것을 알고 있
는 것은 하지메와 케이고뿐이었다. 아마도 두사람뿐이리라. 이 두사람
이 왜 알고 있느냐 하면, 기숙사에서 마사시와 토모유키의 방은 가장 
안쪽으로, 옆이 되는 방은 하나밖에 없었다.
그것은 여름방학도 끝나갈 무렵이었다. 매년 그렇지만, 8월 마지막 며
칠은, 전원이 식당에 모여서 숙제를 베끼는데 필사적이 된다.
문제의 목소리를 들은 것은, 간신히 숙제를 해치우고서 전원이 안도
의 한숨을 내쉬던, 여름방학도 남은 날이 이틀이던 날의 밤이었다.
몰래 맥주를 나누어 마시고 있던 하지메와 케이고는, 돌연 들려온 목
소리에 흠칫 했다.
『또 싸움인가?』
말이 없고 화내는 것과는 인연이 없는듯한 토모유키도, 마사시와는 
자주 싸움을 한다. 특히 기숙사에서는 사양이 없다. 대부분은 말싸움이
지만, 때때로 에스컬레이트로 손이 나간다.
그러나, 그 때만은 싸움이 아니라는 것을 알았다. 그 목소리는 억지로 
죽이고 있으면서도 흘러나와 버린듯한, 분명 고통에 의한 것이었다.
최초에, 두사람은 창백한 얼굴로 서로 마주 봤지만, 아무래도 합의에 
의한것이라고 알아차리고, 차츰 뺨을 붉히고 얼굴을 돌렸다.
『타카스기……결국 해버렸구나』
한마디 케이고가 중얼거렸다.
『응……상당히 쫄았었어』
하지메는 무겁게 수긍했다.
2학년이 되었을 무렵부터 마사시의 눈빛이 변한것을 하지메는 눈치채
고 있었다. 눈이라고 해도 토모유키를 보는 눈이 아니다. 토모유키에게 
다가가는 사람을 보는 눈이 날카로워진것이다. 특히 남자 생도.
여자 아이보다 미인이라고 말해지는 토모유키다. 남자 생도중에서도 
토모유키를 특수한 눈으로 보는 사람이 없는 것이 아니다. 토모유키의 
얼굴만을 빌려서 처리하고 있는 사람고 있으리라. 동성애자가 당당히 
말해지는 시대다. 남녀공학이라고는 해도, 동성에게 반장난으로 흥미를 
가지는 사람이 있어도 이상하지는 않다. 실제로 토모유키의 가는 허리
를 핥듯이 보고 있는 남자 생도도 있었다.
마사시의 눈은 원래 날카롭기때문에, 그 변화를 눈치채는 사람은 없
는 것같았지만, 분명히 마사시는 토모유키에게 다가가는 남자 생도를 
노려보고 있었다. 동시에 토모유키에게 트집부리는 일이 많아 졌다.
토모유키 쪽이라고 하면, 감이 좋은 하지메에게도 그 기분은 알수없
었다. 마사시를 좋아하는 것은 알고 있다. 좋아하지 않으면 24시간내내 
함께 있을수없다. 아이때부터 옆에 있었던 것이다. 잘도 지긋지긋해 하
지 않는것에 감탄했다.
그렇지만, 그 호의가 친구로서인지, 그 이상의 뭔가가 될 가능성이 있
는건지, 보통의 태도에서는 발견할수도 없었다. 서툴게 넌지시 속을 떠
보려고 하면, 무언인채로 경멸의 눈빛이 돌아 올것이 뻔했다. 이것만큼
은 확실했다.
그런 상태로 여름방학에 들어 갔었던것이다. 합숙중에도 시합중에도 
두사람의 사이에 아무런 진전은 볼수 없었다. 라는 것은, 며칠 휴가를 
받아서 집에 돌아가 있을때에 마사시가 행동을 일으켰다는 것인가. 뭐
니뭐니해도 집은 이웃사이다. 집에 돌아가서 까지도 함께 있었던 것은 
쉽게 상상할수 있다. 진전의 가능성은 충분하다.
그렇지만, 토모유키의 목소리에서는 처음인것같이 생각된다. 라는 것
은, 기숙사에 돌아와서 마사시가 다가갔다고 하는……
하지메와 케이고는 얇은 벽을 사이에 두고 옆방에서 서로 안고 있는 
두사람의 모습을 상상하지 않기 위해서, 굳이 두사람이 간신히 골인 
한건가 상상하며 서로 의논했다.
다음날, 토모유키는 하루종일 방에서 나오지 않았다.
『에? 카즈미야는?』
묻자 마사시는,
『배가 아프다고』
하고, 누구와도 시선을 마주치치 못하고 대답했다.
그 얼굴을 보고, 하지메는 합의 위에 처음이라고 생각했다. 마사시는 
조금 부끄러운듯했고, 그러면서도 기쁜듯이 보였던것이다.
더욱이, 이것만은 진실을 확인하는 것은 할수없다. 이런것을 물으려고 
하면, 상대가 마사시라도 토모유키라도, 되돌아 오는 것은 분명 주먹뿐
이다.
그 날을 경계로 마사시의 초조함이 거짓말처럼 사라졌다. 토모유키와 
두사람이 있을때의 분위기가 변했다. 마사시가 이전보다 토모유키에게 
다정하게 신경쓰게 되고, 토모유키는 마사시에게 어리광이랄까 제멋대
로 말하게 되었다.
두사람이 뭐든지 착달라붙어 있는 것은 당연했기때문에, 가까이 있는 
부원들은 마음에도 두지 않았다. 그 정도의 변화라면 그랬을 것이다. 
감이 좋고 그러면서도 주의해서 보고 있던 하지메에게는 큰 변화였지
만.
어쨌든, 두사람은 대단히 행복해 보였다. 덕택에 하지메와 케이고는 
마사시들의 방과의 경계에 CD카셋트를 두고, 매일 밤 볼륨을 올리는 
경향으로 음악을 듣지 않을수 없게 되었다.
두사람의 행복에 찬물을 끼얹고 싶은 기분도 물론 없다. 멋대로 해서
라도 행복하게만 되면 좋은것이지만, 하지메도 케이고도 젊은 남자 아
이였다. 정직하게, 대단히 괴롭다. 그렇다고 해서, 주의를 주는 것도 안
된다.
『지구예선이 시작했어. 타카스기도 행복해 있지 않으면』
한숨을 섞어서 하지메가 말하고, 케이고는 크게 끄덕였다.
『타카스기도 컨디션이 아주 좋고. 카즈미야의 패스도 날카로와』
『전국이 타카스기의 행복에 걸려 있다고 생각하면 할수 없지』
그렇지만, 에이이치가 전학해 왔다. 꿈같은 세월도 1개월로 방해가 들어 
와 버린것이다.


「카즈미야는 타카스기의 기분을 모르고 있을리가 없는데」
갑자기 화가 난듯이 하지메는 케이고에게 말했다. 케이고도 동의했다. 
이것이 역으로, 마사시가 토모유키의 기분을 눈치채지 못하고 있다고 
하면 이상할것도 없다. 마사시는 눈에 보이는 것밖에 보지 않는다. 남
의 감정에는 확실히 말해서 둔감하다. 그렇지만, 하지메나 케이고가 한
번 보면 알수 있는 마사시의 표정에, 토모유키가 눈치채지 못할리가 
없다.
「싸움은 하고 있지 않아」
하지메는 자신을 가지고 단언했다. 이것에도 케이고는 수긍했다.
기숙사에서는 마사시와 토모유키는 지금까지와 변함이 없다. 아침식
사도 저녁식사도 함께 나란히 먹고 있다. 토모유키는 아무렇지도 않은
듯 마사시를 보살피고 있다. 간장이나 소스를 덜어 주거나, 마사시가 
좋아하는 메뉴가 있으면 자신의 몫을 조금 나눠주거나 하고 있다. 물
론, 자신이 싫어하는 것도 마사시에게 받치고 있지만. 담화실같은 데서 
텔레비젼을 보고 있을 때도, 마사시는 토모유키에게 기대서,
『무거워요!』
하고 불평을 듣고 있다.
학교에서 서로를 무시하고 있는것이 믿어지지않을 정도로, 두사람의 
사이는 지금까지와 변함이 없다. 2일전 밤에는 사이좋게 서로 안고 있
었다…….을거다. 싸움따위 절대로 하지 않았다.
「그래서, 이상해」
하지메의 속삭임에 케이고는 크게 끄덕였다.
「확실히 이상해」
「타카스기와 잘 지내고 있을 카즈미야가 에이이치와 과시하듯이 사이 
좋게 지내고 있어. 타카스기에게 감추고 있다면 아직 이해할수 있지
만……」
「뭐가」
고의로 목소리를 낮추고 하지메는 말했다.
「에이이치와 일. 나, 봤어」
「봤다니 뭘?」
「카즈미야가 에이이치와 키스하고 있는 것」
생각도 못했던 것을 들은 케이고는 일순 눈을 크게 떴고, 말을 이해
하자 큰소리를 냈다.
「키, 키스!?」
흠칫 한 하지메는 황급히 큰소리로 대답했다.
「그래. 키스가 잡혔다고. 이번에 가 보자. 잡은 그자리에서 구워 먹
는거다. 그게 최고야」 (주. 키스 라는 물고기가 있더군요. 보리멸 이
라든가)
「그, 그래. 키스이외에도 여러가지 잡히겠지? 가자, 가자」
주목한 주위 무리에게 웃는 얼굴을 보인 두사람은, 서로 옆구리를 찌
르고 몸을 일으켰다.
식당에서 나오는 것과 동시에, 하지메는 안심하고 크게 숨을 내쉬었
다.
「바-보. 큰소리 내지마」
하지메가 노려보자 케이고는 마르고 긴 신체를 굽혔다.
「그래도……돌연 이상한 걸 말하니까……」
「이상한 게 아냐. 진짜다. 이틀전에, 나 연습후에 서점에 갔었지. 돌
아 오는데, 기숙사 문을 들어와서 바로 나무 그늘에서……」
「정말로 키스하고 있었던거야? 잘못본거 아냐?」
주위에 신경쓰면서 케이고는 작은 목소리로 물었다.
「우두웠지만 잘못보지 않았어. 나무를 등지고 있는 카즈미야에게 에
이치가……하고 있었어」
「그럼, 억지로 했을지도」
「카즈미야가 억지로 당할것 같은 녀석이야? 녀석 축구를 한다고 단
호하게 우겨 대고 있지만, 아버지가 요지부동이라 이해해주지 않아서, 
조건부로 여기에 왔어. 그래서, 매일 익힘을 하고 있고, 한달에 한번은 
집에 돌아가. 고교졸업때까지 최저 2단을 딴다고 아버지와 약속했어. 
카즈미야는 어짜피 이제와서 가라데 단따위 아무래도 좋지만, 녀석 약
속하면 의지로라도 지키기 때문이다. 지금도 굉장히 강하다고 생각해.
카즈미야가 원했든 어떻든 가는 별개로, 실제 녀석은 하고 있었어. 인
사 정도가 아니었다구」
눈을 동그랗게 뜨고 케이고는 입을 다물었다. 하지메는 불쾌한듯이 
옆을 향했다.
「저 바보, 뭘 생각하고 있는거지. 반장난의 소문인 동안은 괜찮지만, 
그 이상이 되면 좋지 않겠지.
고교생 축구선수가 동성애. 그런 기사가 한줄이라고 실린다면 끝이다. 
타카스기도 카즈미야도 주목받고 있는 선수야. 매스컴이 내버려 둘리
가 없어. 타카스기도 그 정도는 알고 있기때문에 밖에서는 태도에 나
타내지 않으려고 하고 있어. 물어도 절대 인정하지 않아.
그렇지만, 에이이치는 남에게 알리는 것을 아무렇지도 않게 생각해. 카
즈미야와 사촌형제라든가 어머니가 쌍동이라든가, 전부 에이이치가 지껄
인거다. 카즈미야와의 관계를 물으면 기쁘게 정말이라고 말해버릴거야
」
「키쿠치, 역시 카즈미야에게 주의하는 쪽이 좋아. 누구와 사귀든지 
자유지만, 이제 조금 신중하지 않으면……」
「그래……실제로 봤었고……」
「타카스기의 일과는 달라. 말해도 상관없어. 서툴게 하면 녀석 학원
에도 있을 수 없게 되」
곰곰히 생각하는 얼굴로 하지메는 깊이 수긍했다.
「에이이치는 좋지 않아……절대 좋지 않아. 녀석 무서운것이 없다고 느
꼈어. 무서운 것이 없어서……무서워. 무얼 할지 알수 없어」
「키쿠치……」
「왠지 마음에 들지 않아. 게다가……」
「게다가?」
잠깐 입을 다물고, 하지메는 케이고에게 조금 웃어 보였다.
「에이이치와 키스하는 카즈미야의 기분도 알수 없어. 자신과 아주 닮
은 얼굴의 녀석따위 기분 나쁘겠지. 저 두사람, 이란성 쌍동이라고 해
도 통할정도다. 그 정도로 닮았어. 마치 근친상간이다. 그것도 남자끼
리」
「그건 그렇지만, 카즈미야에게 키스하고 싶어하는 에이이치의 기분은 
이해할수 없는 것도 아냐. 카즈미야는 아름다워」
「이봐, 케이고」
찌릿 하고 하지메가 노려보자, 케이고는 황급히 말했다.
「그런, 농담이다. 아무리 그녀가 없다고 해도 남자는 사양한다」
「이런때 시시한 농담 하지마」
입을 일그러뜨리며 하지메는 교실로 걷기 시작했다.
「미안, 키쿠치. 정말 미안. 화내지마」
사과하면서 케이고는 하지메의 뒤를 쫓았다.


체육관 그늘에서 에이이치는 토모유키를 껴안고 있었다. 교정도, 물론 
체육관도 인기척은 없다. 가장 늦게까지 연습을 하고 있었던 축구부가 
연습을 끝낸지 상당히 지났다. 학원에 남아 있는 사람은 없으리라. 주
위를 감싸고 있는 어둠도 진해져 갔다.
「이제 돌아 가지 않으면……」
팔목시계를 보고 토모유키가 말했다. 에이이치는 안고 있던 손에 힘을 
주고 속삭였다.
「계속 이대로 있고 싶어」
「무리다. 기숙사에 돌아가지 않으면 모두가 걱정한다」
「그래. 네게는 걱정해 줄 사람이 많이 있지」
희미하게 토모유키의 신체가 굳어 졌다. 그것을 눈치채고 에이이치는, 
토모유키의 얼굴을 둘어 올리고 말했다. 
「미안, 신경쓰지마. 나는 남에게 걱정받으면 더 분할뿐이야. 남과 어
울리는 것도 좋아하지 않아. 네가 있어 주는것만으로 좋아. 달리 아무
것도 누구도 필요없어」
그렇게 말하고 에이이치는 토모유키에게 입맞춤했다. 토모유키는 저항
도 없이 그것을 받아 들였다.
입맞춤이 격렬함을 더하고, 에이이치의 손은 토모유키의 제복 가슴의 
단추를 풀려고 했다. 그 손을 위에서 누르며 고개를 젖고, 토모유키는 
입맞춤에서 도망쳤다.
「안돼, 에이이치. 키스만이라고 말하지 않았어?」
「확실히 말했어. 그렇지만, 너를 생각하는 마음은 하루하루 더해가. 
키스만으로는 참을수 없어」
「에이이치……돌아갈께」
얼굴을 숙이고 토모유키는 말했다. 에이이치는 크게 한숨을 내쉬고 토
모유키의 머리칼을 만지며,
「바래다 줄께」
하고 말하고 걷었다. 토모유키는 옷차림을 단정히 하고 에이이치의 뒤
를 쫓았다.
토모유키가 옆에 나란히 서자 에이이치는 어깨를 안으려고 했다. 아무
렇지도 않게 그 손을 피하고 토모유키는 말했다.
「안된다고 말했었지. 남에게 보이면 곤란해」
「좋아해. 누구에게 숨길것 없어」
「나는 곤란해. 몇번 말해야 이해할거야. 나는 축구를 계속하고 싶어. 
이 후지나미에서. 여자 아이와 사귀는 것도 화제가 될것같은데, 남자와
는……」
「나보다 축구쪽이 소중하다는 건가?」
강하게 토모유키의 어깨를 잡아 끌어 당기고, 에이이치는 귀에 속삭였
다.
일순 몸을 굳혔던 토모유키는, 부드럽게 에이이치의 손을 풀었다.
「어느쪽도 소중해. 부탁이니까 쓸데없는 것을 말하는 것은 그만해 
줘」
「네게는 쓸데없는 것이라도 내게는 중요한 것이다. 나와 축구 어느
쪽이 소중하지. 어느쪽 하나밖에 택할수 없다고 한다면, 너는 어느쪽을 
택할거야」
「어느쪽도. 에이이치도 축구를 하는 것도」
「요컨대 나를 위해서도 축구를 버릴수 없다는 것인가. 축구쪽이 소
중한거다, 나보다」
내뱉듯이 말하고, 에이이치는 토모유키에게서 몸을 뗐다. 토모유키는 발
을 멈췄다. 따라서 멈춰서서 돌아 본 에이이치에게 토모유키는 말했다.
「내게 축구를 그만두게 하고서 뭘 하라고 말할생각이지. 내게서 축
구를 빼앗으면 뭐가 남는다고 생각하고 있는거야」
토모유키의 어조에는 초조함이 있었다. 에이이치는 한걸음 내디뎌서 토
모유키와의 거리를 좁혔다.
「내가 있는 것만으로는 안되는 거겠지? 너는」
노골적으로 조롱을 담고서 말하고, 에이이치는 토모유키의 입술에 손가
락을 댔다.
「거짓을 말하는 입……나를 위해서 라면 뭐라도 하고 싶다고 말한 주
제에, 나의 단 하나의 바램을 들어 주려고는 하지 않아」
「거짓말이 아냐. 뭐라도 하고 싶어. 그렇지만, 에이이치도 같은 것을 
말하지 않았어? 그런데, 내게서 축구를 빼앗으려고 하는거야」
「피차일반이라는 거야? 그래서 나의 바램은 들어 줄수 없다는 건가?
」
그것에는 대답하지 않고, 토모유키는 얼굴을 돌렸다. 에이이치의 눈썹이 
치켜올려 지고, 갑자기 토모유키의 어깨를 강하게 잡았다. 그 고통에 
토모유키는 얼굴을 찡그렸다.
「아파……에이이치. 손을……」
그런 토모유키의 중얼거림같은 목소리를 무시하고 에이이치는 말했다.
「기억해 둬, 토모유키. 네가 내게 손을 내밀었다. 그것이 감상인지 
동정인지는 몰라. 그렇지만, 나는 그 손을 잡았어. 내게 있어서는 네 
손이 전부다. 놓아줄수 없어」
「에, 에이이치……아파, 손을 놓아줘……」
「놓아줄수 없어. 네가 울어도 외쳐도 놓아줄수 없어. 도망치면 죽여
서라도 손에 넣는다」
에이이치는 토모유키를 안으려고 하고, 토모유키는 도망치려고 하며 엎
치락뒤치락 했다. 거기에 돌연 목소리가 끼어 들어 왔다.
「에? 카즈미야? 카즈미야인가? 뭘 하고 있는 거야」
키쿠치 하지메의 목소리였다. 일순, 느슨해진 에이이치의 팔에서 토모유
키는 도망쳐서,
「그럼, 에이이치, 바래다 줘서 고마워. 또 내일」
하고 말하고, 하지메 쪽으로 빠른 걸음으로 다가갔다. 하지메는 기숙
사문 밖에 서 있었다. 토모유키는 하지메의 팔을 잡고 끌어 당기듯이 
해서 문을 빠져 나갔다. 한번도 에이이치를 돌아 보지 않았다.
문을 들어와서 기숙사 현관 앞까지 오자, 겨우 토모유키는 하지메의 
팔을 놓아 주었다. 토모유키가 희미하게 떨고 있는 것을 하지메는 눈
치챘다.
「싸움이라도 하고 있었던거야? 사이 좋은것 같았는데」
가벼운 어조로 하지메는 물었다. 토모유키는 애매한 웃음을 짓고 반
대로 물었다.
「키쿠치는 이런 시간에 어딜 갈 생각이었어?」
「나? 나는 사고 싶은 것이 있어서 쇼핑하러 갔었어. 돌아 오는 중. 
기숙사에 들어 오려고 하는데 티격태격하고 있는 모습이 눈에 들어 와
서, 잘 보니까 너같아서. 말을 걸면 안되는 거였어?」
「아니……도움이 됐어」
「설마 라고 생각하지만, 괴롭힘 당하고 있었던거야?」
황급히 토모유키는 고개를 저었다.
「조금 의견이 엇갈렸어. 그래도, 서로 성질이 급해서 금방 손이 나가
서……」
「아, 그래. 방해가 아니었다면 괜찮지만. 나, 말에 차이고 싶지는 않
고」
「말?」
눈을 동그랗게 뜬 토모유키에게 하지메는 천진난만한 얼굴로 생긋 웃
었다.
「봐, 무언가를 방해하는 녀석은 말에 차여 죽어라 고 말하고들 있잖
아」
갑자기 토모유키의 얼굴이 딱딱해 졌다. 감정을 얼굴에 나타내는 따
위 토모유키답지 않아고 생각하면서, 하지메는 순진함을 가장하고 계
속했다.
「녀석과……겠지? 알고 있어」
「키쿠치……」
「괜찮아. 누구에게도 말하지 않았어. 그렇지만 이제 조금 조심해. 봤
던 것이 나라서 괜찮지만. 다른 녀석이었다면 위험했어. 절대로 소문이 
될거야」
「소문……이라고?」
토모유키의 얼굴에 불안이 스쳤다.
- 이녀석의 이런 얼굴, 보고 싶지 않았어 -
생각하면서 하지메는 더욱 가볍게 계속했다.
「에이이치와 좋은 사이겠지? 안돼. 남이 볼수 있는 장소에거 키스따위 
해버리면. 너는 타카스기와 나란히 고교 축구계의 히어로니까. 타카스
기와의 소문따위 이제 곰팡이가 슬었기때문에 누구도 진심으로 상대하
지는 않지만, 에이이치와의 소문은 재미있어할 기자들이 없다고도 할수 
없어. 뭐니뭐니 해도 어머니가 일란성 쌍동이의 사촌형제. 어머니의 피
에 서로 이끌렸다는 따위 가십이 될수 있잖아. 서툴게 하면 스캔들로 
선수생명이 끊어져 버린다」
「봤다고……네가?」
「아아, 2,3일전에 그런 곳에서 에이이치와하고 있었겠지. 봤던것이 내
가 아니었다면 지금쯤 학원안에 퍼져 있었을지도 몰라. 이제 조금 조
심해」
하지메가 가리킨 쪽에 눈을 항하고, 토모유키는 입술을 깨물었다. 눈
치채지 못한 척하고 하지메는 웃었다.
「나는 남자끼리라고 편견을 가지거나 하지 않아. 네가 진심이라면 
응원이라도 해 줄께. 그러니까, 신중하게 해. 너와 함께 축구를 하고 
싶어. 쓸데없는 참견따위라고 말하지 마」
「아……아아……」
건성으로 대답한 토모유키는, 갑자기 미소를 지었다.
「고마워, 키쿠치. 진심으로 감사해. 일부러 쇼핑하러 나갔는데 원하
는 것을 손에 넣지 못한것같아서 불쌍하군」
에? 하는 얼굴을 한 하지메에게 생긋 웃고, 토모유키는 현관 안으로 
들어 갔다. 하지메는 아무것도 들고 있지 않은 자신의 양손을 보고 어
깨를 움추렸다.
「쳇. 역시 카즈미야다. 속일수 없군」
아무래도 토모유키는 하지메가 자신을 위해서 가숙사 밖에 있어 준것
이라고 알아차린것같다. 이제와서 쇼핑하러 간다고 말했으면 좋았을거
라고 생각하면서, 그래도 토모유키가 화내지도 않고 걱정하고 있는 마
음을 알아줘서 기뻤다.
- 나는 네 편이다. 어디까지라도 -
생각하면서 하지메도 현관의 도어를 지나쳤다.



목욕을 끝낸 토모유키가 방에 돌아오자, 마사시는 베드에 누워서 축
구 잡지를 읽고 있었다. 토모유키는 마사시의 베드에 다가가서 가장자
리에 몸을 내렸다.
「이제 숙제는 끝난거야?」
마사시가 물었다.
토모유키는 매일 저녁식사후에 공부를 하고, 9시 30분이 되면 일과라
고 할수 있는 가라데의 익힘을 한시간정도 한다. 그리고나서 목욕을 
한다. 방에 돌아오면 11시다.
오늘은 돌아 오는 것이 늦었기때문에, 마사시가 받아 뒀던 저녁식사
를 혼자서 먹었다. 그래도 가라데 익힘만은 시간을 지킨다. 공부할 시
간은 충분히 없었으리라.
「에에, 일단 숙제만은」
숙제라는 한마디를 강조하고 토모유키는 대답했다.
토모유키는 숙제만이 아니고 예습도 복습도 정확히 하고 있다. 그래
서, 매일 12시가 지나서도 책상에 앉아 있는 것이다. 저녁식사후 담화
실에서 쉬는 것은 숙제가 없을 때에 한해서 정도로, 토모유키의 밤은 
바쁘다.
「그래서 안 오는거야?」
마사시는 옆으로 비켜서 베드를 반정도 비웠다.
「내일 영어가 있습니다」
「상관없잖아. 나도 아무것도 하지 않았어」
「당신은 언제나 그렇죠. 그래도, 선생님은 나를 지적하고 있습니다. 
대답이 나오지 않으면 수업이 진행되지 않습니다」
「건방지게 말하지는 마. 이리와. 지구예선 경과가 실려 있어」
「우리들 전국에 나갈것같다고 써 있습니까?」
갑자기 흥미를 느낀 토모유키는, 젖은 머리칼을 닦고 있던 타올을 머
리에 감고 마사시의 옆에 누웠다. 마사시는 기사의 한부분을 손가락으
로 가리키며 말했다.
「전국출장은 틀림없다고 써 있어. 너의 패스는 훌륭하다고」
「타카스기는 3회전에서 4점을 뽑았지만, 어느것이나 카즈미야에게서
의 절묘한 패스를 받은 슛이었다. 형제처럼 자란 두사람이므로 마음이 
통하는 플레이일지도 모른다. 고교생이라고는 생각할 수 없는 판단력
의 카즈미야의 게임 메이크와 그의 훌륭한 패스를 확실히 득점으로 연
결시키는 강력한 타카스기의 슛. 초고교급을 2사람 가지고 있는 후지
나미학원은 올해도 우승후보 넘버 원이다」
기사를 소리내어 읽은 토모유키는, 가볍게 한숨을 내쉈다.
「이렇게 쓰는것 좋지않습니다. 우리는 당신이 득점합니다만, 키쿠치
도 득점합니다. 실점도 극히 적습니다. 그래도, 이 기사는 나와 당신의 
일밖에 언급되어 있지 않아요」
「할수 없겠지. 스페이스가 적으니까」
「그래도, 마음에 들지 않습니다」
입을 내민 토모유키에게 마사시는 가만히 얼굴을 가까이 했다.
「알고 있어, 너의 기분. 그래서, 우승하자. 우승하면 인터뷰도 받는
다. 그 때 다른 녀석의 일도 칭찬해 주면 돼. 지구예선 단계의 작은 기
사에 하나하나 흠잡지 마. 모두 신경쓰지 않아.
하긴, 그렇게 모두를 위해서 불쾌해 하는 네가 좋지만. 엉망으로 반했
어」
「마사시상이야말로……」
웃음을 흘리고, 토모유키는 가볍게 마사시와 입술을 합쳤다. 그리고 
서로를 주시하다가 어느쪽이라고 할것없이 서로 껴안았다.
「괜찮아?」
마사시가 묻는 의미를 알고 토모유키는 끄덕였다.
「괜찮습니다, 나는. 당신은?」
「나의 일은 신경쓰지마. 네가 만족할때까지 해」
「죄송합니다……」
「상관없어. 그렇지만, 녀석이 너의 마음을 알아 주면 좋을거라고 생
각할뿐이야. 알아 주면, 녀석이 네게 찰싹 달라붙어 있는것을 참는 보
람도 있지만……」
갑자기 토모유키는 얼굴을 굳혔다. 그것을 눈치채고 마사시는 쓴웃음
을 지으며 토모유키의 입에 가볍게 키스했다.
「미안. 또 말해버렸어」
「아니……죄송합니다……」
변명하듯이 토모유키는 눈을 내리떴다. 마사시는 머리를 긁적이고 토
모유키를 깔고 누웠다…
「사과하지마. 너는 하고 싶은 것을 하면 돼. 나는 너를 믿고 있어. 
신경쓰지않아. 신경쓰고 있는 것이 있다면, 네가 상처받는것 뿐이다. 
녀석이 너를 상처입히면, 나는 절대로 용서못해」
「마사시상……」
「아아, 멋대로 해. 나는 기다려 주지. 양손을 벌리고 기다려 주지. 엉
망이 되어서 돌아 와도 안아 줄께. 안심하고 갔다 와」
얼굴을 일그러뜨힌 토모유키는 마사시에게 매달렸다. 그런 토모유키
에게 입맞춤하고, 마사시는 파자마 단추에 손을 댔다. 토모유키의 손도 
마사시의 파자마 단추로 뻗었다.
「좋아해, 토모」
「마사시상……나도……」
속삭임을 주고받으며 두사람은 다시 입맞춤을 교환했다


「어이, 소네, 라디오 볼륨 올려」
베드에 누워 있던 키쿠치 하지메가 단짝에게 말했다. 일순 꿈에서 깬
듯한 얼굴을 했던 소네 케이고는, 황급히 라디오 볼륨을 올렸다.
마사시도 토모유키도 그런 옆방의 상황을 전혀 알지 못했다.



토모유키와 에이이치에 의한 소동은, 일주일이 지나고 이주일이 지나도 
잠잠해졌다고는 말할수없었다. 토모유키와 에이이치의 사이를 의심하는 
소문은 마사시를 둘러싸고 언제까지도 생도들의 화제로 떠올랐다. 그 
속에서 화제가 되고 있는 3사람이 가장 냉정할지도 모른다. 변함없이 
함께인 토모유키와 에이이치는 일분일초가 아쉬운듯 행동을 함께 했고, 
마사시는 그런 두사람이 눈에 들어 오지 않는듯이 혼자서 마이페이스
를 지키고 있었다.
「이봐, 카즈미야에게 말했어?」
축구부 연습이 끝나고, 뒷정리를 하면서 케이고가 하지메에게 물었다.
「말했어. 신중히 하라고. 저 이후, 카즈미야는 사람앞에서는 키스 하
지 않아」
담담히 대답한 하지메에게 케이고는 눈을 크게 떴다.
「사람앞에서 라고……설마 지켜보고 있었다는 것은……」
「지켜 보고 있는게 나빠?」
당연한듯이 하지메는 말했다. 케이고는 경악으로 움직임을 멈췄다.
「이봐……설마 겠지?」
「뭐가 설마 라는 거야. 당연하잖아. 정말 피곤해. 저 두사람, 어두워
질때까지 착 달라붙어 있어. 만일의 경우에 도와주지않으면 안돼. 바보
같다고는 생각하지만 떨어질수 없어」
눈을 동그랗게 뜨고 케이고는 말을 잃었다. 그것을 눈치채고 하지메
는 케이고에게 볼을 던졌다.
「무슨 얼굴을 하고 있는 거야」
「그러니까……두사람의 데이트를 지켜보고 있었던 거야?」
「지켜보고 싶어서 지켜본게 아냐. 카즈미야를 위해서다. 할수없어. 
카즈미야는 자신의 입장을 알고 있기때문에 조심하고 있는 것같지만, 
에이이치쪽은 전혀 배려가 없어. 장소를 가리지 않아. 어처구니 없는 녀
석이다」
내뱉듯이 말하고, 하지메는 볼을 바구니를 향해서 찼다. 케이고는 망
설이면서 물었다.
「그래서 너 요즘 돌아오는 것이 늦었던거야?」
「그래. 에이이치가 카즈미야를 못가게 말리고 있어. 가장 지친것은 카
즈미야겠지. 녀석 공부도 성실히 하고 있기때문에. 게다가 가라데 익힘
은 최저 한시간 빼먹지 않아. 돌아오는 것이 늦어지면 그 만큼 카즈미
야는 개인적인 시간이 없어져. 요즘 담화실에 얼굴을 내밀지 않는 것
도 시간의 여유가 없기때문이야」
일단 말을 끊고, 하지메는 불쾌한듯이 그라운드 가장자리에 있는 마
사시를 노려봤다.
「젠장, 타카스기는 어째서 아무것도 말하지 않는 거야. 저런 녀석에
게 카즈미야를 빼앗기고 괜찮은거야」
「키쿠치……」
「녀석, 카즈미야에게 착 달라 붙어가지고는……」
하지메의 시선은 마사시에게서 그라운드 밖에 있는 에이이치에게 향했
다. 그 얼굴이 갑자기 험악해 졌다.
「키쿠치……」
걱정하는 케이고조차 노려보고, 하지메는 내뱉듯이 말했다.
「제기랄. 저런 녀석 정말 싫어. 카즈미야는 여자가 아냐」
「그래도……타카스기도 역시……」
「타카스기는 카즈미야를 여자 대신으로 하고 있지 않아!」
험악한 얼굴로 고함쳐서, 케이고는 주위를 신경쓰고 허둥댔다. 다행히
도 주위에 사람은 없었다. 안심한 케이고는 말했다.
「너무 큰소리 내지마」
이것에는 하지메도 난처한 얼굴을 했지만, 그래도 케이고를 노려 보
며 입을 열었다.
「타카스기는 카즈미야를 잘 알고 있어. 카즈미야는 우리들 누구보다
도 남자답고 기개가 있어. 타카스기가 카즈미야에게 반한것은 카즈미
야의 본질이다. 녀석과는 틀려. 절대로 틀려. 녀석, 카즈미야을 여자 대
신으로 하고 있어. 카즈미야의 신체를 여기 저기 만지고 좋아해 니 사
랑해 니 속삭이면서……
젠장! 어째서 카즈미야는 가만히 멋대로 하게 하는 거야!」
손에 들고 있던 볼을 케이고에게 던지고 하지메는 달려 나갔다. 어이
없는듯이 케이고는 캐치한 볼을 손에 들고 망연자실 하지메의 뒷모습
을 보고 있었다.
「이봐……설마 라고 생각하지만……너……」
그 이상 말을 할수없는 케이고였다.
그 뒤, 부실에서 하지메는 무뚝뚝한 얼굴로 입을 다물었고, 케이고는 
생기기 시작한 의문을 하지메에게 묻는 것이 망설여져서, 혼자서 의미
도 없이 거북해 하고 있었다. 문제의 토모유키는 옷갈아 입기를 끝내
고 바로 부실에서 나가서, 불쾌한 얼굴의 마사시와 하지메가 남겨졌다. 
케이고는 가능한한 두사람을 무시하려고 했지만, 이상하게 멎적은 기
분은 지울수 없었다.





오늘은 토요일, 연습은 언제나 보다 다소 일찍 끝났다. 내일 일요일에
는 시합이 전혀 없기때문이다. 지구예선이 시작하고 나서 매주 시합이 
있었다. 자신들은 시합이 없어도, 다음에 대전할지도 모르는 학교의 시
합은 견학했었다. 선수들에게 있어서 오랫만의 완전한 휴일이다. 더욱
이, 베스트 8 이 모두 정해졌기때문에, 이 다음은 단숨에 결승까지 시
합이 치러진다. 시합전의 휴식같은 것이었다.
「이봐, 뭔가 먹으러 갈래」
「찬성. 역앞의 햄버거가게. 여자아이들이 많아」
「바-보. 이런 시간까지 모여 있는 여자아이따위 없어. 있었도 패스 
하고싶은 사람뿐이야」
「예쁜 아이는 그이 가 있고……아아, 귀여운 아이와 사귀고 싶-어」
토요일 부실은 매주 같은 말이 나온다. 축구부원들의 대부분은 연인
이 없다. 있어도 제대로 데이트는 할수 없다. 연습때문에 자연소멸 해
버리는 케이스가 많았다.
「아-아, 내일은 오랫만에 휴식인데. 그녀가 있었으면」
누군가가 말하자, 몇사람이 한숨을 내쉬고 수긍했다.
귀중한 연습을 쉬는 일요일. 그러나, 하루종일 방에 빈둥거리고 있거
나, 고작 친구들과 시내를 어정거리며 보내는 사람이 대부분이다. 청춘
고교생으로서는 한탄하고 싶기도 하다.
그런 불평을 주고받는 중에, 토모유키는 마사시에게 가만히 귓속말을 
했다.
「오늘밤 에이이치 집에서 잡니다」
「알았어」
작게 대답한 마사시의 표정은 험악해져 있었다. 토모유키는 변명하듯
이 얼굴을 숙였다.
「죄송합니다……」
「사과하지마. 설령 무슨일이 있어도 내 마음은 변하기 않아. 갔다 와
」
「마사시상……」
시선이 얽힌 두사람은 동시에 눈을 피하고 떨어졌다.
- 말리고 싶어 -
- 말리기를 바래 -
얼굴을 돌린 두사람 사이에서 소리가 되지 못한 생각이 흔들려 사라
졌다. 그리고, 토모유키는 부실에서 나갔다. 마사시는 언제나와 같은 
무뚝뚝한 얼굴로 땀투성이의 유니폼을 백에 쑤셔 넣었다.
그런 두사람을 눈치챈 하지메는, 관자놀이를 누르고 한숨을 내쉈다.
- 나도 도와줄수 없는가 -
거기에 옷입기를 끝낸 고지마 사토시가 뛰어 왔다.
「키쿠치, 시내에 나가자. 배 고파」
즐거운듯한 사토시를 힐끗 보고, 하지메는 불쾌한듯이,
「너는 먹는것밖에 머리에 없는거야. 나는 오늘은 패스. 머리가 아파
서 기숙사에 돌아간다」
하고 말하고, 백을 어깨에 메고 구두를 들고 망설임없이 부실에서 나
가 버렸다. 사토시는 멍청한 얼굴로 그것을 지켜보고, 하지메의 모습이 
사라지자 문듯 정신을 차리고, 하지메의 단짝이라 할만한 케이고에게 
말을 걸었다.
「이봐, 소네……」
「알겠어. 같이 가주지」
「키쿠치 어떻게 된거야?」
「녀석도 언제나 생글생글 좋은 얼굴만 하고 있을수는 없겠지. 내버
려둬, 내버려둬. 우리들은 맛있는 것을 먹으러 가자. 귀여운 여자 아이
와의 만남을 기대하면서」
생긋 웃은 케이고에게 어깨를 안겨져, 사토시는 망설이면서 고개를 
끄덕였다. 
하지메가 불쾌한 것도 드문 일이지만, 케이고의 친한듯한 태도도 또 
드문일이었다. 그래도 케이고에게 재촉받고 부실을 나가, 시내로 걸어
갈 무렵에는 하지메의 일은 머리에서 사라져 있었다.




 
2001. 05. 09  아사츠키 마키 & 칸 presents 



   Double Feature - 10  


학교 근처의 맨션에 에이이치는 방을 빌리고 있었다. 이미 반달이 지났
지만, 토모유키가 찾아간것은 처음이었다. 이사할때, 토모유키는 도와
줄까 하고 말했었지만, 에이이치는 도움받을 정도의 물건은 가지고 있지 
않다고 거절했다. 실제 방에 들어가서, 확실히 도울필요는 없었다고 토
모유키는 생각했다.
다이닝 키친에는 냉장고와 새로 샀다고 생각되는 작은 냄비와 주전자
뿐.
「거의 외식이니까」
그렇게 말하고 에이이치가 연 냉장고에는 마실것밖에 들어 있지 않았
다. 에이이치는 맥주를 꺼내서 토모유키에게 하나 내밀었다. 주저하면서 
토모유키는 그것을 받아 들었다. 에이이치는 캔을 따면서 안으로 토모유
키를 안내했다.
방은 두개로, 벽지로 구분되어진 양실(서양식 방)과 화실(일본식 방)
이었다. 양실쪽에 에이이치는 베드와 옷장을 놓고 있었다. 화실쪽에는 앉
아서 사용하는 테이블과 텔레비젼과 책장뿐. 테이블 위에는 위스키 병
과 꽁초가 산처럼 쌓여 있는 재떨이가 있었다.
「앉아. 방석은 없지만」
생긋 웃고서, 에이이치는 재떨이 내용물을 쓰레기통에 비우고, 제복 주
머니에서 담배를 꺼냈다. 토모유키는 에이이치가 담배에 불을 붙이는 것
을 가만히 보고 있었다. 그것을 눈치채고 에이이치가 막 불을 붙인 담배
를 토모유키에게 내밀었다.
「피울래?」
머리를 저으며 토모유키는 맥주 캔으로 눈을 옮겼다.
「담배도 술도 스포츠 선수에게는 생명에 관계되는거야」
「성실하네. 너는 너무 정서가 없어」
「이런것이 정서라면……」
중얼거리는 토모유키의 턱을 돌연 쥐고, 에이이치는 자기쪽을 향해서 
돌렸다.
「이 성인군자인 면을……부숴주고 싶어 졌어」
「에이이치……」
「정말 아름다운 사촌형제님. 알아? 토모유키. 사람은 에덴에서 추방
당한 죄가 깊은거야. 거짓말 하지 말라, 간음하지 말라……성서에 설명
되어 있는 것은 인간이 그런것을 하기때문이다. 처녀잉태? 남자가 없
는데 아이가 생길수있는거야? 성모 마리아는 매춘부다. 남편에게 숨기
고 다른 남자와 잤던거다. 인간은 거짓말하고 욕심부리고 죄를 범할수
있어. 근친상간도 드문일은 아냐」
에이이치는 토모유키에게 입맞춤했다. 아주가까이서 눈이 마주쳤다. 그
렇지만, 에이이치가 토모유키의 입술을 벌리자 토모유키는 천천히 눈을 
감았다.
그 때, 초인종이 울렸다. 에이이치는 토모유키를 놓아주고 현관으로 모
습을 감췄다. 토모유키는 휴우 하고 한숨을 내쉬고, 에이이치가 재떨이에 
내버려둔 담배를 정중하게 껐다.
곧 에이이치는 세사람의 손님을 데리고 돌아 왔지만,
「전에 학교의 친구들이야」
하고 토모유키에게 말만하고, 서로를 소개하려고는 하지 않았다. 세사
람 중의 누구 한사람도 자기 이름을 대지 않았기때문에, 토모유키는 
작게 머리를 숙이기만하고 입을 열지 않았다.
에이이치의 전에 학교 친구들이라는 세사람은 지참한 술과 뭉치들을 테
이블 위에 벌리고, 손님인 한사람이 얼음과 글래스를 가지고 와서 물
탄 술을 만들었다. 그 익숙한 태도를 보고, 토모유키는 에이이치를 포함
한 네사람이 이런 연회를 몇번이나 하고 있었다고 알아차렸다. 아무리 
부모가 없기때문이라고 해도, 냉장고를 멋대로 여는 것은 토모유키에
게는 생각도 못했던 것이었다.
전원이 당연한 듯이 담배를 피우고 술을 마셨다. 토모유키는, 처음에 
에이이치에게서 받은 맥주를 곤란해 하고 있었다.
「그녀, 에이이치의 사촌형제겠지? 그렇다면 할수있겠네. 마셔」
거나하게 취한 에이이치 친구중의 한사람이 토모유키에게 술을 내밀었
다. 토모유키는 딱딱한 미소를 되돌리고 머리를 저었지만, 강하게 글래
스를 강요당했다.
「마셔. 아니면, 내 술은 마실수없는거야?」
일변해서 협박하듯이 그녀석이 말했다. 즉시 에이이치가 토모유키의 어
깨를 안았다.
「시비걸지마, 토오루. 이녀석은 마실거야. 그렇지, 토모유키」
다정하게 웃으면서, 에이이치의 손이 글래스를 가진 토모유키의 손을 
입가로 재촉했다. 할수없이 토모유키는 술에 입을 댔다.
마실수없는 것은 아니다. 남자뿐인 기숙사에서 몇년이나 생활하고 있
는 거다. 때때로 모두가 몰래 술파티를 했었다. 지금도 옷장 안에 마사
시와 둘이서 마시기위해 위스키가 한병 숨겨져 있다. 마시지 않는 것
은 아니다. 담배도 누군가가 한갑 가지고 오면, 모두가 불을 붙여서 피
운다. 어른의 세계에 한쪽발을 집어넣는 기분으로.
그렇지만, 이런 연회는 좋아하지 않는다.
왜? 왜지. 어린 남자 아이에게 있기 쉬운 호기심이라고 웃어 넘길수
없는 것이 있기때문일까.
익숙한 듯이 담배를 피우고 술을 마시는 같은 나이의 소년들. 기숙사 
축구부 친구들과의 연회와는 분명히 다르다. 이상하게 흐트러진 공기
가 여기에 있다.
「먹지 않으면 뒷끝이 나빠」
테이블 위의 음식물에 손을 대지 않는 토모유키를 위해서, 에이이치는 
요기가 될만한 음식을 택해서 토모유키에게 내밀었다. 그것을 토모유
키는 예의상 정도로만 입에 넣었다.
에이이치가 토모유키를 어떻게 친구들에게 이야기하고 있었던걸까, 에
이치의 친구들 눈은 토모유키에게는 그다지 기분좋은 것이라고는 말할
수없었다.
「그녀, 순진하네」
「그녀, 마셔」
「그녀, 미인이다」
토모유키의 일을 그들은 그녀라고 불렀다. 그것을 에이이치는 시정하지
도 않는다.
그런것에 하나하나 불쾌해할 생각은 없었지만, 정직하게 기분은 나쁘
다. 아주 닮은 에이이치가 옆에 있기때문에, 더욱 자신의 선이 가는것이 
눈에 띄는 것은 알고 있다. 그렇지만, 첫대면의 무리에게서 여자라고 
불려질 이유는 없다.
마치 얼어붙은 듯이 표정을 바꾸지 않고, 에이이치가 말을 걸어도 한마
디도 대답하지 않고, 토모유키는 눈을 내리뜬채로 글래스를 기울이고 
있었다.
그러나, 두잔째가 빌 무렵부터, 토모유키는 허탈감을 느끼기 시작했
다. 눈꺼풀이 무겁다. 신체가 나른하다. 의식을 집중할수없다. 눕고 싶
어.
「취한거야?」
턱을 잡고서 위로 향해진 토모유키의 눈에는 에이이치의 얼굴이 비취고 
있었다. 그렇지만, 촛점이 안정되지 않고 눈꺼풀이 감겨버렸다.
「그런것같아……」
자신의 것이라고 생각할수없을 정도로 입술의 움직임이 나쁘다.
「누울래?」
끄덕인 머리는 그대로 꾸벅 에이이치의 어깨에 떨어졌다. 에이이치는 토
모유키를 안아 올려 베드에 데리고가서 제복의 단추를 풀고 바지의 벨
트를 느슨하게 했다.
「괜찮아? 토모유키」
물어봐도 토모유키는 대답하지 않았다. 아무래도 잠들어 버린것같았
다.
에이이치는 토모유키의 머리칼을 만지고, 자는 얼굴을 보고 있었지만, 
이윽고 입술을 겹치고, 제복 안의 와이셔츠 단추에 손을 댔다.



밤이 밝고, 눈을 뜬 토모유키는 언제나와 다른 방에 있는 것을 알았
지만, 굉장히 머리가 무거워서 곧바로는 상황을 파악할수없었다.
기숙사 방도 본가 자신의 방도 아니다. 그것을 깨닫고 나서, 에이이치의 
방을 찾아서 술을 마셨다는 것을 생각해 낼때까지 상당히 시간이 걸렸
다. 겨우 에이이치의 품안에서 자고 있었다고 이해하고 토모유키는 몸을 
일으켰다.
머리가 무겁고 신체도 무겁다.
작게 한숨을 내쉬고 에이이치를 내려다 보자, 에이이치는 눈을 뜨고 있었
다. 토모유키는 입을 열었다.
「안았던 거야?」
질문이라고 말할수없는 태도였다. 에이이치는 가만히 토모유키를 올려
다 보고 있기만 하고 아무것도 대답하지 않았다. 토모유키는 표정을 
바꾸지 않고 시선을 돌렸다. 그리고,
「페어 가 아냐」
하고 말하고 베드에서 나가려고 했다. 순간 에이이치는 토모유키의 손
을 잡아 말렸다.
「참을수없었어. 네가 자는 얼굴을 보고 있으면」
「그래서, 내 몸을 사용해서 마스터 베이션을 했다는 건가」
「토모유키!」
벌떡 일어난 에이이치는 토모유키를 배후에서 끌어 안았다.
「사랑하고 있기때문이야. 사랑해서 사랑해서, 밤에도 잠들수없을정도
로 너를 원했어. 네가 옆에 있는데, 내 품안에 있는데, 참을수없었어」
잠시 허공을 바라보던 토모유키는,
「정신이 없는 나를 안아서 만족한다면……」
하고 말하고, 천천히 에이이치의 얼굴을 돌아봤다.
「술이라도 약이라도 사용해」
약간 눈을 크게 뜨고, 에이이치는 얼어붙었다. 에이이치를 바라 보면서 토
모유키는 계속했다.
「나는 뭐든지 마셔 주지. 네가 내미는 것은 뭐든지. 그것이 너의 바
람이라면……」
토모유키는 조용한 눈을 하고 있었다. 잠들어 있는 자신을 욕망대로 
안은 상대인데, 화내지도 않지만 책망하지도 않는다. 그렇다고해서 용
서할정도로 자비심 깊은것도 아니것같았다. 아무 감정도 보이지 않는 
그저 조용한 눈.
그것을 갑자기 돌리고, 토모유키는 에이이치의 손을 풀고 베드에서 내
려 섰다. 에이이치는 얼어붙은채로 움직일 수없었다. 노려보고 있는 것도 
아닌데, 토모유키의 시선에 꿰뚫린듯이. 그런 에이이치를 돌아보지도 않
고서, 토모유키는 베드 밑에 떨어져 있던 자신의 옷을 주워 모으고 방
에서 나갔다. 그래도 에이이치는 가만히 있었다.
도어 소리가 나고 잠시 있자, 토모유키는 말끔하게 제복을 껴입고 돌
아왔다. 샤워를 한듯이, 긴 머리칼의 끝이 젖어 있었다.
「돌아갈께」
똑바로 에이이치를 보고 토모유키가 말했다. 에이이치는 무언가 말하려고 
했지만, 입술이 붙기라도 한듯이 열수없었다. 토모유키는 가방과 백을 
손에 들고 에이이치에게 등을 돌렸다.
이번에 들려온 도어 소리는 현관의 도어 소리였다. 토모유키가 돌아
가버린것을 알아차리자, 에이이치는 갑자기 험악한 얼굴로 이불에 주먹
을 꽂았다.
「왜……왜 화내지 않는거지. 약을 섞었다고 의심하고 있는 주제에, 어
째서 나를 책망하지 않는거야. 왜……왜냐! 토모유키!」
고함을 질러도 대답은 돌아오지 않는다. 에이이치는 주먹을 떨면서 입
술을 깨물었다.
혼자가 된 베드는 몹시 넓게 느껴졌다. 에이이치는 걸치고 있던 이불을 
머리서부터 뒤집어 쓰고 베드안으로 들어갔다. 토모유키의 온기가 아
직 남아 있는 것같은 기분이 들었다. 그것이 왠지 괴로운 생각을 하게 
했다.
돌연, 에이이치는 이불을 밀어 제치고 베드에서 뛰어 나갔다. 토모유키
의 온기를 피부의 감촉을 씻어 버리고 싶었기 때문이었다. 에이이치는 
기세좋게 욕실 도어를 열었다.



다음날인 월요일부터, 에이이치는 토모유키의 옆에 가까이 오지 않게 
되었다. 토모유키가 에이이치의 교실에 가도, 에이이치는 화장실에 간다고 
말하고 자리에서 일어서서 가버렸다. 토모유키는 에이이치의 교실 앞에
서 기다리고 있었지만, 에이이치는 수업 시작종이 울릴때까지 돌아 오지 
않았다. 점심식사도 토모유키가 에이이치를 부르러 가기 전에 사라져 버
렸다. 당연하지만, 축구 그라운드에서도 모습을 보이지 않았다.
그런 날이 4일째 계속된 점심시간때, 식당에서 마사시와 우동을 후루
룩 거리면서도 토모유키는 웃으며 말했다.
「아무래도 차인것같습니다」
「불쌍하네」
비웃음을 담고 대답하면서도, 마사시의 표정은 밝았다.
양해하고 토모유키에게서 떨어져 있었던 것이지만, 혼자서 먹는 식사
는 맛이 없다. 그다지 토모유키이외의 사람과 먹고싶다고도 생각하지 
않았던 마사시는, 자기가 먼저 아는 사람이 있는 테이블에 일부러 가
는 일은 하지않았다. 때때로 하지메가 마사시가 있는 테이블에 찾아 
왔지만, 마사시는 먹는일에만 전념하고, 제대로 이야기도 하지않았다.
토모유키이외의 사람이 되면, 무얼 이야기하면 좋을지 알수없었다. 토
모유키가 되면 시시한 이야기도 주고 받을수있는데, 다른사람이 되면 
말을 거는 것에 대답하는 일밖에 할수없었다.
그런 자신을, 이번에 토모유키와 떨어져 있는 것으로 마사시는 알았
다.
만약 토모유키가 없어진다면, 대체 어느만큼 사람과 말을 할까. 어쩌
면, 전혀 입을 열지않는 날이 며칠이고 계속될지도 모른다. 그리고, 그
것이 괴로운것도 아니다. 필시 쓸쓸하다고도 생각하지 않겠지.
「토모」
마사시가 부르자, 토모유키는 우동을 먹으면서 눈만을 마사시에게 향
했다. 마사시는 토모유키쪽으로 머리를 기울이고 속삭였다.
「계속 옆에 있어」
눈을 동그랗게 뜨고 토모유키는 돌연 목이 메였다.
「이봐, 괜찮아?」
웃으면서 마사시는 토모유키의 등을 두드렸다. 토모유키는 대답할 수
없었다. 입안에 들어 있는 우동을 제대로 씹지 않고서 삼키고, 다시 콜
록거렸다. 마사시는 즐거운듯이 웃고 토모유키의 등을 계속 두드렸다. 
오랫만에 마사시가 보인 웃는 얼굴이었다.


점심식사를 끝내고 식당을 나올때, 토모유키는 아직 코를 킁킁거리고 
있었다.
「괜찮아?」
묻는 마사시는 걱정이라기 보다 재미있는듯이 보였다.
「당신탓입니다. 갑자기 이상한 것 말했기때문에. 우동이 코에 들어가
버렸어요……」
「이상한 것따위 말하지 않았어. 뱉어낸 너쪽이 실례다」
「심하네요……코가 아직 아파요……」
토모유키는 또 코를 킁킁거렸다. 거기에 에이이치의 모습이 보였다. 두
사람은 동시에 발을 멈췄다. 어느쪽의 얼굴에서도 미소가 사라져 있었
다.
「토모유키. 조금 이야기가 있어」
에이이치가 말하자 토모유키는 마사시를 봤다. 마사시는 작게 눈으로 
수긍했고, 토모유키는 에이이치에게 눈을 돌렸다. 에이이치는 이미 발길을 
돌려서 걸어가고 있었다. 토모유키는 그 뒤를 쫓았고, 마사시는 딱딱한 
표정으로 두사람을 눈으로 전송했다.
식당에서 건물밖으로 나온 에이이치는 , 학원 뒤쪽에 있는 공원으로 발
길을 향했다. 작은 연못이 있는 공원의 한쪽에 도서관이 있다. 수험전
이 되면 3학년은 학교를 빼먹고 이 도서관에서 공부를 하거나 한다. 
나무와 수풀이 많은 이 공원은 수업을 빼먹기 딱 좋은 장소였다.
에이이치는 똑바로 연못을 향했고, 연못 위에 비스듬히 뻗어 있는 소나
무 옆에서 발을 멈추고 돌아 봤다. 토모유키가 가까이 가자, 포켓에서 
봉투를 꺼내서 토모유키에게 내밀었다. 토모유키는 말없이 그것을 받
아 들었다.
봉투의 알맹이는 사진이었다. 그것을 꺼낸 토모유키는 처음 두장에 
눈썹을 찡그리고, 세장째에서 손이 멈췄다. 그 얼굴이 갑자기 굳어 졌
다.
「토모유키, 미안. 내가 저런일을 하지 않았으면……」
에이이치의 목소리에 정신을 차린 토모유키는, 떨리는 손으로 다음 사
진을 넘겼다.
하나하나 사진을 넘김에 따라, 토모유키의 입술이 와들와들 떨리고, 
이윽고 괴로운듯이 헐떡이면서, 사진을 보는 것을 끝내고 에이이치에게 
얼굴을 향했다. 그 눈은 비통함이 담겨져 있었다.
「토모유키……」
한걸음 내디딘 에이이치는 토모유키를 품에 안았다. 토모유키는 저항도 
하지 않고 당하는 그대로 서 있었다.
사진에 자신이 찍혀 있다고 알았을 때, 토모유키는 눈앞이 어두워졌
다. 최초의 두장은 키스를 하고 있는 부분이었다. 잠깐 본것만으로는 
누군지 알수없었다. 겹쳐졌기 때문에 얼굴이 반쯤 감춰져 있있다. 세장
째는 벌려진 가슴에 혀를 미끌어 뜨리고 있는 사진이었다. 이것은 분
명히 토모유키의 옆얼굴이 찍혀 있었다. 그것을 봤을때, 무슨 사진인지
를 알았다. 몸이 기우뚱하고 흔들리는 기분이 들었다.
가슴에 애무받고 있는 사진은 세장, 그 다음은 남성의 상징이 확실히 
찍혀 있었다. 에이이치가 거기에 혀를 미끌어뜨리고, 토모유키는 성가셔
하는 표정을 카메라에 향하고 있었다. 그것이 역시 세장. 그리고, 다리
가 높이 들려져서 에이이치의 것을 받아 들이고 있는 사진이 네장.
전부 12장, 토요일 밤 잠든 뒤에 있었다고 생각되는 행위가 순서대로 
찍혀있었다. 더구나 충분히 주의했는지, 토모유키의 얼굴과 몸을 목표
로 한듯이 사진안에 담겨 있었다. 단순한 엿보기라고는 도저히 생각할
수없는 사진이었다. 분명한 의도가 보인다.
그럼, 그 의도는 뭐지. 생각하는 것을 토모유키는 거부했다. 생각하고 
싶지 않다. 이 사진은 한장으로 토모유키를 축구계에서 말살할 수있는 
것이다. 그것은 마사시와 함께 축구를 할수없게 된다는 것을 의미한다.
덜덜 몸을 떨면서 토모유키는 중얼거렸다.
「어……째……서……」
그 말에 들어 있는 물음은 몇갠가 있었다. 대답을 원하는 것도 몇갠
가 있었다. 그렇지만, 토모유키는 그 이상의 말을 계속 할수없었다.
무서운 절망감. 미래가 잘려져 버리는 공포. 단 하나의 꿈, 마사시와 
함께 월드컵에서 우승하는 장면이 일순 눈앞을 스치고, 토모유키는 가
슴을 찢는 고통을 느꼈다.
비명을 지르듯이 입을 벌렸고, 그러나 토모유키는 소리를 내는 일도 
없이 어둠에 삼켜졌다.


의식을 되찾은 토모유키는 벤치에 걸터 앉아 있었다. 에이이치의 걱정
스런 얼굴이 자신의 얼굴을 엿보고 있었다. 그것을 확인한 토모유키는 
얼굴을 돌렸다.
괜찮다고 웃어 보이는 일따위 할수없다. 괜찮지가 않다. 일을 벌리면 
뭐가 튀어 나올지 알수없었다. 우는 소릴지 원망의 말일지. 누가 이 두
려운 사실을 거짓이라고 말하기를 원했다. 누가 이것은 긴 악몽이라고 
말하기를 원했다. 누가……
「토모유키, 미안. 내 탓이다. 내가 이런 일을 하지 않았으면……」
괴로운듯한 에이이치의 목소리는 굉장히 멀리서 들려왔다. 토모유키는 
천천히 에이이치에게 얼굴을 향했다.
「뭘……바라지. 뭘 원하는거야」
묻는 토모유키의 눈을 보고 에이이치는 두근 하고, 무의식적으로 눈을 
돌렸다.
저 때와 같은 눈. 에이이치가 안은것을 알았던 아침, 에이이치를 보던 조
용한 감정을 보이지 않는 눈. 에이이치는 몸이 떨려오는 것을 느꼈다.
「뭘 원해, 에이이치. 나를 어떻게 하면 만족하는 거지」
거듭 묻자, 에이이치는 입술을 깨물었다. 토모유키는 에이이치의 대답을 
기다리고 있다. 언제까지도 기다리고 있겠지. 대답을 얻지않으면 안되
는 거다, 토모유키는.
조용한 토모유키의 눈빛. 시선을 돌린채로 에이이치는 입을 열었다.
「너를……안고 싶다고……」
잠시 토모유키는 그 말이 들리지 않은듯이 반응하지 않았다. 그리고, 
서서히 눈썹을 찡그렸다. 그런 토모유키에게 눈치채지 못하고, 에이이치
는 다시 한번 말했다.
「녀석들……나만이 좋은 기분 내고 있다고……그래서……자신들도 즐기
겠다고……」
꺼져 버릴것같은 목소리로 말하고, 에이이치는 깊이 머리를 숙여 버렸
다. 토모유키는 그런 에이이치의 옆얼굴을 가만히 보고 있었다. 이윽고 
크게 숨을 들이쉬고 얼굴을 들고 중얼거렸다.
「그것이……바램인가……」
갑자기 에이이치는 토모유키를 돌아 봤다.
「내가 나빴다. 저런 녀석들에게 너를 소개하려는 따위 생각해서. 녀
석들이 이런 짓 하는따위 생각도 못했던 내가 어리석었어. 내가……필
름이 남은 카메라따위 방에 두지 않았다면……토모유키, 토모유키, 용서
해 줘. 한번만 참아 줘」
열기를 담고 단숨에 말하고, 에이이치는 토모유키를 껴 안았다. 토모유
키는 방심한듯이 에이이치에게 몸을 맡기고 말했다.
「그래서……어떻게 하면 되지……」
「토모유키……」
「그것이 바램이라면……」
천천히 시선을 발치로 떨어뜨리고 토모유키는 계속했다.
「해 주지……」
「토모유키……미안. 미안. 모레, 토요일밤 내 방에서……」
「가능하면 내일로 해 줘. 일요일은 시합이 있어. 토요일밤은 천천히 
쉬고 싶어」
어깨를 움추리고, 에이이치는 양해했다.
「그럼……내일 밤……」
중얼거리듯이 말하고, 토모유키는 에이이치의 팔을 풀고 벤치에서 일어
섰다. 그 모습은 얼빠진 듯해서, 지탱해 주지 않으면 쓰러져버릴것처럼 
의지할곳없는듯이 보였다.
그렇지만, 에이이치는 손을 내밀지 않았다. 벤치에서 일어서는 것조차 
하지 않았다.
걸어가려던 토모유키는 에이이치를 돌아 보고, 역시 조용한 눈으로 입
을 열었다.
「원하는 것은 해 주지. 나는 어떻게되도 좋아. 그러니까……그러니
까……축구만은……축구만은……」
갑자기 얼굴을 일그러뜨린 토모유키는,
「남겨 줘」
하고 말하고, 에이이치에게 등을 돌리고 걸어가 버렸다. 에이이치는 꼼짝
도 하지 않고 그 뒷모습을 바라봤다. 무릎에서 쥐어져 있는 주먹이 희
미하게 떨리고 있었다.


초인종을 울리고나서 도어가 열릴때까지의 시간은 영원이라고도 생각
할 정도로 길었다. 그렇지만, 또 영원히 열리지 않으면 좋을거라고 토
모유키는 생각했다.
도어가 열리고 거기에 에이이치의 얼굴을 봤을때, 토모유키는 억누르지
도 목하고 치밀어 오르는 감정을 보이고 싶지 않아서 얼굴을 숙였다. 
에이이치는 토모유키를 끌어 당겨 품에 안고 속삭였다.
「용서해 줘, 토모유키. 이 속쇠는 내 목숨으로 할께. 나를 네게 줄께. 
그러니까, 참아 줘」
그리고, 토모유키에게 입맞춤했다. 토모유키는 당하는대로 그것을 받
았지만, 힘없이 느러뜨린 양손은 바지를 꽉 쥐고 있었다.
「사랑해, 사랑해, 사랑해……」
계속해서 속삭이는 에이이치를 밀어 내고, 토모유키는 방안으로 들어 
갔다.
전에 동석했던 에이이치의 친구들 3명은 이미 술을 마시고 있었다. 그
광경을 본 토모유키는, 각오는 하고 왔지만, 발이 움추러 들었다.
같은 고교생이라고는 생각할수 없을 정도로 불건전했다. 그것만으로
도 토모유키에게는 불쾌하다. 그 위에, 일제히 토모유키에게 향해진 눈
에는 오싹했다. 사냥감을 보는 눈. 요구한 것을 모르고 있는 것이 아닌 
토모유키는, 지금도 혀로 입술을 핥는 세사람의 눈에 부들부들 떨렸다.
그래도 지고 싶지 않다. 간신히 토모유키는 가슴을 펴고 얼굴을 들어, 
세사람을 돌아봤다. 약함을 보이는 일만은 하고 싶지 않았다. 설령 제
단에 바쳐진 양 이라고 해도, 프라이드까지 잃고 싶지 않다.
그런 토모유키의 어깨를 안고서 에이이치는 방안으로 재촉했다.
「여어, 그녀. 변함없이 아름답네」
한사람이 말하고 몸을 일으켜, 에이이치의 손에서 토모유키를 빼앗듯이 
해서 껴안고 키스하려고 했다. 에이이치의 손이 입맞춤을 가로막듯이해
서 내밀어졌다.
「토오루, 입은 안돼」
딱잘라서 에이이치가 말했다. 어깨를 움추린 그 친구는, 토모유키를 베
드에 밀어 넘어뜨리고, 동료를 향해서 턱을 치켜들었다. 토오루라고 불
린 소년이 아무래도 리더격이리라. 다른 두사람이 토모유키의 옷을 벗
기는 것을 팔짱을 끼고 바라보고 있었다. 토모유키는 세사람에게서 눈
을 피하고 가만히 있었지만, 신체가 떨리는 것을 막을수 없었다.
「에이이치, 너의 그녀는 아직 순진하네. 떨고 있어. 코피 흘릴것같은 
신을 보지 않았으면 버진이라고 생각할정도다」
쿡쿡 웃으면서, 토오루는 전라가 된 토모유키의 가슴에 손을 댔다. 흠
칫한 토모유키는 몸을 움추렸다.
「참을수 없어. 이 반응」
즐거운듯이 말하고 토오루가 가슴에 입을 댔다. 가볍게 숨을 죽이고
서, 토모유키는 매달리는 듯한 눈을 허공으로 향했다. 거기에 에이이치가 
나타나, 베드 가장자리에 앉아서 토모유키의 손을 잡았다. 토모유키는 
눈을 감았다. 도움을 구하는 눈을 보이고 싶지 않았다.
「사랑해」
그것밖에 말할수 없는 듯이, 에이이치는 토모유키의 손을 꽉 쥐고, 몸을 
굽히고 귀에 사랑과 사죄를 속삭였다. 그래도 토모유키에게는 위로가 
될수 없다. 가슴에 집요하게 애무받은 토모유키는 소름이 끼치는 것같
아서 이를 악물었다.
애무는 가슴에서 다리로 이동해 간다. 토모유키는 무의식적으로 머리
를 저었다.
- 싫어, 싫어, 싫어 -
그래도 애원따위 하고 싶지 않다. 악물린 이빨이 희미한 소리를 냈다.
이윽고 손과 입은 토모유키의 중심을 희롱하기 시작했다. 혐오밖에 
없어야하는데 쾌감이 섞였다. 그것이 토모유키의 혐오를 부추겼다. 이
런 꼴로 욕망이 일어나는것은 참을 수가 없다. 참을수 없는데 쾌감은 
분명하게 있다.
돌연, 토모유키는 몸을 경련시키고 눈을 떴다.
- 하고 싶어 -
너무나도 자연스러서 억누르기 어려운 욕구였다. 그렇지만, 이런 무리
들 손에서 하는 따위 절대로 싫다.
머리를 좌우로 흔들면서, 토모유키는 에이이치에게 쥐여져 있지 않은 
자유로운 손을 도움을 구하듯이 시트위로 미끄러뜨렸다. 그래도 가장 
민감한 부분에의 직접적인 애무에 저항할 방법은 없다.
「좋은 얼굴 보여 주는군」
능욕자의 얼굴이 토모유키의 시야 안에 들어 왔다. 토모유키는 감정
을 죽이고 그 얼굴을 살폈지만, 토모유키를 부추기는듯한 손이 움직이
자 견딜수 없는 수치에 시선이 흔들렸다.
- 싫어, 싫다, 이런 녀석들……-
분함에 입술을 깨물면서도 호흡이 흐트러지는 것을 막을수없었다.
「아……….악」
젖은 끝부분을 손가락으로 멋대로 문질러져, 토모유키는 목소리를 내
고 숨을 삼켰다. 강렬한 자극은 고통에 가까웠다. 토모유키의 손이 시
트를 잡았다.
「좋은 얼굴이야. 등골이 지끈지끈해」
계속해서 끝부분을 문지르고 손톱을 세워서, 토모유키는 경련을 일으
키고 목소리를 내고 등을 휘었다.
「그만. 심한 짓 하지마」
에이이치가 나무라자, 토오루는 빈정대는 듯한 웃음을 되돌렸다.
「심한 짓? 즐기게 해 주려는 거야. 응, 그녀」
끝부분의 움푹팬 곳을 억지로 열려는듯 강하게 문질러져, 토모유키는 
등을 활처럼 뒤로 젖히고 경직했다.  에이이치가 고함쳤다.
「그만! 아직 경험이 없어!」
「그러니까 길들여 주려는 거야. 곧 괴롭혀 달라고 말하게 될거야」
「그런것 이녀석은 바라지 않아. 그만둬」
「조금 밀어 넣으려는거야. 뭐, 에이이치가 그렇게 말한다면 할수 없지
」
고통에서 해방된 토모유키는 안도의 한숨을 내쉬었다. 그렇지만, 곧 
토모유키를 부추기는 손의 움직임은 다시 시작되었다. 점차 짧은 숨을 
계속하면서, 그다지 시간이 걸리지 않아서 토모유키는 희고 흐린 액체
를 내보냈다.
일순의 공백 후, 격렬한 혐오가 토모유키를 덥쳤다. 그러나, 그것도 
순간이었다.
「에이이치, 베게 빌려줘」
그 말을 따르듯, 머리옆에 있던 베게가 토모유키의 눈을 스치고 사라
지고, 곧 허리가 들어 올려졌다. 허리가 내려진곳은 베게 위였다. 벌려
진 다리가 양옆에서 잡혀서 구부려져, 무의식중에 토모유키는 눈을 감
았다.
부끄러움에 전신에서 불을 내뿜는듯했다. 눈을 감아도 시선은 아플정
도로 느꼈다. 수치에 신체가 떨렸다. 그런 토모유키의 기분을 알아챈걸
까 에이이치가 말했다.
「빨리 해」
그리고, 위로라도 하듯이 토모유키의 머리칼을 만졌다. 토모유키를 뜨
고 에이이치를 봤지만, 그 눈은 결코 애원은 하고 있지 않았다.
「토모유키, 곧 끝난다. 조금만 참아줘」
잡은 손에 힘을 주고 에이이치가 말했다. 토모유키는 감정을 읽을 수 
없는 눈으로 에이이치를 보고 있을뿐이었다.
그렇지만, 돌연 토모유키는 눈을 크게 뜨고 숨을 멈췄다. 남자가 강하
게 에이이치 안으로 억지로 들어오려고 했던 것이다. 그 고통에 토모유
키는 튕기듯이 일어나려고 했다. 순간 에이이치는 토모유키의 위를 덮듯
이 하고 양손을 베드에 꽉 눌렀다.
「힘 빼, 토모유키, 힘을 빼」
그렇게 말해도, 신체를 찢을 것같은 고통에서 도망치려고 필사적인 
토모유키에게는 말로 들리지 않았다. 격하게 머리를 저으면서, 토모
유키는 에이이치의 손에서 도망치려고 저항했다.
「발을 눌러!」
꿰뚫으려고 했던 남자가 고함을 질렀다. 곧 양옆에서 손이 뻗어 토모
유키의 다리를 붙잡았다. 토모유키는 비명을 질렀다. 목소리를 봉하기
위해서 에이이치는 토모유키에게 입맞춤했다.
흐린 비명이 계속되고, 발버둥치던 사지를 힘을 줘서 꽉 누른 토모유
키의 신체 안으로 토오루의 욕망이 모습을 감췄다. 토모유키는 신체를 
둘로 찢는 고통에 숨을 멈추고, 그대로 정신을 잃었다.
그러나, 그것은 시작이었다. 억지로 밀어 넣어진것은 꺼내어 지고, 토
모유키는 비명을 지르며 정신을 차렸다. 물론 비명은 에이이치의 입으로 
사라졌다. 크게 떠진 토모유키의 눈이 공포를 보이고 있었다. 그 눈을 
보면서, 에이이치는 토모유키를 베드에 꽉 누르고 계속 입을 막았다. 토
모유키의 비명은 언제까지도 계속되었다. 에이이치의 입에 막혀진채로.
두사람째가 덤벼들었을때, 토모유키는 이미 저항을 하지 않았다. 비명
을 지르듯이 입만을 열었다. 그렇지만, 소리가 될수없었다. 잡은 에이
치의 손에 고통때문에 경련만이 전해져 왔다. 눈물이 끝없이 흘러, 그 
젖은 눈은 눈앞의 에이이치의 얼굴을 비추고 있지 않은것 같았다.
「토모유키, 미안, 참아줘……사랑해」
몇번이나 에이이치는 속삭였지만, 토모유키는 반응을 보이지 않았다. 다
리 사이에서 남자가 허리를 움직일때마다 고통이 신체를 꿰뚫었다. 숨
이 멈출것같은 고통이다. 그런까닭에 정신을 잃은 것도 할수없었다.
「굉장히 좁아서 기분 좋아. 여자보다 좋아」
「빨리 해. 나 흐를것같아」
「피다. 마치 버진같은데. 흥분해버렸어」
「뭐, 또 한번 해도 좋아」
「몇번이라고 할수있어, 나」
세사람은 토모유키의 좁은 기관에 흥분해 있었다.
그렇지만, 그런 대화도 토모유키의 귀에는 들어오지 않는 것같다고 
에이이치는 생각했다.
이것은 토모유키에게 있어서 처음있는 일이다. 에이이치가 토모유키를 
범했을때, 토모유키는 자고 있었다. 에이이치는 정신이 없는 신체를 시간
을 들여서 열고, 충분히 물기를 주고나서 꿰뚫었던것이다. 토모유키는 
이완된 신체로 어려움 없이 에이이치를 받아 들였다. 피 한방울 흘리지 
않고서. 눈을 뜨고 나서 신체의 변화를 느꼈다고는 해도, 별로 고통이 
남았다고는 생각할수없다. 에이이치는 토모유키의 신체를 익숙해지도록 
행위를 했고, 무리한 것은 전혀 하지 않았던 것이다.
고통에 일그러진 토모유키의 얼굴이 힘없이 좌우로 움직인다. 잡혀진 
손목의 손가락이 무언가를 움켜잡듯이 허공을 긁고 있다. 아무것도 비
추지 않는다고 생각되는 눈이 허공을 헤매고 있다. 
돌연, 에이이치는 어깨를 두드려졌다.
「뒤집어」
듣고서 처음으로 에이이치는 토모유키의 다리를 봤다. 엄청난 피와 정
액으로 시트가 물들어 있었다.
「이제 되었겠지. 이 이상은 심해」
혐오를 떠올린 에이이치가 대답했다. 그렇지만, 친구들은 모두 불만인듯
한 얼굴을 하고 있었다. 무리의 기분을 대변한듯이 토오루가 에이이치의 
귀에 속삭였다.
「뒤집어, 에이이치. 백에서 범하고 싶어」
「토오루……」
「새삼스럽잖아, 에이이치. 뒤집어」
아주가까이서 토오루와 서로 노려보던 에이이치는, 무거운 함숨을 내쉬
고 토모유키의 신체를 반전히켰다. 토모유키는 고통때문일까 작은 신
음소리를 흘렸다.
「토모유키, 사랑하고 있어. 나의 목숨을 줄테니까. 참아 줘」
귀에 속삭이면서, 에이이치는 시트에 얼굴을 파묻고 있는 토모유키의 
머리칼을 만지고 다시 양손을 꽉 눌렀다. 거의 의식이 없는 토모유키
는, 허리를 끌러올려지는 것도 깨닫지 못하는것같았다. 그래도, 남자가 
배후에서 억지로 들어오려고 하자, 돌연 얼굴을 들고 몸을 뒤로 젖혔
다.
다음은 지옥의 광경같았다. 양손을 크게 벌린 형태로 에이이치에게 꽉 
눌려져 있는 토모유키에게는 얼굴을 드는것이 고작이었다. 비명은 죄
어져서 소리가 되지 못하고, 양손은 경직해서 시트에 손톱을 세운채로
였다. 이윽고 차츰 얼굴을 들수조차 없어, 토모유키는 아무런 반응도 
하지 않게 되었다. 다만 눈물만이 시트에 계속 흘렀다.


꿈속에서 몇번이나 비명을 지른 토모유키는, 밤이 밝기 전에 눈을 떴
다. 신체 안이 고통으로 고동치고 있어서, 까무러칠것같았다. 신체를 
일으키려고 하자 격통에 숨이 멈췄다.
그런 토모유키의 움직임에, 베드에 기대어 토모유키의 손을 쥐채로 
잠들어 있던 에이이치가 정신을 차렸다.
「괜찮아?」
물어도 토모유키는 도저히 웃을수없었다. 토모유키는 눈을 피하고 말
했다.
「돌아 간다. 신체를 씻고 싶어」
그렇지만, 도저히 혼자서는 일어설수없었다. 그래서, 에이이치는 토모유
키의 머리칼을 만지면서 말했다.
「무리다. 이대로 조금 더 쉬는게 좋아」
토모유키는 말없이 눈을 감았다.
움직일 수 없는 것을 알고 있다. 가만히 있어도 지끈지끈 아프다. 움
직이면 정신을 잃어버릴같다. 설령 에이이치의 도움을 받아도, 신체를 씻
는 것을 끝낼때까지 제정신으로 있을 수없으리라. 그렇다고 해서, 신체
를 씻지 않고 마사시의 곁으로 돌아갈수는 없다.
「아픔을 멈출것을 줘」
토모유키가 말하자 에이이치는 가만히 방에서 나가, 물과 약을 가지고 
돌아 왔다. 건네진 두종류의 정제를 토모유키가 삼키자, 에이이치는 한장
의 필름을 내밀었다. 받다 들고 토모유키는 불빛에 비춰봤다. 키스신이
었다.
「이것뿐?」
믿을수없다는 어조로 토모유키가 물었다. 에이이치는 변명하듯이 끄덕
였다.
「한번 요구에 한장이라고」
잠시 토모유키는 얼어붙었다.
저만큼의 굴욕과 고통을 감수하고서 단 한장. 저것이 한장의 가치밖
에 없다는 건가.
토모유키는 눈앞이 어두워졌다.
그러면, 남은 10장을 돌려 받기 위해서는……토모유키는 바닥 없는 구
덩이에 떨어져 가는 착각을 하고서, 의식이 급속히 멀어져 가는 것을 
느꼈다.
- 이런 곳에서 정신을 잃을 수는 없어 -
자기자신에게 타이르고, 허공을 노려보고서 간신히 의식을 유지하고, 
토모유키는 가만히 그 필름을 손안에 꽉 쥐었다. 에이이치는 깊이 머리
를 숙였다.
「미안. 몇번이나 부탁했는데. 하다못해 몇장이라도 돌려 달라고. 그
렇지만……」
「됐어. 조금 쉴께」
짧게 대답하고 토모유키는 베드에 누워서 눈을 감았다.
지금은 쉬고 싶다. 아무것도 생각하고 싶지 않다. 고통에서 해방되고 
싶다. 생각하는것도 절망에 한탄하는 것도 이다음으로 좋다.
필름을 굳게 쥐고서 토모유키는 잠자는 것만을 생각했다. 더욱이 잠
은 곧 찾아왔다. 상처입고 지친 신체가 쉬는 것을 바라고 있었다. 그때
문일까, 에이이치가 준 수면제의 효과는 빨랐다.
에이이치가 지켜보는 가운데 토모유키는 정신없이 잠들어 버렸다.


하루종일 자고 있던 토모유키는 밤이 되어서 눈을 떴다. 하룻밤 움직
이지 않는 쪽이 좋다고 말하는 에이이치에게, 토모유키는 완고하게 돌아
간다고 주장했다. 에이이치는 걱정하면서 토모유키가 샤워를 하는 것을 
돕고, 기숙사앞까지 안아서 바래다 줬다.
에이이치의 품에서 떨어진 토모유키는, 한걸음을 내딛는것도 고통드러
웠다. 그렇지만, 기숙사안까지 안겨서 갈수는 없다. 누군가가 물으면 
이유를 이야기하는따위 할수없다. 토모유키가 곤란할뿐이다.
에이이치는 토모유키의 모습이 기숙사 현관 안으로 사라져도, 오랜동안 
그 자리에서 서있었다.


한편, 현관을 들어온 토모유키는 구두를 신발장에 넣었을때, 담화실에
서 나온것같은 팀 메이트인 코지마 사토시의 모습을 봤다. 소리를 지
르고 사토시는 빠른 걸음으로 다가왔다.
「괜찮아? 카즈미야. 열이 났었다고?」
애매하게 끄덕이고 있는 토모유키에게, 사토시는 아무것도 묻지 않고
서 복도를 달려가서, 곧 마사시와 함께 돌아 왔다. 마사시는 토모유키
의 옆에 다가와서 즉각 손을 내밀었다. 토모유키는 그 팔 안에 몸을 
맡겼다.
「죄송합니다……힘들어서……」
무언으로 마사시는 토모유키를 안아 올렸다.
「모두에게는 말하지마. 걱정시키고 싶지 않아. 내일 내가 말할테니까 
오늘 밤은 아무말 하지마」
하고 사토시에게 말하고, 방을 향해서 걸었다.
「저……뭔가 필요해? 그……약이라든가……」
걱정스러운듯이, 그래도 누가 듣지못하게 사토시는 작은 목소리로 물
었다.
「약은 먹었으니까 천천히 쉬면 괜찮아. 고마워」
사토시를 안심시키싶어서, 토모유키는 웃으면서 대답했다. 사토시는 
발을 멈췄다. 토모유키는 복도를 돌아서 사토시가 보이지 않게 될때까
지 미소를 짓고 있었다.
방에 들어가자 마사시는 토모유키를 베드에 내려놓고 살짝 입술을 겹
쳤다. 토모유키의 양손이 마사시의 목에 휘감기고 입맞춤에 응했다.
잠시 마사시에게 꼭 안겨 있던 토모유키는, 이윽고 그 팔을 풀고 말
했다.
「죄송합니다……」
토모유키를 가볍게 노려보고 마사시는 한숨을 흘렸다.
「할수없는 녀석이네. 내게 걱정만 시키고. 움직일수없는거야?」
눈으로 대답하고 토모유키는 다시한번 사과했다. 머리를 저으면서 마
사시는 다정하게 토모유키의 머리칼을 만졌다.
「어젯밤은 에이이치집에서 자고 열이 난것으로 해 뒀어. 내일은 하루
종일 자고 있어. 네가 없는것은 괴롭지만, 이래서는 시합은 할수없겠지
」
변명하듯이 다시한번 눈으로 대답하고, 토모유키는 주저하면서 물었
다.
「어떻게 된건지 묻지 않는겁니까?」
「묻기를 원해?」
역으로 질문받고, 토모유키는 잠시 침묵하고, 이윽고 천천히 고개를 
옆으로 저었다. 마사시는 싱긋 웃었다.
「그렇다면 묻지 않아. 묻지않기를 원하는것은 물어도 너는 대답하지 
않겠지. 무리한 일은 하지않아」
「마사시상……」
「무슨 얼굴하는거야. 그런 얼굴하면 무리해서라도 묻는다」
울것처럼 얼굴을 일그러뜨린 토모유키의 코를 마사시는 손가락으로 
가볍게 튕겼다. 그리고, 토모유키가 미소를 짓자 몸을 일으키려고 했
다. 그 손을 잡고 토모유키가 말했다.
「심하다고 생각합니다만……함께 자 주세요」
그것은 욕망에 응할수는 없다는 의미다. 그정도는 확인하지않아도 마
사시도 알았다.
「심하다고 걱정할 것없어. 그렇지만, 두사람은 좁아서 넉넉히 잘수없
어」
「당신을 느끼고 싶습니다」
진지한 눈으로 토모유키가 말하자, 마사시는 쑥쓰러운듯 머리를 긁적
였다.
「그럼, 옷갈아 입혀 줄께」
「옷갈아 입는 것은 참아 주십시요. 움직이고 싶지 않습니다」
「그렇다면……전기 끄고 올께」
토모유키는 손을 놓고, 마사시는 전기를 끄기 위해서 일단 베드에서 
떨어졌다.
그 뒤, 두사람은 한마디도 주고받지않았다. 마사시는 토모유키를 머리
칼을 만지고, 얼굴을 다정한 키스로 메우고, 몇번이나 깊은 입맞춤을 
교환했다. 어느샌가 서로를 안고서 잠들때까지.
마사시는 토모유키에게 편안한 수면을 줬다. 토모유키는 마음에 입은 
상처를 고치려고 하듯이 그저 잠을 잤다. 마사시의 품안에서.




다음주도 에이이치는 토모유키에게 금요일 밤 오라고 말했다. 토모유키
는 다음주전반으로 하기를 바란다고 부탁했다.
소중한 시합이었는데도, 토모유키는 출장할 수 없었다. 만 이틀 몸을 
움직이는것조차 없었던 것이다. 시합에 나갈수조차 없었고, 결국 학교
도 3일을 빼먹었다.
시합은 그럭저럭 이겨서 괜찮았지만, 다음 시합은 준결승이다. 또 토
모유키가 나가지 못하게 되면 부원들의 사기에도 관계된다. 그것이 아
니라도, 토모유키를 빼고서 이기는 것은 어렵다. 누가 뭐래도 시합에 
나가지 않으면 안된다.
토모유키자신도 시합에 나가고 싶었다. 선수권을 놓지면, 무얼 위해서 
아버지에게 반항해서까지 축구를 선택했는지 알수없게 된다. 남은 두
시합 이겨서 전국출장의 권리를 손에 넣고 싶다. 지구예선에서 우승을 
놓치는 일따위 결코 있을수없는 것이다.
그런 토모유키의 말에 에이이치는 좋은 얼굴을 하지 않았지만,
「축구를 계속하고 싶어서 사진의 필름이 필요한거 아냐?」
라고 빈정거리면서도 양해는 했다.
「시합에 이기면 그 길로 아파트에 와. 지긋지긋한 축구땀은 씻어 버
리고 나서」
「고마워, 에이이치」
능욕당하는 입장에 있으면서도 인사를 하는따위, 하고 자조적인 기분
이 되었지만, 토모유키에게는 선택의 여지따위 없었다.
- 시합에 이겨서 기쁨에 잠길 틈도 주지 않겠다는 건가 -
일부러 시합뒤를 지정한 에이이치의 의도는 알아차렸지만, 적어도 시합
에 나갈수있는것만은 감사하지 않으면 안되었다.
- 남은 세시합, 허리가 끊어져도 나가고 싶어 -
울고싶은 기분을 억지로 파묻듯이, 토모유키는 스스로에게 타일렀다.
지구예선이 끝나면 12월 말일부터 시작하는 전국대회까지 시합은 없
다. 우승한다고 해도 전국대회를 향해 연습은 엄해지지만, 쉬는 것이 
불가능한것도 아니다. 필름을 돌려받는 것에 전념할 수 있다. 지구예선
에 이겨서 남으면.
- 예선은 절대 이긴다. 누가 뭐래도 이겨서 전국에 간다. 그리고, 필
름을 돌려 받는다. 마사시상과 축구를 계속한다. 어떤 희생을 치르고라
도 -
그라운드를 달리는 마사시의 모습을 상상하고, 토모유키는 결의를 새
롭게 했다. 비통함까지 생각하면서.
그런 토모유키의 기분이 플레이에 나타난걸까, 후지나미학원 축구부
는 투지로서 상대를 압도할정도의 시합을 전개해서, 준결승을 쉽게 이
기고, 호각이라고 말해지던 결승 상대교조차 압승했다.
지구예선이라고는 해도 우승했던 밤, 전국출장을 축하하는 명목으로, 
갑작스레 중화요리점을 빌려서 이사장이 축하를 해 줬다. 토모유키가 
몸이 안좋음을 이유로 결석한 것에 마음을 둔것은 키쿠치 하지메뿐이
었다. 마사시는 토모유키의 행선지를 알고 있었다. 물론, 세번째로 몸
을 팔기위해서라고는 몰랐지만.




 
2001. 05. 09  아사츠키 마키 & 칸 presents 



   Double Feature - 11  


시합이 끝나버린 뒤, 에이이치는 꺼리낌없이 토요일 밤을 토모유키에게 
요구하고, 토모유키는 일요일 연습을 부득이하게 쉬게 되었다. 월요일
도 학원에 나가서 수업받는 것이 고작이었지만, 연습은 견학했다.
『몸은 괜찮아?』
『저 때의 감기의 영향이 남아 있는 거 아냐?』
『시합때문에 무리를 한탓이 아냐?』
같은 학년의 축구부원들이 걱정스러운듯 말을 걸어 왔다. 그것도 무
리는 아니었다.
준준결승에서 토모유키는 감기를 이유로 시합을 결장했다. 이겼다고
는 해도, 축구계에서도 기대받을 정도의 게임 메이커인 토모유키가 빠
진것이다. 더구나, 토모유키의 패스의 정확성은 역시 정평이 나 있다. 
고전을 강요당했던 것은 당연하다면 당연했다.
그 뒤에, 시합에는 나갔으면서도, 준결승 다음도 결승 다음도 토모유
키는 며칠이나 학원을 쉬고 연습을 쉬었다. 시합이 끝나서도 토모유키
의 상태가 나쁜것은 계속되고 있었다. 부원들은 토모유키의 신체를 걱
정하는 것과 동시에, 전국대회에 나갈수있을지 어떨지를 걱정했다.
당사자인 토모유키는, 연내에 남은 필름을 되찾는 것밖에 머리에 없
었다. 어느샌가 12월이 되려고 하고 있었다. 연습이 있기때문에 집에는 
돌아가지않는다. 그래도 일주일에 한장으로는 남은 7장은 연내에는 무
리다.
전국대회가 시작할때까지는 필름을 처분하고 싶다. 필름이 있는한, 에
이치가 어떤 난제를 걸어 올지 알수가 없었다. 그것이 무서웠다.
『매일이라도 좋아. 빨리 결말을 짓고 싶어. 조금이라도 나를 생각해
줄 마음이 있다면, 결말을 짓지못한 상태를 계속하게 하지 말아줘』
역효과가 될 가능성은 충분이 있었지만, 간신히 토모유키는 에이이치에
게 부탁해 봤다.
입에 발린 말만으로 에이이치는 토모유키를 사랑하고 있다고 말했다. 
그 말을 에이이치가 진실로 하고 싶다면, 토모유키의 부탁을 들어줘도 
좋으리라.
설령 역효과가 될지라도, 그것을 두려워 할 여유가 없을 정도로 토모
유키는 최악의 상태에 있었다.
그렇지만, 에이이치는 토모유키의 예상이상으로 간단히 양해했다.
『네가 바란다면 교섭할께. 나도 이런 일은 빨리 끝내기를 바래. 사랑
하는 너를 저런짓 당하는것을 보고 있는 것밖에 할수없었어. 너의 부
담을 생각하면 안고 싶어도 안을수없어. 분해서 견딜수없어.
그렇지만, 매일은 안돼. 너의 몸도 견딜수없고, 녀석들도 매일은 하지
않으니까. 일주일에 두번이나 세번. 그래도 올해 안으로 너는 자유가 
된다. 그 순간부터 너는 나 한사람의 것이다. 두번다시 누구에게도 만
지게 하지 않아』
토모유키를 품에 안고 에이이치는 그렇게 대답했다. 이번이야말로 목숨
을 걸어서라도 토모유키를 지키겠다고 맹세하면서.
그리고, 지정된것은 금요일 밤이었다. 2주일째의 토요일은 학원이 쉰
다. 적어도 결석을 하지 않도록 마음썼다고 에이이치는 말했다. 토모유키
는 입에 치밀어 오를것 같은 저주의 말을 집어 삼키는 것이 고작으로, 
인사를 하든가 미소조차 만들수없었다.
토모유키는 완전히 지쳐있었던 거다. 그야말로, 어린애처럼 소리를 내
고 울고싶을 정도로.


그 밤은 에이이치의 방에 모르는 남자가 두명 있었다. 토모유키가 그들
에게 팔렸다고 깨닫기까지는 시간이 걸리지 않았다. 두명의 남자의 눈
을 본 순간, 토모유키는 사정을 알아차렸다. 그 남자들은, 몇번인가 토
모유키를 능욕했던 세사람과 같은 눈으로 토모유키를 봤던 것이다.
그래도, 토모유키는 간신히 에이이치에게 질문하는 눈을 향했다. 에이이치
는 그런 토모유키의 시선을 피했다. 너무도 거침없는 대답이었다. 두사
람에게 불려지자, 토모유키는 스스로 발을 내디뎠다.
필름을 돌려 받고 싶다. 바람은 그것뿐이다. 남은 7장. 설령 어떤 능
욕을 받는다고 해도 필름만 돌려 받으면 된다. 축구를 계속하기위해서
라면, 무슨일도 참을수있다. 두번다시 마사시와 그라운드에 설수없게 
된다고 생각하면 참을수없는 것은 없다.
「들고는 있었지만, 상상이상으로 미인이네」
머리칼을 말쑥하게 매만진 조금 연상의 남자가 말했다. 이름은 아라
카와 시게키라고, 에이이치와는 오래된 소꼽친구이고, 지금은 호스트를 
하고 있다고 자기 소개를 했다.
「얼굴만 좋아도 문제 쪽이 아니면 곤란해. 아파서 우는 것 뿐이라는 
이야기다. 나는 라이크 어 버진 따위 좋아하지않아」
그렇게 말한 것은 고토우 야스히로.  밤색으로 물들인 머리칼을 짧게 
잘라서 동안을 강조하고 있지만, 질이 나쁜 것은 커버할 수 없었다. 시
게키가 톱 클래스의  호스트라면, 야스히로쪽은 결코  톱이 될 수없는 
호스트겠지. 토모유키를 보는 눈은 나체를 핥는 눈이었다.
그런 단짝에게 시게키는 우아하게 웃었다.
「토오루들은 남자의 즐기는 법을 모르는거야. 하는 방법문제로 처음
이라도 좋아서 울게 하는 일이 가능한데」
「나는 시간 걸리는 것은  사양이야. 더 싼  가격으로 편하게 즐기게 
해줄 남자를 살 수 있는데, 버진같은 초심자에게 비싼 돈을 내는 따위 
어리석어」
아무래도 야스히로는 토모유키를 사는 것에 반대했던 것 같았다.
「돈은 내가 지불했어. 불평은 말하지마. 네게는 확실히 즐기게 해 줄
테니까, 조금 가만히 있어」
부드러운 미소를 보인 시게키는 토모유키의  뺨에 가볍게 입을 대고, 
옷을 벗기기 시작했다.
「쳇, 빨리 범해 버리자. 아파서 울더라도 거기만 상품이라면 좋아」
배후에서 야스히로의 손이 바지에 닿았고, 토모유키는 와이셔츠를 벗
기전에 다리를 드러내게 되었다. 야스히로는 휘파람을 불었다.
「하얗고 아름답네. 여자에게 지지 않아」
아직 벗기지 않은 셔츠를 걷어 올리고, 야스히로는 기쁜 듯이 토모유
키의 엉덩이에 볼을 비볐다. 토모유키는 몸을 움추렸다.
저 세사람과는 다르다. 그것은 육감이었다. 그것도 토모유키에게는 환
영할 수 없는 차이였다.
곧 등뒤에서 지퍼 소리가 났다.
「할 수 없는 녀석이네. 소중한 인형을 부숴버릴 생각이냐」
질린 듯이 말하고, 시게키는 단짝의 어깨를 잡고 베드로 쫓아 보냈다.
「즐기게 해 주겠다고 말했겠지. 남자에게는  남자를 다루는 법이 있
어. 차분히 가르쳐 주지. 거기서 기다려」
조금 강한 어조로 야스히로에게 말하고, 시게키는 토모유키의 와이셔
츠를 벗기고 알몸으로 베드로 재촉했다.
「미안하군. 성질이 급한 녀석이라서.  토오루들과 같이 남자를  안는 
법을 몰라. 우선 서비스를 해 줘. 그 동안 그쪽의 준비를  하게 해줄테
니까」
역시 다정하게 말했지만, 토모유키에게는 그 다정함이 반대로 공포가 
되어, 더더욱 몸이 굳어졌다.   그런 토모유키의 반응이 시게키에게는 
즐거운 것 같았다. 다시한번 다정함을 더한 목소리로 속삭였다.
「귀엽네. 무서워하지 않아도 좋아. 아주 다정하게 즐겁게  해 줄테니
까」
그리고, 베드에 걸터앉아  있는 야스히로 앞에  토모유키를 무릎꿇게 
했다. 그 때가 되어서 처음으로 토모유키는 뭘 요구하는지  알았다. 토
모유키는 입술을 다물고 얼굴을 돌렸다.
「이봐, 아가씨, 입 벌려」
일어서 있는 자신의 것을 꺼낸  야스히로는, 토모유키의 머리칼을 잡
고 얼굴을 끌어 당겼다. 뺨에 남자의 것이 닿아서, 토모유키는 더욱 얼
굴을 돌렸다.
「이봐, 입 벌리라고 말했지. 들리지 않는거야」
야스히로가 힘껏 토모유키의 얼굴을 자신  쪽으로 향하게 했다. 그래
도 토모유키는 입만은 벌리려고 하지않았다. 그런 태도에 시게키는 에
이치를 불렀다.
「우리들은 즐기기위해서 돈을 지불했어. 입을 사용하는 정도는 당연
하겠지」
그렇지만, 에이이치는 대꾸했다.
「이녀석을 판 것은 내가 아냐. 나는 일엔도 받지 않았어」
「그렇다면 토오루를 불러. 얼마나 지불했다고 생각하고 있는거지」
남자의 목소리에서 분노가 느껴졌다. 황급히 토모유키는,
「미안합니다. 뭐라도 하겠으니까 용서해 주십시오」
하고 말하고, 눈 앞에 남자의 것을 향해서 입을 벌렸다.
이것에 놀란 것은 에이이치였다. 토모유키는 볼 수  없었지만, 에이이치는 
크게 눈을 뜨고서, 남자의 것을 입에  머금는 토모유키를 망연히 바라
보고 있었다. 불평을 말하던 시게키도 잠시 토모유키가 친구에게 봉사
하는 모습을 지켜보고  있었지만, 이윽고 에이이치를  향해서 의외인 듯 
말했다.
「진짜 초심자 아냐. 입을 사용하는 것은 처음인가?」
「토오루가 그렇게 말했겠지」
불쾌한 듯이 대답한 에이이치는 홱 고개를 돌렸다. 시게키는 약간 눈을 
크게 뜨고, 에이이치의 귀에 입을 가까이 했다.
「그만두게 하려면 지금동안이다」
그것에 에이이치는 대답하라고 하지 않았다. 남자는 재차 속삭였다.
「우리들이 가지고 놀아도 좋은거야?」
그래도 에이이치는 아무것도 말하지 않았다.  남자는 일부러 들으란 듯 
한숨을 내쉬었다.
「구경하고 있어. 싫을  정도로 울려 주지.  그것이 너의 바램이라면. 
나중에 위로해 줄 손도 있고」
갑자기 에이이치는 시게키를 돌아 봤다. 시게키는 불쌍한듯한 눈으로,
「바보다, 너는」
하고 말하고, 벗어 던진 상의의 포켓에서, 장식용이라고  밖에 생각할 
수 없는 얇고 고급스런 손수건을 꺼내서  토모유키의 등뒤에 섰다. 야
스히로는 어색한 토모유키의 봉사를 즐기고 있었다.
서툴다고는 해도 기분은 좋다.  생각했던 것보다 간단히  할 수 없는 
만큼 오래 즐기고 있다는 것이다. 무릎을 꿇고서 봉사를 받는 것은 기
분도 좋다. 하고싶어 지면 그것 나름대로의 방법을 택하면 된다.
그런것이라도 생각하고 있었던 걸까, 서툰 토모유키에게 아무 요구도 
하지 않았다.
손수건을 손에 들고 시게키는 토모유키의  등뒤에 몸을 내리고, 이것
이 최후라고 하듯이  에이이치를 돌아 봤다.  눈이 마주쳤지만 에이이치는 
입을 열지 않았다. 시게키는 토모유키의 뒷모습에 시선을 돌리고, 허리
를 잡고 끌어 올렸다.
다리를 벌리고 그 사이에 몸을  넣어서, 한쪽손을 토모유키의 앞쪽으
로 돌려, 붙잡은 남성을 가만히 문지르기 시작했다. 익숙해  있는 시게
키 손움직임에 토모유키는 갑자기 반응했다. 그러나,  토모유키의 것이 
약간 일어 서려고 하자, 시게키는 뿌리부분을 손수건으로 강하게 묶고, 
계속해서 토모유키의 것을 희롱하면서  엉덩이의 좁은 곳에  입맞춤했
다.
흠칫 하고 토모유키의  허리가 도망쳤다. 상관없이  시게키는 붙잡은 
움푹한 곳에 혀를 미끌어뜨렸다. 토모유키의  다리가 긴장으로 굳어졌
지만, 시게키는 앞쪽에 애무를 계속하면서 혀를 사용했다.
이윽고 참을 수 없는 듯 토모유키  다리의 긴장이 풀렸다. 더욱 애무
를 계속하고, 토모유키의 것이 충분히 끝부분을 적시며 해방을 바라면
서 허리가 움직이려고 하자,  처음으로 시게키는  뒤쪽에 손가락을 찔
러 넣었다. 타액으로 물기가 가해져 있던 그곳은, 대단한  저항도 없이 
손가락의 침입을 허락했다. 시게키는  바로 손가락을 두 개를  늘렸다. 
천천히 출입을 반복하는 동안에 손가락을 서서히  벌려 가고, 또 하나
를 넣을수 있게 되자 세 개의 손가락으로 같은 것을 반복했다.
그리고, 베드에 걸터앉아서 토모유키의 봉사를 즐기고 있던 야스히로
에게 OK 신호를 보냈다. 기다리고  있었다는 듯이 야스히로는 일어서
서, 푹 고개를 떨구고 있는 토모유키의 등뒤로 돌았다.
「천천히 해, 야스히로.  무리해서 윽박지르지 마.  힘이 느슨해 질때 
조금씩이다」
주의를 주면서 시게키는 야스히로가 토모유키를 꿰뚫는 것을 도왔다. 
토모유키는 압막감과 그것에  따른 고통에  신음하면서도, 앞부분에서 
가해지는 쾌감에 얼버무려져서, 상처를 입는 일없이 남자를 받아 들였
다.
그렇지만, 안달하면서 목적을 이루려는 야스히로쪽은 폭발직전이었다.
「어째서 이렇게 귀찮은 일을 하는거야. 이제 됐겠지. 참을수없어」
토모유키의 허리를 잡고서 막 난폭하게  밀어 올리려고 했다. 그것을 
시게키는 단호히 제지했다.
「상처를 입히면 이 도련님은 즐겁지 않게 돼」
「그러니까 뭐야. 우리들이 즐기기 위해서 이녀석을 샀잖아. 이녀석의 
즐거움따위 아무래도 좋아」
「도련님이 즐거우면 너도 즐기게 해주지.  됐으니까 이 대로 도련님
을 안아 올려. 천천히」
「쳇」
불만스러운 듯이 입을 일그러뜨리면서도, 야스히로는 시게키를 따랐
다. 꿰뚫려진채로 들어 올려진 토모유키는 압박감에 신음하면서, 조금
이라도 고통을 진정시키려는듯 몸을 펴고 허리를 들려고 했다. 그 양
다리를 앞에서 안아 올리고, 시게키는 토모유키의 것에 입을 가까이 
했다.
토모유키가 헐떡이는데 시간은 걸리지 않았다. 충분히 고조되어져 있
었는데다 시게키는 익숙하다. 그렇지만, 뿌리부분을 강하게 구속되어져 
있는 토모유키는 도달할 수 없었다.
해방을 할수없는 토모유키가 괴로움에 머리를 저을때마다, 토모유키
에게 욕망을 박아 넣고 있는 야스히로가 작게 신음했다. 괴롭고 고통
스러워서 토모유키는 발버둥쳤지만, 등뒤에서 꽉 죄어져 있기때문에 
꼼짝도 할수없었다. 괴로운듯이 허리를 움직이고, 하고 싶지만 단단히 
묶여져 있는 토모유키에게, 야스히로는 견디지 못하고 욕망을 내놓았
다.
그것을 알아차리고 시게키는 생긋 웃었다.
「나쁘지 않지, 이런 것도」
전부 차려진 밥상을 받고서 쾌감을 얻고서 나쁘다고는 말할수 없다. 
조금 멋적은 듯한 미소가 야스히로에게서 돌아 왔다. 시게키는 만족한
듯이 웃고, 눈물을 보이고 있는 토모유키의 뺨에 가볍게 키스를 했다.
「그렇지만, 아직 이제부터지. 그렇지? 고집센 도련님. 아직 울지도 
소리치지도 않았으니까. 나는 듬뿍 듣고 싶어. 도련님의 우는 목소리를 
」
다정하게 웃는 시게키는 토모유키에게는 악마로 보였다. 이야기 하면
서도 시게키의 손은 토모유키의 것을 희롱하며 당겨 올렸다. 손가락 
하나하나의 작은 움직임조차 너무도 민감해져 있는 토모유키를 부추겼
다. 출구가 없는 쾌감이 차례차례 생겨나고, 신체는 폭발할정도로 뜨거
웠다. 하고 싶어서 하고 싶어서, 미칠것처럼 하고 싶다.
토모유키는 울어버릴 것같은 애원의 말을 가두기 위해서 입술을 깨물
었다. 그것이 보잘것없는 의미없는 저항이라고 알고있으면서도.
그런 토모유키를 기다리고 있는것은, 상상을 초월한 지옥이었다.



말쑥하게 옷차림을 정리한 시게키는, 현관까지 전송나온 에이이치에게 
말했다.
「돈이 곤란하면 언제라고 도련님을 사 주지. 최고로 즐거웠다. 이번
은 좀더 지불해도 좋아. 어쨌든 호스트란 장사는 스트레스가 굉장하지. 
제멋대로인 아줌마에게 굽신굽신 하지 않으면 안되니까. 좋은 기분 전
환이 되었어」
에이이치는 말없이 시게키를 노려봤다. 시게키는 쓴웃음을 지었다.
「두번다시 내게는 팔지 않겠다는 얼굴이네. 그렇게 반했으면 좀더 
소중히 해. 괴롭힌다고 너를 좋아해 주지는 않아」
「반하는따위 하지않았어」
무뚝뚝한 얼굴로 중얼거린 에이이치의 뺨을 가볍게 두드리며,
「아직 어린애다」
하고 말하고, 시게키는 야스히로와 함께 도어 밖으로 사라졌다.
「반하지 않았어……」
다시 한번 중얼거리며 입을 일그러 뜨리고, 에이이치는 발걸음을 돌려 
베드가 있는 방으로 돌아갔다.
토모유키는 정액 투성이가 된 무참한 사지를, 에이이치가 방을 나갈때 
그대로하고서 누워 있었다. 굳게 닫힌 눈꺼풀에는 눈물이 빛나고 있었
다.
남자들은 몇시간이고 토모유키의 신체를 희롱하면서, 단 한번도 토모
유키를 하게 해 주지 않았다. 그동안 끊임없이 손이나 입으로 토모유
키의 것을 희롱하고 있었다. 토모유키는 용서를 구하고 계속 애원하며, 
괴로워 울며 비명을 지르며 정신을 잃는 일을 반복했다.
이제 겨우 해방된 편안한 수면을 손에 넣을수 있었던것이다. 완전히 
탐해져서 엉망이 된 몸으로.
잠시 토모유키의 자는 모습을 보고 있던 에이이치는, 베드에 올라가서 
등뒤로 구속되어 있던 손목의 띠를 풀렀다. 도망치려고 발버둥친 탓에, 
손목에는 찰과상이 생겨있었다. 에이이치는 그 상처에 입을 댔다.
그렇게 한 움직임때문일까, 상처에 타액이 스며든때문일까, 토모유키
는 몸을 움직이며 눈을 떴다.
허탈한 눈이 에이이치의 모습을 포착하고, 갑자기 생기를 되찾고, 바로 
돌려졌다. 에이이치는 놀라서 눈을 크게 떴다. 그 눈을 돌리는 것은 에이
치의 존재가 거기에 없는듯한 차가운 눈의 움직임이었다.
토오루들 세사람에게 몸을 대준 뒤, 토모유키는 조용한 눈으로 가만
히 에이이치를 보고 있는 일은 있었어도, 이처럼 차갑게 무시하듯이 눈
을 돌리지는 않았었다.
「토모유키……」
머뭇머뭇 에이이치가 손을 내밀자, 토모유키는 베드에서 내려 오듯이 
몸을 움직였다. 마치 에이이치에게 만져지는 것을 피하는듯한 타이밍이
었다. 내밀었던 에이이치의 손이 허공에서 얼어붙었다. 토모유키는 느릿
느릿 상체를 일으키고 발을 베드 밑으로 내렸다.
그러나, 토모유키는 일어설 수없어서 베드에서 떨어져 바닥에 쓰러졌
다.
「토모유키!」
에이이치는 베드에서 뛰어 내려와 토모유키를 안아 일으켰다.
「지금 움직이는 것은 무리다. 이제 조금 쉬고 나서……」
그렇지만, 토모유키는 완만한 동작으로 에이이치의 팔을 밀어 내고 일
어 섰다. 에이이치는 도중에서 말을 끊고 경악했다.
토모유키의 눈은 에이이치를 보려고도 하지 않는다. 안아 일으키려던 
팔을 마치 방해물을 없애듯이 밀어 냈다. 목소리는 들리지 않는 듯했
다.
그 이상 손을 내밀수 없게 된 에이이치를 내버려 두고서, 토모유키는 
비틀거리고 무릎을 꿇으면서도 침실에서 나가 버렸다. 샤워를 쓰기 위
해서다. 그렇지만, 지금 상태로는 혼자서 샤워를 하는 것은 무리다. 그
렇게 생각하면서도, 마치 존재가 없는 듯이 무시당한 에이이치는 쇼크로 
움직일수없었다.
얼마나 지났을까, 욕실의 도어 소리로 정신을 차린 에이이치는 황급히 
몸을 일으켰다.
상처를 입지 않았다고는 해도, 토모유키 몸의 피로는 보통이 아니다. 
몇시간이고 엑스터시 직전의 상태로 남겨졌던것이다. 아니, 토모유키가 
맛본 고통과 신체적인 부담은 그런 말로 표현할수없는 것이다. 육체의 
한계를 넘어선 행위였다. 조금이라도 쉬지 않으면 몸이 견딜수없다.
토모유키를 돕기 위해서 에이이치는 침실에서 뛰어 나갔다. 토모유키는 
마침 욕실에서 나오는 참이었다. 머리에서 물을 떨어뜨리며, 전라의 몸
도 말끔히 닦지 않았는지 아직 젖어 있었다.
「토모유키」
에이이치가 말을 거는 것과 동시에, 토모유키는 비틀거리며 마루에 무
릎을 꿇었다. 에이이치는 달려 갔다.
「움직이면 안돼. 이제 조금 쉬고 나서……」
안아 일으키려고 어깨에 닿은 에이이치의 손을, 그러나 토모유키는 천
천히 떨쳤다.
「토모유키!」
견디지 못하고 에이이치는 정면에서 토모유키의 양쪽어깨를 잡고 일으
켰다. 아주가까이서 두사람의 얼굴이 마주쳤다. 당연히 토모유키의 눈
에는 에이이치가 비췄다. 비출뿐이었다.
그렇지만, 토모유키의 눈은 에이이치를 확인하는 반응을 전혀 보이지 
않고 그냥 통과해 버렸다. 경악과 쇼크로 에이이치는 얼어버리고, 토모유
키는 그런 에이이치를 역시 완만한 동작으로 밀어 냈다. 이번이야말로 
에이이치는 전혀 움직일수없었다.
몇번이나 무릎을 꿇으면서도, 토모유키는 혼자서 테이블이 있는 방으
로 기어갔다. 그리고, 벗겨진 대로 버려둔 옷을 손으로 모아서, 마치 
슬로 모션같은 움직임으로 몸에 걸치기 시작했다.
그저 옷을 입는다. 그것뿐인 행위가 괴로운것은, 어깨까지 흔들리는 
거친 호흡으로 알수있다. 그래도, 에이이치는 도울수없었다. 손을 내밀어
도, 토모유키는 자신의 행위를 방해물취급하고 떨쳐 버렸다.
에이이치가 지켜 보는 가운데, 시간이 걸려서 옷을 몸에 걸친 토모유키
는, 불확실한 발로 일어 서서, 에이이치를 향해서 손을 내밀었다. 에이이치
에게서 눈을 피한채로. 그 의미를 깨닫고 에이이치는 포켓에서 필름을 
꺼냈다. 토모유키는 쓰러질듯하면서도 에이이치에게 다가가, 그것을 받아 
들고 그대로 포켓에 밀어 넣고 현관으로 향했다.
걸어도 고작 몇걸음. 토모유키는 쓰러져서 무릎을 꿇었고, 벽에 기대
어 서서, 그대로 벽을 따라서 걸어 갔다.
이윽고 현관의 도어가 열리는 소리와 닫히는 소리가 났다. 그것을 에
이치는 입술을 떨면서 듣고 있었다. 꼼짝도 하지 못하고.
토모유키는 돌아간 것이다. 혼자서. 제대로 걸을수도 없는데 자신의 
발로. 에이이치의 존재를 완전히 무시하고.
「토모유키……」
돌연, 몸을 비틀거리고 에이이치는 이름을 중얼거리며, 마루에 엎드렸
다.
가슴이 도려지는듯이 고통스럽다. 고통스러워서 숨을 쉴수가 없다.
「토모유키, 토모유키」
이름을 부르자 조금 고통이 누그러지는 기분이 들었다.
「토모유키, 토모유키, 토모유키」
마루에 엎드려서 에이이치는 언제까지라도 이름을 부르고 있었다. 반복
해서 반복해서 언제까지라도.



똑 똑 -
주위를 꺼리듯이 창이 두드려졌다. 의자위에서 몸을 구부리고 있던 
마사시는, 튕기듯이 창으로 달려갔다. 소리를 내지 않고서 창을 열자, 
거기에 토모유키가 서 있었다. 마사시는 창밖으로 손을 내밀었다. 그 
손을 쥐고 토모유키는 작은 목소리로 말했다.
「끌어당겨 올려 주십시요. 자기가 올라 갈수없습니다」
창의 높이는 토모유키의 가슴부근이다. 보통이라면 어려움없이 자신
이 올라왔다. 이 몇번인가 폐문시간을 어겼을때도, 마사시에게 손을 빌
려서 자력으로 올라오곤 했었다. 올라 갈수없다고 말한것은 처음이었
다.
말없이, 마사시는 토모유키의 겨드랑이에 양손을 찔러 넣고 안아서 
끌어 올렸다. 본인이 말한것처럼, 토모유키는 마치 몸에 힘이 들어가지 
않은것같았다. 토모유키가 한것은 마사시의 목에 매달리는 것뿐이었다. 
창문에 스스로 발을 걸치는일조차 하지 않았다.
그럭저럭 토모유키의 몸을 창 안으로 끌어 당기자, 끌어 당기던 힘이 
남아서, 마사시는 토모유키를 안은채로 위를 보고서 마루에 쓰러져 버
렸다. 어느쪽도 어깨로 크게 숨을 쉬고 있었다.
「시체를 끌어 당기는 기분이다」
마사시는 웃었고, 토모유키는,
「죄송합니다……」
하고 사과하고, 그대로 마사시의 품에 얼굴을 파묻어 버렸다.
「이봐, 토모, 안기려면 베드에 가서 해 주지 않을래. 등이 아파」
계속 웃으면서 말했던 마사시는, 토모유키의 어깨가 떨리고 있는 것
을 깨달았다. 갑자기 마사시의 얼굴이 험악해 졌다.
토모유키가 울고 있다. 토모유키가 울고 있다. 믿을수없는 일이다. 오
래 사귀어 왔지만, 이런 식으로 마사시의 품에서 운적은 한번도 없었
다. 부친에게 호되게 혼나고도 시합에서 지고도, 토모유키는 결코 눈물
을 보이지 않았었다. 그 토모유키가 마사시의 품에 매달려 울고 있다.
말을 걸수도 없어서, 마사시는 감싸듯이 토모유키를 껴안고 아직 젖
어 있는 머리칼에 얼굴을 묻었다.
어깨를 떨고 있던 토모유키는 이윽고 흐느낌을 흘리고, 쌓이고 쌓인 
감정을 터뜨리듯이 소리내어 울었다. 마사시는 안고 있는 팔에 힘을 
주고 날카로운 눈으로 허공을 노려봤다.
그 밤, 마사시는 울고 있는 토모유키를 아무말없이 그저 안고 있었다. 
소중한 것을 지키듯이. 그리고, 토모유키는 언제까지나 마사시의 품에
서 계속 울고 있었다.
마사시는 파자마 등을 쥐고 있는 토모유키의 손을, 몸의 떨림을 일생 
잊을수 없을 거라고 생각했다. 마사시에게 있어서는 죽을 정도로 괴로
운 밤이었다.


『할 말이 있으니까 점심시간에 교정이 내려다 보이는 언덕까지 나오
기를 바래』
마사시에게 듣고서 에이이치는, 점심식사를 간단히 끝내고, 실내화 그대
로 건물을 나가서 교정옆에서 언덕을 올랐다. 그래도 마사시는 미리 
와 서, 나무들 사이로 점심 휴식시간을 교정에서 볼을 가지고 놀면서 
보내는 생도들을 보고 있었다.
「뭡니까? 용무는. 타카스기상」
고의로 상 을 붙여서 에이이치가 말을 걸자, 마사시는 에이이치를 돌아 
보지도 않고서 입을 열었다.
「너, 토모를 어떻게 할 생각이야」
「어떻게 하다니 무슨 뜻입니까?」
「시치미 떼지마. 녀석 네가 있는 곳에 갈때마다 엉망이 되어 돌아 
온다」
「엉망이라고, 듣기가 좋지 않습니다. 내가 뭐라도 하고 있는 것같지 
않습니까」
「하지 않았다고 말할 생각인가? 내 눈은 옹이구멍이 아냐」
처음으로 마사시는 에이이치를 돌아 봤다. 그 눈은 매우 험악했다. 잠시 
침묵했던 에이이치는 미소를 지으면서 말했다.
「무슨 일인지 알수없습니다. 나 바쁘기 때문에 가겠습니다」
발길을 돌리고 돌아가려는 에이이치 앞으로 돌아서 마사시는 가는 길을 
가로 막았다.
「아직 이야기는 이제부터다」
두사람은 서로 노려보는 모습이 되었다. 마사시는 턱을 내밀고 말했
다.
「너, 토모를 상처입혀서 기분 좋은 거야?」
머리를 기울이면서 에이이치는 희미한 미소만으로 대답했다. 마사시는 
에이이치에게 한걸음 다가섰다.
「토모가 어째서 네가 말하는대로 하고 있는지 알고는 있는거야?」
「내가 좋기때문이죠. 녀석은 그것으로 내게 애정을 표시하고 있는겁
니다. 제3자가 말참견 할 것은 없습니다」
「잠꼬대 하지마. 녀석이 좋아하는 것은 나다. 네가 아냐」
「당신이야말로 잠꼬대 하고 있는 것 아닙니까. 녀석은 나를……」
「좋아한다고?」
에이이치의 말을 받아서 마사시는 조소를 보였다.
「그래서 녀석은 네게 일생을 주겠다고 했어? 일생 너와 함게 살아 
가겠다고 말했어?
말했을리 없지. 녀석은 나와 축구를 하겠다고 약속했으니까」
「그런 일도 있었을지도 모릅니다. 나와 만나기 전에는」
문제도 아니라는 얼굴로 에이이치는 말했지만, 마사시의 말이 가슴을 
찔렀다. 축구라는 한마디. 토모유키가 계속 연연했던 단 한마디, 축구.
토모유키가 축구만은 하고 계속 말했던 것은 마사시를 위해서 였을
까. 소문에 듣고 있었던 마사시와의 관계를, 에이이치는 처음으로 진지하
게 의심했다. 의심하면서 웃어넘기려고 했다.
「사람의 마음은 변합니다. 녀석은 나와 만나고나서 나를 좋아하게 
되었다. 알고 있겠죠. 아버지도 어머니도 형제입니다. 게다가 어머니는 
일란성 쌍동이. 서로에게 반해 있습니다. 이유따위 없습니다」
그렇지만, 마사시는 동요하는 태도도 없이 대답했다.
「서로에게 반했다고? 재미있는 말이군. 내가 지금까지 어째서 아무
말없이 네가 멋대로 하게 했다고 생각하는 거지. 토모가 그렇게 해 달
라고 부탁했기때문이다. 너희들이 서로 반했기때문이라고 인정했다는 
것이 아냐. 토모가 너를 좋아하게 되었기때문도 아냐. 녀석은 반드시 
내 품안으로 돌아 오기 때문에 가만히 있었다. 움직일수조차 없을정도
로 엉망이 되어서 돌아 와도 참았다. 녀석이 거기까지 당해도 참았다. 
녀석을 존중하고 싶어서 나는 가만히 지켜볼수밖에 없었지」
「그렇다면……최후까지 지켜보고 있었으면 좋았을텐데」
무심결에 에이이치는 눈을 피하고 있었다. 마사시는 담담히 말을 계속
했다.
「그렇게 하고 싶었지만, 참을수 없게 되었다. 녀석은 어제밤 내게 매
달려서 울었다」
에이이치는 흠칫 했다. 마사시는 갑자기 강한 어조가 되었다. 
「녀석이 저런 식으로 울었던 것은 처음이다. 분함의 눈물조차 보이
지 않았다. 녀석을 나의 연인이니 마누라니 말하는 녀석도 있다. 그렇
지만, 녀석은 마음에 두지도 않아. 대등하기때문에. 아니, 부탁하는 것
은 내쪽이겠지. 그런 녀석이 내게 매달려서 울었다」
「그래서? 그래서, 뭐라고 말하는 거지. 녀석이 당신한테 내게 머리를 
숙여 달라고 말한건가!」
무의식중에 외친 에이이치는 한걸음 물러 났다.
「말할리가 없지. 녀석이 자신을 위해서 남에게 머리를 숙이게 할리
가 없지. 녀석은 자신의 일은 자신이 결말을 짓는다. 그런 의미로 남에
게도 자신에게도 엄격하다. 그런 것도 모르고서, 잘도 녀석을 좋아한다
고 말하는 군」
조소를 보이면서 담담히 말한 마사시는, 자신만만한듯이 에이이치의 눈
에는 보였다. 그것은 토모유키를 알고 있다는 자신인가. 아니면 사랑받
고 있다는 자신인가.
「당신 녀석을 믿고 있는 건가? 대단한 피에로다. 녀석은 나와 잤다. 
나를 위해서라면 뭐라도 하겠다고 말했다. 녀석은 당신보나 나를……」
갑자기 마사시가 웃었기때문에, 에이이치는 도중에서 말을 끊었다. 마사
시의 얼굴에는 분명한 모멸의 빛이 있었다.
「녀석이 머리를 숙이고 부탁했기 때문에 너와 사귀는 것을 허락해 
줬지만, 네가 녀석에게 요구했던것은 역시 그런것이었나. 비열한 녀석
」
눈을 크게 뜨고 에이이치는 말을 잃었다. 마사시는 조소를 담은 혐오의 
눈으로 에이이치를 보고 있었지만, 이윽고 그 눈에는 숨길수 없는 분노
가 떠올랐다.
「이제 그만 어린애에서 졸업해. 토모를 원망해서 어쩌겠다는 거야」
에이이치는 또 눈을 크게 떴다.
「워……원망한다고? 무슨 말이지」
웃으려고 했지만 얼굴이 굳어서 웃을수 없었다. 에이이치는 또 한걸음 
물러났고, 마사시는 신경질적으로 입을 열었다.
「내가 아무것도 모르고, 토모가 어리석은 바보짓 하는 것을 묵묵히 
보고 있었다고 생각하고 있는거야? 모두 알고 있기때문에, 어리석다고 
밖에 생각할수없는 일일지라도 만족할때까지 하도록 한거다. 녀석, 거
의 감정을 보이지 않지만, 저렇게 바보처럼 굴정도로 감상적이다. 게다
가 육감도 좋아. 네가 자신의 가족을 증오하고 있는 것을 알아채고 있
지. 그래서, 녀석은 네게 보상하려고 했다. 네 요구를 전부 받아 들이
는 것으로.
물론, 나는 반대 했다」
단호히 단언하고 마사시는 일단 말을 끊었다. 그렇지만, 에이이치가 아
무것도 말하려고 하지 않았기때문에, 마사시는 에이이치를 노려보고서 
계속했다.
「주어진 환경을 남의 탓이라고 원망하는 녀석에게, 녀석의 다정함같
은것 이해할 수없겠지. 그런 녀석에게 녀석이 성심성의를 기울이는 것
도 불쾌했다. 반대했다.
그렇지만, 녀석은 어떻게 해서라도 하면서 내게 머리를 숙였다. 내가 
찬성하기를 바래서 머리를 숙인게 아냐. 내가 반대하는 것을 억지로 
하기때문에 용서를 바라고 머리를 숙인거지. 반대해도 녀석은 자신이 
결정한 일을 한다. 완력으로도 녀석을 멈출수 없어. 나는 만족할때까지 
하라고 밖에 말할 수없었다.
결과는 내가 생각했던 대로였지만. 너는 녀석에게 원한을 풀려고 했
다. 녀석은 네게 아무짓도 하지 않았는데」
「남에게 은혜를 베풀려는 따위 잘난척을 했기때문이다. 나의 일따위 
내버려 뒀으면 좋았을텐데」
「그렇게 말할거라고 생각했지. 그래서, 반대했다. 남의 성의같은거 
이해할 수 있는 녀석이 아냐. 녀석은 너를 불쌍하게 여긴것도 동정한 
것도 아냐. 모두 알고 있었다. 어렸을때부터」
화가 치민듯이 마사시는 입을 일그러뜨렸다.
「도장에서 추방당한 너의 아버지가, 계속 자신의 아버지와 할아버지
를 원망했던 것도, 네가 어떤 도장에도 다니지 않고 부친에게서 가라
데를 배우고 있다는 것도, 그때문에 급도 단도 따지 못해서, 실력이 있
으면서도 대회에 나갈수없었던 것도, 중학교때부터 나쁜 녀석들과 어
울려 몇번이나 정학을 받았던 것도, 전부 알고 있었다. 알고서, 전부 
자신의 아버지와 할아버지 탓이라고 생각하고 있었다. 자신이 행복하
기때문에, 녀석은 네게 미안해서 보상해 주지 않을수 없었지」
「그런것……녀석 멋대로다. 내가 부탁한 것도 아닌데」
「아니, 네가 그렇게 시켰다. 네가 불행한 얼굴을 하고 있었기때문이
다!」
「내가 언제 불행한 얼굴을 했지!」
발끈 해서 마주 고함을 지를까 하고 생각했지만, 마사시는 갑자기 에
이치의 멱살을 잡았다.
「거울로 너의 얼굴을 보고 말해! 세상에서 가장 불행한 얼굴을 하고 
있잖아!」
마사시의 기백에 에이이치는 입을 다물었다. 바로 마사시는 손을 풀고 
불쾌한듯이 말했다.
「너는 녀석의 사촌형제다. 녀석의 모친이 자신의 분신처럼 생각했던 
사람의 아들이다. 불행해하는데 모르는척 할수는 없었겠지.
그렇지만, 불행이라니 뭐가? 확실히 어머니는 일찍 죽었을지도 모른
다. 그래도, 아버지는 건재했겠지. 생활에 곤란했던 것도 아냐. 병약하
지도 않았어. 비뚤어질만큼의 여유가 있었기때문이다.
우리들 근처에는 가족에게 버려져서 혼자서 생활하고 있는 할머니가 
있다. 부친이 일찍 죽어서, 작은 아이들을 몇명이나 데리고서 분발하고 
있는 아주머니도 있다. 거리에는 무언가가 부족한 가정따위 얼마든지 
있다. 그래도, 모두 힘내서 살아 가고 있지.
내게는 너의 어디가 불행한지 이해할수가 없어. 알만한 나이면서도 
어리석은 어린애다. 그런 너때문에 녀석이 우는 따위 용서 할수없어」
「나는……불행하다고 느낀적 없어……」
대꾸하면서도, 에이이치의 시선은 힘없이 발밑에 떨어졌다. 그 때, 마사
시가 물었다.
「남은 6장이라니 무슨 소리지?」
일순 에이이치는 얼어 붙었다. 그 물음은 에이이치의 가슴을 깊숙히 찔러 
왔다.
「남은 6장이라니 무슨 소리지?」
거듭해서 묻자, 에이이치는 약간 머리를 저었다.
「나는……무슨 소린지……」
「녀석이 울면서 주문처럼 반복하고 있었어. 남은 6장, 남은 6장 이라
고」
「그렇다면……녀석에게 물으면 될텐데」
「물어서 대답해 줄거라면, 녀석은 묻기 전에 이야기해준다. 너 정말
로 녀석의 일을 모르고 있다」
또 지끈 하고 가슴이 아팠다. 에이이치는 눈앞이 흔들리는 기분이 들었
다. 아래를 향한채로 있는 에이이치에게 마사시는 말했다.
「그저 분풀이하기 위한 상대니, 알 마음도 없었을지도 모르지만.
녀석은 네가 보는 것처럼 얌전하고 다정한 바보처럼 사람좋지 않아. 
옛날부터 나와 맞설수 있었던 것은 녀석정도다. 억지를 부리는 것도 
지지않고 고집부리는 것도 끈기도 보통이 아니다. 녀석은 언제나 이기
는것밖에 생각하지 않았어. 그라운드에서 죽을 생각으로 축구를 해 왔
지.
너는 그런 녀석을 조금이라도 봤어? 보지 않았겠지. 한번이라고 봤다
면, 녀석에게 분풀이따위 할수없어.
확실히 녀석은 행복했겠지. 좋은 가족에 둘러 싸여 머리고 좋고 운동
능력도 발군. 그렇지만, 초고교급이라고 말해질정도의 평가는 녀석이 
노력해서 쟁취한 지위다. 축구를 선택했으면서도, 녀석은 가라데 익힘
도 빼먹지 않아. 모두가 텔레비젼을 보거나 잡담을 하고 있을 때, 녀석
은 묵묵히 혼자서 익힘을 하고 있어. 녀석의 부모에 대한 성의와 의지
의 표현이다. 축구도 그렇게 해서 잘하게 되었지. 녀석이 손에 넣은 영
광은 전부 녀석이 피와 땀으로 가진것이다. 재능만으로 톱에 설수있을 
정도로 어느 세계도 쉽지 않아」
몸을 떨면서 에이이치는 마사시의 말을 듣고 있었다. 발밑이 흔들려서 
지금이라도 휘청거릴것같았다. 자신이 서 있는 곳이 불확실한 것이 되
어 사라져 간다. 그런 기분이 들었다.
그래도, 마사시의 말은 봇물터지듯이 계속되었다. 그리고, 에이이치는 
귀를 막는 것도 할수없어서 들을 수밖에 없었다. 
갑자기 마사시의 어조가 변했다.
「녀석은 무너지지 않아」
그렇게 말한 한마디에 한없는 다정함과 사랑이 느껴졌다.
『그런 녀석이기 때문에 좋아해』
마사시의 목소리는 그렇게 말하고 있는 것같았다. 실제로 마사시의 
표정이 처음으로 부드럽게 풀렸다.
「녀석은 무슨일이 있어도 무너지지 않아. 얼마나 엉망이 되어도, 녀
석은 위 밖에 보지 않아. 상처투성이가 되어서 볼을 찰 힘이 없어져도, 
녀석은 골을 목표로 한다. 언제나 승리밖에 보지 않는다. 그래서, 무슨
일이 있어도 녀석은 무너지거나 하지 않아. 절대로」
그러나, 마사시는 걱정하고 있다. 믿고 있다면, 불안이 한조각도 없다
면, 에이이치를 불러 내서 이야기할 필요따위 없다. 어젯밤의 토모유키에
게서 마사시는 처음으로 불안을 느꼈다. 마사시의 말은 마사시 자신을 
타이르기 위한것이다. 어젯밤, 마사시는 처음으로 위기감을 느꼈던 것
이다.
「나……나는……」
에이이치는 입을 열었지만, 거의 소리가 되지 않았다.
「말하고 싶은 것이 있다면 말해. 내가 틀렸다면 시정하지. 말이 지나
쳤다면 사과한다.
그렇지만, 이 이상 의미도 없이 토모를 괴롭히지 마. 부친을 대신해서 
보상을 하려고 한것은 너에 대한 다정함이다. 언제나 냉정하게 생각해
서 베스트 라고 생각하는 일밖에 하지 않았던 녀석이 감정으로 움직였
다. 네가 사촌형제였기때문이다. 녀석도 육친이 되면 바보가 되는 거겠
지. 자신의 일따위 돌아보려고도 하지 않고서.
그래서, 녀석이 바보가 될때는 내버려 둘수없어. 나는 녀석보다 더욱 
바보니까. 녀석을 지키기 위해서라면 뭐든지 한다. 만약 너와 네가 서
로 싸우게 되면, 녀석은 분명 슬퍼하겠지. 나는 녀석을 슬프게 하고 싶
지 않아. 그런 내 기분을 알아주기를 바라고 싶은 기분이다」
입을 다문 마사시는 에이이치의 대답을 기다리듯이, 가만히 에이이치를
바라보며 서 있었다. 에이이치는 뭔가 말하려고 했지만, 역시 입술이 떨
려서 소리가 나오지 않았다.
갑자기 마사시는 멋적은 듯한 미소를 지으며 주먹으로 코를 문질렀
다.
「조금 지나치게 지껄여버렸군. 나는 머리가 나빠서 이야기는 서툴지. 
토모 이외의 녀석에게 이런 이야기한것은 네가 처음일지도 몰라. 마치 
1년치를 단숨에 지껄인 것같아. 시간 빼앗아서 미안했다」
그리고, 마사시는 에이이치에게 등을 돌리고 걷기 시작했다. 그렇지만, 
몇걸음으로 발을 멈추고 돌아 봤다.
「그래, 또 하나 잊은 것이 있어. 토모의 가라데 재능은 형보다 위였
던같아. 토모가 축구를 택했을때, 부친이 한번 내게 불평했던 적이 있
어. 도장은 형에게 잇게하지만, 토모에게도 도장을 가지게 해서, 서로 
경쟁하기를 바라는 것이 부친의 희망이었던 같아.
그렇지만, 토모는 도장을 가지는것따위 전혀 생각하지 않았어. 축구를 
선택해 버린것도 있지만, 녀석은 위를 향하는 것밖에 생각하지 않았기
때문이지. 자신의 힘을 높이는 것. 그것밖에 머리에 없었어. 물러서서
까지 남을 가르치는 따위 생각할수없는 타입이다. 나도 그렇기때문에 
잘 알수있어. 자신을 단련하는것이 고작이다. 좀더 위로 가고 싶기때문
이지. 현역에서 통용하는 동안은 남을 가르칠수없어.
너의 부친, 나아가야 할길이 틀린것아냐. 도장을 잇는것보다는 선수로
서 세상에 나갈 타입이었을지도 몰라. 토모처럼.
녀석의 다른 점은 그것을 확실히 알고 있었다는 거지. 너는 어떤 타
입인지 알고 있는거야? 정말로 가라데가 좋다면 톱을 목표로 해 봐라. 
자신의 길정도는 자기가 결정할수있겠지. 쓸데없이 고집을 부리고 부
친의 원한에 얽매일 나이도 아니라고 생각해」
빙긋 웃고서 마사시는 떠나 갔다. 그 모습이 보이지 않게 되자, 에이
치는 겨우 주박에서 풀린듯이 비틀거리며 무릎을 꿇었다. 포켓에서 담
배를 꺼내서 입에 물었다. 손이 떨려서 좀처럼 불을 붙일수없었다. 그
래도 깊이 한모금 하자 떨림도 다스려졌다.
「토모유키는……타카스기를……」
중얼거린 에이이치는 부정이라도 하듯이 머리를 저었다.
두사람의 사이좋음은 전학해 왔을때부터 듣고 있었다. 사귀고 있다 
사귀고 있지 않다 는 소문은 중등부 때부터 있었다고 들었지만, 소문
은 무책임한 것이다. 에이이치는 진지하게 상대하지 않았었다.
「토모유키는……타카스기를……」
다시 한번 중얼거리자 괴로운것이 치밀어 올랐다.
끌어 당기는 손에 저항도 하지 않고서 에이이치의 품안에 몸을 맡기던 
토모유키. 처음인것처럼 어색한 입맞춤.
- 저것은……내가 상대였기때문에……? 타카스기가 아니었기때문에? -
몇번이나 졸라서 키스만은 허락 해줬지만, 언제나 토모유키는 당하는 
대로 있었다. 에이이치가 강하게 벌리지 않으면 입술도 닫은채로 있었고, 
혀도 빼앗지 않으면 탐하는 것도 할수없었다. 경험이 없는거라고 생각
하고 있었지만, 전부 자신이 마사시가 아니었기때문일까. 마사시라면 
스스로 자신을 준다는 걸까.
마사시의 품에서 울었다 -
지독한 짓을 당하면서도, 토모유키는 한번도 에이이치의 품에서는 울지 
않았다. 감정도 보이지 않는 조용한 눈을 향하고 있을뿐으로, 단 한번
도.
남은 6장, 요컨데 7장째를 돌려 받은 뒤다. 돈으로 팔렸던 밤……
『하게 해 주세요』
울면서 몇번이나 토모유키는 말했다. 명령받은 대로 입으로 봉사하고 
허리를 흔들면서 온갖 추태를 받아 들이고, 울면서 계속 애원했던 긴 
악몽같은 밤. 저 밤, 토모유키의 손에서 뭔가가 부서졌다. 토모유키는 
마사시를 원해서, 에이이치의 손을 뿌리치고 돌아거 버렸던 것이다. 마사
시의 품에서 울기 위해서.
그리고, 마사시는 처음부터 모든것을 알고서 토모유키를 자유롭게 해
줬다. 사랑하고 있기때문에? 믿고 있었기 때문에?
갑자기 에이이치의 눈에서 눈물이 흘렀다. 그 눈 손에 처음 만났을때 
토모유키의 웃는 얼굴이 희미하게 멀어져 갔다. 자신에게 향해졌던 다
정한 미소. 그것을 에이이치는 자기 스스로 잃어 버린것이었다.





 
2001. 05. 09  아사츠키 마키 & 칸 presents 



   Double Feature - 12 (完)  


남은 4일로 2학기가 끝나는 날, 에이이치에게서 호출이 있었다. 토모유
키는 말없이 수긍했다.
이번에도 누군가에게 팔렸을지도 모른다고 생각하면 몸이 떨리는 것
을 막을수 없었지만, 그래도 응하지 않을 수는 없다. 필름은 아직 6장
이 있다.
「토모, 창문 열고서 기다리고 있을테니까」
축구 연습이 끝나고, 마사시는 웃는 얼굴로 토모유키에게 말했다.
「죄송합니다……」
미안한듯이 토모유키는 머리를 숙였다. 마사시는 고개를 저었다. 그 
눈이 아무것도 해줄수 없어서 미안하다고 말하고 있었다. 더욱이 토모
유키는 몸을 움추릴것 같은 생각을 했다. 마사시가 무력한 자신을 책
망하고 있는 것을 알았다.
「반드시 돌아 올테니까 일어나 있어 주십시요」
토모유키는 생긋 웃었고 마사시는 강하게 끄덕였다.



초인종을 울리고, 토모유키는 도어가 열기는 것을 기다리는 시간에 
깊은 호흡을 했다.
이 도어벨을 누르는것은 7번째다. 지옥 문이 열기는 것을 기다리는 
기분이다.
오늘밤은 저 세사람이 있기를 바란다고 토모유키는 생각했다. 토오루
를 리더로 하는 에이이치 전학교의 친구들. 그들이라면 고통이 주(主)다. 
수치는 고통으로 얼버무릴수있다. 그렇지만, 아라카와 시게키라는 호스
트에게서 주어지는 것은 말로 할수없는 지독한 굴욕이다. 생각하는 것
만으로도 몸이 떨린다.
몸의 고통이라면 참을 수 있다. 견딜 수 있다. 상처를 입고 정신을 잃
을 것같은 고통을 참고서 그라운드를 달린 적도 있다. 타박상?염좌는 
상처 속에 넣지도 않을 정도다.
그러나, 자존심을 산산조각으로 부수는 것은 견딜 수 없다. 카즈미야 
토모유키라는 인간을 잃어 가는 것이다.
도어가 열리자, 토모유키는 기원을 담고서 눈을 떨어뜨려서, 구두를 
확인하려고 했다. 거기에 있는 것은 에이이치의 구두밖에 없었다. 요컨대 
불안한 시간이 지연되었다는 것이다. 조금 더 늦게 왔더라면 좋았을거
라고 토모유키는 생각했다. 오늘 밤의 상대는 누굴까 생각하면서 기다
리는 것은, 그만큼의 고통이다.
안에 들어 가자 토모유키는 에이이치에게 맥주를 요구했다. 목이 말라 
있었다. 긴장하고 온 때문이겠지. 언제나라면 방에 들어오면 곧 베드로 
끌려 가서, 그런 것을 느낄 시간도 주어지지 않았었다.
테이블을 맞은편에 몸을 긴장시키고 앉은 토모유키에게 맥주캔을 내
밀고서, 에이이치는 토모유키가 캔에 입을 대고 한숨을 내쉬는 것을 기
다려서 테이블 위에 봉투를 던졌다. 토모유키는 에이이치를 봤다. 에이이치
는 턱을 치켜들고 테이블을 가리키며, 말했다.
「남은 6장이다」
놀라서 토모유키는 눈을 크게 뜨고, 봉투에 손에 들고 안을 검사했다. 
확실히 남은 6장의 필름이었다. 그것을 확인하고 토모유키는 다시 에
이치를 봤다. 무언의 토모유키의 물음에 대답하듯이 에이이치는 입을 열
었다. 
「오늘 하룻밤을 내게 줘. 그것으로 필름은 전부 네것이다」
잠시 토모유키는 봉투를 바라보고 있었지만, 이윽고 테이블 위에 있
던 라이터와 재떨이를 끌어 당겨서, 필름 한장에 불을 붙였다. 마치 장
수를 확인이라도 하듯이, 토모유키는 한장씩 불을 붙였다.
그렇게 해서 6장을 전부 태워버리고나서, 토모유키는 몸을 일으키고 
셔츠의 단추에 손을 댔다. 재빨리 토모유키에게 다가온, 에이이치는 그 
손을 잡아 멈췄다.
「오늘 하룻밤, 나의 일만을 생각해 줘. 타카스기의 일을 잊고서 나만
을……」
분명한 경악을 보인 토모유키는 에이이치를 봤다. 에이이치는 진지한 눈
빛을 하고 토모유키의 턱에 손을 댔다.
「오늘밤만……나를 사랑해 줘. 나를 보고, 나를 느끼고, 내 이름만을 
불러 줘」
대답하는 대신에 토모유키는 눈을 감고, 에이이치의 등에 양손을 둘렀
다. 에이이치가 안아 오고 입이 막혔다. 토모유키는 스스로 입술을 벌리
고 에이이치를 받아 들였다.


커다란 손이 토모유키의 몸을 확인하듯이 구석구석 만져 갔다. 그 뒤
를 입술이 뒤쫓았다. 몹시 다정한 애무에, 토모유키는 완고하게 닫혀져 
있던 마음이 풀려 가는 느낌이 들었다. 허공을 노려보며 스스로를 다
잡았다.
이것은 교환조건이다. 필름을 돌려 받기 위한. 마사시의 일을 잊고서 
사랑하길 원한다는 따위 말해도, 그런것은 할수없다. 하는 척하는 것만
도 토모유키는 싫었다. 거짓말을 말할 정도라면 입을 다문다. 마음에 
반하는 일을 하지 않으면 안된다면, 자기자신에게만큼은 정직하게 있
고 싶다. 자신을 믿고 싶기때문에, 자신을 싫어하게 될 일은 하고 싶지 
않다.
그래서, 에이이치에게 대답을 하지 않았다. 몸을 주고 받는 의미로 사랑
할수 있는 것은 마사시뿐이다. 다른 누구에게도 마음을 더해서 자신을 
줄 생각은 없다. 원하면 몸만은 줘도 좋아.
토모유키는 알고 있었다. 친구 세사람이 우연히 에이이치가 토모유키를 
안는 장멸을 카메라에 담은 것이 아니란것을. 에이이치의 지시였다는 것
을. 사진을 보고서, 토모유키는 수면제까지 사용했던 에이이치의 의도를 
알아차렸다. 에이이치는 토모유키를 철저하게 능욕하기 위해서 사진을 
찍었던 것이다. 시게키에게 토모유키를 팔았던 것도 에이이치였겠지. 세
사람에게 몸을 범해져도, 토모유키는 우는 소리를 말하지 않았다. 용서
할수 없었던 거다. 마음까지 갈기갈기 찢겨져 버리지 않으려면.
거기까지 당했었다. 하룻밤만을 사랑해 달라고 듣고서 받아 들일수 
있을 정도로 자신은 너그럽지 않다고 토모유키는 생각했다. 설령 어머
니가 소중하게 생각했던 사람의 아들이라도, 용서할 수 있는 일과 용
서할 수 없는 일이 있다.
에이이치의 애무에 몸을 맡기고, 토모유키는 어머니와의 대화를 떠올렸
다.
『토모유키, 너는 가라데의 재능이 있어요. 형보다도 훨씬 더. 그래도, 
부탁이니까 도장의 후계자는 형에게 양보해 줘요. 아버지는 분명 형에
게 대를 잇게 하겠다고 생각하고 있어요. 그 때, 기분좋게 찬성해 줘요
』
당시, 토모유키는 아직 10살이었다. 마침 축구가 재미있어질 무렵이었
다.
『물론이에요. 그럴것이 형은 장남이에요. 도장을 잇는 것은 정해진게 
아니었어요』
형보다 재능이 있다고 들어도, 당시의 토모유키에게 형은 목표이며 
동경이었다. 그대로 익힘을 계속하면, 자신이 형을 앞지르는 날이 온다
고는 상상도 할수없었다. 축구를 선택해서 가라데를 버리는 날이 온다
고도 생각하지 못했지만.
『그래. 형은 잘 하지』
어머니는 토모유키를 꼭 안고 웃었다.
『그래요. 형은 아직 소년부인데, 이미 일반인과 함께 익힘을 하고 있
어요. 굉장히 잘해요』
자랑하듯이 토모유키도 어머니에게 말했다. 어머니는 토모유키의 긴 
머리칼을 만지며 몇번이나 몇번이나 고개를 끄덕였다. 그리고, 조금 슬
픈듯한 얼굴로 말했다.
『어머니에게는 쌍동이 동생이 있어요. 너무도 사이가 좋았어. 토모유
키에게는 숙모지. 아버지에게도 동생이 있어서, 토모유키의 숙부지, 그 
숙부는 어머니의 쌍동이 여동생과 결혼했어요』
『에? 정말? 그래도 만난 적 없어요』
『응. 아버지가 도장을 계승할때, 숙부는 어머니의 여동생과 함께 집
을 나가 버렸어. 숙부는 도장을 잇고 싶어 했지. 아버지보다 훨씬 강했
기때문에, 자신보다 약한 아버지가 도장을 잇는 것을 기쁘지 않았던거
야. 그래서, 어머니는 여동생과도 그 이후 만날수 없었어요』
『어머니는 동생을 만나고 싶어요?』
어머니는 아무 대답도 없이 웃었다. 그 슬픈 미소에 토모유키는 어머
니의 기분을 알아 차렸다. 어머니는 너무도 만나고 싶은 것이다. 쌍동
이 여동생을.
『어머니, 만나면? 그래도 어머니의 동생이죠? 만나면 좋잖아요』
슬픈듯한 어머니의 얼굴이 괴로워서 토모유키는 말했다. 그래도 어머
니는 웃으며 고개를 저었다.
『여동생은 토모유키의 숙부가 좋아서 따라 갔어. 숙부가 아버지와 
할아버지를 용서해 줄때까지 우리들은 만날수없어. 어머니도 아버지를 
좋아하니까. 만약 어머니가 여동생이라면, 남편이 용서할 수없어서 돌
아 갈수 없는 집에는 어머니도 얼굴을 내밀수없어.
그래도, 여동생은 때때로 편지를 줬어. 건강하다고. 토모유키와 같은 
나이의 남자 아이가 있다고. 여동생은 그 아이에게 에이이치라고 이름을 
붙였다고 해. 어머니의 이름과 같은 글자지. 토모유키의 토모는 여동생 
토모코에서 따온거예요』
그렇게 말한 어머니는 너무도 기쁜듯이 보였다. 아이의 이름에 서로
의 이름을 한문자 붙이는 것으로 적어도 유대는 하고 싶었으리라. 물
론, 당시의 토모유키에게는 그런 어머니의 기분을 이해할 수없었다. 이
해할 수없었기때문에 숙모를 만나고 싶다고 생각했다. 그리고, 같은 나
이의 사촌형제도.
그 뒤에, 어머니의 방을 몰래 뒤져서 편지를 찾았다. 어머니는 화장대 
서랍안에 편지를 숨기고 있었다. 토모유키는 그 주소를 메모해서 일요
일에 찾아 갔다. 숙모와 사촌형제를 만나기 위해서. 이상하게도 그때 
아버지의 동생인 숙부의 일은 머리에 없었다.
몰래 본 숙모는 어머니와 꼭 닮았다. 사촌형제도 자신과 아주 닮았다.
그때부터, 토모유키의 용돈은 전차비와 버스비로 사라졌다. 토모유키
는 용돈이 있는 한, 숙모와 사촌형제를 만나기 위해서 전차와 버스를 
탔던 것이다. 어머니를 대신해서 건강한 숙모의 모습을 보기 위해서. 
사촌형제는 마치 피를 나누고 있는 쌍동이같은 기분이 들었다. 그 정
도로 자신과 아주 닮았다.
「아……….」
작은 소리를 내며 토모유키는 욕망을 내보냈다. 먼 나날을 떠올리는 
사이에, 에이이치의 애무로 토모유키는 몹시 고조되어 있었다. 곧 에이이치
가 토모유키가 가장 만져지기 싫어하는 장소에 입을 가까이 했다.
- 어머니……-
허공에 어머니의 슬픈 얼굴을 그리면서, 토모유키는 어머니를 불렀다.
어머니는 자신의 아들이 쌍동이 여동생의 아들과 몸을 겹치는 것을 
뭐라고 생각할까. 사랑하고 있는 것도 아닌데 토모유키는 에이이치를 받
아 들이려고 하고 있다. 분명 어머니는 슬퍼하겠지. 아름답고 다정한 
어머니. 그 어머니의 슬픔을 조금이라도 덜고 싶어서 선택한 것이었지
만, 결국은 어머니를 슬프게하는 결과밖에 생기지 않았다.
- 어머니, 바보같은 나를 용서해 주세요. 나……아직 미숙했습니다. 에
이치를……더욱 상처 있혔어요……-
타액으로 충분히 물기를 주고, 에이이치는 토모유키의 다리를 안아 올
렸다. 토모유키는 눈을 감았다. 뜨거운 에이이치가 거기에 닿았다. 토모
유키는 크게 숨을 내쉬었다. 타이밍을 잡고서 에이이치가 침입해 왔다. 
일순, 그 압박감에 숨을 멈추고 신체를 긴장시킨 토모유키는, 짧게 몇
번 호흡을 하고, 다시 한번 크게 숨을 들이 쉬고서 천천히 내뱉았다. 
에이이치는 또 토모유키안으로 들어왔다. 고통에 받아들이는 것을 거절
하려고 하는 몸을 달래고 토모유키는 에이이치를 깊이 받아 들였다. 
「사랑해……사랑해……」
귀에 속삭이면서 에이이치는 토모유키를 안고 허리를 움직였다. 새로운 
고통에 이를 악물고, 토모유키는 에이이치에게 매달렸다.
- 어머니, 미안해요. 어머니, 미안해요. -
눈앞에 그려진 어머니의 슬픈 얼굴에 사쇠하면서, 토모유키는 에이이치
의 능욕을 몸을 열고 받아 들였다.
그래도 다정한 밤이었다. 토모유키가 느낀것은 에이이치의 참을 수없는 
생각과 쓸쓸함과, 그리고 토모유키에게의 한없는 다정함이었다. 토모유
키는 고통 속에서 고조되어, 자신을 능욕하는 에이이치를 가여움을 담아
서 꼭 껴안았다. 눈물을 흘리면서. 무얼 위한 눈물인지조차 알지못하고
서.
다정하고 슬픈 하룻밤이었다.


그 밤, 토모유키는 기숙사에 돌아가지 않았다. 마사시는 열쇠를 걸지 
않은 창문을 바라보며, 언제까지라도 토모유키를 기다리고 있었다.
이윽고 밤이 밝아서 창이 희게 보이기 시작했다. 그래도 마사시는 책
상 의자에 걸터앉아서, 무릎을 감싸고 책상에 기댄채로, 토모유키가 돌
아오는 것을 기다리고 있었다. 상처입고 돌아 오는 토모유키를 껴 안
기 위해서. 꼼짝도 하지 않고서 계속 기다리고 있었다. 언제까지라도.



다음날, 토모유키는 에이이치의 아파트에서 학원에 나갔다. 에이이치는 학
원에 모습을 보이지 않았다. 토모유키는 아무일도 없었던것처럼, 수업
을 받고 축구연습에 참가했다. 수업 휴식시간에는 마사시와 나란히 서
로 웃고, 점심식사는 마사시와 함께 먹었다.
오래 따로따로 떨어져 있었던 것이 마치 거짓말처럼, 이전과 조금도 
틀리지 않는 마사시와 토모유키의 모습. 그것을 본 하지메가 안도와 
동시에 쓸쓸한 얼굴을 했던 것은, 마사시도 토모유키도 알 수없었으리
라. 사이좋은 듯한 마사시와 토모유키의 모습을, 하지메가 안타까운 눈
으로 봤던 것을 눈치챈것은 같은 방의 케이고뿐이었다. 그 케이고는 
누구에게도, 하지메에게도 확인하지 않고서 자기 혼자서 가슴에 묻어 
버렸다.
『카즈미야를 좋아한거야?』
라고 물어서 뭐가 된다는 건가. 하지메가 몰래 토모유키를 생각하는 
거라면, 눈치채지 못한척 하는것이 친구겠지. 마사시와 토모유키는 서
로의 기분을 이해하고 있다. 남자끼리면서도, 너무도 지나치게 자연스
러운 두사람. 그 두사람 사이에는 누구도 들어갈 수없다. 그것을 가장 
잘 알고 있는 것은 하지메다. 케이고는 모르는 얼굴을 하기로 결정했
다.



종업식 전날, 세시간째가 끝났을때, 마사시는 에이이치에게서 복도에서 
호출당했다.
「두사람만의 이야기가 있습니다만」
마사시는 고개를 끄덕이고, 에이이치는 그대로 걸어갔다. 마사시는 복도
에 있던 클래스 메이트에게,
「다음 빠질테니까」
하고 귓속말을 하고 에이이치의 뒤를 쫓았다.
학원을 나온 에이이치는 옆에 있는 공원에 들어가, 연못가에서 발을 멈
추고 마사시를 돌아봤다. 그리고 미소를 지으면서 입을 열었다.
「여기서 녀석을 협박했습니다. 사진을 보이고」
「사진?」
특별히 안색을 바꾸지도 않는 마사시에게 에이이치는 끄덕였다.
「내가 안고 있는 사진입니다」
「그것이 남은 6장이란 건가」
어깨를 움추리고 에이이치는 참을수없다는 얼굴로 한숨을 내쉬었다.
「정말 축구를 좋아했습니다, 녀석. 축구만은 하고 계속 말했습니다. 
요컨데 당신을 위해서가 아니라 축구를 위해서라는 겁니다」
생긋 웃고서 에이이치는 마사시를 봤다. 마사시는 입을 일그러뜨리면서 
에이이치를 노려봤다. 그 얼굴이 기뻤던 걸까, 에이이치는 쿡쿡 웃었다. 마
사시는 찌릿 에이이치를 노려보고서 얼굴을 돌렸다
「뭐든지 말해. 우리들은 축구로 묶여 있어. 나는 그것으로 충분해. 
그것뿐이라도 너는 들어 올수 없겠지」
그렇지만, 에이이치는 엷은 미소를 지으면서 대꾸했다.
「나와 녀석은 피로 묶여 있습니다. 어머니의 피가 서로를 끌어당기
고 있습니다. 당신은 막을 수 없습니다」
「뭐가 피냐. 우리들이 축구를 위해서 흘린 피에 비하면 아무렇지도 
않겠지」
「뭐, 어떻습니까. 나는 진심으로 녀석에게 반했습니다. 당신이 말하
듯이 처음은 증오 밖에 없었는데, 지금은 어떻게 할수도 없이 반했습
니다. 하나가 되고 싶어서」
노래하듯이 말하고, 에이이치는 불쾌한 얼굴을 하고 있는 마사시에게 
생글생글 웃었다.
「그렇습니다. 녀석을 안고서, 겨우 있어야 할 모습이 되었다는 생각
이 들었습니다. 어머니의 피라고 생각하지 않습니까? 나의 어머니와 
녀석의 어머니는 원래 하나였습니다. 그 아들인 우리들이 하나가 되고 
싶어 한다. 자연의 섭리가 아닙니까?」
「뭐가 자연의 섭리냐. 멋대로 말하지마. 대체 남자끼리 달라 붙고 싶
어 하는 것은 자연의 섭리를 벗어난 것이겠지. 말해 두지만, 녀석은 내
것이다. 너따위에게 줄 수 없어」
「힘으로라도……입니까? 그것은 그만두는 편이 좋다고 생각합니다. 
녀석이 울겁니다. 당신은 두번다시 축구를 할 수 없게 되죠」
「대단한 자신이다」
뻔뻔스러운 웃으면서 에이이치는 가슴을 내밀었다.
「나, 강합니다. 정말입니다. 어쩌면 녀석보다 강할지도 모릅니다. 나
의 아버지는 대단히 녀석의 부친을 증오하고 있었기때문에, 그 아들에
게 지지않게 터무니없는 익힘을 시켰습니다. 힘으로라면 녀석은 내것
입니다」
「바보냐, 너는. 가장 중요한 것은 녀석의 기분이겠지. 나를 좋아하는 
녀석을 힘으로 손에 넣어서, 그래서 너는 행복하겠어? 그것은 단순한 
자기만족이겠지. 그런 남자에게 녀석이 반할리 없어」
갑자기 미소가 얼어붙고, 에이이치는 홱 옆을 향했다.
「당신도 대단한 자신가입니다. 나중에 사랑이 싹트는 일도 있습니다
」
「녀석이 나를 좋아하는 동안은 있을 수 없어」
마사시는 단언했다. 에이이치는 괴로운 얼굴로 허공을 노려보고 입술을 
깨물었다.
최후에 토모유키를 안았던 밤, 에이이치는 토모유키의 목소리를 듣고 
있었다.
『마사시상, 마사시상, 마사시상』
반복해서 토모유키는 마사시의 이름을 불렀다.
아니, 처음에 약으로 잠재워서 안았던 밤도, 에이이치의 친구들에게 범
해졌던 때도, 토모유키는 마사시의 이름을 부르고 있었을지도 모른다. 
에이이치가 들으려고 하지 않았을뿐이다.
이제와서 들린다. 토모유키가 마사시를 사랑스러운듯이 부르는 목소
리가. 그것은 귀를 막아도 들렸다. 에이이치의 마음이 들어 버렸기때문에 
도망칠수도 없었다. 자학이다.
주먹을 쥐고, 날카로운 눈을 들고, 에이이치는 마사시를 돌아 봤다. 그 
얼굴은 밝았다.
「나, 전학합니다」
「전학? 이제 막 왔잖아」
끄덕이면서 에이이치는 생긋 웃었다.
「녀석의 집에 갑니다. 녀석의 집에 신세를 지고 가라데를 배웁니다
」
「헤에, 좋은 일이군」
「정말로 그렇게 생각합니까?」
의미있는 어조에 마사시는 표정을 긴장시켰다. 갑자기 에이이치가 미소
를 지웠다.
「아버지가 사고로 입원했을 때, 백모는 나를 맡고 싶다고 말해 줬다. 
아버지는 죽 누워있었고 머리쪽도 이상해져 있다. 사회복귀의 가능성
이 거의 없다고 알았을때.
그래도, 나는 갈 마음따위 전혀 없었다. 아버지가 사고났던것도, 어머
니가 일찍 죽은 것도, 전부 저 집때문이다. 원수의 신세따위 질까봐. 
그렇게 생각하고 있었다.
그것은 지금도 변하지 않았어. 설령 저 집 사람들을 원망하지 않아도, 
남의 신세를 질 생각은 없어 」
「의지만은 남의 2배다」
「바보짓 하다가 나중에 울어 봐라. 내가 녀석의 집에 가는것은 도장
에 입문하기 위해서다. 단을 따고 시합에 나간다. 나는 반드시 톱에 선
다.
타카스기, 이것은 선전포고다. 나는 녀석에게 어울리는 남자가 되어 
돌아 온다. 녀석을 손에 넣기 위해서 」
마사시의 얼굴에 경악이 스치고, 곧 얼굴이 험악해 졌다.
「너, 아직 녀석을……」
한걸음 내디딘 마사시에게, 에이이치는 웃으면서 후퇴해서 거리를 유지
했다.
「그런게 아냐. 좋아한다」
「좋아해?」
「그래. 당신과 같이 녀석을 원해」
눈을 크게 뜨고 마사시는 입을 다물었고, 에이이치도 입을 다물었다.
침묵한 두사람은 점차 험악한 눈으로 서로를 노려보게 되었다. 마사
시도 에이이치가 진심이라고 알아차렸다. 그리고, 충분히 라이벌이 될수
있다고도.
그래도 마사시는 웃었다. 토모유키에게 있어서 자신이상으로 소중한 
존재는 없다. 함께 달려 온 나날은, 마사시에게 있어서도 토모유키에게 
있어서도 무엇보다 소중하다. 그래서, 자신들은 서로를 원했다. 어느쪽
도 동성을 좋아하는 취향따위 없다. 마사시에게 있어서는 토모유키이
기 때문이었고, 토모유키에게 있어서도 마사시였기때문이다. 남자끼리 
서로 안고 싶다고 생각할 상대는 달리 있을수 있을까, 하고 마사시는 
생각했다.
그런 마사시의 생각을 알았던 걸까, 에이이치는 도전하듯이 턱을 내밀
고 마사시를 노려봤다.
「나와 녀석이 닮은 것은 얼굴뿐이라고 생각하지마. 나도 지는 것은 
싫고, 한번 결심하면 단념은 싫어. 진다고 알고 있는 승부에서도 이기
는 일밖에 생각하고 싶지 않아. 그 때가 오면 목숨을 걸고 녀석 앞에 
서 있어 주지. 녀석의 마음이 움직일때까지」
「즐겁게 기다리고 있어 주지」
여유를 보이듯이 마사시는 웃었다. 에이이치도 비웃움을 흘렸다.
「가능한한 지금 동안에 웃고 있어. 반드시 당신에게서 녀석을 빼앗
아 주지. 반드시」
그리고, 에이이치는 발길을 돌렸다. 그렇지만, 걸어가기 전에 돌아 보고 
말했다.
「그래, 잊은 것이 있다. 하나 충고해 두지. 나는 정공법에 구애될정
도로 근성이 좋지않아. 녀석을 손에 넣기 위해서라면 어떤 방법이라도 
쓴다.
녀석은 한달에 한번 집에 돌아 오겠지? 거기에는 녀석을 위해서 남자
가 되겠다고 부단히 노력하는 내가 있지. 만나고 싶어서 만나고 싶어
서 견딜수없는데, 아직 녀석을 만나러 갈수있는 인간이 아니기때문에, 
가만히 참고 있는 내가 있지. 녀석의 얼굴을 본다면, 억누르고 있던 기
분이 폭발해서 억지로 쓰러뜨려 버릴지도 몰라.
그래도 녀석은 분명 용서해 준다. 용서하지 않을 수없겠지. 나는 오로
지 녀석을 사랑하고 있다. 성실하게 학교에 다니는 것도 가라데 익힘
을 하는 것도, 전부 녀석을 사랑하는 것이 이유니까. 충동에 져서 손을 
대는 것도 무리는 아니라고 이해해 줄거다」
「에이이치……」
갑자기 마사시의 눈이 치켜 올려졌다. 에이이치는 회심의 미소를 지었
다.
「빈틈없는 녀석에게는 약점은 있다. 그것을 가르쳐 준것은 당신이지. 
나는 가능한한 이용해 주지. 녀석이 어처구니 없는 바보가 될정도의 
약점을.
그럼, 타카스기상, 다음에 만날때까지 건강히」
손을 흔들고 에이이치는 걸어 갔다. 그 뒷모습이 보이지 않게 될대까지 
괴로운 얼굴로 보고 있던 마사시는,
「정신차렸는가 하고 생각했는데, 어처구니없는 녀석이다」
하고 중얼거리고 한숨을 흘리면서, 근처의 벤치에 앉았다.
연못의 수면이 태양빛에 반사되어 눈부셨다. 마사시는 작은 돌을 주
워서 연못 안에 던졌다. 거기에서 파문이 퍼져서 이윽고 사라졌다. 그
러자 두마리의 집오리가 울면서 가까이 왔다. 언제부턴지 이 연못에 
살고 있는 집오리다.
「먹을 것따위 가지고 있지 않아」
마사시가 말했지만, 물론 집오리는 먹을 것을 조르듯이 울고 있다.
「졸라도 줄것이 없어. 사람에게서 받으려고만 하지말고 자기가 먹이
를 찾아」
다시 한번 마사시가 집오리에게 말을 걸었을 때, 돌연 옆에서 샌드위
치가 내밀어 졌다. 놀라서 보자 토모유키가 서 있었다.
「역시 여기였습니까. 에이이치와 함께 나가 버렸다고 듣고서, 어쩌면 
여길거라고 생각했습니다. 그래서 이야기가 끝날때까지 시간을 보내려
고, 점심을 사 왔습니다. 조금 빠르지만 함께 어떻습니까?」
토모유키는 종이봉투에서 캔 커피를 꺼내 보였다. 마사시는 쓴웃음을 
지으면서 옆에 앉으라는듯이 눈으로 신호를 보냈다. 토모유키는 마사
시와의 사이에 종이봉투를 놓고 벤치에 걸터 앉았다.
마사시는 빵 봉지를 찢고, 가장자리를 조각내어 집오리에게 던져 줬
다. 두마리의 집오리는 다투어 빵을 먹고, 더 달라고 마사시를 졸랐다. 
마사시는 또 빵을 던져 주고, 자신도 샌드위치에 열중했다. 토모유키도 
빵을 던져 주고 입을 열었다.
「에이이치의 이야기는 뭐였습니까. 지장이 없다면」
「네가 좋다고 했어. 반드시 빼앗아 주겠다고 말했지」
「그렇습니까」
「녀석, 진심으로 네게 반했버렸어」
「관계없습니다」
너무도 냉담한 말이었다. 그 때문에, 역으로 마사시에게는 납득이 가
지 않았다.
「관계없지는 않아. 녀석은 너를 위해서 가라데를 하겠다고 했어. 너
의 사촌형제. 그것도 어머니가 일란성 쌍동이인」
「설령 우리들이 일란성 쌍동이라도 관계없습니다. 저 밤, 당신을 계
속 기다리게 해서까지 청산했습니다. 그것으로 끝입니다. 에이이치가 뭘 
생각하든지, 내게는 이제 관계없습니다. 저 밤으로 에이이치와 결말을 냈
습니다. 질질끌것은 아무것도 없습니다」
믿을 수없을 정도로 토모유키는 담담했다. 그 옆얼굴이 차갑게 보였
다. 마사시는 잠시 그 익숙하지 않는 토모유키의 옆얼굴을 주시했다.
갑자기 토모유키는 마사시쪽을 향했다. 단정한 얼굴 중에서 눈만이 
장난스럽게 웃었다.
「걱정하지 않아도 괜찮습니다. 내가 원하는 것은 당신뿐. 나를 좋아
해도 되는 것은 당신뿐입니다. 상대가 누구든, 어떻게 생각해 줘도, 당
신 이외의 사람에게 나를 주거나 하지 않습니다. 그것이 부모라도 형
제라도」
「벼, 별로 나는 걱정따위……」
입술을 내밀고 얼굴을 돌리고, 마사시는 먹다만 샌드위치를 덥석 물
었다. 토모유키는 웃으면서, 마사시의 캔을 잡고 있는 손을 위에서부터 
잡았다.
「당신뿐입니다. 내가 만지고 싶은 것은. 당신뿐입니다. 내가 만지기
를 원하는 것은」
갑자기 마사시의 얼굴이 붉어 졌다.
「바보자식……대낮부터 이런……」
토모유키를 보려고도 하지 않고서 중얼거리고, 마사시는 입안에 쑤셔
넣듯이 샌드위치를 밀어 넣어서, 곧 목이 막혔다. 황급히 커피 캔을 기
울이는 마사시에게, 토모유키는 쿡쿡 웃었다.
「바보……네 탓이다. 웃지마」
찌릿 마사시가 토모유키를 노려봤다. 토모유키는 계속해서 웃으면서 
마사시에게 몸을 기울이면서 속삭였다.
「그러니까 정말입니다. 당신 이외의 인간에게 만져져서, 나 죽어 버
리고 싶을 정도로 싫었습니다. 만져진 피부를 벗겨 버리고 싶었습니다. 
당신밖에……싫어요……」
「토모……」
「마사시상……」
서로 바라본채로, 두사람은 끌어 당겨진듯이 얼굴을 가까이 했다. 토
모유키의 눈꺼풀이 닫히고 입술이 유혹하듯이 조금 열렸다. 마사시는 
그 입술을 자신의 입술과 겹치려고 했다.
그렇지만, 돌연 두사람은 정신을 차리고 떨어졌다. 곧 어느쪽이라고 
할것없이 주위에 눈을 줬다. 보여졌다면 어처구니 없는 일이 된다.
그리고, 주위에 사람이 없다는 것을 확인하고, 동시에 안도의 한숨을 
내쉬었다. 얼굴을 마주하고서 미소를 지었다.
「이대로 해버릴까」
마사시가 말하자, 토모유키는 장난스럽게 웃으며 끄덕였다.
「계속은 기숙사에 돌아가서다」
몸을 일으키고 빵봉지를 손에 들고, 마사시는 걸었다. 바지를 털고 그 
뒤를 쫓아서, 마사시와 어깨를 나란히 하고서 토모유키는 가만히 속삭
였다.
「저, 반응했습니까?」
순간 마사시는 토모유키에게서 튕기듯이 떨어졌다. 그 뺨이 빨개져 
있었다. 토모유키는 쿡쿡 웃고서 하늘을 올려다 보며 말했다.
「나, 당신을 원해요. 굉장히」
「바보. 기숙사에 돌아갈 때까지 지껄이지마. 걸을 수 없게 되버리겠
어」
계속해서 쿡쿡 웃으면서 토모유키는 마사시에게 가까이 갔다.
「어째서 걸을 수 없게 됩니까?」
「바보자식. 옆에 오지마」
「에? 어째서 입니까?」
마사시가 도망치려고하자 토모유키는 옆에 다가갔고, 그때마다 마사
시는 도망치는 일을 반복하면서, 두사람은 기숙사를 향했다.
공원을 나올무렵에 두사람은 말없이 고개를 숙인채 어깨를 나란히 하
고 있었다. 이따금 가만히 눈을 마주하고 멋적은 미소를 주고 받았다. 
그런 두사람의 머리위에는 차가운 겨울의 푸른 하늘이 펼쳐져 있었다.


===============================================================
이 두가지는 각기 따로 진행되는 이야기오니, 다른 시점으로 읽어주세요. 

 
2001. 05. 09  아사츠키 마키 & 칸 presents 

