닭 먹으러 가는 길 [epi.1]






-닭 사줄까?- 

난데없는 문자였다. 같은 혈족의 형이 보낸 7시 20분경의 문자는 짤막했고 황당했다. 별 친하지도 않은 게 갑자기 웬 친절이란 말인가. 형은 형대로 바쁘고 나는 나대로 재수한다고 바쁘셔서 형제간의 뜨거운 우애는 고사하고 미지근한 말 한마디도 나누지 않는 사이란 걸 모르는 게 아닐 텐데. 한마디로 무관심일 뿐인, 싫을 것도 미울 것도 없는 하나밖에 없는 형이다. 그건 그 쪽도 마찬가지 일 테고. 
딱히 닭을 좋아하는 게 아닌데 형은 닭을 권했다. 내가 문자를 씹어 버린다면 형이 권한 닭다리를 한손으로 탁하고 쳐낼 수도 있는 문제다. 그래, 한 손으로 탁!  집에 돌아가서 마주치게 된데도 형은 왜 내가 권한 닭을 거부했지? 라고 묻지도 않을꺼고 난 나대로 왜 내게 닭을 권한 건데? 별 친하지도 않은 게. 라고 되묻지도 않을 테니까 이건 내 상관밖에 일이되는거다. 
그건 그렇고 이 수학문제 짜증나게 안 풀린다. 
[닭 먹으러 간다.]  
폰 하나만 주머니에 쑤셔 넣고 좁은 창문을 열어 몸을 날렸다. 원장이 웬만한 고3담임보다 독해서 늘 출입문에 의자를 가져다 놓고 사랑의 매라고 적힌 그 구시대적 유물을 품에 끼고 앉아 있어서이다. 사뿐히 착지를 성공하고 혼자 으쓱해하며 탈출 2단계 순서인 개구멍 엎드려 기기를 시도했다. 

이 모든 건 별 친하지도 않은 게 친절을 베풀어서이고 수학문제가 짜증나게 안 풀려서 이다. 


거리는 엿으로 그득했다. 의례적인 수험생 엿주기 행사가 바야흐로 코앞에 다가왔으니 그럴 법도 하지. 엿 주기 행사와 더불어 수험생 압박하기 행사도 엿 같이 따라 붙지 아마. 먹다 뱉은 엿 같이 찐득하게 말이다. 이번에도 의대갈꺼라고 믿고 있을 집안 식구들한테는 참으로 미안하지만 거긴 죽어도 가기 싫다. 재수 허락을 받아낸것도 의대 핑계를 댄 거긴 하지만 각서 쓰고 도장 찍지 않은 이상 그런 약속은 이미 내 책임에서 벗어난 문제거든. 괘씸해하겠지만 설마 자식인데 때려죽이겠냐.
게다가 몰랐던 사실인데 난 피를 너무 싫어한다는 거다. 그걸 왜 의대 가서 깨달았는지는 나도 설명 못하겠지만, 처음 수술하려고 메스 잡는 순간에 깨닫는 것 보다는 일찍 이지 않는가. 내가 의대를 때려 칠 결심을 하게 된 그건, 내 첫 환자가 될 뻔 한 사람을 위해서도 너무 의미 있는 일이 된 거다. 사실 이건 핑계다. 칼들고 안 설쳐도 의사될 수 있다는 건 애도 안다.
'피가 너무 싫어서 재수하겠습니다' 라고 하는 것 보다, '더 좋은 환경(한마디로 간판이 더 빛 날 곳)에서 공부하고 싶습니다' 라고 하는 것이 학구열에 이글이글 불타는 듯 한 느낌을 주지 않는가. 그리고 그 말은 정확히 먹혀들었다. 
[너무 병신 같다고 생각하지 않아?]  
재수 허락을 받아 내고 흐뭇해하고 있는 나를 비웃으며 그 형이란 사람이 내게 던진 말이다. 
[글쎄.] 
[넌 병신이야.] 
[고마워, 그런데 맨토스 포도맛 내 허락 없이 먹지마. 알았어? 다른 건 괜찮은데 포도 맛은 건들지 마.] 
난 반쯤 비어있는 맨토스를 눈앞에 흔들어 보이며 건조하게 중얼거렸다. 형은 그때부터 내게 더더욱 말을 걸지 않았다. 

아..한꺼번에 너무 많은 엿을 보니까 옛날 생각이 엿같이 밀려드는구나. 
싸웠는지 교복이 구깃해진 녀석 둘이서 비척거리면서 내 앞을 스쳐간다. 그냥 지나갔으면 내 알바 아니지만 어깨를 툭하고 건드렸거든. 저 새끼들이! 아..냅두자 난 지금 닭먹으러 가는 거니까. 근데 이것들이 신경꺼주신대도 앞에서 비척거리며 내 행로를 방해하고 있다. 내가 왼쪽으로 가려고 하면 더 맞은 놈이 질질 왼쪽으로 쏠리고 오른쪽으로 갈려고 하면 덜 맞은 놈이 왼쪽으로 쏠린 놈을 부축한다고 오른쪽으로 슬슬 밀어내고 이 지랄을 하고 있으니! 
[거슬리게 하네.]
아..덜 맞은 놈이 홱 하고 고개 돌려 째려본다. 입근육이 씰룩거리는 걸로 보아 분명 ㅆ계통의 무슨 말이 튀어 나올듯하다. 
[하지 마.] 
더 맞은 놈이 덜 맞은 놈의 교복을 끌어당기자 놈이 움찔 하더니 표정이 부드럽게 풀어진다. 따스한 눈길(?)로 변했다 싶더니 나를 다시 째려본다. 입술을 소리 없이 재수좋은줄 알아 라고 움직이더니 다시 부축하며 갈 길을 간다. 비척비척. 
‘쇼한다’ 라고 말하려다가 말았다. 난 닭먹으러 가는 길이니까. 

그러고 보니, 아무 문제없던 형이 딱 한번 사고 쳐서 들어온 적이 있었다. 화장실 간다고 일어났을 때니까 새벽 4시 정도 됐을 게다. 그냥 지나쳤으면 몰랐을 나지만 본의 아니게 내 발밑에 뭔가가 밟혔고 내려다 본 그곳엔 형이 널브러져 있었다. 안 움직인다. 가슴 밑으로 발을 집어넣어 형을 들어 올려서 뒤집자 흐트러진 형이 죽은 듯이 눈을 감고 있었다. 같은 혈족이지만 참 단아하게 잘생긴 얼굴이다. 감상 같은걸 하고 있을 때가 아니란 걸 깨닫고 배를 누르자 꿈틀거리기만 할 뿐 일어 날 생각을 하지 않았다. 상관할 바 아니었지만 놀래자빠질 부모님들이 떠올랐고 내일이 용돈 받는 날이었기에 심기를 건들면 내게 좋을 게 하나 없을 테니까 귀찮은 일을 하기로 했다. 
불빛에 드러난 형의 얼굴은 더러웠다. 어디서 굴렀는지 흙에다가 피에다가, 울었는지 눈물길도 보였다. 
진부한 표현이지만 말 그대로 벌어진 셔츠사이로 보이는 붉은 흔적들과 손목에 쓸린 자국들은 형이 왜 기절했는지를 잘 알게 해주는 증거들이었다. 바지를 벗겨 확실히 확인해볼까란 생각을 했다가 관두기로 했다. 이렇든지 저렇든지 형은 이미 당한 거니까. 
웃기다..나란 인간은 남자가 좋고 형이란 인간은 남자가 좋아할 타입이라니..아아, 이래서 피는 못속이는건가. 저러다 형이 정말 게이가 되면 어쩌지란 걱정이 스멀스멀 밀려들었다. 난 둘째니까 상관은 없다만 형은 싫어도 장남이니까 집안의 대를 이어야 할텐데란 쓸데없는 걱정. 

그날 먹었던 맨토스는 좀 쌉쌀한 맛이었다. 


다음날 형은 말끔한 모습으로 식탁에 앉아 젓가락으로 밥을 집어먹고 있었다. 어젠 말도 못하게 더러웠는데라고 속으로 중얼거리며 형의 맞은편에 앉았다. 
[니가 옮긴 거지?] 
그건 마치 '내가 무슨 짓을 당했는지 알지' 라고 물어 보는 어투였다. 집에 들어오자마자 기절한 주제에 누가 옮긴 거면 어때서 저딴걸 묻는 건지, 그런 경우에는 보통 그런 짓한 놈을 저주하는 게 당연하잖아. 왜 나를 재수 없다는 눈빛으로 쳐다보냔 말이다. 대꾸하기도 싫다. 
[잊어라.]  
형은 국을 한 번 떠먹고 자리에서 일어났다. 그때 딱 한번 형을 죽도록 패버리고 싶다는 생각을 했었다. 




찜닭집이다. 
안동소주가 먹고 싶다는 내 의견을 가볍게 묵살하고 그냥 소주를 시켰다. 이건 순전히 내 감인데 형 옆에 있는 저 사람이 안동 소주가 먹고 싶다고 했다면 분명히 안동 소주를 시켰을 꺼다. 
음식이 나오자 형은 솜씨 좋게 젓가락으로 닭다리를 집어서 형 옆에 있는 사람의 접시에 옮겨 담았다. 또 하나를 찾는 거 같기에 뺏기지 않으려고 나도 찾았지만 결국 하나 남은 닭다리도 형에게 뺏기고 말았다. 
[닭 사준다며?] 
[닭다리까지 준단 말 한 적 없어.] 
자고로 옛 말에 닭다리와 날개를 먹지 않으면 닭 한 마리 먹은 거라고 말 할 수 없다는 소리가 있단다. 그리고 난 그 말을 닭을 먹을 때 마다 가슴속 깊이 한 번 새기는 인간이고.
형은 젓가락질을 아주 잘한다. 콩자반 집기와 같은 그런 수준이 아니라 흡사 무슨 젓가락 춤이라도 추는듯하게 말이다. 깔끔하고 단정하게 형의 손가락 사이에 걸려있는 은빛 젓가락 한 쌍이 식탁 위를 반짝거리면서 누빌 때 마다 난 밥 먹다 말고 멍하게 쳐다보고 있었다. 물론 티안나게. 젓가락질을 잘해서 인지 숟가락 사용하는 건 드문 일이다. 그런데 지금 형은 숟가락과 젓가락을 동시에 사용해서 닭 뼈에 붙은 살을 발라뺐?있다. 내가 아는 범위 안에서의 형은 뼈에 붙은 살을 발라 먹을 만큼 닭에 집착하지 않았다. 예상대로 힘들게(나같이 젓가락질을 못하는 사람에게는 힘들어 보이는)발라낸 살을 형의 옆에 앉은 사람에게 건네준다. 옆에 앉은 사람은 뼈에 붙은 살을 좋아하고, 형은 저 사람을 좋아하는 것이다. 

재수 없다. 형이 게이란 사실을 확실히 알아서가 아니다. 단지 저런 모습은 내게 너무 어색하다. 그뿐이다. 

고의는 아니었다. 단지 내가 젓가락질을 못해서 그런 거다. 아니, 어쩌면 그 속에 고의가 담겨져 있었을지도 모른다. 내 접시에 담겨있던 닭 뼈가 정확히 형의 옆 사람의 가슴부근으로 튕겨졌다. 포물선을 그리며 빙글빙글 돌던 닭 뼈는 그 사람의 남방에 소스를 묻히자마자 밑으로 쭉 미끄러져 내려갔다. 결론적으로 면바지마저도 더럽혔다. 기특한 닭 뼈 같으니라고. 미안해서 어쩌냐는 그런 가식적인 표정도 짓지 않았다. 닭 뼈도 그 나름대로 자유의지란 걸 가지고 그랬을 뿐이라고, 그러니 내가 미안할 이유는 없다고 내 눈은 그런 말들을 뱉어내고 있었고 형 옆의 그 사람은 그걸 알아들은 듯 피식하고 짧게 웃을 뿐 별다른 말은 하지 않았다. 형의 반듯한 이마에 주름이 잡혔을 뿐이다. 
[그러 길래 젓가락질 연습 좀 하랬잖아.] 
나 참....
표정을 잔뜩 구긴 채 손수건을 꺼내 셔츠와 바지에 묻은 소스를 닦아 내고 있다. 저 손수건은 형이 아끼는 무슨 명품 손수건이다. 손가락이 찔려서 피가 났을 때 저걸로 닦았다가 형이 미친 듯이 화냈던 그 손수건이다. 한심스러울 정도로..서글프다. 고개를 숙인 채 꼼꼼히 닦아 내고 있는 형의 꼬락서니가 하도 기가차서 그 꼴 보지 않을 요량으로 당면을 덜어 내 접시에 옮기고 있을 때였다. 형의 애인이 날 뚫어지게 쳐다보고 있었을 때가 바로 그 때였단 소리다. 
뭘보냐고 비아냥거릴 참으로 입술을 씰룩하고 움직이려던 찰나였다. 
[화장실 좀 갔다 올게.] 
더러워진 손수건을 손에 쥐고 형이 날 쏘아보면서 일어났다. 닭 뼈 튕김이 내가 째림을 받을 정도로 잘못한 일인가..뭐..그럴 수도 있겠다. 상대가 형의 애인인 이상은. 
[입이 없나보지? 사과도 않는걸 보니.] 
형이 가길 기다렸다는 듯이 곧바로 형의 애인이 묻는다.
[아뇨, 보시다시피 입은 있습니다. 단지 사과할 마음이 들지 않았을 뿐이니까요. 제멋대로 씰룩이기에는 여기서 제어를 하거든요.] 
여기서란 부분에서 나는 젓가락으로 내 머리통을 가리켰다. 
하하하하 라고 제법 사내다운 웃음소리를 내더니 옆에 있는 소주를 쭉하고 들이킨다. 미지근해서 좀 역하지 않을까 싶은 그런 소주를. 
[형을 뺐지 말라고 때쓰는건가?] 
기가 찬다. 이 씹어뱉을 인간이. 
[뺏을 수 있으면 뺏어봐.]
형이 좋아서가 아니라 형의 애인이 싫을 뿐이다. 내가 이러는 건 단지 그 이유뿐이다.



[누가 너 찾아왔어.]
저녁시간은 한 시간 반 정도가 주어진다. 입맛이 없어서 라면을 먹었고 부족하다 싶어서 이상한 모양의 싸구려 젤리를 씹어 먹고 있는 중이었다. 그리고 짧은 시간 생각을 해봐도 날 찾아올 사람은 없다. 마지막 남은 빨간 곰돌이를 입에 집어넣고 자리에서 일어났다.
[있었네? 보기보다 착실한데.]
형의 애인이다. 
다시 몸을 돌려서 들어가려 하자 녀석이 내 팔을 잡아챈다. 욕이라도 해 줄 생각으로 얼굴 쪽을 쏘아보자 형의 애인은 빙그레 웃고 있을 뿐이었다. 웃고 있는 저 얼굴과 내 팔을 잡은 손아귀의 힘은 상반된 구석이 있다.
[형 돌려줄게.]
자신의 입가로 날 끌어당겨 귀에다 대고 소곤거린다.

내가 왜 전통 찻집에 들어와 녹차를 마시고 있는지 모르겠다. 더구나 형의 애인과.
[이거 먹는 거야. 장식용이 아니라구.]
한과를 집어 내 입에 넣어 줄 태세를 하고 있다. 재수 없다. 무시하고 차를 마시자 민망하단 포즈를 취하며 한과를 다시 접시에 내려놓는다.
[형이랑 있을 때와 딴판이군. 재밌어.]
[20분 남았어. 할 말 있으면 빨리 하고 꺼져.]
[하하 무섭네. 결론부터 말하자면 난 네 형한테 관심 없어. 그러니까 돌려주는 것도 쉬운 일이란 거지. 근데 생각이 변했다. 니가 있는 이상 네 형은 사용가치가 있을 것 같아.]
[무슨 뜻이지?]
파삭- 
손장난 치던 한과를 반으로 쪼개자, 떨어지는 가루들이 지저분하게 흩어진다. 
[안을 타입은 아닌데, 왠지 넌 깔아뭉개고 싶은 그런 몸을 하고 있거든.] 
[......조건이 있다는 건 알고 있지?] 
[물론. 간단하잖아?] 
녹차향이 씁쓸하게 입 안으로 퍼진다. 마침내 난 반으로 쪼개진 한과 한 쪽을 입안으로 밀어 넣었다.

붉은 혀를 내어 마른 내 입술을 아래위로 조심스럽게 핥아 댄다. ‘마른 입술은 싫거든‘ 이란 핑계를 대며 말이다. 녀석의 혀로 반쯤 열린 내 입술 안으로 말캉한 혀가 밀고 들어온다. 지금 나는.. 나락으로 떨어트릴 혀를 받아들인다.
퍽질을 하면서 엉덩이를 내준 건 안기고 싶어서가 아니라 잘 안고 싶어서이다. 이렇게 하면 좋구나라던가 이렇게 하면 기분 엿같구나라는 걸 몸으로 깨닫고 싶으니까 결국 이런 무쇠정신으로 퍽에 임했던 거지. 건진 건 이랬거나 저랬거나 욕나올 정도로 아팠다는 것 밖에 없었지만 말이다. 색스런 숨소리 대신에 나온 거는 씨발, 젠장, 개새끼라는 귀여운 단어 정도였고, 묘하게 비틀어진 자세에서 입 안으로 혀가 들어 올 때마다 씹어 뱉고 싶은 걸 간신히 참았다는 것 밖에 기억에 남는 게 없다. 
[하하하 아무리 생각해도 넌 안길 타입이 아냐.]
재밌다 는 듯 웃고 있는 형의 애인을 무시하고 욕실로 들어갔다. 습기로 가득 찬 욕실 거울을 손바닥으로 쓸어내리자 불쌍할 정도로 볼썽사나운 내가 있다. 건조한 눈.. 하루 만에 난 10년은 늙어버린 기분이 든다.


주머니 속에 손을 넣자 뭔가가 잡힌다. 끄집어 낸 그건 나머지 반 쪽 한과였다. 내가 집어넣지 않았으니 이건 형의 애인의 짓이다. 주먹을 쥔 채 힘을 주자 한순간에 바스러져 버린다. 결국 이런 거다. 의미는 없어..
‘날 떼어 냈다고 좋아할 필요 없어. 네가 아무리 발광해봤자 너와 네 형은 형제니까.’

알고 있어. 알고 있으니까 상기시키지 마.


집으로 돌아와 침대에 누웠다. 들어오면서 산 맨토스 포도맛을 꺼내 봉해진 부분을 이로 잡아 뜯었다. 침대 위로 주르륵[하고 한 번에 쏟아진다. 손에 잡히는 한 알갱이를 집어 입안에 넣고 천천히 씹었다. 딱딱했던 그건 침과 이빨에 의해 뭉개지고 부드럽게 녹아든다. 딱딱했던 의지가 외적인 요소에 의해 자신을 마모 시켜버리고 만다. 하긴, 맨토스란 놈은 자유의지란 게 없으니까 이렇게 씹히도록 내버려 두는 쪽이 편할 수도 있겠군. 
사람과는 틀리니까...




미안해 형..하지만 어쩌겠어 난 니가 갖고 싶은데. 







WAKE UP [epi. 2]






[일어나.]
형의 애인이 형을 차버린 이후로 이 인간은 시체처럼 방구석에 틀어박혀 있다. 불쌍도 하고 화가 나기도 한다. 될 수 있다면, 병신아 그 인간은 너한테 요만큼의 관심도 가지고 있지 않았어 라고 쏴붙이고 싶지만 니가 그걸 어떻게 알아? 라고 되묻는다면 내게 퍽 곤혹스러운 질문이 될 거라는 생각에 그저 이렇게 쳐다보며 한심해 할 뿐이다. 저 딴걸 왜 내가 몸 바쳐 가면서 끄집어내야 한건지. 아아, 내 손해다. 형은 여전히 밥도 처먹지 않고 말도 없다. 재수 없어. 
[밥 먹어.]
[꺼져.]
[...지랄도 정도껏 해라. 꼴사나워.]
머리까지 끌어 올린 이불이 갑자기 휙 하고 걷히면서 형의 얼굴이 드러난다. 뭔가 굉장히 질이 나쁜 욕을 한가득 해주고 싶어 하는 입근육의 움직임이 느껴지지만 형이 입 밖에 낼 수 있는 욕이라고는 꺼져, 병신아, 멍청이 정도의 유아틱한 것들뿐이다. 하긴, 더 심한 욕을 한다 해도 전혀 위협이 되지 않긴 하지만. 한참을 노려보더니 상대하기 싫다는 의미인지 이불을 도로 뒤집어쓴다. 정말이지 발로 자근자근 밟아 버리고 싶다.
물론 달래주고 싶은 마음은 전혀 없다. 등가죽과 뱃가죽이 들러붙기 전에 밥을 먹으리란 건 알기 때문이다. 형은 그런 인간이다. 얄미울 정도로 손해 보는 짓은 하지 않는다. 그래 차라리 한 며칠 쫄쫄 굶어서 사랑이라고 생각되는 감정이 식욕에 무너지는 순간을 기다리시지. 
[형은?]
[안 먹는데요.]
[벌써 삼일 째 아무것도 안 먹네.]
[물은 마시는 것 같아요.]
어머니는 미간을 약간 찡그린 채 형 몫의 식기를 치운다. 곤란한 일이 생기면 미간을 찌푸리는 버릇은 어머니에게 받은 건가?
서툰 젓가락질로 시금치를 집어 올려 입 안에 넣는다. 흙냄새가 나는 것 같은 풀이다. 나는 무척이나 싫어하지만, 형은 이 나물을 좋아한다. 으적거리며 씹어 먹고 있는 내 모습을 본 어머니는 넌 어째 형 걱정 같은 건 요만큼도 안하는 거니? 하는 표정을 지으며 국그릇을 내 앞에 내려놓는다. 

아아 어머니, 형이 저러고 처박혀 있는 이유를 알게 된다면 아마 당신 쪽에서 먼저 내치실겁니다. 


[여어.]
형의 애인이다. 아니, 이젠 형의 옛날 애인. 틈만 나면 학원으로 찾아와 갖은 애교를 다 피우며 물량공세를 펼친다.
[이야! 형님 오셨어요? 자주 오시네요.]
내 대사는 아니다. 
수능 막바지에 다른 인간들이 과자 봉지를 양손에 가득히 들고 들어오는 형의 애인이 올 때면 가식적인 미소를 풍기며 다가온다. 오지랖 넓은 이 녀석이 뭣때문인지는 몰라도 학원 안의 사람들에게 살살거리면서 과자로 매수하는 게 무슨 꿍꿍이가 있을 듯하나 신경 쓰고 싶지는 않다. 찾아오지 말라고 정색을 하고 독설을 퍼부어 봤지만 천성이 뻔뻔한 놈인지라 아무리 지랄 거려도 인상 한 번 안 쓴다. 그래 욕하느라 수고 했으니 내가 사온 이것 좀 먹어봐 하는 식이다. 형이고 이 놈이고 쌍으로 재수 없게 놀고 있다. 
[형을 언제부터 좋아 한거지?]
과자나 씹을 것이지 껄끄러운 주제를 들고 나온다.
[그런 거 없어.]
[몸 팔아서 구해냈으면 뚜렷한 뭔가가 좀, 예의상 있어줘야 하는 거 아닌가?]
[별로. 너한테 깔리면 어떤 느낌일까가 궁금했을 뿐이다.]
[그래? 어땠어?]
걸려든다. 멍청하긴. 자기에 대한 주제로 바뀌면 형이란 인간에 대해선 신경도 안 쓰는 놈이다. 그저 흥미꺼리일 뿐인 존재인 것이다.
[엿 같았어.]



[어디가?]
의자를 뒤로 빼자마자 옆자리 녀석이 문제집에 박았던 얼굴을 들고 다급히 물어와 내 쪽에서 조금 당황이 된다.
[....담배 피러.]
화장실 뒤로 넓지는 않지만 트인 공간이 있다. 걸터앉아서 담배 피우기에는 적당한. 담배를 입에 물면서 생각해 보니 방금 어디가? 라고 물었던 이름 모를 녀석이 요즘 들어 내 옆에 자주 앉는다. 입에 문 담배에 불을 붙이며 다시 생각해 보니 내가 자리에게 일어나기만 하면 내 행선지를 꼬치꼬치 캐물었다. 
어떤 이유가 있다. 분명히.
30분 정도 시간을 들여서 천천히 담배를 피우자 예상대로 이름모를 녀석이 화장실로 들어선다.(남자 화장실과 공터가 문 없이 연결되어 있다) 아직은 빛과는 반대편에 있는 내 모습을 눈치 채지 못한 듯 두리번거리며 화장실을 살펴보다가 공터로 나와 한번 둘러보더니 날 발견한 모양인지 앗! 하는 짧은 소리를 낸다.
[아..있었네?]
[......] 
[나도 담배나.. 필까하고.]
[안 물어봤는데.]
당황한다. 자존심 상해하는 것 같아 보이기도 하고. 이런 말에 익숙하지 않는 인간이란 건 확연히 티가 난다. 내 타입도 아니지만 날 좋아할 타입도 아닌 듯 하고, 뭔가 이유가 있을 거라고 생각한 건 내 착각인가?  
담배를 입에 물고 불을 붙이기까지의 과정이 미묘하게 어색한 부분이 있긴 하지만 이런 녀석에게 까지 신경 쓰고 싶지는 않다. 네 놈이 아니라도 내 머리는 충분히 복잡하거든.


왠지 공부할 생각도 없어져 버리고 해서 가방을 집어 들고 교실을 빠져나오자 화장실에서 나오는 예의 그 이름 모를 녀석이 놀란 눈으로 날 쳐다본다.
[집에 가는 거야?]
아무 말도 하지 않고 자신을 계속 빤히 쳐다보자 시선을 피하면서 우물거리며 한다는 말이, 모의고사도 얼마안남았는데 걱정 되서 라는 같잖은 이유를 대고 있다.
[미안하지만 너 같은 거 하고는 비교도 안 되는 머리를 달고 있으니까 네 걱정이나 해.]
이런 말 들을 때 대꾸할 말을 생각도 해보지 않고 살아왔던 녀석답게 아무 말도 못하고 있다. 눈에는 여러 가지 감정이 뒤섞여 있지만. 말로 되받아 칠 수 없다면 눈으로 말해봤자 말짱 꽝이다. 도대체 뭘까? 이 녀석은. 

학원에서 나오는 길에 슈퍼에 들러서 맨토스와 버스를 기다리면서 먹을 생각으로 포테이토칩을 샀다. 8시의 버스정류장은 묘할 정도로 조용하다. 퇴근시간도 지났고 아직 놀고 있는 사람들이 집에 돌아갈 시간은 아니고, 도로에 지나다니는 차조차도 뜸하다. 포테이토칩을 씹는 소리만 와삭와삭하고 크게 울려 퍼진다. 5분 정도 기다려도 버스가 오질 않아 벤치에 털썩 하고 주저앉았더니 뒷주머니에 넣어뒀던 맨토스가 땅으로 떨어져 반대쪽으로 굴러가버렸다.
[아 귀찮아.]
동전 따위라면 줍지 않았을 테지만 맨토스다. 주울 수밖에 없다. 게다가 봉지도 벗기지 않은 새거니까.
허리를 구부려 줍고 다시 일어서자 코너 쪽에 비죽 나왔던 인간의 머리통이 황급히 사라지는 걸 발견해 버렸다. 불쾌하다. 이정도면 충분히 신경 쓰이고도 남는다.
[나와.]
잠잠하다. 짧은 시간 파악한 녀석의 성격으로라면 도망가지도 못하고 발이 얼어 있을게다. 도망가면 발소리가 날 테고 또 잡힐 위험이 크니까 잠자코 있으면 잘못 본 거라고 생각하고 단념하겠지라는 생각과 더불어서 말이다. 소심의 극치를 달리는 인간이 뭐한다고 스토커 짓을 하는 건지 알 수가 없군.
[너 나 좋아하냐?] 라고 어두운 쪽을 향해 내가 묻자,
[아니야!!!] 라고 버럭 화를 내며 소심한 녀석이 항의하듯이 밖으로 나온다.
[그럼, 누가 시키기라도 했다는 거군. 개인적인 일이 아니라면.]
넘겨짚었을 뿐인데 당황한 빛이 스치며 우물쭈물한다. 갑갑한 모습에 성질이 일어 쥐어박을 듯이 다가가자 실은..이라며 말을 꺼낸다.
  

나를 발견하고 활짝 웃으며 이쪽으로 걸어온다.
[시간이 썩어 도나보지?]
내가 그렇게 말하자 다섯 걸음 앞에 멈춰 선다.
화가 나있다. 조금이라기보다는 좀 많이. 제일 미운 새끼가 내 생활에 간섭한다는 건, 이상한 녀석까지 매수했다는 건, 기분 좋은 일은 아니다. 생긴 것 답지 않게 하는 짓이 구리다. 도대체 형은, 이런 인간의 어느 부분이 좋아서 단식투쟁까지 벌인단 말인가.
[들켰군. 좀 어리버리해 보이더라니, 쯧.] 하고 형의 옛날 애인이 안타까운 표정을 지으며 말한다.    미안한 표정 따위는 개한테 줘버렸는지 뻔뻔스럽기가 빈대 면상이다. 
[어쩐지 내가 학원 오는 날은 잘도 알고 온다 했지.]
뭐, 사는 게 그렇지 하는 웃음을 지으며 내 쪽으로 다가서자, 그 모습에 눈에서 불이 인다. 
[이 이상은 얽히고 싶지 않으니까 관둬.] 
[......]
[이건, 경고다.]
세게 쥔 주먹의 힘을 가까스로 빼고 그로부터 등을 돌렸다.


야자시간에 핵심강좌를 한다는 둥 하는 헛소리가 있기에 그냥 집으로 왔다. 오늘 점심을 먹지 않았다는 걸 기억해 내자 배가 고파진다. 대충 샤워를 끝내고 부엌에 들어서자, 형이 앉아있다. 역시, 식욕에 졌군, 그래 그런 인간은 배 곯아가면서 애달아 할 가치가 없어 라고 속으로 말을 건네며 비져 나오는 웃음을 참는다. 젖은 머리를 수건으로 닦으며 아무렇지 않은 표정으로 형의 맞은편에 앉았다. 
안심한 표정의 어머니는 형이 좋아하는 나물을 무치고 맑은 국을 끓여 식탁에 차려낸다. 구운 갈치가 치직 하는 소리를 내며 접시에 담겨오자 형은 젓가락으로 갈치의 잔뼈를 발라 하얀 살을 입에 넣는다. 군더더기 없는 깔끔한 젓가락질이다. 나는 표시 안 나게 그런 형을 바라보고 밥을 먹기 시작했다.
식사 후, 어머니가 티비 앞에 앉아 있는 나를 보고 공부안하니? 라고 물으며 메론이 담긴 접시를 건넨다. 한 입 크기로 잘려 있는 메론 조각을 입에 넣자 혀 위에서 부드럽게 녹는다. 맛있다. 
[왠 메론 이에요?] 라고 궁금해진 내가 묻자, 형의 친. 구. 가 문병차 들린 김에 사온 선물이란다.

어쩐지 밥 처먹는 형의 얼굴이 좋아 보인다 싶었다.


학원으로 더 이상 찾아오지 않아 이제는 떨어져 나갔군 하고 개운한 기분이 들었었다. 소심한 스파이 녀석은 다른 반으로 옮겼고, 그래서 더할 나위 없었다. 곱씹을수록 짜증이 밀려든다. 뻗혀 오르는 열을 식히려 학원 옥상에 올라 담배를 꺼내 문다. 한岵?연기와 함께 뱉어내고 시멘트 난간에 담뱃불을 비벼 껐다. 바람에 실려 손등에 묻은 재를 털어내고 3교시는 젖히기로 맘먹었다.
이 새끼를 어디서 찾지 하고 생각해 보니, 소심한 스파이가 있다. 소변을 보고 있는 소심의 옆에 붙어 서서 협박을 해 뻔뻔스러운 그 놈의 연락처를 알아냈다. 그래서 지금 나는, 약속 장소로 향하고 있는 중이다. 초겨울의 쌀쌀한 바람이 한낮에도 매섭다. 
카페의 창가에서 책을 읽고 있는 놈의 얼굴이 보인다. 옆에 놓인 의자를 거칠게 끌어내자 고개를 들어 내 쪽을 본다. 왔어? 라고 하며 쓰고 있던 안경을 벗어 책 위에 얹는다. 동시에 아르바이트생이 머그 컵에 담긴 뜨거운 커피 두 잔을 탁자에 내려놓고 갔다. 
[먼저 시켰어. 카페에서는 별 거 없잖아?]
[퍽도 고맙군.]
어깨를 한 번 으쓱하며 설탕봉지를 뜯어 하얀 가루를 커피에 쏟아 붓는다. 스푼으로 두어 번 젓고 커피를 한 모금 마신 뒤 내 쪽으로 건넨다. 어이가 없다.
[메론 잘 먹었어.]
[맛있었지? 내가 고른 거거든.] 
숨을 천천히 들이 마시고 천천히 내뱉는다. 커피향이 코의 점막에 들러붙어 뇌에 스민다.  
[내 기억이 맞다면 형을 돌려준다고 한 거 같은데.]
[나랑 자면 네가 넘어 올 줄 알았거든.]
[그래서 다시 형을 미끼로 잡은 건가?]
[이를테면, 그런 셈이지.]
이 인간을 어째야 좋을까, 갈아 마셔도 시원찮을 새끼다. 아니면, 애당초 약속이란 개념이 안 잡힌 무뇌아인가.
오전이라 카페 안에는 사람이 없다. 아르바이트생이 짧은 비명소리를 내며 놀라는 거 외에는 구경꾼이 없다는 의미다. 의자와 함께 넘어진 녀석의 멱살을 잡아 끌어당겨 다시 얼굴에 주먹질을 했다. 입가가 터지고 코에서 붉은 피가 흐른다. 주먹에 뼈의 딱딱한 부분이 맞닿을 때마다 내게도 통증이 인다. 녀석은 반항하지 않고 묵묵히 얻어터지고 있다. 엉망이 된 얼굴을 확인하고 쥐고 있던 멱살을 풀자 나무 바닥으로 낮은 소리를 내며 몸이 가라앉는다. 
[뭐 때문이야.] 쓰러진 녀석을 내려다보며 내가 물었다.
[알고 있을 텐데.] 조금도 흐트러지지 않는 숨소리다.
터진 입가를 손가락으로 누르며 아프네 라고 중얼거린 뒤 몸을 일으키자, 턱에 맺힌 코피가 스웨터를 적시고 바닥으로 떨어진다. 
[나보면서 고소해 하고 있는 건 알겠는데, 휴지라도 갖다 줘.]
손으로 코를 틀어막고 말을 하자 넘치는 피가 손가락 사이를 스며 나오고 움직이는 입술을 안으로 흘러 들어간다. 마침 아르바이트생이 두루마리 휴지를 가져다준다. 화장실에 가서 씻으세요 라고 걱정스러운 말투로 말하자 녀석은,
[아니, 이러고 있어야 저 녀석이 죄책감이란 걸 가지지.] 라고 말했다.
[웃기고 있네.]
아무리 생각해봐도 태어날 때부터 뻔뻔한 새끼다.


꼴사나우니까 씻어 라고 하자 화장실로 들어간다. 곧, 텅 빈 가게 안에 세찬 물소리가 울려서 들려온다. 피비린내가 바닥에서부터 올라와, 저 녀석도 인간이었군 하고 생각하게 되었다. 탁자에 떨어진 핏자국이 잉크처럼 번져있다. 탁자 위에 놓인 책을 들춰보니 첫 장에 형이 남긴 메모가 써있다. 이름이 적혀있는 건 아니지만 형의 필체를 잘 알고 있다.

현실은 이런 거지

책을 덮는다.   


피가 씻겨 나가자 붓기 시작하는 얼굴에 푸른 멍이 번져있다. 잘됐다. 당분간은 얼굴 갖고 잘난 척을 할 수 없을 테니까. 카페에서 소란을 피운 시간이 꽤 되는 모양인지 벌써 점심시간이다. 사람들이 하나둘씩 가게 안으로 밀려들어와 밖으로 나왔다. 녀석이 차를 가지러 간 사이에 나는 학원으로 되돌아 왔다. 5교시 시작 전에 도착해 문제집을 펼쳐 내용을 훑어본다. 번호 앞에 체크 표시를 해 놓고 반 쯤 푼 흔적이 있는 문제가 눈에 띤다. 아무리 어려운 문제라도 이런 건 하루정도 고민하면 풀리게 돼있다. 공식이 적용되는 문제는 언제나 그런 법이다. 

야자까지 다 마치고 학원을 나서자 내 쪽으로 헤드라이트 불빛이 깜박인다. 어쩔까 하고 잠깐 생각을 한 뒤 앞좌석에 탔다. 생각해보니 속 시원하게 팬 거 말고는 아무런 결론이 나지 않았다.
[이번에도 스파이 짓 인가보지?]
[아니, 이번에는 내 감이었어.]
안전벨트를 매 주려는 녀석의 손을 무시하자 어쩔 수 없지, 하는 표정을 짓고 핸들을 잡는다.
차를 몰고 30분 정도를 달려 도착한 곳은 도시가 내려다보이는 전망대였다. 식상하군 하고 중얼거리는 걸 듣고는 이 도시에 갈 데가 마땅치 않으니까 라고 녀석이 말했다. 흐릿하게 뭉개진 불빛들이 어둠의 위로 어지럽게 흩어져 있다. 어디선가 차가운 공기를 타고 즐겁게 환호성을 지르는 사람들의 목소리가 들려 왔다. 내려다보자, 발코니가 길게 나와 있는 곳에서 촛불을 하트모양으로 세워 놓은 정 중앙에 한 남자가 무릎을 꿇고 앉아 있다. 애인을 향해 들려 있는 붉은 장미의 꽃잎이 불빛에 반짝인다. 타원형으로 둘을 에워 싼 사람들이 축복어린 응원을 한다. 마침내 여자는 무릎을 꿇고 있는 남자에게 한 걸음 다가선다.   
[어쩔 셈이야?] 라고 한참이 지나 내가 물었다.
낮은 한숨소리가 들려온다. 
[병신같이 친 형 주위를 맴돌면서 몸달아하지말고 그냥 내게 와, 빌어먹을 그 못된 성깔도 괜찮으니까.]


책상 서랍을 열어 맨토스를 꺼냈다. 반쯤 비어있다. 포도 맛은 먹지 말라고 그렇게 일렀는데도 새대가리 형이 이번에도 먹어버렸다. 들고 있던 맨토스를 내려놓자 찢긴 포장지 밖으로 쏟아져 나온다. 데굴데굴 구르고 있는 맨토스의 알갱이를 쳐다보고 그대로 서랍을 닫았다.



‘키스하자.’

‘엿 먹어.’

‘어제, 네 형이랑 키스했어.’





생각해보니 간접키스 같은 건 형의 젓가락으로도 충분히 가능했다.

 

계란프라이[epi.3]






아침부터 시끄러운 소리가 났다. 처음에는 무슨 소린지 깨닫지 못하고 베개를 반으로 접어 귀를 막았다. 그리고 두 번째 소음이 들릴 때 나는 확실하게 잠에서 깼다.


[시끄러워.]
인상을 쓰며 냉장고를 열어 생수 병을 꺼낸다. 물은 물대로 차갑고(겨울에 왜 물을 냉장고에 넣어 두냔 말이다) 아침잠을 방해 받았다는 것만으로도 충분히 화가 났다. 
[먹고 학원이나 가.]
프라이팬을 꺼내는 형의 뒷모습이 어색하다. 지 손이나 안 데이면 다행이겠네 라고 생각하며 탁- 소리와 함께 튀어나온 빵을 접시 위에 담았다. 빵 구운 냄새가 부엌을 감싸고돌지만 그다지 아늑한 기분이 들지는 않는다. 이름그대로 계란 프.라.이.라 날계란을 튀기는 거라고 알고 있는지, 형이 들이 부은 식용유 냄새가 같이 섞였기 때문이다. 아침부터 맡는 기름 냄새는 확실히 비위에 거슬린다.
[잘난 척은 혼자 다하더니.]
들으라고 빵에 잼을 바르며 중얼거렸지만 대꾸가 없다. 계란 튀기기에 열중한 듯하다.
빵을 한 쪽 다 먹고 두 번째 빵에 다시 딸기잼을 바를 때 내 앞으로 접시가 달그락 소리를 내며 놓였다.
[어쩌라고?]
기름이 표면위에서 지글지글 하는 소리를 내고 있는 계란프라이를 한참 바라보다 말을 꺼냈다. 형도 잠깐 곤란한 표정을 지었지만, 그래도 자기가 만든 존심 때문인지 아무 말 않고 빵 위에 계란튀김을 올린다. 곧바로 기름을 흡수한 빵의 표면이 눅눅해 진다. 대단한 결심을 내린 양, 굳은 표정으로 계란과 빵을 한 입 베어 물었다.
[내일은 내가 할 테니까, 관둬라.]
착잡해진 심정으로 내가 말했다.


성수기가 아닐 때 해외여행을 다녀오겠다며 부모님이 집을 비운, 첫 날의 아침이었다.
     

수능 치기 전에 다니던 고등학교에 들렀다. 시험을 치려면 종이 쪼가리가 필요하기 때문이다. 담임을 맡았던 사람은 다른 학교로 가버렸는지 보이지 않는다. 위로 대학을 보내려고 필사적이었는데 나는 보란 듯이 지방대 의대를 지원했었다. 재수한다는 사실을 알면 아마 두고두고 비웃었을지도. 종이 쪼가리를 건네주는 사람이 건네는 격려인지 비아냥거림인지 하는 소리를 귀로 흘려듣고 교무실 밖으로 빠져 나왔다. 
공기가 차갑고 하늘이 뿌옇다. 이번 겨울은 빨리도 왔다.
학원으로 돌아갈 생각이 없었는데 생각해 보니 우산을 챙기지 못했다. 형의 우산이다. 이번에도 잊어먹으면 두 번 다시 물건을 빌려주지 않겠다던 형의 얼굴이 떠오른다. 피식- 하고 짧게 웃고 학원 쪽으로 가는 버스를 탄다.
문제집 같은 건 두고 갈 생각이었는데 원장이 짠하고 나타나 쓰레기 치우는 거 곤란하니까 들고 가란다. 또 치사하게 문 앞에 버티고 서서 지켜보고 있다. 끝까지 짜증나게 구는군. 많은 분량은 아니지만 들고 나가기에는 성가시다. 게다가 택시 같은걸 타도 골목길 앞에 내려주기 때문에 들고 걸어야 하는 것도 귀찮다.

[니가 나를 필요로 하는 날이 오긴 오는군.] 하고 트렁크를 열며 녀석이 말한다.    
나는 아무런 말없이 문제집을 트렁크에 실었다. 

[시험 끝나면 닭 사줄까?]
신호를 받아 기다리고 선 아스팔트 위에서 말을 꺼낸다.
[닭 같은 거 안 좋아해.]
[네가 좋아죽는 형이, '내 동생이 닭을 좋아해' 라던데.]
[언제?]
[니가 내 옷 더럽히고 전혀 안 미안해했을 때.]
신호가 바뀌고 멈춰 섰던 차들이 출발하기 시작했다. 그러고 보니, 그 때 내가 닭 뼈를 튕기지만 않았더라면 이 녀석과 말 할 구실 같은 건 없었을 텐데. 아마 형에 대한 감정을 자각하지 못했을 테고, 처음으로 엉덩이 내 주는 일 같은 건 더더욱 없었을 테지. ,,,이미 지나온 일이니까 관두자.
그건 그렇고 형은 뭐 때문에 내가 닭을 좋아한다고 생각 한 걸까. 


조개육수를 내며 순두부찌개의 양념을 만들고 있을 때 형이 들어 왔다. 요리에는 지지리도 소질이 없는 형은 내가 하는 꼴을 신기하게 쳐다보다가 샤워를 하러간다. 샤워기에서 쏟아지는 물소리를 들으면서 나는 파와 고추를 썰었다. 
가스렌지에서 내린 뒤에도 뚝배기 위로 넘칠 듯이 끓고 있는 순두부찌개를 식탁에 올렸다. 사인용 식탁 위에 밥그릇 두 개와 뚝배기 하나 뿐 인 것이 썰렁하게 느껴지지만, 남자 둘이서 이정도면 그런 데로 봐줄만한 저녁 식사다.
[먹을 만하네.]
찌개 국물을 한 번 떠먹고 형이 말한다.
[당연하지.] 라고 숟가락 위에서 흔들리고 있는 순두부를 입김으로 식히며 내가 말했다.

먼저 일어나 그릇을 싱크대에 담가두고 텔레비전을 켜자 아직 밥을 먹고 있는 형이 내일 수능 아니야? 라고 묻는다. 대꾸 없이 채널을 이리 저리 돌린다. ‘내일 수능 보시는 고3 여러분들 힘내세요.’ 라며 모든 프로그램이 식상하다. 저 말을 두 번이나 들어야 하다니. 그건 그렇고,
[선물 없어?]
고개를 뒤로 젖혀 쳐다보자 수저와 그릇을 치우고 있는 형이 보인다. 달그락 하고 식기가 부딪히는 소리가 뒤섞여 들려온다.
[없어.]
생각해보니, 작년에 형이 준 엿과 찹쌀떡을 받아들고 했던 말이 ‘이에 들러붙는 거 성가시니까 이딴거 사오지마.’ 였다. 아마 형이 사온 그것들이 동네 제과점에 파는 성의 없어 뵈는 것들이기에 그런 말을 했었던 것 같다. 이랬거나 저랬거나 그 말을 들은 형은 ‘다시는 뭐 사오나봐라.’ 라고 했다.

춥다고 느끼며 몸을 뒤척였다. 그러고 보니 잠자리가 무척 불편하다. 등을 기대 몸을 일으키자 얇은 담요 조각을 칭칭 감고 있는 내 몸뚱이가 보인다. 시계가 4시 44분을 가리키고 있고 불이 꺼진 거실에는 겨울의 달빛이 드리워져 있다. 굳게 닫힌 형의 방문을 쳐다보며 치사한 새끼, 라고 중얼거려 본다. 몸이 으슬하게 떨리는 것이 징조가 좋지 않다. 


역시나 감기다. 
감기를 오래 앓는 체질은 아니지만 하루 된 통 아파야 겨우 나아지는 이상한 몸을 하고 있다, 아스피린을 몇 알 삼키고 수험표를 주머니에 쑤셔 넣었다. 수능이란 게 빨리 치는 순서대로 나오는 시험이 아니다. 한 영역이 끝날 때 마다 머리에 손을 얹고 있어야 하는 성가신 시험이란 소리다. 버틸 수 있으려나 모르겠다. 
난생 처음으로 시험 잘 봐야 할 텐데 라는 걱정이 드는 부모님이 안 계신, 나흘째의 아침이다. 

외투로 몸을 꽁꽁 싸매고 앉아 있는 사람들이 들어차 있다. 수험번호를 확인해 내 자리에 앉고 칠판을 보자 바이킹을 탄 것처럼 주위가 크게 휘청거렸다. 웅얼거리며 떠드는 감독관들의 말은 절반도 이해하지 못하고 시험지를 받아든다. 그나마 한 번 쳐 본 시험이라서 다행이다.
점심시간에 교실 안에서 더운밥을 꺼내는 사람이 하나둘씩 늘어나자, 속이 메스꺼워졌다. 얼굴을 책상 위에 얹고 축 늘어진 손을 들어 손바닥을 봤다가 뒤집어 손등을 보았다. 핏줄이 불거져서 꺼멓게 부어올라 있다. 주머니에 넣어 둔 아스피린을 입 안에 넣었다. 침으로만 녹인 알약은 혓바닥과 입천장을 들러붙어 꺼끌거린다. 뒷목에서 등줄기를 흐르는 땀은 뜨겁고 몸은 차다. 시간이 빨리 흐르기만을 바라며 나는 천천히 숨을 내쉬었다.
듣지도 않는 아스피린보다 차라리 맨토스를 가지고 올걸.

[몸이 많이 안 좋아 보이는데 계속 할 수 있겠나?]
3교시의 시험지를 받고 4번째 문제의 보기를 읽고 있을 때였다.
[괜찮습니다.]
일 년에 두 번 있는 시험이었다면 지금까지 버티고 앉아있을 이유 따위는 애초부터 없었다.

외국어 영역 시험 중간에 토기가 밀려와 화장실에서 구토를 하고 입을 헹궜다. 뒤에서 팔짱 끼고 나를 지켜보는 감독관이 거울로 비친다. 찬 물로 얼굴을 씻고 다시 거울을 보았다. 앞머리가 길다. 나가면 머리부터 잘라야겠군, 하고 생각하며 물에 젖은 머리카락을 쓸어 올렸다. 차가운 물방울이 이마에 닿자 금방 미지근하게 변해 얼굴의 윤곽을 타고 흐른다.
[이십분 남았습니다.]
시계를 흘긋 보며 감독관이 말을 건넨다.

조금만 참자, 
소리 없이 입술을 움직이며 나는 다시 교실 문을 열었다.


시험을 마치고 교문 밖을 나섰을 때 형과 그 녀석이 보였다. 재수 없게 둘이 왜 같이 있는 거지, 라고 생각한 것도 같은데 그 다음부터는 기억이 나지 않는다.



[생각보다 몸이 약한가봐?]
형이 잠시 나간 사이에 나를 내려다보며 녀석이 빙글거린다. 대꾸하고 싶은 맘도 안 생긴다. 아무 말 않고 천장을 멀뚱히 바라보자 재미없네, 하는 목소리가 들려온다. 아아, 맘대로 떠들어라. 
[시험 같은 거에 집착 안 할 성격이라고 생각했는데, 의외군.]
[......]
[설마, 형 따라 선생이 되려는 건 아니겠지?]
7년 전부터 모아두었던 과학 잡지를 한 권 빼들고 천천히 책장을 넘긴다. 얇은 종잇장의 팔랑이는 소리가 새벽 모기의 날갯짓만큼이나 선명하다. 나는 잠자코 녀석의 하는 짓을 지켜보았다. 두 권을 훑어보고 책상 위에 그대로 올려둔다. 
[대답 안 해?]
등을 돌린 채 세 번째 잡지를 빼내고 있다.
[제자리에, 놔둬.]
고열에 시달린 내 목소리는 낮게 잠겨 있었다.


머리가 눌리는 느낌이 있어 손을 갖다 대보니 물수건까지 이마에 얹혀 있다.  
뭐하는 짓이지 한심하군. 
한숨을 내쉬며 물수건을 치우려고 하자 그대로 놔 둬 라고 하는 형의 목소리가 들린다. 그래서 손을 뗐다. 이마 위로 삐뚤게 놓인 수건을 통에 집어넣고 나를 반쯤 일으킨다. 그리고 내 등 뒤로 부풀린 베개를 넣어준다. 무표정한 형의 옆얼굴을 가까이에서 스치며 나는 가만히 형이 이끄는 데로 따른다. 
먹으라며 건네 준 죽이 아무래도 수상해 형을 보자, 
[레토르트다.] 라고 했다.
그럼 그렇지, 니가 잘도 죽 같은 걸 끓였겠다. 두 숟가락을 입에 넣고 억지로 삼키긴 했는데 도저히 못 먹겠다. 숟가락을 내려놓자 형은 알약이 든 봉지를 준다. 
[병원은 내일 가.]
[됐어, 자면 괜찮아.] 
[그래도 가.] 라고 형이 다시 말한다. 나는 대꾸 없이 알약을 입에 털어 넣고 물을 마신 뒤 다시 잠이 들었다. 눈을 감으면서 형 옆에 서 있는 녀석을 보고 언제까지 버틸 셈이지 저 놈은, 하고 속으로 중얼거리며.
뒤척이며 잠이 든 동안 내 이마가 차가워졌다, 뜨뜻해졌다 하는 것이 느껴졌다. 원래가 아프면 푹 자기는 어려운 법이다. 몸이 물을 흡수한 솜처럼 축축 늘어져서 어쩔 수 없이 누워있는 거지. 

[잠깐만 일어나봐.]
또, 잡아끄는 대로 몸이 들려진다. 엄살부리지마 병신아, 하는 소리에 욕 비슷한 걸 하고 싶었지만 입술이 안 열린다. 땀에 젖은 티셔츠를 벗겨내려는 듯 팔을 들라고 한다. 양손을 교차시켜 옷의 밑자락을 쥐고 위로 올리려고 하자 손가락을 쳐낸다. 형이 요령 없이 벗겨낸 티셔츠가 몸통 위로 올라가 목께에 둘둘 말려서 목이 졸린다. 5분이 걸리더라도 내가 벗는 편이 나았다. 
이런 것도 제대로 못 하냐.
세게 잡아 당겨서 얼굴과 귀를 쓸고 겨우 티셔츠가 벗겨진다. 코끝을 스치는 젖은 땀 냄새가 불쾌하다. 수건으로 맨 가슴과 등을 닦고 이번에는 셔츠를 입힌다. 다행이다, 티셔츠가 아니라서. 어깨를 밀려 침대 위로 넘어지듯이 도로 누웠다. 이마에 손을 갖다 대보는 형의 손가락이 차갑다. 그 시원한 감촉에, 마침내 나는 완전히 눈을 감았다.

얕은 신음소리가 들려서 잠이 깼다. 알고 보니, 내가 내는 소리다. 뜨거운 숨과 함께 열에 달뜬 신음이 귀에 거슬린다. 소리를 내지 않으려고 숨을 들이쉬며 입술을 문다. 하지만, 잘 되지 않는다. 아픈 몸은 이렇게 무기력 하구나 라고 생각하며 다시 땀으로 흠뻑 젖은 몸을 벽에 기대 일으켰다. 벽의 냉기로 몸에서 나는 열을 식히고 있을 때였다. 내 방문이 열린 것은.
[일어나 있었네.]
지금이 몇 신데 저 녀석이 아직까지 여기 있는 걸까.
[시비 걸 생각이면 내일 해.]
[아픈 사람 괴롭힐 정도로 못돼먹은 놈이 아닌데 난.]
니가 여기 존재 하는 것만으로도 충분히 폐가 된다는 건, 모르고 있는 건가. 내일이면 이 말을 입 밖에 직접 낼 수 있겠지.
몸이 다시 아파오기 시작한다. 뼈마디가 삐거덕거리는 느낌이 발가락뼈에서부터 위로 올라온다. 인상을 쓰며, 나오려는 신음소리를 겨우 참는다. 빨리 나갔으면 좋겠는데 저 녀석은 아무 말 없이 내 앞에 서있다. 머리에 담긴 뇌가 갑자기 크게 흔들려 읏 하는 짧은 소리를 내고 말았다.
침대 매트리스 한 쪽이 기운다. 벽 쪽에 붙어 앉아 있는 내게 다가오는 녀석의 눈빛이 불 꺼진 방안에서 선명하게 보인다. 원래가 성욕에 충만해 있을 때의 인간의 표정은 쉽게 알아보는 법이다. 그만둬, 라고 말하려는 순간에 거친 입술 위로 겹쳐오는 뜨거운 숨이 느껴진다. 평소보다 가쁜 숨을 밭아내며 밀고 들어오는 혀를 받아들인다. 타액에 젖은 혀가 움직일 때마다 숨 쉬는 타이밍을 잡기 어려워 낮은 신음소리가 샌다. 
[늘 아프면..좋겠군.]
귀를 핥던 혀가 목덜미로 내려와, 쇄골을 이로 긁고 녀석이 말했다.
나는 내 이마에 갖다 대던 형의 차가운 손가락의 감촉을 떠올렸다.  
[어차피 너희 형제는 맺어질 것도 아닌데, 왜 이렇게 짜증이 날까.]
녀석은 아주 가볍게 한숨을 쉬고, 등을 훑어 내리던 손을 앞으로 가져왔다. 땀에 젖은 속옷 안으로 손을 넣고 천천히 움직이기 시작한다. 그저 단순히 발기 시키려는 게 아니라, 아주 전체적인 느낌이다. 녀석의 손가락은 내 페니스와 고환을 부드럽게 어루만지고 쓰다듬는다. 나는 눈을 감고 크게 숨을 내쉰다. 뜨거운 숨이 방안에 흩어진다.
이윽고 허리 부근에 나른한 감각이 찾아온다. 녀석의 손을 잡아떼자 나를 잠시 바라본 뒤 고개를 숙여 입 안으로 삼킨다. 간질간질한 혀의 움직임을 느끼며 나는 녀석의 입안에 사정을 했다. 나도 어쩔 수 없는 놈이라는 걸 새삼 깨닫는다.
[비위도 좋네.]
뱉지 않고 모두 삼키고 있는 녀석의 목이 천천히 움직이는 것을 보고 내가 말했다.
[너니까.]

문이 닫히고 다시 어둠이 방안에 짙게 깔린다. 


[뭐해?]
콩나물국에 고춧가루를 뿌리고 있을 때 형이 방에서 나왔다. 머리가 온통 헤집어져 있다. 형은 잠버릇이 무척 나쁜데 어느 정도냐면, 어렸을 때 같이 자다가 몸부림 때문에 벌떡 일어나 형을 발로 밟은 적이 있을 정도다. 그때는 잠버릇 나쁜 인간이 젓가락질을 잘하는 건 어딘가 맞지 않는다고 생각했다.
[밥.] 하고 내가 대답하자 어이없는 표정을 짓는다. 
벌써 다 나았어? 하는 말이 금방이라도 나올 것 같은 얼굴을 하고 있다. 
사실 머리가 띵- 하긴 하지만, 비어 있는 위장에 기름이 지글거리는 계란을 밀어 넣는 상상을 하자 그냥 누워 있을 수 가 없었던 것뿐이다. 말하자면, 형이 직접 만드는 음식은 도저히 못 먹겠다.  
[내가 할게.]
파를 썰고 있는 내 옆에 서서 칼을 뺏으려 든다. 칼질하다가 니 손이나 안 베이면 다행이다, 계란도 튀기는 주제에.
[됐어, 밥이나 퍼.] 라고 말하며 몸으로 밀어 내자 잠자코 서 있다. 
[뭐하냐?]
그러자 형은 밥그릇을 두 개 꺼내 밥솥을 연다. 주걱으로 퍼 올린 쌀밥을 그릇에 옮겨 담으며,  
[넌 아플 때가 제일 나아.] 라고 말한다.
전혀 다른 상황에서 같은 말을 듣는 건 어쩐지 기분이 묘하다.

[집에 있을 거지?] 라고 현관을 나서기 전에 형이 묻는다.
[열쇠 없으면 내꺼 가져가.] 거실바닥을 드러누워 그렇게 말하자 미간을 찌푸린다. 
[수업 마치고 연락할 테니까 나와.]
[왜?]
[닭 사줄게.]
그러니까 왜 내가 닭을 좋아한다고 생각 하냔 말이다.
[알았어.]
현관문이 닫히는 소리와 동시에 바닥에서 일어나 거실의 유리문으로 다가선다. 형의 뒤통수가 완전히 사라질 때 까지 나는 그 곳에 서있었다. 식탁 위에 형이 놔두고 간 약봉지가 보인다. 봉지를 찢어 손바닥 위에 알약을 얹었다. 잠시 동글동글한 모습을 보다가 입안에 털어 넣는다. 

하지만 곧, 싱크대로 다가가 알약을 뱉고 물을 틀어 흘려보내 버린다.

   
....내가 할 수 있는 일은, 고작 이런 것뿐이다.



alcoholic poisoning [epi.4]





아르바이트를 시작했다. 바텐더 보조의, 성가신 인간들과 잡담을 나눌 의무도 없는 꽤 맘에 드는 일자리다. 바텐더도 꽤 무뚝뚝한 인간이라 필요한 말 외에는 하지 않는다. 브랜디 잔을 닦고 있을 때 바텐더가 pina mix를 만들어 둬 라고 명령을 내렸다. 끈적끈적한 코코넛이라든지 지독하게 단내를 풍기는 통조림 파인애플들과 마주하고 싶진 않지만, 가게 매출의 일등 공신이라 늘 빠트리지 말고 갈아대야 한다. 게다가 난 보조니까. 
파인애플 통조림을 따고 있을 때 손바닥을 베여버렸다. 
[멍청이.]
바텐더는 그렇게 말하고 수건으로 내 손바닥을 세게 누른다. 
[불빛이 어두우니까.] 내가 중얼거리자, 아무 말이 없다. 그래도 네가 멍청이다 하는 표현을 온 몸으로 하고 있을 뿐이다.
다음날 한 쪽 구석의 조명만 눈에 띄게 밝아 진 건 좀 우스웠지만.

[다쳤군.]
위스키 언더록 잔에 담긴 얼음을 딸그락 거리며 녀석이 묻는다.
[그만 가는 게 어때?]
[어이, 난 손님이야.]
아 짜증나 하는 표정으로 녀석을 보자 씩 웃으며 잔을 들어 올린다. 바텐더가 잔을 받으려고 하자 녀석이 잔을 뒤로 뺀다.
[아니, 당신 말고 이 녀석한테.]
[온스 개념도 안 잡힌 멍청이라서 맛이 없을 텐데요.]
[아아, 그렇군요.]
그제야 바텐더에게 잔을 건네주며 놀려먹고 싶어 죽겠다는 얼굴로 날 쳐다본다.
[너한테도 천적이 있군. 찍소리도 못하고 말야.]
묵묵히 유리잔을 닦는다.
[나한테도 고분고분하면 좋을 텐데.]
뭐라고 더 떠들 태세였던 녀석 앞에 잔이 놓이자, 녀석은 잔을 들어 눈앞에 갖다 댄 채 내 쪽을 응시한다.
[이렇게 보니까 못생겼네. 얼굴도 어그러지고 눈도 길게 찢어져서.]
웃기고 있네, 자기 얼굴이 내 쪽에서도 똑같이 비친다는 걸 모르고 있는 건가. 그건 그렇고 혀가 풀린 발음과 하얗게 질린 얼굴로 봐서 녀석은 지금 완전히 취했다. 의외로 양주에 약하군.
[가라.]
[안 그래도 일어설 참이다.]
잔을 입술에 대고 천천히 액체를 흘러 넣던 녀석의 표정이 갑자기 이상해진다. 구토라도 할 셈인가 싶어 보고 있으려니 녀석이 빙긋 웃는다.
[이거야 원…좋다고 해야 하는 건가.]
그리고 다시 액체를 꿀꺽 삼키고 한 모금을 남긴다. 취한 걸음으로 녀석이 가게를 완전히 벗어난 뒤 잔을 씻기 위해 안에 든 내용물을 싱크대에 흘려보냈다. 얼음외의 이물질이 잔에 들러붙어 있다.
덜 녹은 굵은 소금이었다. 

뭘 보냐는 표정이다. 셰이커에 얼음을 집어넣다가 눈을 마주친 바텐더는 잠깐 동안의 시선을 거두고 셰이커를 흔든다. 딸각딸각 하는 소리가 철제의 표면에 부딪혀 들려온다.

왜? 라고 물어야 하는 건 내 쪽이 아닐까. 


새벽에 들어오고 오후에 나간다. 이런 생활이 겨우 2주 반복되었을 뿐인데 형과 마주치는 일이 거의 없다. 샤워를 하고 곧장 내방으로 들어가려다가 닫힌 형의 방문 앞에 섰다. 제대로 닦지 않은 피부의 표면에 물방울이 흘러내린다. 조용히 문을 열어 좁은 문틈 사이로 형의 모습을 본다. 이불을 제멋대로 휘감고 몸이 이상하게 꺾인 채 잠들어 있다. 저런 모습에 웃음이 새는 건 역시 내가 이상한건가. 
천천히 문을 닫고, 닫힌 문에 기대 한숨을 쉰다.


[밥 먹어.]
새벽 1시가 조금 넘었다. 그다지 배가 고픈 느낌은 들지 않지만 밥 먹는 시간에는 쉴 수 있으니까 라고 생각하며 주방 안으로 들어섰다. 게다가 ‘밥’이라고 예의상 불리기는 하지만 대체로 라면이기 때문에 먹기도 싫고. 의자를 끌어당겨 벽에 기대 담배를 꺼낸다. 불을 붙이고 입에 문 채 멍하니 앉아있다는 걸, 주방문이 갑자기 열려 알아차린다. 혼나겠다 라고 생각했는데 화내는 목소리가 들리지 않는다. 고개를 돌려 문가를 보자 바텐더가 가만히 나를 보고 있을 뿐이다.
[밥 안 먹어?]
[그냥.] 하고 대답한 뒤, 담배를 꺼트리며 천천히 일어섰다.
[…됐다, 10분만 더 쉬다 나와.]
문이 닫히고 나는 다시 의자에 기대앉았다.
어쩐지 웃기다 는 생각이 든다. 구겨진 담배꽁초를 한 번 더 발끝으로 비벼 끄며 일어선다. 짧게 숨을 들이 쉬자 주방 안의 어디선가 키위 냄새가 난다. 버려진 껍질에 들러붙어, 있는 힘껏 자신의 존재를 알리려는 미약한 냄새다. 문을 열려다 말고 나는 문고리를 잡은 채 몸을 틀어 스테인리스의 주방 안을 바라보았다. 반질반질하게 닦여있는 주방기구에 내 모습이 뿌옇게 비친다. 울다가 방금 그친 얼굴이다. 

누군가를 안고 싶다.

진동이 느껴진다. 뒷주머니의 휴대폰을 꺼내 발신자를 확인한다. 형의 이름이 찍혀있다. 어쩐 일이지 라고 생각하며 통화버튼을 누른다.
[왜?]
-바쁜 건가?
[…….]
-어이,
[니가 왜 이 번호로 전화 하는 거지.]
-같이 있으니까, 겠지?
[허튼 수작 부리면 개박살 날 줄 알아.]
-이제 슬슬 감정정리 할 때도 되지 않았나 싶은데. 아닌가?
정리라..
주방문이 갑자기 열려 문고리에서 손을 떼고 몇 발짝 뒤로 물러선다. 바텐더는 손만 들이밀고 나오라는 듯 손가락을 까딱거린다. 내가 개냐?
어깨와 귀 사이에 휴대폰을 끼우고 소매의 단추를 풀어 위로 걷어 올린다. 금속 너머의 녀석도 아무런 말이 없다. 문이 열린 틈 사이로 테이블 위의 촛불이 일렁거리는 모습을 바라본다. 가게 안은 어둠이다.
[잘까? 오늘.]
낮은 한숨을 내쉰다.
-뭐?
[농담이다, 이제 전화 하지 마.]
휴대폰의 종료 버튼을 눌러 완전히 꺼버린다. 검게 죽어있는 화면을 확인하고 접어서 주머니에 쑤셔 넣는다. ‘잘까? 오늘.’ 이라니..그것도 그 녀석을 상대로. 
[미쳤군.] 하고 중얼거리며 한 번 더 소매를 위로 잡아당긴다.
밤은…위험하다.

[10분이라고 했을 텐데.]
내 쪽은 보지도 않고 초콜릿 플립이 담긴 잔 위에 코코아 파우더를 흩뿌리며 말한다. 김이 오르는 액체 위에 가루가 사뿐히 가라앉는다. 
[알고 있어.]
[너 월급 깎아 버린다.] 진지한 얼굴이다. 그게 웃기다.
내가 웃고 있는 걸 물끄러미 바라본다. 올렸던 입가를 다시 내리고 달짝지근한 맛을 내는 액체가 담긴, 긴 글라스를 받아 쟁반에 옮긴다.
[달 거 같은데.] 라고 내가 말하자,
[웃는 법을 잊은 게 아니었군.] 하고 바텐더가 대답한다. 
[6번 테이블.] 
그리고 몸을 돌려 바 스테이션에 어지럽게 널려 있는 것들을 치우기 시작한다. 뱃속이 근질근질하다. 왜 이런 느낌이 드는지 잘 모르겠다.


터틀넥을 머리부터 뒤집어쓰고 있을 때 바텐더가 들어왔다. 할 말 있어 보이는 얼굴이라서 무슨 일이냐고 묻자,
[술 마시자.] 라고 말한다.

남은 과일을 처리할 셈으로 대충 잘라뒀다. 바텐더는 유리볼에 담긴 과일 위로 반으로 자른 레몬을 쥐어 짜 즙을 내고 굵은 소금을 흩뿌린다. 테이블에 올려져 있는 술은 데킬라. 귀찮아서, 가 이유라는 걸 그제야 알아챈다. 손님에게는 슬라이스 한 레몬과 소금?설탕?커피 가루라는 격식을 차려 내간다.
8잔째.. 라고 속으로 중얼거리며 시간을 확인한다. 4시 30분이다.
형은 집에 들어왔을까?
가니쉬 스틱으로 오렌지를 꽂아 입안에 넣는다. 짭짤하고 시다, 그리고 달다. 뭐 이딴 맛이 다 있냐고 생각하며 9잔째의 데킬라를 입 안에 털어 넣는다. 
[남자를 안고 싶다고 생각하는 쪽…같은데, 내 생각이 틀렸어?]
잠깐 생각해 본다.
[틀렸어.]
[…….]
[남자가 아니라, 형이다.]
술이 독하다, 이런 소리를 지껄이는 걸 보면.
[…게이 근친상간은 모양새가 별론데.]
[알고 있어.]
팔에 돋아난 붉은 반점을 손바닥으로 문지르며 10잔째의 데킬라를 마신다. 아무런 맛을 느끼지 못하는 호박색의 액체를 천천히 위장 안으로 흘러 넣는다.
[죽겠군.] 하고 말하며 내 술잔을 치운다.
[취하지는 않았어.]
[네 생각일 뿐이야, 충분히 취했다. 사리분별 못 할 만큼.]
[…….]
[그러니까 내가 널 멍청이라고 하는 거다, 애송이.]

졸린 의식을 타고 따뜻한 손길이 느껴진다. 눈을 감고 몸을 맡긴다.
취했다는 건 좋은 변명거리다.


속이 뒤틀려 눈을 떴다. 화장실이라고 생각 되는 곳의 문을 열자마자 변기에 대고 속에 든 걸 게워낸다. 메스꺼운 악취가 올라온다. 위산까지 모두 토해내 식도가 따끔거린다. 네 번을 쏟아내고 겨우 입을 헹군다. 스스로의 한심함을 느끼며 옷을 벗고 샤워 부스에 들어선다. 주독(酒毒)의 흔적이 몸에 희미하게 번져있다. 샤워기에서 쏟아지는 차가운 물줄기에 소름이 돋는다. 

[신세졌어.]
[알면 갚아.] 수건을 하나 더 던져 주며 그가 말했다. 물기를 닦아내며 방안을 둘러본다. 깔끔하다. 아니, 좀 썰렁하다. 
[혼자 살기엔 넓지 않아?]
[둘이 살기엔 좁으니까.]
라고 심드렁하게 대꾸한 뒤 가스레인지 위에 끓고 있는 냄비 뚜껑을 열어 내용물의 맛을 본다. 나는 그 뒷모습을 지켜보며 2인용 식탁에 앉았다. 바텐더는 가스레인지의 불을 끄고 냄비채로 식탁에 올려놓는다. 그릇과 국자를 내게 건네며 ‘대충 떠’ 라는 말과 함께.
콩나물 해장국이다.
국물만 퍼 담자 지켜보던 그가 국자를 뺏어 콩나물과 조개를 건져 올린다. 그리고 밥 한 공기를 말아 내 앞에 내민다. 아침밥은 원래 안 먹는데 라고 생각하며 국물을 빨아들여 흐물흐물 한 밥알을 숟가락으로 퍼 올렸다. 한 입 삼키자 그도 수저를 움직인다.
[젓가락질 되게 못하네.]
김치를 집어 올리는 날 보고 하는 말이다. 젓가락이 이상하게 얽혀 있긴 하다. 엑스자로 교차되어 그 끝에 겨우 한 조각의 김치를 들어 올리고 있는 건 내가 봐도 바보 같다.
젓가락질을 배웠다면, 밥 먹을 때 마다 형을 응시하는 일은 없었겠지.
그런가?……

밥을 거의 먹어갈 때 쯤 형에게서 전화가 왔다. 어머니가 걱정해서 걸어봤단다. 외박을 할 거면 적어도 전화정도는 해야 되지 않으냐고 형다운 입바른 소리를 지껄인다. 
[넌 몇 시에 들어왔는데?]
-뭐?
[…옷 갈아입으러 들릴 테니까, 끊는다.]
휴대폰을 닫자 바텐더가 물끄러미 나를 바라보고 있다. 나는 마주친 시선을 돌려 국그릇에 남아 있는 밥알을 본다. 다시 숟가락으로 건더기를 퍼 올리자 그가 손목을 잡는다.
[됐으니까, 집에 가.] 


[충분히 취했다, 사리분별 못 할 만큼.] 
스니커즈의 풀린 끈을 묶고 있을 때 그가 뒤에 서서 중얼거리듯 말한다.
[그러니까, 그만 깨라.]



열쇠로 문을 열고 거실로 들어서자 소파에 길게 누워있는 형이 보인다. 꿈쩍도 하지 않고 있어 형의 이름을 불러 봤지만 대답이 없다. 다가가 살피자 잠이 들어 있다. 텔레비전은 혼자서 떠들어 댄다. 조잡한 세트에 엉성한 구성의 C급 영화를 하고 있다. 잠들만 하다고 생각한다, 이런 걸 진지하게 보고 있었다면 난 또 형을 바보 취급 했을 게다. 나는 냉장고에서 생수를 꺼내 마시고 다시 거실로 되돌아 왔다. 움츠리고 자는 모습을 내려 보다가 바닥에 떨어져 있는 담요를 형의 몸에 대충 얹어뒀다. 따뜻한지 담요를 끌어당겨 안으로 파고든다.
[술이, 독해서.]
라고 나는 느린 변명을 댄다…

목요일은 쉬는 날이지만 어제와 같은 시간에 눈을 떴다. 오후 2시의 햇볕은 그나마 따뜻하다. 열었던 창문을 닫고 나는 주방에서 토스트를 하나 구웠다. 멍한 정신으로 빵을 먹으며 냉장고에 붙어 있는 메모를 읽는다. 어머니가 남긴 것으로 부부동반으로 산에 간다는 내용이다. 국은 렌지에 데워서 먹으라는 당부의 말과 함께. 나는 빵 부스러기를 치우지 않고 일어나 냉장고에서 우유를 꺼내 마셨다. 빈 곽을 식탁 위에 얹어 두고 내 방 침대에 눕는다. 
천장의 무늬를 눈으로 훑다가 너무 한심스러워 과학 잡지를 빼내서 넘겨본다. 재미없다.
쉬는 법을 잊어버린 열혈 샐러리맨 같다. 
라디오헤드의 anyone can play guitar를 듣고 있을 때 휴대폰이 울린다. 녀석이다. 받을까 말까 잠깐 고민하다 받는다. 목요일의 오후 5시는 그럴 정도로 재미없는 시간이다.
[왜.]
-심심할거 같아서, 친구도 없잖아 너는.
역시 괜히 받았다.
-놀아 줄 테니까 나와.
[…어디.]
-…의외다. 또 튕길 줄 알았는데, 나한테 조금 넘어 왔나봐?
[…….]
-맘 변하기 전에 공주님 모시러 가야겠군.
욕을 하기 전에 끊어버린다. 여전히 눈치가 빨라서 미운 녀석이다. 왼쪽 귀에서 계속 노래가 흘러  나온다. 정지시키자 뇌 속이 조용하다. 그 상태로 5분 동안 누워 있다가 몸을 일으킨다.
녀석의 말대로 나는 친구라는 게 없다.

바지를 입고 보풀이 인 터틀넥을 뒤집어쓰고 있을 때 형이 돌아왔다. 소파 옆에 놓인 양말 바구니에서 적당한 양말을 골라 신고 있자 별 말 없이 냉장고에 붙은 메모를 떼 내서 물끄러미 보고 있다.
[치우고 가.]
식탁 위에 어질러 진 빵 부스러기와 우유의 빈 곽을 손가락으로 가리키며 미간을 찌푸린다. 
[갖다 와서 할 테니까 놔 둬.]
놔 둘 성격이 아니라는 걸 잘 알고 있다. 형은 짜증을 내며 부스러기를 쓸어 담고 우유 곽을 헹궈 편평하게 펴고 있다. 저런 귀찮은 일은 어렸을 때부터 항상 형의 몫이었다. 그래서 듬직한 맛은 없지만 꼼꼼한 첫째, 애교 없이 약아 빠진 둘째라고 어른들이 우릴 보면 늘 그렇게 말했다. 
[열쇠 가지고 가, 나도 나갈 거니까.] 라고 현관에서 신발을 신고 있는 내 등에다 대고 형이 말한다.
어딜 나간단 말이지.
자기 방으로 들어가며 옷을 벗고 있는 형의 뒷모습을 보다가 현관문을 연다. 벌써 어두워지는 하늘이 천천히 이곳을 덮고 있다. 차가운 바람에 몸을 움츠리며 바깥으로 완전히 빠져 나온다. 골목길을 나서 사거리로 가자 녀석의 차가 기다리고 있다. 
차에 올라타 벨트를 매고 따뜻하게 데워진 차 안의 공기에 몸을 녹인다. 추위에 곱은 내 손가락을 녀석이 쥔다. 길고 견고한 손가락이다.
[치워.]
그러자 오버액션을 취하며 손을 뗀다. 
[또 뭣 때문에 골이 잔뜩 난거지?, 예의 그 형인가?] 하고 혼잣말을 한다.
고개 돌린 유리창에 녀석의 옆얼굴이 희미하게 비쳐 보인다. 아무런 표정 없이 앞을 보며 운전을 하고 있다. 
[언제쯤 올래? 기다리는 것도 슬슬 짜증나기 시작하는데 말이지.]
한참을 말없이 운전만 하던 녀석이 건조한 말투로 물어 온다. 유리창 너머로 차들이 스쳐 지나가 불꼬리를 길게 늘어트린다. 그것을 지켜보며 나는 녀석에게 어떤 식으로 말할까를 잠시 생각한다.
[돼지가 하늘을 날면.]

도시의 근교에서 식사를 하고 다시 차로 몇 십 분을 달려 바다에 도착했다. 소금기가 공기 중에 묻어나올 정도로 진한 냄새가 난다. 바다 바람은 파도 소리를 실어오고, 달빛은 물의 표면 위에 이지러질 듯이 흔들리고 있다.
해안가를 따라 걷자 모래가 스니커즈의 바닥에 들러붙어 껄끄러운 소리를 낸다. 멈춰 서자 곧 물기를 머금은 축축한 냉기가 발끝에서부터 올라온다.
[넌 네 형이 아직도 나에게 목매고 있다고 생각하겠지만, 그 녀석 그렇게까지 순정파는 아니야.]
시선을 방파제의 끄트머리에 고정한 채 나는 그대로 서 있다.
[저번에 전화 했을 때?? 클럽이었다, 거기서 네 형이 무슨 짓을 했을 거 같아? 휴대폰도 내팽개치고 ……. 나 말고도 게이는 많아, 네 형이 반할만한 사람은 얼마든지 널려 있어. 그때마다 형 대신 몸을 대 줄 건가?]
그리고 녀석은 잠깐 입을 다문다.
[바보짓은 이쯤에서 그만 둬.]
   
   
   

집에 도착하자 4시가 넘었다. 거실은 불이 꺼진 상태다. 자고 있는 건가 라고 생각했지만 형은 아직 돌아오지 않았다. 
조용하다. 거실 벽에 걸린 시계 바늘이 움직이는 소리가 뚜렷하게 들려온다. 초침이 60번 소리를 내면 분침이 한 걸음 나아간다. 세 개의 바늘이 천천히 엇갈린다. 시간이 흐를수록 그것을 지켜보는 내 눈이 서늘해지고 표정은 점점 더 딱딱해진다. 
5시 47분. 혀끝에서 데킬라의 맛이 난다. 이상하다고 생각하고 있을 때, 현관 쪽에서 쇠가 긁히는 소리가 들려온다. 이윽고 거실의 불이 켜지고 피곤한 얼굴을 한 형이 거실로 들어선다. 눈가에 졸음이 잔뜩 묻어 있다. 형은 소파에 앉아 있는 나를 보고 흠칫 놀란다. 짧은 순간에 눈동자의 흔들림이 가라앉고 곧 태연한 얼굴로 ‘들어가서 자.’ 라고 말한다.
자기 방의 문을 열고 의자에 가방을 내려놓는다. 나는 소파에서 일어나 형에게 다가갔다.      
[어디서 잤어?] 하고 묻자,
[알아서 뭐하게?] 라고 내 쪽을 보지도 않고 말한다.
저런 밉살스러운 소리를 지껄일 때도 괜찮았다고 생각한다. 내가 한순간 헤까닥 한 건, 티셔츠를 벗은 형의 뒷목덜미에 붉게 퍼져 있는 멍자국을 본 순간이었다. 정신을 차리자 형의 머리칼 안으로 손을 넣어 뿌리부터 거머쥐고 얼굴을 벽에 박고 있다. 둔중한 소리가 울린다. 그대로 앞쪽으로 잡아채서 광대뼈를 주먹으로 내리친다. 나동그라진 몸뚱이가 알루미늄 캔처럼 구겨져 구석에 처박힌다.
[일어서.]
뺨을 감싸 쥐던 손으로 벽을 짚고 일어서려 하자, 발길질로 가슴을 짓이긴다. 숨쉬기가 괴로운지 컥 소리를 내며 피가 섞인 침이 입가에 흐른다. 감정을 담은 눈으로 올려다 본 얼굴은 피가 흐르고 살갗이 부어 올라있다.
[미쳤어!!]
[좋아?] 차가운 비웃음이 목구멍에서 올라온다.
[뭐?] 아연해진 형의 얼굴.
[다리 벌려서 구멍 후비고 오니까 좋냐고.]
얼굴이 굳어진다. 
[…혐오스러워? 그래서, 이래?]
웃었다. 웃을 수밖에 없다. 비상식적인 내 감정은 처음부터 배제되어 있다. 미친 듯이 킬킬거리고 웃자 형이 조용히 한숨을 내쉰다.

웃음을 그치자 방안은 기괴할 정도로 조용하다. 형은 구석에 처박힌 상태로 앉아 있을 뿐이다. 나는 침대에 걸터앉아 그런 형을 보고 있다. 벗은 상반신의 피부 표면에 푸른 멍이 들어있다. 턱에 맺힌 핏방울이 형의 가슴위에 한 방울 떨어져 천천히 흘러내린다. 형은 핏자국을 손으로 문질러 닦고 몸을 일으켰다. 
그때 내가 본 것은, 추위에 돋아 있는 피부의 소름과 뾰족한 유두였다.
문고리를 잡고 있던 손이 내 팔을 세게 할퀴고 있다. 뒤에서 한 팔로 목을 휘감고 몸을 끌어 침대위에 내던졌다. 가는 몸이 힘없이 가라앉는다. 그리고 반동으로 다시 일어나려들자 그대로 턱을 갈겼다. 고개가 꺾여 침대머리에 세게 부딪힌다. 
[더 남았어?] 라고 묻던 형이 흠칫하고 뒤로 물러앉는다. 성욕에 가득 찬 눈은, 남자가 잘 알아보는 법이다. 
책꽂이에 늘어서 있는 두꺼운 백과사전과 전공 책들이 모조리 내 쪽으로 던져진다. 깨질 수 있는 물건은 이미 방바닥에 어지럽게 흩어져 있다. 유리의 파편을 맨발로 밟으며 나는 형에게 다가선다.   
[부탁이다, 가만히 있어.]
침대에 다시 내던져 무릎으로 허리의 움푹 패인 부분을 누르고 뒷목을 한손으로 짓누르자 작은 머리가 베개에 깊숙이 파묻힌다. 헐떡이며 밭아내는 숨소리가 뿌옇게 흐리다. 맥박이 손끝을 타고 올라 빠르게 울린다. 조금 더 힘을 주면 쉽게 부서질 것 같다.
허리를 들어 올리자 몸을 비틀어 반항한다. 숨을 크게 들이쉬고 형의 옆구리에 주먹을 박았다. 죄어있는 목 때문에 신음소리가 기이하게 흩어진다. 작은 경련이 몸 전체에 천천히 인다.
[그만두는 일 없을 테니까, 터지기 싫으면 움직이지 마.]
[…용서 안 해.]
형의  말에 뜨겁게 들끓던 머릿속이 놀랄 만큼 순식간에 가라앉는다. 내 밑에 깔려있는 가느다란 몸의 등줄기를 눈으로 훑어 내린다. 천천히.



[그딴 거 필요 없어.]






Scale Off [epi.5]





[하아………하아……]

하얀 뼈가 들어와 박힌다고 피부로 느낀 순간, 뜨거운 통증이 칼날에 베인 듯이 스친다. 순간적인 아픔에 내 몸에 들러붙어 있는 형의 얼굴을 주먹으로 내려쳐 떼어 낸다. 큰소리를 내며 형은 바닥으로 나동그라지고, 나는 오른손으로 어깨를 누른 채 비틀거리며 벽에 기대 무너져 내렸다. 
신음소리를 속으로 삼킨다. 
이마에서 식은땀이 흐르기 시작한다. 간헐적으로 뜨거워졌다가, 찢겨져 너덜거리는 살갗의 세포에 공기가 닿을 때마다 숨이 가쁠 정도로 고통스럽다. 손바닥으로 세게 누르고 있지만 피가 그치지 않는다.  
툭, 툭, 툭,
팔을 타고 내리며 진득하게 흐르는 붉은 피가 바닥에 널려 있는 종이에 흡수되어 천천히 번지고 있다. 느린 화면으로 혼자 보고 있는 기분이다.
  바닥에 널브러져 있던 형이 고개를 들어 나를 본다. 형의 얼굴은 참담했다. 내가 필사적이었던 만큼 형의 얼굴이 망가져 있다. 입가는 내게 얻어맞아 찢어진 것 외에, 내 어깨의 살점을 물어뜯어 핏빛으로 물들어있다.
[하??하하??하…하…?]
웃을 상황이 아닌데, 웃음이 난다. 아파죽겠는데…?웃기다.
[왜, 안 돼?]
겹쳐진 채로 힘을 주면 부서질 것 같은 가는 몸으로 다른 남자의 품에 어떻게 안겼을까. 아무렇지도 않았을 거면서- 왜, 난 안풔?거지.
뱃가죽이 당기도록 웃은 것도 아닌데 습한 한 줄기의 눈물이 얼굴의 윤곽을 타고 내린다. 의외다. 몇 년 만에 바깥을 나온 눈물치고는 아무런 느낌이 들지 않는다. 어깨를 짓누르던 오른손을 떼어 내자 차가운 공기가 한꺼번에 밀려들어 패인 피부 위를 파고든다. 얼음의 파편을 상처에 쑤셔 넣는 기분이다. 

[말이… 된다고 생각해?] 
지친 의식의 틈으로 메마른 형의 목소리가 들려온다. 눈을 감고 차가운 벽에 기대자 멀리서 차의 엔진소리가 희미하게 사라져간다.
[어째서, 나야?] 하고 한참이 지난 후 형이 물었다.
나도 그게 궁금해, 어째서 너일까. 
싫은 녀석이었다. 어렸을 때부터 약해빠져서 남한테 맞고 들어와 매일 울었다. 답답할 정도로 똑바르게만 행동하고, 하는 짓마다 병신 같아서 저게 내 형이라는 게 쪽팔릴 뿐이었다.   
그런데도 어째서… 너일까.
형을 보았다. 피멍이 들어 있는 마른 상반신, 그리고 얼굴.
눈…. 읽지 못하겠다.
다만 알 수 있는 건, 겁에 질려있다는 것뿐이다. 흔들리고 있는 갈색 눈동자와 표시나게 떨고 있는 두 손을 보며 나는 숨을 삼킨다. 
지금 넌 내가, 두려운 거겠지. 
[죽여 버리고 싶으니까.]
내 목소리는 건조한 혀 위에서 멈춰진 채 기이하게 흩어진다.
[…….] 
몸을 일으키자 형이 흠칫 놀란다. 나는 옷걸이에 대충 걸려 있는 남색 티셔츠를 집어 들고 다시 어깨의 상처를 가만히 누른다. 순식간에 검게 물들어 가는 천 조각을 떼고 어깨에 깊게 남아 있는 이빨자국을 바라보았다. 자잘한 살점이 피에 섞여 보인다. 티셔츠를 구겨서 오른팔을 대충 닦아내고 다른 셔츠를 머리에서부터 뒤집어쓴다. 어깨를 움직이자 상처가 비틀리고 다시 피가 흐르는 느낌이 난다. 불에 데인 듯 뜨겁다. 어깨를 내려다보자 벌써 검은 반점이 생겨있다. 
[할 짓 다하고 다니면서, 순진한 척 하지 마. 역겨우니까.]
라고 말한 뒤, 나는 재빨리 파카를 꺼내 껴입고 현관문을 나섰다.

뒤는… 돌아보지 않았다.

빠르게 걷듯이 한 걸음이 어느새 뛰기 시작한다. 아직 검은 공기에 쌓여 있는 골목길의 습하고 차가운 공기가 피부에 와 닿아, 아프다. 미친 듯이 달리다가 숨이 턱 끝에 받쳐 구역질이 올라오려는 순간, 시멘트벽에 기댄 채 무릎을 짚고 서서 숨을 고른다. 
[하아, 하아.]
주위의 고요함이 느껴졌다. 불규칙적으로 헐떡이는 숨소리는 이 공간의 고요함을 강조해 줄 뿐이었다. 

한쪽 눈에서만 가느다랗게 흘렀던 눈물은, 새벽의 바람에 말라서 살갗에 차갑게 들러붙어 있다.


의사는 내 어깨의 상처를 보고, 이런 상처를 입게 된 이유를 물었다. 강간미수 라는 단어가 머리에 스쳤지만 입 밖에 낼 수는 없다. 
[개한테 물렸습니다.] 하고 나는 말했다. 이렇게 말하는 것 외에는 별다른 방법이 없다. 
당연히 믿지 않는 얼굴을 하고 진짜 이유를 추궁했지만 나는 입을 다물어 버렸다. 입 닫고 치료나 할 것이지 하는 생각에 화가 치밀어 오른다.
[원한 살 일이라도 한 건가? 아직 젊은데.] 하고 늙은이는 코끝에 걸친 안경을 손가락으로 밀어 올리며 중얼거린다. 
끈질긴 자식이네,
철제 침대에 걸터앉아 상처를 치료받았다. 어느새 굳은 피가 헤진 피부와 티셔츠를 들러붙게 만들어서 벗을 때 조금 성가시게 굴었다. 화- 하게 퍼지는 소독 액의 냄새를 맡자 졸음이 밀려온다. 상처를 닦아 낼 때에 쓰리긴 해도 아프진 않았다, 어감이 이상하지만 실제로 그렇다. 쓰린 것과 아픈 것은 별개의 문제인 것이다. 마지막으로 환부에 거즈를 대고 반창고로 고정을 한다. 붕대를 감으려는 간호사를 저지하고 나는 병원 밖을 걸어 나왔다. 


잠시 고민하다 집으로 향했다. 현관문이 잠겨 있어 내 방 창문을 통해 들어가기로 결정한다. 끼익- 하고 쇠가 긁히는 소름끼치는 소리에 한 쪽 귀를 막고 다시 힘을 주어 창문을 밀어 젖힌다. 
가방 속에 필요한 옷을 집어넣고 나자 내가 필요한 것이 더 이상 없음을 깨달았다. 마음에 두고 있는 물건 하나 없다는 건 어쩐지 이상한 기분이 든다. 잠시 침대 끝에 앉아 있다가 드러누워서 천장을 보았다. 여느 때와 다름없는 식상한 천장이다. 하지만….
방문을 열고 나오자 집 안에는 무겁고 습한 침묵이 감돌고 있다. 손가락으로 눈꺼풀을 누르며 조용히 한숨을 쉰다. 걸을 때 마다 신발에 들러붙어 있던 흙과 먼지가 내 뒤로 지저분하게 흩어진다.
나는 망설이다 형의 방으로 들어섰다. 놀랄 만큼 새벽의 흔적은 어디에도 없다. 바닥을 패이도록 집어던진 두꺼운 책들은 얌전하게 책꽂이에 늘어서 있고 피를 흡수했던 종잇조각들의 존재는 찾아 볼 수 없다. 다만 침대 옆의 스탠드와 벽에 걸려 있던 액자가 없어졌을 뿐이다. 그리고 벽에 희미하게 번진 내 핏자국. 그것 외엔 모든 것이 그대로다. 건조한 방 안의 풍경을 내려다보고 있자니 불과 몇 시간 전의 일이 재빨리 부식되어 기억 속에 스러져가는 기분이 든다. 꿈이었던 걸까?…악몽? 아니면.
…어깨가 욱신거린다.
짧은 숨을 내뱉으며 문을 닫는다. 형의 방문에서는 니스를 칠한 죽은 나무의 냄새가 났다. 
다시 방의 창문을 통해 나가려던 순간에 닫혀 있는 내 책상의 서랍을 보고 멈춘다. 서랍을 당겨보자 맨토스의 보라색 알갱이들이 먼지와 함께 흩어져 있다. 나는 그것들을 손바닥으로 쓸어 담아 주머니 속에 쑤셔 넣는다. 매끈한 촉감을 손끝으로 만지며 손안에 쥐었다가, 손바닥에 땀이 스며드는 것이 느껴져 다시 놓았다. 
쉽게, 내 손의 범위에서 벗어나버린다.
주머니에서 손을 꺼내 손바닥을 내려다보자 보라색이 희미하게 번져있다.

가방을 손끝으로만 쥐고 골목길을 걸었다.
하늘은 완전한 겨울이다.


[같이 살까?]
그렇게 묻자 무덤덤한 얼굴을 한다. 잠깐의 사이를 두고 남자는 문을 좀 더 열어젖힌다.
[들어와.]
남자의 눈과 마주치자 배가 고파졌다. 아니, 그게 아니라 졸리다.

눈을 뜨자 아직은 익숙하지 않은 천장이 보인다. 내 방과 같지 않은 엷은 크림색 벽지이다. 눈만 뜬 채로 몸을 뒤척이지 않고 위를 응시한다. 창틈으로 새어 들어오는 희뿌연 빛이 아침햇빛이란 걸 깨닫기까지는 조금 시간이 걸렸다. 습관대로 위로 손을 뻗어 시계를 더듬었지만, 여기가 내 방이 아니라는 걸 새삼 깨달았을 뿐이다. 몸을 일으키자 어깨의 상처가 지끈 하고 아려온다. 가방을 뒤져 휴대폰을 확인한다. 9시 32분이 조금 넘었다.
냉장고에서 생수병을 꺼내고 있을 때 바텐더가 들어왔다.
[일어났군, 하도 잠만 자대 길래 죽은 줄 알았다.]
나는 대꾸 없이 유리컵에 물을 따랐다. 
[그거, 물이 아니고 보드카니까 마시지마.] 라는 남자의 말에 기울고 있던 병을 위로 치켜든다.
[직업병인가?]
[그럴 수도.] 하고 말하며 식탁 앞에 가만히 서 있는 나를 몸으로 밀어내며 사온 것들을 늘어놓았다. 식료품 외에 약국에서 사온 것들도 눈에 보인다. 나는 무표정한 남자의 옆얼굴을 잠시 쳐다보다 보드카가 담긴 생수병을 냉장고에 도로 집어넣었다.

바텐더가 만든 치즈 샌드위치로 점심을 먹고 있을 때 휴대폰이 울렸다. 번호를 확인하자, 집에서 걸려온 전화다. 숨을 삼키며 통화버튼을 누르자 맞은편에서는 어머니의 목소리가 흘러나왔다. 그제야 나는 짧게 숨을 내쉰다.
[여행…왔어요. 친구들하고 1달 정도…괜찮아요……네, 그럴게요. 그럼 끊겠습니다.]
[여행 왔다고?] 라고 말하며 바텐더는 혀를 찬다.
[…….] 하고 가만히 있자, 남자는 그 이상 아무것도 묻지 않는다. 다만, 두 개째의 샌드위치를 권했을 뿐이었다.

[월급에서 제할 테니까, 당분간은 내 집에서 여행이나 해.] 라고 말한 뒤 바텐더는 나가버렸다. 
다시 침대에 누워 눈을 감았다. 그리고 어깨의 상처 위로 손을 갖다 대자, 희미한 열기가 느껴진다. 아직 그대로… 상처는 들떠있다.


조용해야 할 시간이지만, 이 골목은 잠이 드는 시간에 비로소 깨어난다. 방안의 불은 모두 끈 상태이지만 건너편에서 비치는 네온사인의 불빛이 불투명한 유리를 비집고 들어와 방안에 길게 뻗어 내린다. 주황색과 노란색이 교차하고 틈틈이 붉은색이 퍼진다. 핏빛이 희미하게 반사되는 바닥을 내려다보며 나는 그날의 새벽을 떠올렸다. 
눈을 감으면 유리의 파편이 기억을 들쑤신다.
경악한 형의 눈동자, 바닥에 흩어진 핏자국, 자잘한 피부의 조각……

…눈을 떠도 마찬가지다. 
      

72시간을 아무렇게나 흘려보내고 난 뒤에서야 여행을 마쳤다. 돌아왔다는 느낌뿐이지, 얻을 것도 없을뿐더러 잃은 것은 더더욱 없다. 단지 헤어 나왔을 뿐이다.
상처를 둘러 싼 거즈가 물에 닿지 않도록 주의를 기울이며 샤워를 했다. 샤워부스의 유리벽에 맞부딪혀 내 피부에 다시 들러붙는 물방울이 비늘처럼 느껴진다. 손등에 놓인 차갑고 딱딱한 비늘의 조각을 혀끝으로 핥아 맛을 보자, 어쩐지 희미한 바다냄새가 난다. 문득 그런 느낌이 들었다.
[…먼데까지 흘러왔군.] 하고 소리 내서 말해 본다. 

[술은 다 깬 건가?]
셔츠의 손목 단추를 채우는 나를 곁눈질로 흘깃 본 후 바텐더가 물어왔다. 나는 입을 다문 채 양쪽 손목의 단추를 모두 채웠다. 
[pina mix는 더 안 만들어도 돼?]
[…금요일이니까 아무래도 여자 손님들이 많겠지. 두 통 정도만 우선 만들어 둬.]
알겠다는 대답 대신 고개를 끄덕이고 바 스테이션으로 몸을 돌린다. 늘어서있는 코코넛 캔을 손끝으로 끌어당기며 일상으로 돌아온다. 
검은 바다 위에 떠있는 어선의 불빛처럼, 가게 안은 어둡고, 일렁거리는 촛불은 조용히 흔들리고 있다. 얼음이 술잔에 부딪히는 소리가 이따금씩 들려와 누군가가 존재한다는 걸 알 수 있을 만큼 고요하다. 생각 할 시간이 생긴다는 건 아직 곤란하다. ……그렇다고 그렇게까지 곤란한 건 아니었는데 라고, 문을 열고 들어오는 녀석을 발견하고 조용히 혼잣말을 한다.
[연락을 피할만한 일이 뭐지?]
[왔으면 주문부터 해.] 하고 말하자 위스키 언더록을 시킨다. 그리고 바텐더를 향해 ‘소금은 빼고’ 라고 덧붙인다. 여전히 나사가 하나 빠져 있는 듯한 녀석을 물끄러미 내려다보며 아직 모르는 모양이군, 하고 생각했다.
호박색의 액체가 술잔에 담겨 녀석의 앞에 내려진다. 유감스럽게도 얼음 외에 다른 이물질은 없어 보인다. 
[그래서,] 하고 술을 한 모금 삼키고 녀석이 말을 꺼낸다. 그래서 라는 말이 나오기 전에 아무런 대화가 없었는데도.
[무슨 일이야?]
[무슨 말이 듣고 싶은데.]
[글쎄.]
하고 녀석이 말한 뒤 한동안 침묵이 흐른다. 낮게 흐르는 첼로소리가 나른하게 귓가에서 울린다. 피곤하다고 생각을 하며 술잔을 천으로 더디게 문댄다. 3일 만에 내 생체리듬은 예전으로 돌아와 버린 셈이다. 몸도, 기억도 인간이기에 어느 것 하나 믿을 만한 구석이 되지 못한다.  
녀석은 천천히 술을 마셨고, 한 잔의 언더록으로 꽤 긴 시간을 죽였다. 
[울고 있는 것처럼 보여, 내가 잘못 본 건가?]
술잔을 내 쪽으로 향해 눈앞에 갖다 대며 그때의 행동을 반복한다. 다른 게 있다면 취하지 않았다는 것, 그것 하나지만… 그것 하나로도 사람이 뱉는 말의 의미는 달라지는 법이다. 나는 손을 뻗어 들려있는 술잔을 아래로 내린다. 시선이 마주친다.
[내가, 울고 있어?]
[아니라고 말할 수 없어서 유감이군.] 하고 틈을 둔 다음 말한 뒤, 녀석은 낮은 한숨과 함께 남은 액체를 위장 안으로 흘려보낸다.
[집에서는 여행 간 줄로 알던데, 거짓말 한 건가?]
[…오지랖도 넓군.]
[그러게, 이쯤 되니까 네 맘도 이해가 될 것 같군. 형을…]
[입 닫아.]   


영업이 끝난 후 바텐더가 쓰레기 봉지를 묶어 밖으로 잠깐 나간 사이에, 녀석이 다가와 팔을 뒤로 잡아 채 입술을 부딪친다. 어금니를 문채로 버티자 턱을 잡아 누르며 입안으로 손가락을 집어넣어 억지로 벌리게 한다. 그래서 있는 힘껏, 들어온 손가락을 이로 으스러트렸다. 딱딱한 이물감이 재빨리 빠져나간다. 녀석의 손가락에 뜨겁고 끈적끈적한 액체가 길게 늘어진다. 
어깨를 비틀어 얼굴에 주먹을 박아 넣자 녀석이 겨우 주춤거리며 떨어져 나간다, 싶더니 이번에는 아예 어깨를 짓누르며 벽으로 몰아 부친다.  
격심한 통증에 손마디가 저려온다.
[…놔, 개자식아.] 하고 씹어뱉듯이 말하자 녀석은 그제야 손을 뗀다. 패인 상처의 단면에서 맥박이 뛰는 느낌이 선명하게 난다. 녀석은 일그러진 내 표정을 보고 화장실로 재빨리 끌고 들어가 첫 번째 칸의 문을 열어젖히고 나를 밀어 넣는다. 
셔츠의 단추를 푸는 녀석의 손을 굳이 쳐내지는 않았다.
[어디서 다친 거야?]
[개한테 물렸다.]
건조하게 대꾸하고 상처를 내려다보자 겨우 가라앉았던 살갗이 다시 벗겨져서 피가 찔끔 흘러내린다.
[…결국 일을 저질렀군.] 반쯤 입을 벌린 채 나를 보고 있는 녀석의 얼굴이 차갑게 굳어있다.
[알 바 아니니까 신경 꺼.] 하고 말하며 나는 다시 셔츠의 단추를 채운다. 그리고 내가 나갈 때 까지도 녀석은 첫 번째 칸에서 나오지 않았다. 


가게를 빠져나와 2층으로 올라가자 계단에 걸터앉아 담배를 피우고 있는 바텐더의 모습이 보인다. 어둠이 내려앉은 차가운 시멘트의 사각지대 안에서 옅은 빛을 발하는 건 담배 끝을 태우고 있는 붉은 불빛뿐이다. 담배 연기가 공기를 탁하고 희뿌옇게 만들고 있다.
[손해 보는 성격이야, 그건 네가 더 잘 알지?]
[마찬가지다.]
어두워서 잘 보이지는 않지만 희미하게 웃는 소리가 들려왔다. 새벽의 냉기가 피부의 안쪽으로 스며든다. 
[어째서일까, 너는 하나도 닮지 않았는데.] 하고 바텐더가 중얼거린다. 그가 천천히 일어서자 천이 바닥에 스치는 소리가 들린다. 낙엽이 바스러지는 것 같다고 나는 생각했다.  
    

거즈를 떼어 내 살피자 노란 고름과 피가 말라붙어 있다. 상처 위로 소독 액을 쏟아 붓자 지글지글하고 하얀 거품이 인다. 벌어진 살갗의 틈으로 그 액이 비집고 들어가 더운 열이 확 끼친다. 탈지면으로 대충 주위를 닦고 연고를 발랐다. 새 거즈를 덧대고 다시 고정시킨 후 나는 조용히 한숨을 내쉰다.
새 살이 차올라도 흔적은 남아있다.
그때 난, 상처의 자국을 내려다보며 담담하게 웃을 수 있을까.

어렸을 때, 내장이 파헤쳐진 비둘기의 썩은 시체로 형을 괴롭힌 적이 있다. 녹이 슨 쓰레받기에 그 시체를 얹어 싫어하는 형에게 들이대며 구석으로 몰아붙였다. 뒷걸음질로 한발자국씩 피하던 형은 돌부리에 걸려 뒤로 넘어져 뒤통수가 깨졌었다. 거칠게 발라 놓은 시멘트위로 검붉게 퍼지던 피를 기억하고 있다. 형이 울기 시작했고 나는 토할 것 같은 기분이 들어 하얗게 질린 채 그런 형을 보고만 있었다. 
비둘기의 눈에서는 커스터드 같은 고름이 꾸덕꾸덕하게 흘러내렸다.
‘넘어…졌어요.’
그것이 끝이었다. 형은 내가 한 짓을 부모님께 일러바치지 않았다. 다만, 내 쪽으로는 쳐다도 안본 채 울어서 부은 눈을 손으로 꾹꾹 눌렀을 뿐이다.
형의 상처는 7바늘을 꿰매고 한참 후에야 아물었다.

어째서일까?…… 왜 지금에서야 이런 기억이 떠오르는 걸까? 


[그래, 이제 어쩔 셈이지?]
시험의 결과가 숫자로 찍혀 있는 종이를 내려다보고 있는 내게, 바텐더가 물어온다. 고열에 시달린 채로 시험을 봤지만 나쁜 점수는 아니다. 글쎄, 하고 대답한 후 종이를 탁자 위에 얹어놓는다. 
그래, 이제 어쩔 셈이지?
나는 속으로 내게 질문을 던지고 잠시 생각을 해 본다. 무엇을 어떻게 하자, 라고 결론을 내리기엔 심신이 지쳐있다. 이건 핑계고 사실 아무것도 하고 싶지 않다. 어떻게든 되겠지 하고 나는 중얼거렸다.    
[판단은 네가 하는 거니까.] 라고 바텐더가 말하며 커피 잔을 건네준다. 받아서 두 손으로 감싸 쥐자 손바닥이 금세 따뜻해진다. 공기 중으로 퍼져 오르는 커피 냄새에 럼 향기가 섞여 있다. 뜨거운 커피를 마시자 얼어있던 위장이 천천히 데워지는 기분이 든다. 
[너는 네가 할 수 있을 만큼만 하면 돼. 할 수없는 부분은 그냥 내버려 둬.]
바텐더는 그렇게 말하고 텔레비전을 켰다. 오래된 흑백영화에서는 낯선 배우들이 이마를 맞대고 있었다. 흑백인데도 여자의 입술이 붉어 보인다.

다시 의대로 돌아갈까 하는 생각이 문득 스쳤다. 생선 손질 하듯이 비늘을 벗기고, 내장을 꺼내고, 뼈를 발라내는 일이다. 그리고 피에 관한 트라우마는 원래부터 핑계일 뿐이니까. 다른 사람의 상처에 익숙해지는 일이 내게 어떤 의미를 가져다 줄 굽測?시간이 지나면 조금이나마, 어떤 형태로든 표면 위로 드러나겠지.
물고기처럼, 하고 한 글자씩 새기듯 속으로 말해본다. 
빈 커피 잔을 싱크대에 담가두고 담배를 꺼내고 있을 때였다. 휴대폰에서 희미한 진동이 느껴진다. 액정에 뜬 번호를 확인하며 잠시 생각한 후 통화버튼을 눌렀다. 차단버튼이 없다는 건 성가신 일이다.
[나갔다올게.] 하고 소파에 누워 있는 바텐더에게 말하자 텔레비전에서 시선을 떼지 않고 손만 들어 올리더니,
[들어올 때, 파 좀 사와라.] 하고 대꾸한다.
나는 파? 하고 중얼거리며 운동화에 발끝을 밀어 넣는다.

급하게 뛰어 갈 정도로 반가운 녀석은 아니기에 좀 걷기로 했다. 겨울의 바람에 비중 있는 매연 덩어리가 섞여서 사람들 사이를 떠다니고 있다. 눈만 내고 바쁘게 걷는 사람들 틈에 어깨를 부딪친다. 부딪칠수록 어깨의 통증이 오히려 가라앉는다. 무수한 사람들이 내 상처와 맞닿고 재빨리 떨어졌다. 그리고 비로소 나는, 내가 어깨를 마음대로 움직일 수 있다는 걸 깨달았다.
카페의 창가에 녀석이 앉아있다. 다가가 옆에 서자, 옆의 의자를 끌어 당겨 빼낸다. 
[앉아.] 라고 말하고 종업원을 불러 자기 마음대로 커피 두 잔을 시킨다.
[1시간 40분이나 늦을 거라고는 생각 안했는데.] 녀석이 덧붙인다.
[걸어왔어.] 라고 말하자 손끝으로 내 얼굴을 만진다. 어쩔까 하고 잠깐 고민하다 놔두기로 한다. 오늘 내가 녀석을 만나러 온 이유는 다시는 보지 않기 위해서니까. 
나오기 전에 커피를 마셨기 때문에 별 생각이 없다. 1시간 40분 동안이나 싸늘한 공기 속에 있었지만, 럼을 마신 덕분인지 속이 얼어있진 않다. 
[감정은 네 쪽에서 잘라 내.] 라고 녀석이 커피를 반쯤 마셨을 때 내가 말한다. 
내려놓은 커피 잔에서 달그락 하는 소리가 난다.
[네 말대로 바보짓은 그만두기로 했다.]     
[이쪽의 이용가치가 없어진 셈이군?] 하고 녀석은 혼잣말을 한다. 녀석의 옆얼굴을 보고 다시 고개를 돌려 창밖을 본다. 피부가 벗겨질 정도로 매서운 바람이 몰아치고 있는 주제에 안에서 내다본 바깥 하늘은 투명한 블루 빛이다. 
카페 안이 무척이나 아늑해서 나른하게 졸음이 밀려온다.
[그, 바텐더 자식하고 같이 있는 건가?]
하고 한동안 말이 없던 녀석이 물어왔다.
[당분간은.]
[나한테 오면 되잖아.]
말귀를 못 알아먹은 녀석의 헛소리에 기가 찬다. 
[더 이상, 너에게 몸 대줄 이유 없어.] 라고 내가 말하자 다시 입을 다문다. 

남아 있는 커피는 이미 식어서 끈적끈적한 라드처럼 보인다. 나는 한동안 커피 잔의 안쪽을 들여다  본다. 흔들림 없는 액체의 표면이 아주 잠깐 일렁이다 가라앉는다. 그것이 옆에 앉아 있던 녀석이 테이블을 가볍게 짚고 일어서서, 가 이유라는 걸 깨달았다. 

[…있을 텐데.] 라고 창밖을 보며 녀석이 말한다.
[…….] 하고 뜨악한 눈으로 녀석을 올려다보았다.
입 꼬리가 천천히 올라가는 걸 무감각하게 지켜본다. 녀석은 계산서를 확인한 후 지갑에서 지폐를 꺼내고 뒤로 밀친 의자를 제자리로 끌어 당겨 놓는다. 천천히 내 뒤를 스치는 녀석의 옷깃에서 부스럭- 하는 소리가 났을 때도 뒤 돌아보지 않았다. 더 이상 돌아보는 일 따위는 하고 싶지 않다, 라는 의지에서였다.
[그러니까… 이를테면, 이런 거.]
고개를 숙여 내 귓가에 중얼거리고 낮은 웃음소리를 남긴다. 내 주머니 안에 뭔가가 들어가 있다.
딸랑- 하고 작은 종소리가 가게의 유리문에서 두어 번 울리는 걸 듣고 나서야 나는 주머니 안으로 손을 넣어서 녀석이 집어넣고 간 것을 더듬어본다.
손에 잡히는 촉감이 이상하다고 생각하며 움켜진 채 빼냈다. 
.
.
[하….]
나는 내가 들고 있는 것을 물끄러미 내려다보며 천천히 침을 삼켰다. 목안이 말라 있었는지 마른 모래를 억지로 넘기는 기분이 든다. 굳은 손끝이 저려 손에 쥔 걸 놓치자 흔들거리며 가라앉는다. 그 모습을 내려다보며 나는 잠시 고민을 했다. 그리고 천천히 몸을 구부려 팔을 뻗는다. 





──마룻바닥 위에는 검은 스카프가 뱀의 허물처럼 길게 흐트러져 있다.









part1. END
 
