◎ 이름:하늬 (kangnj99@hanmail.net) 
◎ 2001/1/24(수) 20:09 (MSIE5.5,Windows98) 211.56.144.26 1024x768
◎ 추천:17
 
 [완결] 이니그마님의 '형! 미워~~엇 '   

이 설은 say동에서 퍼왔구여

설 주인님은 이그니마님 입니다

밑에 허락 멜~~~~~~


<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<


앨슘은 활동은 안하는 유령이지만 가입한 곳이라 님의 멜을 보고 적지 않게 놀랬습니다. 

워낙 유명한 곳이고, 유명한 분들이 많으신 곳이라서.. 

한참을 고민했습니다. 

과연 보시는 분들이 재미있어 하실까 하고말입니다..

ㅡㅡ;;;;; 그래도 이렇게 멜을 보내고 있는 것은 결정을 했다는 소리겠지요.. 

퍼가시는 님의 수고만큼 제 설이 다른 읽으시는 분들이 재미 있게 보실수 있으면은 좋겠습니다.. 

(--) (__) (--)

그럼 즐거운 저녁 보내시고요... 

새해 복 많이 받으세요. ^^ 

항상 행운이 깃들기를 바래봅니다. 

                                                              >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>











손을 옆으로 뻗으며 나긋나긋한 규석이의 맨살을 찾던 유민이 눈을 뜬것은 손에 시트의 감촉이 느껴져서였다.

살그머니 눈을 뜨고 옆을 바라보니 침대가 비어 있다.

'화장실이라도 갔나'

잠에 취한 눈을 억지로 부릅떴던 유민이 다시 이불 속으로 파고들어 갔다.

하지만 그것도 잠시뿐 낮지만 또렷하게 들려오는 규석의 짧은 비명과 궁시렁 거리는 소리

"아~얏 젠장 할 베었잖아!"

그 소리에 반사적으로 벌떡 일어난 유민이 방문을 열고 나갔다.

유민의 시야에 들어온 규석은 바닥에 몇 방울의 핏물을 떨구어 놓고서는 꼭 쥔 손에서 흐르는 피를 어찌해야 할지 몰라 쩔쩔매고 있었다.

"어디 봐봐"

낚아채듯 규석의 손을 잡아 손을 펼쳐보니 상처가 꽤나 심하다.

"아침 하려고 했단 말이야"

마치 유민이 금방이라도 자신에게 뭐라고 할까봐 입을 먼저 봉해버리려는 듯 규석이 변명하듯 말을 우물거린다.

"뭐 하.. 하는... 아.. 아니다.. 이리와 봐!"

순간 말을 토해 놓으려던 유민이 눈에 눈물을 글썽거리고서는 애써 아픔을 참고 있는 규석의 모습이 안쓰러워 보였는지 아무 말도 못하고 규석을 소파에 앉혔다.

약상자에서 지혈제를 찾아 뿌려보지만 금방 지혈제 사이를 비집고 핏물이 올라온다. 

그 모습에 유민이 낮게 한숨을 쉬었다.

"아직 병원 문 안 열었을 테니까 좀 있다가 규희한테 가자"

"으.. 으응"

고개를 끄덕이며 규석이 짧게 대꾸한다. 

"새벽에 잠들어서 피곤 할텐데.. 더 자지 뭐 하러 이렇게 일찍 일어났어"

무엇을 했는지 대충 짐작이 갔지만 유민이 규석이 다친 것에 심통이 나버렸는지 자신도 모르게 속으로 중얼거린다는 것이 겉으로 나오고 말았다.

"저.. 저어기.. 그.. 몰.. 몰라"

떠듬떠듬 이야기하려다가 고개를 거세게 가로 저으며 규석이 새침한 표정을 지어 보인다.

그 모습이 너무너무 귀여워 유민이 낮게 웃음을 지었다.

피가 베어 나오는 손을 꽉 쥐고서는 규석의 고개를 끌어 당겨 입술을 살짝 닿자 따스하고 야들야들한 규석의 입술이 벌어진다.

장난치듯 짧게 입술을 떼었다 붙었다를 반복하는 유민의 입을 가르며 규석이 혀를 밀어 넣는다. 

자신의 입 속으로 침범해온 혀를 감아 오르며 목 언저리를 부드럽게 타고 넘어오는 규석의 달콤한 타액을 한껏 음미해본다. 

규석의 키스에 대답하듯 조금은 거칠게 대꾸해대자 기분 좋은 고양이 마냥 '으르렁' 거리기 시작했다..



"으.. 으응.. 형어.. 형... 아~ 아아.."

소파에 늘어지게 누워버린 아니 엄밀하게 말하자면 내가 쓰러트린 거지만... 규석의 몸 구석구석을 이빨로 잘게 깨물고 다니자 노곤하면서 색기 어린 목소리로 날 자꾸 재촉한다.

"조그만 기다려봐.. 더 기분 좋게 해줄게 어때 여기 기분 좋지"

이미 흥분 할 때로 흥분해 버린 규석의 페니스를 손에 포근히 감싸고는 규칙적인 반동을 주자 살며시 고개를 끄덕인다.

"어떻게 할래 지금 먼저 갈래 아니면 나랑 같이 느끼고 싶어.."

"같이.. 가.. 같이 가고 싶어.. 형"

내 얼굴을 끌어 당겨 키스를 하면서 규석이 다리를 벌린다.

한 손으로는 녀석의 페니를 쥐고 한 손으로는 애널 주의를 더듬으면서 조심스럽게 집어 넣어본다.

"하.. 하아... 장난치지 말고... 형.. 형"

몇 시간 전에 했던 정사의 여운 때문인지 생각보다 쉽게 들어가 버린 손가락으로 내벽을 살살 끓어대자 늘 맛보던 감각인데도 규석이 새삼스러운지 몸을 살짝 비틀면서 투정을 부린다.

"무슨 장난을 친다는 거지.."

귓불을 가볍게 깨물었다 놓고는 녀석을 뒤집어 버렸다. 소파라서 그런지 침대에 비해서 쉽게 뒤집어 지지는 않았지만...

"몰..몰.. 아.. 아윽..."

대답하려던 규석이 허리를 들어 올려 엉덩이를 벌리고 살짝 밀고 들어가자 규석이 몸서리친다.

"더.. 조그만 더.. 더어.."

다 집어넣기도 전에 도로 빠져 나와 버린 내 육체가 사뭇 아쉬운지.. 열정에 달아오른 목소리로 날 끌어당기려고 조르는 규석의 목소리..

이번에는 강하게 밀어붙이자 규석의 몸이 위로 올라가 진다. 

허리의 반동을 이용해 더욱더 깊이 들어 갈수록 들썩이며 자꾸만 규석의 육체가 내게서 벗어나려고 한다.

한 손으로는 허리를 잡아당겨 내 몸에 밀착시키고는 혀로는 규석의 어깨선을 따라 녀석을 맛본다. 

땀과 함께 내 입으로 전해지는 나의 규석의 맛!

당장이라도 쏟아져 나올 것 같은 규석의 페니스를 움켜잡고 몸의 리듬에 맞추어 더 
자극을 주자 손 끝에 미세하지만 끈끈한 액체가 떨어진다.

"잠깐만 기다려봐.. 아직 이야! 난 아직 이란 말이야"

"안.. 안돼.. 형.. 아.. 아아.. 더.. 이상.. 으.. 으응.. 못 참겠어.."

입구를 틀어 막혀 버린 압박감과 내가 주는 쾌락에 녀석이 숨을 헐떡이며 내게 애원한다.

"좀더 더 원해봐.. 나보고.. 어서 해달로.. 해봐.. 응.. 응 규석아!!"

"원해.. 아.. 아으.. 형을.. 원한다고.."

자지러지듯이 소리를 쥐어 짜내며 규석이 엉덩이에 힘을 줄 때마다 쬐어오는 쾌감에 몸이 녹아 내릴 것만 같다.

"원한다면.. 네가 원한다면..."

막았던 손가락을 치우고 규석의 몸 속에 날 쏟아내어 버리자 내 손도 금방 끈끈한 액체로 뒤범벅이 되어 버린다.

따스한 액체.... 그리고 내 육체 속에서 느껴지는 규석의 체온.. 기분 좋은 느낌이다.




"아침 먹고 바로 가야지 안되겠다"

아직도 피가 흐르는 상처에 약을 바르고 상처를 동여매고 있는데 규석이 유민과 소파에서 시선을 거둘지 모른다.

"왜 그래"

"소파하고 형.. 말이야! 형이 알아서 치워 난 모르겠다."

그 말에 가만히 보니까 몸 여기 저기에 규석에게서 묻은 피가 말라 비틀어져 있다. 물론 가죽 소파 위에도 말이다.

"책임전가는.. 같이 즐겨 놓고서는 치우기 싫다 이거지.."

욕실에 들어가 버린 규석을 향해 유민이 소리치차 규석의 항의 어린 목소리가 들려온다.

"상처난 사람가지고 정신 못 차린 사람이 누군데 그래.. 이 바부팅아"

"바부팅이라니.. 이것이 형 가지고.."

욕실 문을 벌컥 열고 들어가자 규석이 샤워기 꼭지를 유민을 향해 돌려 버렸다.

"우왁~ 차가워"

손으로 애써 막아보지만 소용없는 짓이었다.

"나한테 소리지른 벌이야!"

"벌은 무슨 벌.. 네가 무슨 벌이냐!"

유치한 유석의 농담에 규석의 웃음소리가 하나가득 울렸다.




"맛있어."

규석이 생전 처음으로 만든 음식을 먹고 있는 유민을 향해 자꾸 똑같은 질문을 한다.

"으.. 으응 맛있어."

애써 맛있다고 이야기 해주지만, 뭐 솔직히 말하자면 잔인한 맛이다.

자기도 같이 먹고 있으면서 어떻게 물어 볼 수가 있을까 하겠지만, 안타깝게도 규석은 음식 음치다.

"정말루??"

"응 진짜 맛있어.. 그런데 언제 이렇게 준비 한 거야!"

"헤헤~ 새벽에.. 형 잠들 것 보고 바로.."

입이 귀까지 걸린 규석이 뭐가 그리도 좋은지 마냥 생글 생글이다.

하지만.. 넘넘 이쁘다... 음식 못해도 좋다.. 그 까지 것 내가 해주면 그만이니까? 

명색이 요리사 솜씨가 어디로 사라지겠냐!!! 계속 그 모습만 유지해라 내 사랑스런 규석아~

"그런데 규석아 뭐 한가지 물어봐도 돼"

"응 뭔데 형"

입 속에 수저를 넣고 우물거리는 모습이 아우! 자꾸만 안고 싶어진다. 

"오늘 뭔 날이냐!"

유민의 말에 규석의 얼굴이 갑자기 일그러지면서 웃음이 자취를 감춘다.

"무슨 날인지 몰라!"

살짝 차가워진 목소리..

"응 잘 모르겠어.. 음식은 꼭 무슨 잔치 집 같구.. 더군다나 미역 알레르기가 있는 네가 내가 가장 좋아하는 미역국을 끓여 놓은 것도 감이 안 잡혀.. 너 혹시 나 너무 사랑해서 날 위해 음식 준비 한 거니"

"너무 사랑하는 것은 사실이지만... 그래서 준비 한 거지만.. 더 중요한 것은 따로 있는데... 형 정말로 몰라서 묻는 거야!"

설마 하는 눈초리로 날 보는 규석의 눈빛.. 하지만 모르는걸 나보고 어떻게 하라고

"글쎄... 너랑 나랑 처음 만날 날도 아니고 그렇다고 해서 첫 키스를 한 날도 첫 사랑을 나누었던 날도 아니잖아.. 우리 이쁜 규석이 생일은 이미 지났으니까 더 더욱 아니고"

"형! 지금 알고 있으면서도 장난치는거지!! 내가 너무 귀여워서 장난치는 거라고 말해"

울먹일 것 같은 규석의 표정.. 하지만 무슨 일인지도 모르는데 장단 맞추어 주기도 뭐하고.. 이건 난처한걸..

난감해 하는 내 얼굴 표정을 보았는지 규석이 자리를 박차고 일어나며 소리를 지른다.

"형!!!!!! 미워!!!!! 미워!! 밉다고!!!!!"

"밉다니 뜬구름 잡듯 그런 말이 어디에 있어.. 어.. 규석아 왜 울어??"

눈물이 금방 규석의 볼을 따라 바닥으로 흐트러진다. 입술을 꽉 물더니 유민을 향해 다시금 소리를 지른다.

"바보 멍청이 해삼에 말미잘... 우왕~ 난 몰라.. 정말 몰라...내 맘 따윈 몰라주고.."

규석의 모습에 당황한 유민이 규석을 쫓아 방으로 쫓아 들어갔지만 문전박대 당하고 말았다.

문에 기대고 서서 규석의 이름을 계속 부르는데 문이 벌컥 열려버려 넘어지고 말았다. 

바닥에 누워 바라보고 있는 규석의 얼굴은 눈물 범벅이다. 

손에 들고 있던 베개를 유민의 얼굴에 집어 던지더니.. 현관으로 쪼르륵 달려가 밖으로 나가 버렸다.

마지막 말을 하면서..

"형 미워!!!!!!!"




얼굴 위에 아직도 자리를 자지하고 있는 베개를 치울 생각도 없이 멍하니 누워 있던 유민이 한참 후에나 일어났다.

뭐야! 자기 혼자 화내고 자기 화 못 이겨서 나가 버리고... 내가 무엇을 잘못 했다는 
것임이야!! 힌트를 줘야 알 것 아니야!!!라고 본인에게 말해보고 싶지만 이미 당사자는 이곳에 없었다.

혼란스러운 머리를 정리하려는 듯 아직도 치우지 않은 소파를 치우던 유민이 갑자기 방으로 들어갔더니 외출복으로 갈아입기 시작했다.

규석이 어디로 갔는지는 뻔했기 때문이었다.

녀석 분명 자기형에게 가서 울면서 내 이야기 할 확률이 아주 다분했다. 

내가 무엇을 잘못했는지도 모르면서 규석이 아닌 규희에게 잔소리 듣고 싶지는 않았다. 

규석이 규희를 만나 일방적인 이야기를 하기 전에 선수를 쳐야 한다.

"네 여보세요."

별로 달갑지 않은 동창생이자 규석의 형 규희의 목소리가 들여왔다.

"규희냐 규석이 조금 있으면 네 병원에 도착할거야! 어디 못 가게 좀 해라 나 지금 출발하니까?"

"저.. 실례지만 누구시진.. 그리고 제 동생이라구요???"

일방적인 내 통화 내용이 마음에 안 들었는지 녀석이 시침이를 뗀다.

"나다.. 나 김 유민"

"아! 유민이구나 난 또 누구라고.. 그런데 규석이는 왜??"

능청맞은 놈.. 저런 것이 어떻게 규석의 형인지 정말로 알 수 없는 일이다.

"방금 전에 나보고 '형 미워'하더니 나가 버렸다."

"규석이가 이제는 너보고도 밉다고 그러는 구나!"

"그래... 너뿐만 아니라 나보고도 밉다고 한다."

"쿡쿡~ 귀여운 것 성질머리 하고는... 예전에도 내가 너에게 한 말지만, 규석이 친동생만 아니었어도 어떻게 해보는 거였는데.. 아무리 생각해도 너 준 것 잘못한 것 같은 기분이 들거든"

"너 이 새끼 지금 와서 그게 무슨 말이야!"

"미안.. 미안.. 농담이야! 그리고 친동생 내가 건드려서 뭐하냐! 그런데 갑자기 너 보고도 밉다고 한 이유가 뭐야!"

"그게 나도 잘 모르겠다. 그러니까 너보고 데리고 있으라는 거야 본인을 만나봐야 싸우든 화해를 하던 어떻게 하지.."

"뭐.. 내가 나에게 부탁을 한다면 고려해볼수 있지"

"그래.. 그래.. 이번에는 내가 부탁 한번 한다."

자존심 구겨지는 소리가 들리지만... 내가 참는다.. 규석이 때문에..

"이것 봐라! 네 입에서 부탁이라는 말도 나오는구나! 쿡쿡쿡~ 그래 네 부탁대로 해 줄거니까 최대한 빨리 와! 그 대신.. 규석이 이야기 들어보고 네가 일방적으로 잘못 한 거라면 다시는 너네 집에 안 돌려보낼지 알아!"

유민의 대답은 기다릴 필요도 없다는 듯이 규희가 전화를 끓었다.

젠장! 이게 뭔 일이지.. 아침은 꽤 삼삼하게 시작 한 것 같았는데...

호주머니에서 차 열쇠를 끄집어내던 유민의 손에 종이 조각 하나가 잡혔다.

끄집어내서 보니 규석이 좋아하는 노란색 종이로 예쁘게 접혀져 있는 쪽지 편지였다. 

무엇을 부탁하기 전에 나에게 하는 애교 있는 규석의 행동 중에 하나 그런데 오늘은 이 쪽지 편지가 좀 불안한 느낌이 들게 한다.

【유민 형! 옷장 세 번째 서랍 열어봐.. 내가 잼 있는 것 하나 넣어 놨어】

서랍을 열자 규석이 직접 디자인한(규석은 캐릭터 디자이너입니다.) 아기자기한 포장지로 포장되어 있는 선물이 하나 있었다.

선물.. 순간적으로 달력을 쳐다보았다. 내 눈에 들어오는 선명한 달력의 날짜!!

내가 무엇을 잘못했는지 짐작하면서도 부디 그것이 아니기를 그냥 규석이 착각한 것이기를 바래보지만.. 어디까지나 내 희망에 불과했다.

선물 옆에 가지런히 놓여져 있는 약간 삐딱한 하트모양이 장관인 카드를 읽으면서 유민은 난감하다는 뜻을 뼈저리게 느끼고 말았다.


왕 사랑하는 유민형~
생일 축하해!!!!!
같이 살고 나서 아니지 형을 알고 나서 첨으로 규석이 맞는 유민형의 생일이다.
해주고 싶은 말 무지 많은데...
사랑한다는 말보다 더한 말이 없더라고.. 그래서.. 사랑한다는 말만
잔득 해주고 싶어서 여기다가 적어봐... 
에헤헤! 내 맘을 다 담을 수 있는 그런 왕따시 큰 종이가 있었으면 
좋았을 텐데.. 
그러면 하나 가득.. 이것보다 더 많이 써 주었을 텐데..


..........................사랑해.........사랑해 .....................
.......................사랑해..사랑해..사랑해..사랑해.................
................사랑해...사랑해...사랑해...사랑해...사랑해.............
..............사랑해..사랑해..사랑해..사랑해..사랑해..사랑해.................
..............사랑해..사랑해..사랑해..사랑해..사랑해..사랑해................
..................사랑해..사랑해..사랑해..사랑해..사랑해....................
......................사랑해..사랑해..사랑해..사랑해 .......................
...........................사랑해..사랑해..사랑해........................
...............................사랑해..사랑해...........................
....................................사랑해.............................


형~ 정말 사랑해.. 그리고 다시 한번 생일 축하해!!


으악악악악악악~~~ 썩을 놈의 인간에 정말 남편 자격 없는 김! 유! 민!

아무리 숫자에 약하고 내 생일이 음력이라지만.. 병신같이 생일도 까먹고 사냐!! 

그것도 모자라서.. 준비한다고 준비한 사랑스러운 규석의 마음 따윈 몰라주고 내가 도리어 내가 묻고 있었다니..

난 규석이 뿐만 아니라 규희에게도 죽었다.





"그만 좀 울어라 눈물샘 다 말라 버리겠다"

"힝~ 아프단 말이야!"

손에 난 상처가 아픈 듯 형에게 이야기 해보지만 믿는 눈치가 아니다.

"거짓말!! 마취했는데 어떻게 아프냐! 오늘은 이유가 뭐야!"

마무리로 상처 위에 소독약을 바르면서 형이 물어온다.

치! 내가 아프다고 하면 그냥 아픈가 보다 하고 넘어가면 어디 덧나!! 유민형은 알면서도 모르는 척 감싸 줄 때가 얼마나 많은데...

"오늘 유민형 생일이었거든.. 그래서 손까지 베어가면서 많이 신경 섰는데 유민형이 나보고 오늘 무슨 날이야 하고 묻잖아.. 바보 같아.. 숫자음치라고 하지만.. 내 맘 따위 몰라주고..."

볼 위에 흘러내리는 눈물을 형이 닦아주면서 내 머리를 부드럽게 흐트러트린다.

"원래 그런 놈인걸 알면서 좋아한 것 너잖아.. 유민이가 네 맘 몰라주니까 많이 섭섭했구나!"

"섭섭한 것을 떠나서.. 유민형에게 실망했어... 형 나 있잖아.. 이번 기회에 유민형하고의 관계 다시 생각해 볼까?"

"생각하고 자시고 할 것 없어.. 그냥 간단하게 헤어져"

"헤어지라고.. 대답한번 간단해서 좋겠다."

"다시 생각한다면 싫다는 뜻 아니야 그러니까 헤어지라는 거지!"

"아.. 아주 싫은 것은.. 아니란 말이야 단지 섭섭했을 뿐이라고.. 그리고 지금은 형 말이 더 섭섭해.. 동생보고 그러지 마라.. 왜 그러냐 하지 않고 무조건 헤어지라고 말하는 사람이 어디 있어"

"어디에 있기는 여기에 있지.. 그리고 내가 '왜 그래 잘 지내'라고 말했다면 분명히 너 나에게 이렇게 말했을 걸 '형이 왜 그런 말 해 이건 어디까지나 유민형하고 나하고의 문제란 말이야' 라고... 안 그래 사랑스러운 내 동생아"

"치! 뭐야 내가 형 장단에 놀아난 분위기잖아. 그리고 꼭 내 흉내까지 내면서 이야기 해야해!!"

"당근! 그래야 너 놀리는 맛이 있지.. 그런데 규석아 주사 맞게 엉덩이 좀 대라"

주사 바늘을 보여주면서 형이 나보고 사악한 웃음을 짓는다.

"뭐.. 뭐야 이거.. 왜 내가 주사를 맞아야 하는데.."

"일곱 바늘이나 꼬매놓았는데 당연히 주사 맞아야지!"

"싫어.. 싫어.. 나 주사 맞는 것 싫어하는 것 알잖아! 그냥 이대로 놔 둘 꺼야! 형 마음대로 하지 말란 말이야!"

자리에서 튀어 올라 나가려고 했지만 굼벵이인 나보다 형의 행동이 더 빨라 형 손에 낚아 채여 의자에 도로 앉고 말았다.

"규석군 지금 규석군은 자기 자신이 유치원생인줄 착각하고 있군요. 나중에 덧나면 더 고생해야 합니다."

눈을 가늘게 뜨고 안경 넘어로 날 바라보고 있는 형의 눈초리와 규석군이라는 호칭.. 열 받고 있는 중인가??

"그.. 그으럼.. 엉덩이가 아니라 팔에다가 맞을게 팔이라면 괜찮아..."

애써 형의 눈치를 보면서 팔을 내밀어 보지만 바로 고개를 젓는다.

"엉뚱한 손말고 조용조용 말할 때 엉덩이 대시죠. 규석군.."

"있잖아 형~엉 예방주사 같은 건 팔에다가 맞잖아! 그러니까 우웅~ 그러니까 그냥 팔에 맞으면 안 돼!"

최대한 한 애교 섞인 목소리로 유민형에게 하듯 부비거려 보지만 형에는 씨알이 안 먹힌다.

"규석군.. 지금 예방주사라고 생각하십니까? 그렇게 말 안 들으면 제가 아니라 간호사를 부르겠습니다."

당장이라도 부를 듯 호출벨에 손가락을 대는 우리 형.. 한번 토해놓은 말은 무슨 일이 있어도 하고 마는 성질의 인간이니 절대로 농담이 아니다. 주사 맞는 것도 싫지만 간호사에게 맞으면 내가 더 난감해 진다.

쳇! 쳇! 쳇! 피난처로 온 곳인데 이게 뭐야!!!

"알았어.. 벗는다고.. 벗어.."

꼼지락 꼼지락 최대한 느릿느릿 옷을 내리는데도 옷은 왜 이리 잘만 내려가는지

"팬티는 안 벗냐!!"

바지만 살짝 내리고 주춤거리는 내 팬티를 형이 잡아내려 버렸다.

"형~ 진짜로 미워할 것임이야!"

"오호라! 네가 왜 팔에다가 안 맞는다고 했는지 알았다. 엉덩이에도 흔적들이 꽤나 요란한걸"

주사를 놓고는 엉덩이를 '찰싹' 소리나게 때리면서 형이 웃는다. 

알고 있으면서도 뭐 하러 묻는지.. 내가 당황해 해야 하는 꼴을 꼭 봐야 한다는 못된 심리.. 내 형이지만 진짜 싫다. 

"뭐... 뭐가... 여기저기 투성이라는 거야!"

형의 말을 이해할 수 없다는 듯이 말해보지만 나도 모르게 얼굴이 '화르륵' 달아오른다.

"모르는 척은!! 키스 마크에 ★★자국!!"

웬수 같으니라고 그렇게 꼭 집어 이야기 할 필요까지 없잖아!!

"그럼 부부가 밤마다 뭔 짓 한다고 생각하는 거야! 손가락 빨면서 사는 줄 알아!"

"응 난 순진해서 손가락 빨고 사는 줄 알았거든.. 그런데 너 보니까 그게 아니라는 것을 알았지.. 그나저나 고것 참 오통통한게 내 동생만 아니었으면 진작에 손에 넘어 보는 것인데."

형이 바지를 추켜 입고 있는 날 저지하더니... 유민형이 남겨놓은 키스자국 위로 쪽 소리나게 뽀뽀해 버렸다.

젠장! 왕 변태 우리 형 내가 못살아... 

반사적으로 키스를 당하는 순간 몸을 돌려 형의 턱주가리를 한방 날리려 했지만 내 손이 닿기도 전에 형은 이미 바닥에 뻗어 있었다.

엥~ 내가 나도 모르는 사이에 초능력이라고 생긴 것 아니야! 하고 생각할 겨를도 없이 들리는 유민형의 신경질 적인 목소리..

"이... 이 자식이! 너 지금 뭐 하는 짓이야!"

애써 큰소리 나지 않게(당연하다 여기는 이래봐도 병원이니까?) 그러면서도 화가 났다는 것을 잔득 실어 내뱉은 유민형의 얼굴.. 역시.. 멋있어... 

앗!~ 내가 이런 생각할 때가 아니다. 나 지금 유민형에게 단단히 삐쳐있는 사람이다.

한 대 맞은 울 형이 가만있을 인간은 아니었다. 

바로 유민형의 복부에 자신의 머리를 들이민다.

머리에 받힌 유민형이 비틀거리면서도 형의 다리를 잡아 바닥에 넘어 트려 버렸다.

그리고는 서로 엎치락뒤치락 거리면서 주먹이 오고 간다.

나보고 안 말리고 뭐 하냐고 묻는다면..

뭐 하러 말려.. 남자들은 다 싸우면서 크는 것 아니었나! 더군다나.. 울형은 내게 짓궂은 장난을 했으니 맞아도 당연하고.. 유민형은 내 맘을 몰라주었으니 맞아도 싸다. 맞아도....

서로 주먹이 비슷하게 오고 가는 것 같았는데 가만히 보니까 유민형이 더 많이 때리고 있다. 

뭐 저 정도야 눈감아 줘도 괜찮겠지... 하는 순간 전세가 뒤집어져 울 형의 주먹에 유민형이 일방적으로 맞고 있다.

이.. 이게 아닌데.. 한 사람만 맞으면 억울하잖아!

"우왕~ 형 뭐냐!"

나에게는 피는 물보다 진하다가 아니라 사랑이 피보다 진했나 보다.

형이 더 맞을 때는 얌전히 있다가 유민형이 밀려버리니까 단번에 있는 힘껏 형을 밀어버렸다.

무방비 상태에서 밀려 버린 형이 멀찍 감이 날아가 버렸다.

그리고는 아직도 바닥에 누워 있는 유민형을 끌어다가 내 품에 꼭 안고서는 울형을 노력봤다.

"형 미워~ 형이 잘못했으니까 맞은 거잖아.. 그런데 왜 유민형만 일방적으로 맞아야 하는 거야!"

흘러내리는 코피를 훔쳐내면서 형이 날 보고 어이없는 웃음을 짓는다.

"규석이 너 형보다 애인이 더 중요하다 이거지"

앗! 찔린다. 그래 나형보다 유민형이 더 중요해 하면 울 형 화내겠지

"누... 누가 형보다 유민형이 더 중요하데.. 나.. 난 다만 일방적으로 유민형이 맞으니까 말린 것뿐이란 말이야!"

"그래 빨리도 말렸다. 형이 얻어맞을 때는 가만히 있더니 유민이가 맞으니까 바로 반응하냐!"

화가 나버린 듯한 목소리였지만.. 그래도 눈은 화가 나 있지 않았다.

아.. 아.. 다행이다.. 형 화가 나지는 않았구나!! 에구구 미안해 형~ 

"너보다 내가 더 좋으니까 당연한 것 아니겠어.."

유민형이 내 품에서 빠져 나오면서 울 형을 긁어댄다. 

유민형 그냥 가만히 좀 있어라! 그러다가 도로 싸워버리겠다. 

매 맘을 아는지 모르는지 아직도 바닥에 주저앉아 있는 날 일으켜 세우더니 이번에는 유민형이 날 끌어안는다.

"고맙다 내 편 들어줘서"

그리고서 내 이마에 쪽 뽀뽀해 버렸다.

"누가 편들었다고 그래... 그리고 나 아직 화 안 풀렸단 말이야!"

유민형을 밀쳐내고 화난 듯 씩씩거리는 표정을 지어 보이지만 집에서 나올 때만큼은 화가 나 있지도 않았다. 섭섭한 것은 아직 있었지만.. 

순간적으로 화가 날뿐 그 화난 것이 오래 가지 못한다는 것.. 이것이 내 성격의 가장 문제되는 점이었다.

유민형이랑 우리형은 아주 귀엽다고 괜찮다고.. 네 매력이라고 난리지만... 그래도 난 이 성격을 마음에 안 든다.

"화 안 풀렸다 해도.. 난 한말 없지만.. 규석아 이것 볼래..."

유민형이 손을 들어 보이면서 손목에 찬 시계를 가리킨다.

"이 세상에 이것과 똑같은 것들이 많이 있지만... 내 세상에는 오로지 이것 하나만 존재해.. 네가 내 속에 존재하는 것처럼"

치! 자기가 무슨 삼류 시나리오 작가 줄 알아! 흔해빠진 말만 중얼거리고...

"선물 너무 고마워.. 그리고 내가 무신경해서 미안해... 이말 해주고 싶어서 왔어.. 나 할말 다 했으니까 그만 간다."

멍든 눈으로 슬픈 듯한 표정 따위 짓지 말란 말이야! 형이 잘 못한 것인데 왜 피해자 인 것처럼 그런 표정을 지어.. 그러니까 내 맘이 더 아파지려고 하잖아! 이 바보야!

"오늘이 무슨 날인지 알기나 하는 거야!"

그래! 그래! 왕 착하고 순하고.. 에 또... 하여튼 내가 한 걸음 양보하는 거다. 그래도 유민형의 생일인데 적적하게 밤을 보내게 할 수 없지 않은가???

"응"

"그런 형이 잘못한 것도 아는 거지"

"응 뼈 속 깊이 알고 있어.."

반성하는 듯한 표정으로 유민형이 고개를 끄덕인다. 

"내가 아직 화가 다 풀린 거라고 할 수는 없지만! 뭐.. 여기까지 왔으니까 한.. 한번은 용서해줄 수 있어.. 단 이것은 어디까지나 오늘이 형 생일이라서 봐주는 거야! 다른 날 같았으면 어림도 없어"

"응.. 그.. 그으래.. 고마워 규석아!"

유민형이 날 폭 껴안고서는 숨이 턱 막힐 키스를 해댄다.

"하..하지마.. 으.. 으음.. 우.. 우리 형"

"걱정하지 마라 자리 비켜주마!"

형이 민망하다는 듯이 스스로 자리를 비켜준다. 

뭐! 그렇다면 나도 감사히 잘 받아먹겠습니다 하고 유민형의 키스에 응했다. 

유민형 키스 매일 먹지만.. 먹을 때마다 느끼는 것이지만..

아이~ 맛있어!


*******************************************************************

한참 사랑해.. 사랑해.. 사랑해로 하트를 찍고 있을 때였다.
친구가 옆에서 웃더니
"야! 하트가 삐딱해"
그래서 화면보기로 봤더니.. 진짜루 삐딱했다.
예리한 것 같으니라고... 


사랑해 하트사이의 점들.. 
하하하~ 생각해 보니까 여기는 왼쪽정열이 되 버린다.
할수 없이 내가 쓴 임시 방법... ㅜ.ㅜ




 
