[완결]몬스터규의 사육   

赤月


오월의 햇살이 앞면을 가로지르고 있다

젠장할, 
[뭐하고 있냐? 거의 지각으로 보이는 구만]
같은반 놈인 형식이가
갑자기 등을 치는 바람에 거의 앞으로 넘어질 뻔했다
햇살이 눈이 부셔 눈을 가리던 참이었던지라 거의 손으로 눈을 칠 뻔했고… 

[…… … … 뭐야, …]
느리게 깔리는 내 목소리의 심상치 않음을 감지한 까닭인지 털털한 녀석마져도
그대로 입을 다물어 버리고 만다

[나한테 신경끄라고 전에 분명히 너에게 이야기 했었다, 상관하지 말라고도 했고… … … ]
놈에게 씹듯이 한마디 끊어 이야기 하고 교문으로 들어와 버렸다

아마도 벙쩌있을 것이다
그런 무시를 당하고 나서도 계속 말을 건다면 성격이 아주 좋은것인지 아님 아주 집요한
건지 알수는 없겠지만..

더.러.운. 새.끼.

성격이 워낙 느린 탓에 쓰레빠를 질질 끌듯 운동화를 끌면서 교실로 향하고 있다



여전히 햇살은 눈이 부시다
저 햇살 아래 침잠하고 싶을 뿐….
간신히 지각을 면한탓에 선도부에 걸리지 않나 했지만 이번에도 무사하진 않았다

[거기 서.]
딱 끊어지는 날카로운 선도부원의 목소리
귀찮아
가서 앞에 섰다

얼씨구, 키가 상당히 크다 
내 키가 작진 않지만 이건 거의 15센치가 차이난다
고개를 들기 귀찮아서 거의 선도부새끼의 교복카라만 처다보고 있다

뭐야 이건,
놈이 손가락으로 내 턱을 들어올린다
[빡-!]
순식간적으로 손가락을 쳐버렸다
이건 정말 무의식적이었는데 내가 워낙 갑빠가 있는지라 무시무시한 소리가 났다
이런 젠장할, 선도부 폭행이 추가되는 거 아냐, 이거
손가락이 꽤 아플텐데 내색은 없었다, 자존심은 있군 그래


선도부원이 입을 연다
[몇학년 몇반 누구냐]
알고 묻는 건지 모르고 묻는 건지
교복에 다 붙어있구만 꼭 확인사살이지

[일학년 삼반 이신영입니다]
선도부원의 입한쪽구석이 이상하게 올라간다
마치 비웃는듯한, 그리고 조소하듯이


[못보던 얼굴인데 오늘 첨 등교하는 거냐?]
남이사.. 비웃고 싶은 맘이 간절했지만 정말 트러블을 일으키긴 싫었다
[-아니오.]
[방과후에 이복장 그대로 선도부실로 와라]
[-자율학습 있는데요-]

이것봐라 하는듯한 눈초리, 그래 솔직히 자율학습같은거 참여는 자율적으로 지금까지 안했다만.
[담임선생님에겐 선도부 보고서가 올라가니 신경쓸 필요는 없다.가봐]



일교시 종이 울렸다

아까 그녀석-김형식이가 짝이다-날 쳐다보고 있다

[할말이 뭐야]
[선도부에 걸렸지?]상당히 조심스런 목소리다
무의식적으로 돌아봤다
그녀석의 눈이 호기심으로 번쩍거리고 있다
[너한테 물어볼게 있는데…]난 작정하고 말을 꺼냈다
녀석의 눈이 가늘어진다
[나에게 상관하고 싶냐?]정말 죽고싶냐, 이 개새끼
[한번만 더 깝쳐봐 이 새꺄…]

순식간적으로 반이 썰렁해진다, 소름이 끼칠정도로
반 아이들이 모두 주시하고 있다 숨소리가 느껴질 정도로.

[꼭 그래서만은 아냐]김형식이놈의 의외로 담담해진 목소리다
[내가 싫다면]냉기가 치민다
[관심갖는건 내 맘이잖아]그러면서 실실쪼개고 있다
기분이 점점 더러워진다, 그래 물어본 내가 병신이지,삽질하는 거같은 이 더러운 기분

이런 자식들 정말 정말 굉장히 싫어-!

그냥 일어나서 밖으로 나왔다
뭉기자.

어차피 빈몸으로 왔기에ㅡ 가방따위 안들어도 된다

땡땡이의 최적조건이라 생각한다
어차피 날씨도 정말 더럽게 좋았고… 

그런데-----
뒤에서 소리가 들린다

[따라와라 , 이신영]

순식간적으로 눈을 감았다. 일교시가 담임 시간이었나 보다
들어오다 내가 나가는 것을 본 모양이고,  재수 더러운 날이다-
당연히 난 저 개새끼-아니 담임놈도 별로 좋아하지 않는다

[반장, ]
[예]
[감독해라. 오늘 퀴즈시간이니까 문제지 나눠주고 나중에 시험지 수거한 후 보고하도록] 
언제나 그렇듯이 딱딱 끊어지는 목소리, 담임의 목소리가 상당히 지겹게 들린다

교무실로 끌려갔다
교무실엔 다음 수업준비를 하는 선생이 별로 없었다
일교시 시간이라 그런지 선생들은 거의 눈에 안띄었다
담임이 의자에 꼬고앉아 담배에 불을 붙인다

[이신영이-]
아무말 하지 않았다

[이신영이-]
아 대답을 해야만 한다 이거지

[예-]
[왜 반항이냐, ]진짜 귀찮아 지기 시작이로군

[… … …… … … ]
[복에 겨운 놈이야 너는]
정말 대답하기 싫어진다

[부모 다 있어, 돈있어.뒷받침 해준다 그러지.사지 멀쩡하지 도대체 왜 이러는 거냐?]

하나 빠진거 있잖아, 선생, 나 대가리가 없어, 너네가 말하는 그 대가리가.

[정신이 나간 새끼같으니. 오늘 또 선도부에 걸렸더구만.어디보자 복장불량에 태도불손, 게다가
이제는 오자마자 땡땡이냐-? 미친 새끼]
이젠 욕이 막나온다. 그래 맘대로 해봐라

[어쩔시구리. 진짜 인간 쓰레기 같은 표정이로구만 진짜. 표정도 없고 선생말같지도 않나보구만?]
그래도 패지는 않네? 부모가 지랄할까 걸리나 보구만. 딴 새끼들 같음 대걸레 날라갈텐데
[휴] 한동안 어처구니가 없다는듯이 쳐다보던 선생이 담배를 한모금 빨았다
[이신영이-]
[-예-]
[솔직하게 이야기 해봐라-고민있는거냐-?]

할말없는거 알면서 왜 물어보는 건데.니입으로 이야기 했잖아 갖출거 다 갖춘인간이
왜 지랄이냐고

[없습니다만-]
[눈똑바로 봐라]벼라별군데에 다 신경을 쓰는 놈-쳐다보지뭐-섬뜩하게도 노려보고 있구만
정말 성질 더러워보이는 인상이다.눈매며 입매며. 수학선생하면 원래 저렇게 되나?
[너네 어머니가 특별히 부탁하셨다-니 공부가 많이 떨어진다고 신경쓰라고-]
이런 미친-엿같은 경우로구만

[문제집이다. 낼 9시까지 한권 다 풀어서 교탁위에 올려놓도록]
[-예]
의외인것 처럼 쳐다본다. 하긴 순순히 대답했으니..그럴만도 한건가 아님 비웃는건가

아니다. 신경쓰기도 싫고 귀찮다
[교실로 다시 들어가라] 

당연히 교실로 들어갈 생각 따윈 없다
교무실에서 나오는 중 창문에 나무 이파리가 반짝거리는게 비친다

날씨가 더럽게 좋다-덕분에 오늘도 땡땡이인가

거지 같아…




며칠동안 집에도 학교에도 가지 않았다
술이나 마시고 길거리에 자빠져 있기도 했고 당구장이나 노래방 만화가게같은데서
숙식을 해결하면서 굴러다녔다
거의 노숙자 수준으로 망가졌을 무렵, 
그 한밤중에 다시 그놈을 만났다

그때 완전히 필름은 끊어져 있는 상태였고 …
신천의 모 나이트 앞이었는데 기집애들이 주위를 둘러싸고 있었다
영애라나 영아라나 짱알거리는 소리가 앵앵거리는 듯하게 들렸을 무렵이었는데
그랬는데--

[일어나라. 이신영] 짧은 스타카토.

[뭐야 이사람은. 오빠 아는 사람이야?]옆의 계집애가 나한테 살살거린다

[꺼져.]이새끼는 뭐야, 완전 미친또라이 아냐, 
그다음은 순식간적으로 일어난 일어었다

그 영앤가 뭔가는 세게 얻어맞고 길바닥에 철퍼덕 굴렀다
완전히 사내건 계집이던 걸리면 밟아버리는 스타일.
맘에 안들면 밟는다 이건가
순식간적으로 히죽웃음을 흘린다 싶을 무렵 대단한 힘으로 끌어올려졌다

멱살이 잡힌채 이글이글거리는 눈과 마주쳤다
누군지 기억도 안나는 놈이다, 선생도 아니고 그 귀찮은 형식인지뭔지도 아니고

아 기억이 나는 거 같기도 하다

이 놈은 무슨일로-
무의식적으로 그놈의 손을 뿌리칠려는 순간 갑자기 억센손이 기운없는 내팔목을 휘어잡고
머리를 내려쳤다

의식이 침잠하는 듯 주위의 소리가 잦아든다--





낯선 곳이다
내방도 아니고 그렇다고 길바닥도 아니고 지하철역구내도 아니고

- 뭐야, 

순식간적으로 깜짝놀라 몸을 일으키려는 순간 더욱 놀랐다
그 놈의 눈이 바로 코앞에서 쏘아보고 있었다
[오래간 만이네…, 이신영이]

한참을 아무 말없이 서로를 물끄러미 쳐다봤다


[너가 왜 나를 데리고 여기에 있는거냐]참다못해 한마디 내던졌다
[정신교육]바로 떨어지는 그놈의 한마디

[뭐,… … 뭐라고?] 하도 황당하니까 말도 안나온다
[이름 이신영, 일신고등학교 일학년 삼반, 키 백칠십육,성적 全고사 평균누계 34등,
하긴 수업은 거의 안듣고 개인공부도 안하는데 이렇게 성적 나오는게 신기하긴 하지만,
출석은 하는데 거의 이삼교시만 지나면 사라지고, 집엔 거의 안들어가고, 부모는 … ]
내 얼굴은 얼씨구 하는 처음의 표정이 점점 창백해지는게 느껴졌다, 부모는 이라니 부모는
… 그새끼가 날 한번 쓰윽하고 쳐다보더니 다시 말을 잇는다
[아버지는 겉으론 멀쩡해 보이지, 어머니는 - ]여기서 한번 더 말을 끊었다

이 씨발새끼, 너 정말 죽여버리-!

믿을수 없는 일이 생겼다 . 그 야바리가 내 주먹을 손으로 받은 거다
술을 너무 처먹어 스피드가 떨어진건가, 분노로 몸을 부들부들 떨면서도 그런생각이
스치고 지나갔다

그새끼가 내 파들파들 떨리는 주먹을 쥔손을 간단히 제압한후 팔목을 비틀어 버리고
그 상태로 계속 말을 이어나갔다. 물론 시선은 내게서 한번도 뗀적이 없다
[외관상으로 현모양처,위로 형하나, 하지만 막내도 아니고-거의 문제없는 가족으로 보임-외관상으로는-!]

이제 그만, !
그래… 천천히 강조하면서 능멸하고 있다 이거지-정말 죽여버리겠다 , 너를.

[그래서-!]내 입이 움직이고 있었다, 내 자유 의지랑 상관없이, 너무 스트레스를 받아서
이젠 거의 자율신경이 되어버린거 같았다
[그게 너랑 무슨 상관이 있는데, 잘난 선도부 나으리-, 그래서 뭘 정신교육 시킨다는 건데]
서서히 분출되는 내 감정표현이 정말 맘에 드는 거 같은 표정, 그런표정 정말 싫어
뭐야, 저 새끼-!, 저 비웃는 얼굴은 뭐고-, 밟아버리겠어-.인간을 그렇게 증오해보긴
정말 생전 처음이었던 거 같다

견디다 못해 눈을 감아버렸다 . 벌써 팔이 뒤로 꺾여서 잡혔기 땜에 숨을 쉬기도
몸을 움직여 피할수도 없었다

그놈의 얼굴이 더 가까이 다가온다
완전 고문이다-정말 싫다

순식간적으로 눈꼬리에 물기가 잡히는게 느껴지는 거 같다
정말 이젠 눈을 뜰수가 없다 저 새끼가 알게 할순 없으니까-

한동안 말이 없었다
[우는 거 맞냐-?]보아버린 모양이다. 하지만 이제 어떻게 되도 상관이 없다는 생각이 들었다

[눈떠]그냥 가만히 있었다
[눈 뜨라고 했잖아-!] 그대로 팔을 더 꺾어버린다

순식간적으로 참기힘든 고통이 팔을 쥐어뜯었지만 눈을 뜨기 싫었다
눈꼬리에 눈물이 한줄기 흘러내린다-아아 젠장할 -이젠 더 이상 숨길수도 없다-
완전히 망가지는거 같다. 이 더러운 기분. 완전히 망가지는 이 기분.

[네 표정 보는게 너무나 재미있는데 여기서 잡치긴 싫어서 말이지-]
완전 개 사이코다, 이새끼

억지로 맞물린 덜덜떨리는 이사이로 이빨 부딪치는 소리가 났다
이가 갈리고 있다
정말로 이가 이렇게 갈릴수도 있구나 하는 생각이 든다
개인적으로 이런 미친놈을 제일 싫어하는데 정말 제대로 걸렸다
이를 악물고 천천히 말했다

[팔 치워라-]덜덜 이빨이 떨리는 소리가 들린다
너무나 손쉽게 몸이 자유로와 졌다

천천히 눈을 떴다. 미처 흘리지 못한 눈물이 뚝 떨어진다
하지만 내 눈동자는 아마도 표정이 없겠지, 그건 자신이 있으니까 말이다

그대로 몸을 휙 돌려 걸어갔다
몸에 힘이 없으니 어기적 거리는 폼이 되어버린다. 이런 꼴 너무 보이기 싫지만

저새끼에겐 너무 많은 약점을 보이고 난 후다, 아 젠장할
문고리를 잡고 나서기전 저 새끼에게 꼭 묻고싶은 말이 기억나고야 말았다

[너, 무엇때문이냐-]뒤돌아보지 않은상태에서 그냥 나온말이었다, 정말 부지불식간에.
[뭐-?]정말 듣기 싫어진 목소리. 감정이 생기기 시작한다, 너무나 역겨워 토기가 치미는.
[갑자기 왠지랄인데… 언제부터 봤다고,]
반면에 난 갈라질대로 갈라져서 알아듣기조차 힘들게 목소리가 나오고 있다

그때 몸이 휙 돌아갔다
그 놈이 어깨를 잡고 휙 돌려버렸다
[이 신욱이라고 알지-?] 

[!!!!!]

[너 형이라고 해야 하나? 부탁받았다. 너에 대해 물어보더라구]
녀석의 눈이 참으로 재미있다는듯 번쩍거린다
그래… 어차피 이런 날이 올수도 있었겠지
[형이랑 무슨 관계냐-] 정말 속을 짓이기는 듯 하다

[짝-!!!] 고개가 날아갔다. 입가에 뜨뜻한게 흘러내리고 있었다. 아마 입이 터졌나 보다

[똑바로 들어, 이신영. 너보다 위야. 형이라 안부르고 한번만 더 개기면 각오하는게 좋을거야]
이제서야 웃음이 나온다-그래, 기분도 더러웠는데.
[맘대로 해봐, 그래 , 아저씨-!] 이젠 제어할수 없다

[본색이 나오는거냐-?] 그 놈이 타오르는게 느껴진다 . 어쩜  날 밟으려고 지금까지 
갈군건지도 모른다. 상대하지 않으면 재미없을 테니까.
[죽이던 살리던 맘대로 해 이 개새꺄-!]가운데 손가락이 제멋대로 올라갔다
난 자기통제능력을 갖추지 못했다, 어차피.
순간적으로 턱이 날아갔다. 발길질에 주먹질. 
반항할 생각따위도 없었다.어차피 맞자고 도발한건데 , 실컷 맞기라도 하면 기분이 나아질지도
모르는 일이기도 하고. 정말 늘어지고 싶다.

완전히 밟히다가 그새끼 발이 대가리에 와 닫았다
쓰러져 있는 내 턱을 그놈 발이 고정시키고 있었다
[말해봐-!] 누워있는 바닥에 피가 흥건하다
의아하다는 듯이 내 눈썹이 올라갔다, 뭘 물어볼게 있다는 거냐, 거의 나에 대해 다 알면서?
[너, 일부러 자극한거냐, 아님 원래 그렇게 비뚤어진거냐]

난 내 스스로 비뚤어졌다고 생각해본적없다. 원래 아무 생각없는 인간이기도 하고.
한쪽 입귀퉁이가 일그러졌다

그 순간이었다

그새끼 발이 내 대가리를 차버렸다
정말 한 쌈질 하는구만. 파워가 장난이 아니다. 내일 일어나기도 힘들거 같이 부서진거 같다

하지만 정리할게 하나 있다

[니 이름-뭐냐-]
녀석의 눈이 정말로 굳어졌다, 살기가 날리는 느낌.
[ -너이름 뭐냐?-,]반말해서 놈이 기분이 나빠도 난 원래 혀가 반도막이라…

[하악-!!] 아파ㅡ!
그 녀석의 앞으로 세워졌다. 한손으로 내 멱살을 감아 앞으로 땡겨 버린거다
온몸의 멍들이 다 쑤셔오고 있다
녀석의 눈이 정면에서 쏘아본다. 아주 검은 , 속이 들여다 보이지 않는 눈이다.

[신 현재다 , 멍청아] 내뱉듯이 말하고 나를 바닥에 던져버린다

눈을 감고 천천히 몸을 세워야 하는데- 그 새끼가 전화하는 소리가 들린다
[그래, 나다. 응 . 잡아놨어. 그래. 알았어. 그럼]
정말 짧은 대화패턴이구만

기다시피해서 억지로 현관문으로 갔다.

철커덕!
소리는 나는데 아무리 돌려도 열리지가 않는다

[쓸데없는 짓하지말고 그냥 이쪽으로 겨와, 새끼야-!] 그 자식이 소리를 지른다

그럼 연락을 취한게, 그럼 날 잡아 놨다고 연락을 한거다 이건가-?
이런 젠장할-!

손가락으로 문고리를 휘어잡은채 고개가 휙 떨어진다
아직 정리할게 남아 있었다, 또 멋대로 혓바닥이 움직인다

[-문열어 이 씹새야-!]

그순간 그놈의 발이 뒤에서 내 허리를 차버렸다
[빠아-ㄱ!!!] 현관문에 머리를 부딪힌 모양이다. 

피가 현관문을 타고 줄줄 흘러내린다. 굉장히 얼얼하다
[학습능력이 정말 없는 놈이야, 너란 놈은.] 거의 기절하다 시피한 내 귓가에 그녀석의 목소리가
씁쓸하게 들린다

그리고 또 의식을 잊은듯 하다



밝은 햇살덕에 억지로 눈을 떴다
정말 의지로 의지 한가지 만으로 억지로 떴다
익숙한 방안, 내 방안 같-, 아니 내 방안이다.
저 쪽에 희미하게 형이 보이기 시작한다. 순식간에 온 몸이 덜덜 떨려온다
[정신이 드냐- ]부드럽고 따뜻하지만 상당히 열이 받아 있다는게 느껴진다
[누구랑 붙었냐-? 현재말로는 많은 애들한테 밟힌거 같다던데-왜 집단 린치를-]

한동안 침묵이 이어졌다
[현재 연락받고 한달음에 뛰어온거다, 다행히 그녀석 덕분에-]
[아냐-형, 정말 그만해] 얍삽한 새끼, 지가 밟아놓고선 정말 정말 .감당이 되지 않는다.
[하여간- 너 몸좀 나으면 그 때 이야기 하자-!]
참기 힘든지 형이 일어난다
나역시 속에서 화가 부글부글 올라오고 있다

이, 개같은-!, 아차-!
[-어머니는--]만약 내가 이 상태인걸 알게 된다면 어머닌-!
[학교에 가셨다. 너 담임 만나러-!]끝났다-! 다 알게 되시겠지. 어떤 상태인지.
어--어-어머니----!

억지로 몸을 다잡아서 일어났다. 어머니가 돌아오기 전에 끝내야 하니까.
샤워기아래 뜨거운물로 이완을 시킨다.
후끈거리는 상처는 약을 발라놓은 탓인지 엄청 쓰리고 따갑다
거울에 비치는 내모습, 정말 낯설다. 마치 내가 아닌듯, 이건 거의 사람이 아닌거 같다
얼굴도 부어터지고 입도 찢어지고 장난 아니다

하지만 한두번도 아니었고 이런식의 치료는 해본적이 몇번있다

터진게 한두번이더냐..
형이건 어머니건… 동네 불량배던,.
양아치던,..선생이건…
원래 맞는 인생이잖아…
나란 놈은…



온몸을 뜨거운 물로 이완시킨후에야 세면대에 찬물을 받고 얼굴을 담근후 지혈을 시작했다
하지만 얼음물같이 차가운 물에 고개를 박고 있어도 속은 타는것 같이 , 마치 타는것같이
속으로 뜨거운 느낌이 계속 올라왔다
정말 숨쉬기 힘들정도의 뜨거운 느낌. 뭐야 이런거

눈주위가 화끈거린다
그 감정을 최대한 참으면서 세면대에 고개를 계속 처박고 있었다
[우으으윽-] 울고 싶은데 이상하게도 눈물은 나지않는다



그때 문이 열리는 소리가 들렸다
샤워기를 엄청 세게 틀어놨는데도 이상할정도로 귀가 예민한 까닭에
(예전에 음악을 하던 까닭인지… ) 순식간적으로 소름이 쫙 끼쳤다
심신이 너무지쳐있었다. 너무 자신을 학대한 까닭에 정말 더 이상의 외부자극은 사양이었다
간신히 악으로 정말 악으로 일어나 있는건데, 그런데, 
뒤에 서있는 놈이 눈에 들어왔다

그놈, 역시 신현재, 그 개새끼.

제발-! 이젠 더 이상은-안되니까-제발 그만-!
우선 샤워기물을 잠갔다. 정말 무의식적으로 손은 제멋대로 움직이고 있다-
[다 끝났나-?] 예외없이 비웃는 듯한 얼굴, 그리고 그 목소리
무시해 버리고 타월로 몸을 감쌌다.

빨리 피하자. 정말 이젠 싫다.온몸과 정신을 감싸는 것은 그 한가지 뿐이었다

그때 귓구멍으로 황당한 소리가 들렸다
[좋은 몸인데 그래]느끼하게 풀리는 탁한 허스키
뭐야 저새끼, 정말 뭐하자는 건데. 내 벗은몸을 이리저리 보면서.반사적으로 주먹이 꽉 쥐어진다

패고난뒤에 감상을 하는거야 뭐야. 이러저리 얼룩덜룩한 쥐어터진 몸뚱이를 보니 좋아보이냐?
이거 완전 사이코 아냐-!

천천히 이를 악물고 숨을 고르면서 말했다
[용건을 말해봐-샤워실까지 쫓아온 이유가 대체 뭐냐-]

그 녀석이 킥킥거리고 웃는다. 하지만 눈은 정말로 차갑다.

[당연히 널 보고싶어서지 이신영-너, 정말 재밌어, 가지고 노는 보람도 있고.]
완전 패닉상태가 되어버린다

정말 히스테릭해지고 있었고… 
그때 그놈의 손이 내 주리를 틀면서 목을 욕조에 처박았다

[허어-으으욱----]

끅끅거리는 신음이 목구멍에서 기어오르고 있다

그리고 그 놈의 비아냥거리는 목소리가 귓가를 칼로 저미듯 쑤셔왔다
[넌 정말 재미있는 장난감이야…!]느른한 허스키…

[우으으으-]숨도 쉴수 없다

[니 몸 잘 간수하고 싶음 말을 잘 듣는게 좋을거야-]

그대로 머리채를 잡고 욕조에서 들어올렸다
그리고 다시 한손으로 머리를 쥐어잡은채 다시 욕조안으로 눌러버리고.
숨쉬기조차 힘든 상황의 물고문은 계속되었지만 완전한 전의 상실-!, 그리고 자포자기가 맞물려
의식이 몽롱해졌다

억지로 몸이 일으켜졌다. 
녀석의 한손은 내 어깨를 으스러져라 꽉 붙잡았고, 한손은 내 앞머리를 붙잡았다 
이젠 머리털까지 쥐어뜻을려는 건가?

완전히 넋이 빠져서 멍한 눈으로 쳐다보자 어깨를 잡았던 그손에서 뭔가 뻔쩍거리는게 눈에 .!

날이 시퍼런 가위-!

죽여버릴려나 보구만. 목이라도 따라지.
체념한체 눈을 감았다. 이래죽으나 저래죽으나 마찬가지니까. 살고 싶지도 않고
그 순간이었다 . 그놈의 가위날이 내머리칼을 잘라버린 순간은.
뒷머리나 앞머리나 차이없을정도로 얼굴을 가렸던 머리가, 정확히 앞머리가 반이상 잘려나갔다
하도 황당하니까. 가물가물하게 의식이 흐려지던 정신이 똑바로 들었다
내가 제일 싫어하는거 일순위가 몸에 손을 대는 것이다
차라리 맞는게 낫지. 신체 접촉은 정말 사양인거다
그리고 만지는 곳중에 제일 싫어하는 건 머리카락이다
손을 대면 전신에 소름이 끼칠정도니까
그런데 이 놈은 내머리털을 자신의 머리카락같이 제멋대로 잘라버리고도 모자라 내머리에 
계속 손을 대고 있다… , 마치 머리카락을 칭칭감아 한올한올 손가락으로 쓰다듬듯이… 

씨발-!

순식간적으로 폭주해버린거다
주먹을 뻗었는데 한마디로 기선제압. 팔목을 잡혀버렸다.
내가 빌빌해진건지 이 야바리가 빠른건지. 치미는 화를 견디지 못하고 씩씩거리게 된다
[호오, 꽤나 예민한데. 손대는게 무척 싫은 모양인가 보지? 약점 하나-!]
너무나 재미있어 한다. 마치 목소리가 뱀같이 들린다
눈을 감고 천천히 또렷하게 물어보았다
[도대체 내게 왜 이러는거야-, 특별히 너한테 잘못한게 없는거 같은데-]
[너가 눈에 띄었잖아.]바로 들어온 대답
[뭐?]눈이 동그랗게 떠진다
[보고 있었다고, 계속. 멍청한놈같으니]내뱉듯이 이어 이야기한다
[이신욱이라면 나도 막역한 사이야ㅡ, 하지만 멍청아.! 너네 형이 이상한 낌새를 눈치채고 나한테
뒤손좀 봐달라고 하기 이전부터 널 봤었단 말이다. ]

[도대체 왜-!]너무 황당해 말문도 이어지지도 않는다, 도대체 뭐라고 지랄해대는 거야

그놈의 손가락이 내턱선을 핥듯이 흘러내려간다, 젠장할 뭐하자는 거야

[완벽한 이중성이 눈에 밟힌거지, 집에 몇번 들락거리면서 본 너는 차분한 범생이 타입.
학교에서 너는… 잘알다시피 자타가 공인한 내놓은 깡패]그 새끼가 키득거린다

하지만 눈은 굉장히 차갑다, 난 숫제 기가 질려서 파랗게 파들파들  떨고 있었다

[널 왜 뒷조사 까고 다니는지 굉장히 궁금해 하는거 같은데. 그거야 내맘아니겠어-?]
정말 질렸다. 정말로. 완전히 질렸다

[니 턱선-]그 새끼의 손가락은 계속 내 얼굴을 만지작 거리고 있다
[정말 맘에 들어-]온몸에 뱀이 기어가는 느낌이다. 살모사같은 독사가 쉬익쉬이익 하고.
[얼굴은 창백할 정도로 하얀데 눈동자는 옆으로 쫙 찢어져서 살기나 팔팔 날리고.
턱선은 얍삽할정도로 사악 빠졌거든-. 정말 괜찮은데-]

그래서 뭘 어쩌라고-, 정말 대거리 할 기운조차 없다. 생각좀 많이 해봐야겠다

[게다가 네 입에선 아예 욕을 달고 살지-, 어울리지도 않게 말이야. 너같이 입 건 놈은 첨봐
고 새빨간 입술로 욕은 줄줄줄]

[제발 좀 꺼지거나 비켜줘] 

나 자신의 침착성에 스스로 놀랐다. 자기 정화 장치라고나 해야하나
정말 어느 순간이 되면 내가 변한다고 해야 하나

놈이 손을 치운다
있는 자존심을 최대한 붙들어 꼿꼿이 서서 이를 갈면서 그 치욕스런 곳을 빠져나왔다

정말로 더러운 새끼-!

뒤에서 그 놈의 정말 재미있는듯한 웃음소리가 들린다

정말 놈,  재수 드럽게 없다






어머니가 들어오셨다

학교갔다 오신거 같은데 아무런 말씀이 없다
물론 식사할때도 아무 말씀이 없다

개패듯 팰줄 알았는데…내모습이 너무 황당할정도로 얼룩져 있어서 그러신가?

아무튼 나도 입을 꽉 다물고 있었고 형도 예외는 아니었다
습관적으로 밥을 우겨먹고 치울려고 손을 그릇에 뻗었다

밥을 차린거와 마찬가지로 치워야 하니까.
그때 냉랭하기 이를데 없는 어머니의 목소리가 들렸다

[잠깐 앉아보겠니-?]시작이다, 드디어.한숨이 나온다

[현재야, ]그래 그 개새끼는 아직도 우리집에 죽치고 자빠져 있다가 밥까지 얻어먹으러 
식당에 와있었다. 씨발
덕분에 내가 밥차리는거 반찬만드는거 다 보고있었단 이야기다
입을 닥치고 있어서 무시하긴 편했지만 속은 역시 편치 않았다

개패듯 팬주제에 쳐먹기는.저새끼 정말 더럽게 잘처먹었다. 먹다 목에걸려 뒤지길 참으로 많이 바랬건만
역시 기대를 저버렸다.어쨌거나간에 어머니의 목소리가 계속 이어진다

[부모님이 잠시 외국에 가셨다고?]뭐, 뭐야 지금
[그럼 집에 혼자 있기 힘들텐데 잠시 우리집에 와있지 그러니. 식사니 뭐니 혼자먹기 힘들텐데]

신이시여-. 제발

그 새끼의 눈이 재미있다는 듯이 내얼굴을 한번 싸악 흩고 지나간다,. 완전 저건 마귀의 형상이다
[아닙니다, 어머님. 일하는 사람한테 해달라면 되는데요 뭘]내 어머니가 언제 니어머님이 되었냐?
[무슨 소리니, 일 하는 사람이 하는 음식을 어떻게 먹어?] 웃기시네, 자식은 시키면서.
완전 우리집 전속 요리사같이 음식해대는 나도 있구만
[그러지 말고 귀국하실 때까지만 우리집에 있지 그러니. 신욱이에게도 좋고 우리 신영이한테도]

여기서 어머니는 나를 힐끗 보신다, 저건 진짜 경고의 눈빛이다. 한번이라도 저항하면 그냥두지
않는다는 어머니 특유의 경고의 눈빛-!

[그래라. 나도 너가 옆에 있음 이 녀석 과외선생 필요없고 생활규칙적으로 되고 여러모로 이놈에게 좋을거 같다]
형이 무겁게 입을 연다. 형의 표정도 정말 장난이 아니다. 더 이상 반항할수가 없는 분위기로
몰아가고 있다..

[그럼 사양하지 않겠습니다]녀석의 눈이 재미있다는듯이 빙글빙글 거리고있다, 씨발.
차라리 매를 맞고 만다 , 내가. 여기서 아예 망가져 버리는게 낫겠다


[어머니, 학교에 갔다오셨죠-? 담임이 뭐라 안그랬나요-?] 자포자기한 내가 입을 띠었다
차라리 매를 맞으면 이 대화는 여기서 끝날거 아닌가, 하지만.


[정말 좋은 분이더구나. 역시 너는 선생복이 있어.]뭐, 뭐뭐..뭐야 지금

녀석이 웃음을 참지못하고 뒤로 돌아서는게 보인다. 형은 아예 굳어있다
[어머니]참다못해 내가 기가막힌듯이 불러봤다
[나중에 이야기하자, 손님 계신데 화제가 적당치 않다]단 칼에 잘라버린다, 역시 내어머니답다

[그럼 내집처럼 편히 지내요. 신욱이보단 우리 신영이 방에서 지내는게 편할거 같은데-]
사태는 내가 진정시킬 순간을 완전히 비껴가고 말았다. 나는 포기했다

[신영이만 좋다면요. ] 확인사살.
[네, 괜찮아요]완전 자포자기.돌아버리기 일보직전이다, 반드시 저 새끼는 내가 죽여버릴거다

패닉상태로 허옅게 질려가지고 내방으로 갈려고 하는데 어머니가 부르신다
[잠깐 나좀 보자, 이쪽으로 와라]

[전 현재랑 제방에 가있을께요, 모르는 문제가 있어서요]형의 목소리가 이렇게 고마운적이 없었다
[그래라.현재 너무 고생시키진 말고]역시 단정한 대답.

두명이 다 올라가고 난뒤에도 어머니의 침묵이 이어진다



[신영아-, 너도 올라가 봐라] 어머니의 목소리는 정말로 차분했다

의외다,. 정말 작살나게 맞을줄 알았는데.

[담임이 뭐라그랬어요]참다못해 직격탄을 날렸다, 맞는게 차라리 속이 편하다
어머니의 입가가 굳어진다
[학교에-]여기서 한동안 말을 못이으신다
[꼬박꼬박 등교를 한다고 해서 문제아 가 아닌건 아닙니다-라고 했어]씨발새끼-!

뭐--뭐야-!

[그러면서 나더러 정말 친어머니 맞는지 궁금하다고 하더구나 , 너랑 이미지가 많이 틀리다고]
갈수록 태산이라고-그런데 왜 저리도 침착하신거냐-듣자하니 다 꼬나바른 모양인데
[그래서 대답했다. 정말 친어머니 맞다고. 그렇게 질문하시는 의도는 알겠지만 올바르게
키우기 위해 노력하는 친어머니 맞다고. 그리고 내 자식은 내가 제일 잘안다고.]


놀고 자빠졌네…

뭐야, 지금..

여기서 어머니의 침착한 성격을 감사할수밖에 
[너 담임 , 이제 너한테 직접대놓고 뭐라 할수 없을거다. 완전히 입 막아놨으니까]
[뭐라고 하셨는데요] 천천히 물었다, 전신에 기운이 빠진다
[줄만큼 던져주면서 이야기했다. 선도하지 못할바엔 인신공격하지 말아달라고]
어,,어머니…, 제발 이러지 마세요, 숨이 막혀요.제발.

[할말없는 표정이더구나. 흥-!선생이라는 족속들 , 정말 맘에 들진 않지만-] 어머니의 입이
곱게 일그러졌다.

[하지만 너네 담임이니, 대우는 받아야 겠지 않겠니. 그래야 너에게 이득이고]
철저하게 계산된 타산적 성격.. 어머니 제발… 

[낼부터 니네 담임이 좋던 싫던 널 챙겨야만 할거다. 받아먹은 값은 하겠지]
허탈한 심정으로 뒤돌아서는데 어머니의 목소리가 냉랭하게 침묵을 깼다
[니 담임에게 한마디 더했다 . 난 널 믿는다고..]

그건 아니에요 , 어머니….씁쓸하게 나오는웃음을 억지로 삼키며 계단을 올라갔다
진짜 인간 조련사야 ,,우리 어머니,,,,,



열이받아 억지로 걸음을 옮겨 어기적어기적 내방으로 들어가자 그 신현재가 침대에서 뭘 들여다 보고있다

어렸을적의 내 사진들이 잔뜩 흩어져있다

[보지맛-!] 목소리가 카랑카랑하게 흩어진다. 정말 전생의 원수임에 틀림없는거 같다
한동안 나를 노려보던 그녀석이 드디어 입을 띤다
[한번 너 형의 지갑을 본적이 있는데 말이지-] 녀석의 눈이 음산하게 빛나고 있다
[너 사진이 끼어져 있는거야. ]귀가 의심스러워 그녀석을 쳐다봤다
[이쁜 여동생도 아니고 남동생 사진이 끼어져있더라고] 무슨소리야 지금
[우리 형이 도대체 왜-] 형은 별로 나에게 다정한 타입도 아니었고 성격이 그다지 곰살맞지도 않다
[물론 생기기야 기집애 같이 생기기야 했지]욱 !저 새끼가 내가 제일 싫어하는 말을 하다니
[하지만 사진찍는게 싫어서 볼때기가 불룩 나와있는 사내새끼 사진이었어. 것도 정면도 아니고
억지로 옆에서 찍은 사진이더라고 ]

무슨 사진인줄 알고 있다. 근데 그 사진을 왜 형이….
[하얀 얼굴에 새까맣게 찢어진 눈이 노려보는데 정말 웃기더라니까]녀석의 목소리가 느끼하게 깔린다
[볼때기는 사탕문것처럼 불룩하게 나와선 . 새빨간 입은 삐쭉삐죽거리고. 그래 마치 지금의 너처럼]
전신에 소름이 달리는 느낌인데 다리가 움직여 지지가 않는다

그녀석의 손가락이 내 뺨을 흝고 있었다
[정말 기가 막힌 턱선이다-]느리게 깔리는 허스키가 싫다

솔직히 도망쳐야 한다는 생각밖에… !!!!-뭐야. 시 싫어!!!!
[흐욱-!]나직하게 비명이 터져나온다

그녀석의 입이 내 입술을 덥쳐버렸다-!

온몸의 힘을 주어짜서 거부하려 했지만 내 뺨은 어느새 그놈의 두손에 들어가 버렸다

고개가 완전히 올라가서 그놈의 입에 닿아있다-
싫어-!싫어-. 이런 느낌-!소름끼쳐-

하지만 나의 저항은 정말 소리없는 비명일 뿐이었다

어느새 눈물이 내 뺨을 뒤덮고 있었고, 볼을 축축하게 만들었지만 그놈의 손아귀는 내뺨을 
정말 강하게 움켜쥔채로 떨어지지 않았다,미친듯이 고개를 가로저었지만 아무 소용도 없다

이를 악물고 입을 벌려주지 않자 그놈이 나지막하게 속삭였다
징그러워 소름이 끼칠정도의 허스키.

[입벌려]나직하게 깔리는 소리가 정말 정말-

눈이 정말 크게 떠진다 . 너무 황당한 경우다. 어떻게 이런 엿같은-
입을 벌리지 않자 그새끼가 내 입술을 물어버렸다

[하아-ㅅ!] 통증에 못이겨 입술이 열리자 마자 미끈할정도의 혓바닥이 내입술로 쑤욱 들어온다

그새끼가 물어버린 곳에선 피가 나오는지 타액에 비릿한 혈향이 감돈다
하지만 벌써 그놈은 내 혀를 , 내 입술을, 내 타액을 철저히 유린중이었다

치열을 감돌던 혀가 강하게 내 혀를 빨아들이면서 놓아주지 않는다 
게다가 이로 살짝 살짝 깨물면서 내혀와 입술을 자극하고 있었다


숨이 천천히 막혀온다

숨을 정말 쉴수가 없을정도로 굴욕적이었다
내 입술을 세게 물면서 혀를 칭칭 감아온다 
[후으욱-하아아-]누구의 신음인지도 느껴지지도 않는다
제발-이제 그만, 그만해 제발
내 절규가 완전히 짓이겨지고 있다

한동안의 시간이 흐른후 간신히 입술이 떨어졌다

무의식적으로 입술을 손등으로 빡빡 닦았다

더럽다. 정말 더럽다

눈물을 흘리는게 보이기 싫어 얼굴을 손으로 가리는데 내손을그놈 손이 낚아채 버렸다
[너의 이런 모습이 얼마나 자극적인지 알아-?] 녀석의 목소리가 미세하게 떨리고 있다
[얼굴은 더 창백해져 있고. 입술은 -니 입술은-정말 색정적으로 보일정도로 붉어-]

충격적이다-

이런 소리까지 듣다니.

그놈 손이 우악스럽게 내 어깨를 잡더니 거울로 날 비췄다
[니가 직접 보란 말이다-]나지막하게 으르렁거리는 것같다

이게 뭐야 , 이게 정말 나란말야-?

거울에 비친 내모습은 정말 충격적이었다

마치 기집애같이 , 그래 기집애들보다 유혹적이었다….
새빨갛게 부어오른 입술이 약간 벌어져 있고 얼굴은 마치 홍시같이 붉다
게다가 눈꼬리에 눈물이 그렁그렁. 얼굴은 정말 창백하게 붉다… 
정말 재수없는 모습이다-. 난 . 난 .
갑자기 그놈이 내 셔츠를 확 벌려버리더니 입술을 내 목에 댄다

아무리 떠다밀면서 발버둥을 쳐봤지만 소용이 없다

[콰다탕당-!!]발목이 서로 걸리면서 카펫에 같이 엎어지고야 말았다
손바닥에 와닫는 그놈의 근육은 정말 바이스같은 느낌-

목덜미의 축축한 혀가 이리저리 옮겨다니고 있다
[싫-싫-]흐느끼며 고개를 이리저리 비틀며 저항했지만 그놈의 입술은 마치 거머리같이 

내목을 쥐어뜾었다

양 어깨를 그 놈의 손에 우악스럽게 잡힌채로 내 목을 철저히 유린하는 그놈을 억지로
참아야만 했다

완전 지옥같이 느껴진다

겨우 손이 떨어지고. 그놈이 가쁜숨을 몰아쉬는게 느껴진다고 생각이 들었다
그 새끼는 나를 무섭게 쏘아보더니 문을 쾅닫고 나가버린다
혼자 남겨진 나는 어깨를 들썩이며 울기 시작했다

-무서워, 제발 날 혼자 두지 마-제발….



이튿날 등교할때, 나는 한숨도 못잔채 등교했다
그놈덕분에 피멍들고 찢기고 부어오른 입술이 너무 신경쓰였지만. 억지로 커버를 한답시고 안티프라민만 잔뜩 쳐발랐다
물론 그새끼가 목을 물어뜾은 흔적땜에 교복 와이셔츠대신 폴라를 입을수 밖에 없었다
다행히 아무말 없이 식사는 끝났지만. 형도. 신현재놈도 별 말이 없었다

단지 분위기가 약간 무겁게 돌아간다고 느껴질 뿐.
어쨌거나 간에 어머니만 눈치 못채시면 된다고 생각할 뿐이다
다른 생각을 하기엔 난 너무나 피곤했다
이런 저런 생각을 하면서 휘적휘적 학교를 향하고 있을무렵. 손이 내 어깨를 붙잡는게 느껴졌다
무의식적으로 손을 처내고 살기등등한 표정으로 고개를 돌렸다

의외였다. 형식이 놈이 항복한다는 듯이 손을 들고 있다

[반가워서 그랬어. 오랜만이잖아]언제나 그렇듯이 느끼하게 키득거리면서.

하지만 내가 뒤를 돌아보았을때 형식이 놈 눈에 비친 표정을 읽을 수 있었다, 물론 약간이지만
정말 순식간적으로 그 놈 눈이 마치 어제 날 잡아죽일듯이 처다보던 그 신현재 놈의 눈과
비슷하다고 생각했던건 내 착각이었을까..

어쨌거나 간에 짜증을 있는대로 내보이며 등을 돌린순간 형식이 정말로 의외의 짓을 했다

나에게 팔장을 낀것이다-!대체 계집애도 아닌 새끼가-
그런데 팔을 미친듯이 뗄려고 해봤지만 손아귀 힘이 장난이 아니다
이거 대체 뭐야. 녀석 꼼짝도 안하잖아. 이새끼가 이렇게 셌었나-?
그순간 형식이 놈의 입술이 내 귓가에 슬쩍 스치면서 한마디 했다
[교문앞에서 개쪽당하기 싫으면 얌전히 있어]. 뭐,,뭐야..
황당하게 둥그렇게 떠진 내 눈 바로 가까이에서 녀석의 호흡이 느껴진다
[넌, 어차피 내 상대가 되지못해, 반항 해봤자… ]녀석의 목소리가 점점 작아진다
[너를 길들이는건 내가 될테니까]그 말로 정통으로 한방 먹인후 녀석이 아무일없었다는 듯이
키득거리면서 앞서간다.

뒤에 남겨진 나는 너무나 황당해 할 말을 잊었다
뭐야. 저 말은. 저 말이 무슨 소리야, 자식이 늘 잘 지껄이던 개소리부류겠지. 설마
하지만 애들이 지나다니는 교문 바로 앞 50미터 전방이었다
형식이 놈이 개소리를 하던말던 난 그앞을 통과해야만 했다
다행히 이른시각이어서 학생들이 별로 없었지만 정말 이가 갈리도록 분할지경이었다

게다가.게다가….
[이신영이-!] 역시나 익숙한 신현재 그새끼의 목소리가 들린다
[이리 와봐-!]떨어지지 않는 걸음으로 간신히 그새끼의 앞에 섰다
[머리를 좀 다듬어야 겠다. 단정해 보이지가 않아-!]빈정거리는 듯한 말투
이 씨발, 니가 어제 아무렇게나 잘라논거잖아-보자보자하니까 이 개새끼가-!
그러면서 왜 내머리카락을 손가락으로 만지작거리는건데. 숟제 손가락으로 칭칭 감고 있다
하지만 주위에 다른 선도부원들이 일렬로 촤악 늘어서서 이쪽을 주시하고 있다
[알.겠..습니다]꼽지만 어쩔수가 없다

아침부터 신경아파 죽겠는데 별 거지같은 일로 상관하긴 싫다
어차피 다듬어야 겠다고 생각중이었으니까
[그럼 가봐]차가운 목소리가 떨어진다. 씨발, 잘난척은.

이를 악물면서 뒤돌아서는데 다른 선도부원 새끼들의 목소리가 들렸다
[저녀석, 머리자른거 봤어-? 그 개나리 이신영이가 저런 인물이었을줄이야]
[죽여, 저런 이미지라곤 꿈도 안꿨는데]
[저거 사내야 계집애야-?]
이 개 싸발놈의 새끼들. 내가 학교 관두기전에 너희들 밟든지 죽이든지 한다,, 내가!

이를 갈면서 앞서 가는데 이상한 시선이 느껴진다
물론 평상시와 같이 개무시할려고 하는데 너무 시선이 째리고 있다
뭐야 김형식이잖아. 그 꼬라지들을 다 본건가-?
하지만 이런 물음이 입에서 나오기도 전에 난 성큼성큼 그 앞을 지나가고 있었다

녀석의 얼음같이 굳어진 표정을 뒤로 한채 우스꽝스럽게도 이런 생각을 했다
김형식이의 심각한 얼굴, 정말 처음이구만.





별 특색 없는 날들이 어느정도 이어졌다

예상과는 달리 신현재놈은 날 그다지 갈구지 않았다
눈치가 보여서 일찍일찍 들어가고 사고도 안치고 학교도 꼬박꼬박 다녀서 그런지
아님 지놈이 고3이어서 발등에 불끄기 바쁜건지 불편하긴 해도 그다지 신경끄고 지내는것 같았다
문득 등이 서늘해지는 느낌이 들어서 힐끗 그놈을 쳐다볼경우는 있었지만 서로 마찰하지 않았다

하지만 놈의 부모는 쉽사리 귀국한다는 소리가 들리지 않았다
졸업후 그쪽으로 유학간다는 소리도 있었고 이쪽에서 대학을 일단 들어간다는 소리를 
형이 그놈과 의논비스무리하게 하는 걸 들은 적은 있었던것 같기도 하지만
난 그녀석에게 더 이상 신경을 쓰면서 나 자신을 학대하는 우매함을 보이긴 싫었다
오히려 신경을 쓰이게 하는놈은 형식이 놈이었다
옆의 놈이 신경에 밟히면 얼마나 짜증나는지 겪어본 놈들이나 알지 당사자가 아님 견디기
정말 힘들 정도이다

등에 뭐가 닿는 느낌이 들어 자지러지게 놀라 뒤를 돌아보면 그새끼의 팔이 내 의자까지
팔을 두르고 딴청을 부린다든지, 아님 다리를 붙인다든지 해서 하루에도 몇번씩 몸서리치게 
만들었다
게다가 머리를 자르고 나서 내얼굴이 좀 드러난 후엔 내가 어려보인다는 것을 감지한 우리반 
놈들이 하도 비비적 거려서 정말 신경쓰였다
말을 걸기도 하고 등을 두드리기도 하고 해서 전신에 소름이 있는대로 돋게 만들고는 했다
예전에 내가 앞머리를 턱까지 길렀을때는 애들이 이러지 않았는데. 못먹을 것을 처먹었는지
대체 왜이러는 건지 이해가 안간다
심지어 등교길에는 치한까지 만나게 된 경우도 있다, 물론 치한,그 새끼는 지금쯤 황천에 있겠지만.
덧붙여 김형식이가 아예 내 어깨에 팔을 두르는 경우가 잦아져서 정말 미칠 지경이었다

결국 폭팔하는 사건이 생기고야 말았다
그날은 첫째시간이 국어 시간이었는데 , 선생이 워낙 물러터져서 애들은 자빠져자는 놈들도
있을 정도로 거의 수업시간에 집중을 하지 않고 있었다 
나도 전날 딴짓하느냐고 거의 잠을 못잤기 땜에 엎어져 자고있었는데 옆 뺨으로 이상한 감촉을 
느끼고 눈을 껌벅거리다 화들짝 놀라서 일어났다
녀석의 손가락끝이 아예 노골적으로 내 뺨을 기어다니고 있었다
화로 시뻘겋게 물들어서 씩씩거리는데 녀석은 특유의 느끼한 표정으로 키득거리면서 
어깨를 움찔할 뿐이었다
수업시간이었기 때문에 화를 분출할 다른 방법이 떠오르지 않아서 반사적으로 그녀석의 
발을 꽉 밟아 버렸다
[ ! ] 하지만 놈의 눈 빛이 더 빛났을 뿐 다른 모션이 더 이상 나오진 않았다

씩씩거리면서 다시 자기위해 엎드릴려는 순간 그녀석이 귀에 입을 댔다
그리고 후욱하면서 자신의 숨을 내 귀에 불어놓은 순간 정말 이성의 끈을 놓치고 말았다
있는 힘을 다해 펀치를 날렸다-!

선생이 깜짝 놀라 수업을 중단하고 자던 놈들까지 벌떡 일어나 이 사태를 구경하는 지경에 
이르렀지만 열이 받을대로 받아서 도저히 참을수 없었다
하지만 내 필살의 일격에도 불구하고 녀석의 고개는 살짝 재껴졌을 뿐 별 다른 행동을 보이진 않았다
내쪽으로 돌아앉아 주머니에 손을 넣은 껄렁한 자세로 그놈은 고개를 살짝 까딱했을 뿐이었다
물론 그녀석의 입한쪽은 터져서 피가 흐르기 시작했지만 정말로 이것밖에 안되냐 하는 표정일 뿐이었다
이가 득득 갈릴정도로 나쁜 새끼 -!, 딴놈들은 잘도 뻗었는데-!

[둘다 나가-ㅅ, 복도에서 벌서고 있어-에잉-] 늙은 국어 선생이 짜증을 내면서 내쫓았다
복도에 나가서 나란히 쭈그리고 앉았다

추워 죽겠는데 씨발.
난 다른놈들보다 추위를 잘탔다,그리고 오월이지만 정말 날씨는 더럽게 쌀쌀했다
오죽하면 10월부터 그다음해 5월까지 이젠 다른 놈들에겐 유물이 되어버린 속옷을 입고 다니겠는가
일명 난닌구-

부들부들 떨면서 새파랗게 질려 숨도 못쉬고 있는 내가 안스러웠는지 녀석이 등을 두들겼다

[이봐, 이봐 괜찮아-?] 목소리는 정말 좋은 놈이다. 그래 니 성대 타고 났다
[몰라 . 다 이게 너 때문이잖아-, 씨발]욕이 절로 나온다

녀석이 피식 웃으며 어깨를 감싼다[그래-알았어 알았으니까 화좀 풀어]


그러고 있으려니 화가 좀 풀렸다. 물론 어깨에 올린 손은 정말 짜증이 났지만 다시 뿌리쳐서 팼다간
정말 싸움날거 같아 억지로 참고 있었다
[-아프진 않았어-?]한참을 주저주저하다가 녀석에게 물었다, 녀석의 피가 아직 멈추지 않고 있었던 것이다
그 순간 어깨에 두른손에 힘이들어가고 녀석의 시선이 코앞에 다가왔다

마치 눈으로 찌르는 거 같아 고개를 돌릴려는데 녀석이 턱을 잡고 놔주지 않는다
[너야-씨-아프-후우윽ㄱ!] 뭐야 이 빌어먹을-!
형식이 놈이 내 입술을 덮어버렸다 아무리 버둥거려도 움직여지지도 않을뿐더러 계속 집요해지고 있다

그때 신현재 놈과 똑같아-, 이러지 말아 제발-!

비명은 숨죽인 흐느낌이 되어 계속 입술에서 새어나왔지만 녀석은 잔인하게 입안을 유린할 뿐이다
필사적인 몸부림에도 불구하고 놈의 혓바닥이 어느새 입술안을 헤집고 들어와 내 혀를 감싼다

싫어-!제발 -싫었-!
그만해 제발-!
하지만 나의 절규는  김형식이에게는 자극이 될뿐이었다…..



얼마나 지났을까

녀석이 날 놓아주었을 때 난 거의 의식을 잃은것 같이 축 늘어졌다
주위에 애들이 놀라서 웅성거리는 소리가 들린듯 하다



난 그토록 증오하던 놈 등에 업혀서 양호실에 실려갔다는 소리를 나중에 다른놈이 떠벌리는 소리를 들었다
김형식이가 날 들쳐업고 양호실에 패대기를 쳤다나… 



김형식이는 그 일로 사흘간 정학을 처먹었다… 

씹새끼-!

집에 돌아와 이불을 뒤집어 쓰고 한참을 울었다… 



저녁을 먹기는 정말 싫었지만 어머니가 뭐라 할지 몰라 끌리는 걸음을 하고 억지로 내려가 식사를 챙기는데
뒤에 소름끼치는 목소리가 들렸다
[-어이, 아가씨-] 뭐, 뭐라고-?

신현재 그 새끼가 입꼬리를 살짝 야리면서 바로 뒤에 서있었다
[어이, 기분이 상했나 보지-? 뒤에서 너가 하는 일을 감상하려니 움직임이 장난아니더라고]
물론 특정부위를 지칭하진 않았지만 어딘지 알고는 있었다
등을 구부리고 피고 하면 당연히 -!
녀석의 손바닥이 내 엉덩이를 주물럭거리고 있었다

순식간적으로 얼굴이 새빨개졌다-. 수치심이 전신을 감싼다
녀석의 노골적인 비아냥거림은 계속 되었다
[얼씨구 입이 퉁퉁 부었는데.]비웃는 허스키

이-씨, 한대 갈길려고 뒤로 몸을 돌렸는데-! 그런데-!
바로 옆에 누군가가 서있었다


[내 동생에게 볼일있어-?]



형이었다-!
무시무시할정도로 차가운 표정이다-형의 저런 눈 첨봐-
주방엔 언제 들어온거야, 그럼 모두 다 들은거 맞아-?

내 눈엔 순식간적으로 눈물이 그렁그렁 맺혔다, 수치심에 죽을거 같았다
그때 형의 손이 허공을 갈랐다-!

내 뺨이 확돌아갔다
엄청난 스피드로 저 한량같은 형이 , 맨날 실실쪼개기나 하는 저 바보가 내 뺨을 갈겨버린거다
[더 이상 알짱거리지 말고 꺼져버려-!ㅅ] 형의 손찌검에 너무 놀라 턱을 부여잡고 쳐다보았다 
[너 따위 너무 싫었-!] 뭐, 뭐라고-?
[그 눈으로 날 더 이상 쳐다보지 말란 말이야-!]형이 고개를 돌리고 만다
형이 날 싫어하는거구나-그래서 쳐다보는것조차 싫겠지-하긴 학교에서 오늘 그런 꼴을 보이고
전교에 소문이 다 났는데 누가 날 동생으로-그래도 하지만-그렇지만 -형-

[혀-엉, ] 나도 모르게 애처러운 목소리가 나왔다. 숨이 막힐정도로 서러워서 정말 처량했다
덜덜 떨리는 손으로 형의 옷자락을 잡았지만 형은 탁소리가 날정도로 뿌리치고 나가버렸다

[콰앙-!!!] 현관문이 부서져라 닫힌다-!
[멍청한 놈들 같으니-] 원인 제공자인 그 놈이 입을 쩝쩝 다시면서 한숨을 쉬고 있다

[너어, 너-!]주먹을 불끈쥐고 이를 악물었다, 나쁜놈 개자식같으니라고
너무 열이 받으니까 정말 숨도 막히고 말문도 막힌다
그녀석이 한숨을 쉬면서 손바닥으로 내가 맞은 뺨을 흩어내리고 있다
[그만 좀 자극하는게 어떻겠냐-그런 눈으로 , 아니 그런 표정으로 자극하면 누구든 폭주할수밖에]

뭐라고 지껄이는 거야

대체 뭐라고 하는 거야 , 난 그런 말따위 몰라, 모른단 말이야
나도 모르게 주먹이 나갔다 아까 형식이놈에게 당한것에 대한 울분과 이 자식의 히롱에 대한
울분이 합쳐져 나도 모르게 한동안 안하던 주먹질이 시작되었다
불과 일주일전에 개패듯이 맞았던 것은 까맣게 잊고 있었다

어차피 상대도 안되는 싸움이었다
녀석은 나랑 대거리하기가 귀찮다는 듯이 내 양 손목을 꽉 휘어잡고는 벽쪽으로 밀어버렸다
나른하다는듯이 졸린 눈이 위에서 내려다 보고 있었다
[이-이 손 노란 말이야-] 온몸을 버둥거리면서 두 손목과 밀어붙여지는 몸에서 벗어날려고 몸부림
렸지만 놈은 꼼짝도 하지 않는다

아까부터 흐르던 눈물은 아예 내 볼을 흥건히 젖게 해버렸다
[너 말야-] 나른하고도 느끼한 허스키, 정말 듣기 싫어, 제발 저놈 혓바닥좀 누가 뽑아버렸으면-!
[그렇게 자극하면 어떻게 되는지 정말 몰라-?] 어리둥절하다는 듯이 내눈이 커졌다

[이런 젠장할-!] 그녀석이 나지막히 욕설을 지껄이더니 내 입술에 자신의 입을 대었다
처음엔 어린애를 달래듯 , 아니 마치 어르는듯 부드럽게 내 입술을 핥았지만 점점 격해진다
절대로 안열려는 내 입을 억지로 벌리게 하더니 이내 내 혀를 감싸버렸다
[우으으-응-흐읍-!]울음이 새어나왔지만 이미 녀석은 반쯤 미쳐버렸다
내 교복셔츠가 말려올라가고 가슴에 그녀석의 손과 가슴이 느껴졌다
내 몸은 벽에 밀어붙여져서 아무리 발버둥쳐도 그놈의 손아귀에서 꼼짝할수도 없었다
내 가슴 한복판의 젖꼭지에 그놈의 손가락이 손톱을 새워 긁는게 느껴진다
미칠것 같아 온몸을 버둥거리며 저항했지만 ..소용없었고….
멈추지 않았다

마침내 두손이 떨어져 나가고 그 놈이 내몸위에서 숨을 몰아쉬면서 몸을 일으켰다
차마 눈을 똑바로 쳐다볼수가 없어서 가는 숨을 헐떡이며 놈의 셔츠 앞자락만 쳐다봤다
하얀 셔츠와는 달리 탄탄한 근육이 빛나는 갈색살이 비친다

현기증이 날것만 같다

녀석의 손가락이 내 입술을 핥듯이 스치고 지나간다
[이신영이, 넌 암캐야… , 남자를 홀려서 잡아먹는 암캐… ]
녀석의 목소리가 씁쓸하게 들렸다면 내 착각이었을까… 

고꾸라질것만 같은 몸을 억지로 일으켜서 이층으로 도망갔다
편하게 쉴 수있는 나 혼자만의 공간이 절실하게 필요했기 때문에-, 다행히 놈은 내방까지 쫓아오진 않았다


그날 돌아온 형은 엄청 술냄새가 났다
완전히 업어져서 들어왔기 땜에 모든 가족의 관심은 당연히 형에게 집중되었다

정말 다행이었다

물론 형의 심정을 모르는 바는 아니었지만 형의 저런 모습을 보는 내 마음은 정말 찢어지는 거같았다
엉망진창으로 취해선 널부러져 있다, 저 깔끔이가. , 과도할 만큼의 결벽증이…
[미안해-형, 정말 ] 숨죽인듯 형의 머리맡에서 흐느끼는데. 형이 들었나 보다

조용한 형의 말소리가 들린다

[아니야-신영아] 나지막하고 부드러운 목소리-

[니 잘못이 아니야-]형은 그말을 내뱉곤 잠이 들은 듯하다

아니야, 형.. 나야 , 나. 나 때문이잖아 형----
한참을 형침대 머리맡에서 울었다, 아마 밤새도록 울은 것 같다

이튿날, 밤새 울어 엉망으로 부어오른 눈으로 형 속을 위해 북어국을 끓이고 있는데
뒤에서 익숙한 목소리가 들렸다
[-잘잤냐-?]아침이나 저녁이나 저 쉬어터진 허스키를 들어야 하는거야 뭐야
씩씩거리면서 돌아보지도 않았다

[이봐 이봐] 녀석의 한숨이 들린다
열이 받아서 힘주어 북어대가리를 씽크대에 팍팍 쳐댔다
녀석이 웃는 소리가 들린다. 뭐야 , 형하고 나하고 있는대로 속을 뒤집어 긁어 놓고 지놈은-!

[잘잤냐- 현재-]형 목소리다
얼굴이 술때문에 엄청나게 부어있긴 했지만 형은 마치 아무일 없었다는 듯이 태연자약하게
의자에 앉았다

[뭐해 , 속쓰려-. 밥좀 줘], 평상시와 다름없는 형의 목소리.
[어어-, 그-그래]나도 모르게 허둥지둥한다

평상시엔 나도 굉장히 침착하다고 자부했었는데 대체 왜이러는 거지-?

시간이 갈수록 편해보이는 형과는 달리 아까 밥차릴때까지만 해도 기분좋아보이던 현재놈은
점점 인상을 쓰는 듯 보인다

점점 굳어보인다는 표현이 더 맞겠다… 

정말 성의없이 숟가락질을 하던 놈이 생뚱하니 나한테 묻는다
[이봐,  너-]그놈의 목소리가 들리자 형의 숟가락이 움직임을 멈춘다

[나한테도 이런 밥상 차려줄수 있어-?]뜬금없는 소리를 하면서 속을 뒤집어 놓는 저 얄미운 현재놈-!
[미쳤어-!, 니놈 마누라한테나 해달라 그래라] 혓바닥을 쏙 내밀면서 몸을 확 일으켜 버렸다

같이 밥먹기조차 싫다

뒤를 돌아보니 형도 숟가락을 놓는다. 
[잘 먹었다] 별 표정없이 말하더니 형은 나가버린다

[녀석, 끝까지 포커는 못되는 구만] 녀석이 씁쓸하게 웃으면서 숟가락을 놀린다
포커-? 왠 포커-? 밥먹은거 아니었어-지금-?

눈을 굴리면서 이리저리 갸우뚱거리다가 재미있어 하는 그녀석 하고 시선이 마주쳤다

아- 재섭서-!



그날로 현재놈은 보따리를 쌌다.

물론 예절바른 우리 어머니야 더 머무르라고 말씀하셨지만 놈은 깍뜻하게 인사한후 
지 놈 집으로 가버렸다

물론 앓던 이가 빠져버린 나는 너무나 기뻐서 그 놈 가기만 기다리며 기웃기웃 아래층을 내려다 보았다

어라-뭐야, 저녀석-. 

보따리를 싼건 아침이었지만 형하고 나가서 한참을 이야기 하다가 오후1시쯤 되어서 점심도 안먹고
쌩하니 가버렸다. 굳은 표정으로 들어오는 형을 반기면서 물었다

[혀~엉, 고 새끼 간거 맞지-?]엉기면서 형에게 묻는데 형 표정이 영 찜찜하다

[너 나좀 보자] 쌀쌀맞은 표정으로 처다보지도 않고 형이 날 불러냈다

한참을 담배를 물어피던 형이 계속 날 외면하고 있다, 뭔데 저렇게 심각하지-?

[절대로 선도부에 걸리지마. 그리고 절대로-]형이 날 쏘는듯이 처다본다

[내 친구들 오면 얼씬거리지도 마]뭐, 뭐라고-?

완전히 벙찐 표정으로 형에게 물었다

[도대체 왜 그러는 건데-?]

한참을 나를 들여다 보다가 형이 머리를 쓰삭하고 쓰다듬으면서 씁쓸하게 웃었다

[너가 너무 못 생겨서 쪽팔려 그런다-!]




………… 아니, 형 알아. 형이 왜그러는지……




[물론이지 뭐, 달고 오지나 마-, 밥 해주기도 귀찮아]


아무렇지도 않다는 듯이 뒤돌아서 계단을 뛰어올라갔지만 속에선 피눈물이 나는것 같았다… 





그리고 그 사건이 터졌다-

결정적으로 내 고등학교시절을 망쳐버린 사건이-

빌어먹을 -
김형식-, 그 놈이 학교에 다시 나왔다
원래는 유들거리던 녀석이었지만 완전히 굳어 있었다
표정이 너무 살벌해서 숨쉬기 힘들 정도였고 아무도 그 놈을 집적거리지조차 못했다
말 한마디 잘못 했다간 맞을 분위기였고. 아무도 그 날일을 입에 꺼내지도 못했다
난 워낙 무시에 도가 튼 놈이어서인지 그놈을 완전 개무시할 작정이었는데 ,   근데-,

[너, 나 좀 보자]그 놈 목소리가 얼음바닥을 칼날로 긁는 것 같다
[조금있음 수업시간이잖-]그놈의 손아귀가 갈고리같이 움켜쥐었다
[너가 언제 부터 수업따위를 들었는데-? ]음산하게 웃으며 이기죽거리더니 내팔을 질질 잡고
개끌고 가는 것같이 끌고 나갔다

운동장에 세워놓은 검은 세단에 날 집어던지더니 운전석에 앉는다
[뭐-뭐야, 너, 고1아니었어-?] 황당하니 말도 꼬인다
[엿이나 먹으라 그래-그딴거-] 익숙한솜씨로 기어를 넣더니 급발진 해버린다
[어어어--억!!!!] 무시무시한 스피드로 달려나가는 차안에서 숨도 못쉬고 앉아있다 

이러다가 사고라도 나면 어떡해, 미친듯이 차문을 열려고 했지만 덜컥덜컥 거릴뿐 열리지 않는다
[가만 있어-! 죽고 싶지 않으면-!]. 잡아 짓찢듯이 이를 악물고 말하는 게 폼이 정말 살인할거 같다

뭐야, 이상황, 도대체 왜 이러는 거야
한시간을 넘게 달린 차는 벌써 서울을 벗어나고 있었다

경기도에 오신것을 환영합니다어쩌고 저쩌고 써있는 표지판이 눈에 휙 지나간지 한 삼십분 지난후
녀석이 비탈길을 달리다가 어떤 목조건물 앞에 차를 세웠다

녀석의 난폭운전에 기가 질려버린후라 난 일어날 기운조차 없었다
그때 억지로 차문이 열리고 마치 개같이 차안에서 끌려나왔다

한 손으론 내 팔목을 꽉잡고 열쇠로 별장문을 따 버린후 날 안으로 밀어 넣고는 문을 잠가버렸다
[싫어-이 개새까-못놔-놓으란 말이야-!!!!!---] 처절하게 비명을 질러댔지만 녀석은 들은척도 안한다

음산하게 웃는 녀석의 입이 일그러졌다

[놔--놔--놓으라고!!!] 필사적으로 그 놈 손에서 벗어나기 위해 몸부림 쳐댔다
눈물이 나올거 같았지만 절대로 이놈앞에서 울고 싶진 않았다

내 마지막 자존심이었다

같힌 방안, 그리고 소름이 끼치는 상황이었지만 난 묘하게 침착해지고 있었다
[제법이로구만] 녀석의 눈이 묘하게 빛났다, 마치 재미있다는 듯이.

날 개같이 질질끌고 침대에 던졌다
[너, 나를 얼마나 애먹였는지는 알고 있겠지-?, 오래 기다렸어-]
녀석의 목소리가 나른하게 깔린다
난 눈을 꼭 감고 침대한쪽 구석에서 최대한 몸을 웅크렸다

[이봐 견딜수 있겠어-? ]녀석이 느른하게 물어본다, 매우 생각해 준다는 듯이
고개를 가로저었다

잠깐, 저게 뭐지-?
녀석이 주사기에 약을 채운다, 아 . 이 이 개새끼…………..

형식이 놈의 손아귀를 피해 이리저리 몸을 뒤틀었지만 내 가느다란 팔을 제어해 버리기엔
너무나 손쉬운 일이었다

[이게 제일 서로가 좋은 방법이다-. 아님 고통스러울지도 몰라]
녀석의 목소리가 밀려오면서 날카로운 주사바늘이 내 팔목을 뚫었다
[이러지 마-제발-]주사놓는 과정조차도 너무나 치욕스럽다
주사를 놓자마자 녀석은 끈으로 내 팔을 침대에 묶어 버렸다

눈을 꼭 감고 애써 참았다
온몸이 벌벌 떨고 있다

녀석이 얼굴을 감싼다

[겁주려는 게 아냐, 눈 떠. 더 이상 망가지기 싫을거 아냐]목소리가 너무나 나직하다
아까부터 몸이 점점 이상하다 , 숨도 쉬기 힘들고, 자연히 숨이 거칠어진다
혹시 죽는 약이야, 뭐야. 주사맞고 나서 이런거 아닌가

놈의 손이 팔 안쪽의 민감한 살을 흘는다
뭐야, 지금 이느낌은-! 팔 안쪽이 쭈빗하다. 깜짝 놀라 눈이 크게 떠졌다
[소량의 흥분제다………엑스터시…] 녀석의 목소리가 울리는 것 같이 멀리 들린다
무슨 말을 하고 싶은데 말이 안나온다. 혀가 물린듯이 아리다.. 전신의 세포가 다 일어서는 느낌

[허-어-어---억,ㄱㄱㄱ]숨이 막힌다……….이러다 죽을거 같아…. 
싫은데 정말 싫은데 이런 식으로 농락당하긴 정말 싫은데 기절이라도 했으면 제발 제발

옷이 하나 하나 벗겨져 나가고 녀석이 뚫어지게 쳐다보는게 느껴진다
정말 참으려고 했지만 눈물이 계속 흐른다. 볼을 타고 시트를  적시고 있다
[울지말아-너는 너는 -, ] 놈의 호흡이 거칠어지고 있다
내 볼을  감싸고 눈물을 닦는다
[우는 것도 자극시켜-, 젠장할-!] 갑자기 놈의 입이 내 입술을 덮어버렸다
세찬 폭풍우속에 서있는거 같다

싫어…놔,,

놈의 혀가 철저하게 입안을 탐색하고 이를 부딪혀온다
목안까지 혀로 탐색당하는 느낌
이러지 마….

거칠게 들어온 혀가 내 입안을 막아버린다
[싫-! -우으으윽-]
말이 되지않는 단어쪼가리가 입속을 맴돌아 간다
거의 신음이 되어서 바깥에 흩어지는 느낌
고개를 이리저리 피하면서 능수능란하게 돌아가는 혓바닥을 피해보건만
세게 움켜잡는 손가락이 완전히 턱을 묶어버렸다
완전히 입과 혀가 엉켜버려 정신이 혼미해진다
안--안돼-는데… 아아악-안돼-이런거 싫어
무의식적으로 그의 혓바닥을 물어버렸다

드디어 입과 혀가 떨어져 나가고 그 자식이 , 그 자식이 천천히 아주 천천히 고개를 든다
그가 천천히 고개를 든다
오른쪽 입가가 서서히 비틀려 올라간다 -이 표정 정말 본기억이 있다-그래 그때에도-
선도부 놈의 표정이 이랬었다-김형식이 새끼의 눈도 돌아가 있지만!

입가에 한줄기 피가 흐른다.
[너, 약지도 못하고 그다지 몸뚱이 조심도 제대로 할줄 모르는거 같은데 그딴식으로
대가리 굴리다가 니가 어떤 꼴을 보게 되는지 확실히 알게 해주리?]
괴기스런 웃음, 비아냥 거리는 미소, 게다가 저 시니컬한 말투

근데 왜 나는 이렇게 천천히 의식이 반응하는 거냐
내 입가에 조소가 흘렀다
[망가뜨리든지 말든지,---,맘대로 지랄해봐라 이 개새꺄 -!]
평상시와 같은 내 개욕섞인 모욕적인 말투
그러나 그당시엔 이 말이 그 새끼를 꼭지까지 돌아버리게 할줄은 몰랐다
잔인할정도로 차가운 눈이 얼음과 같이 느껴질 때, 
그 놈은 갑자기 내 옷을 위에서부터 잡아찢었다
[이렇게 까진 안할려고 했어. 니가 분명 도발한거다 이 미친놈아 왜 내눈에 띄였어…….]
맨살에 놈의 손가락, 입술이 느껴진다. 싫어.사지가 완전 옥죄여 온다

[난 노말이었다, 너같은 사내새끼 강간할거란 생각 해본적도 없다………...…]
그대로 난 눈을 감아버렸다. 이젠 한계다 . 더 이상은 . 더 이상은 참기가 힘들었다
모멸감, 모멸감, 인간이 아닌 벌레가 된 느낌.
마치 뺨이라도 한대 얻어맞은듯한 얼얼한 의식의 느낌
[너를 밟고 싶어, 너가 괴로운만큼 나도 괴로와서……정말 미쳐버릴거 같아.]놈이 절규를 해댄다
정말 눈을 뜨기가 싫을 정도로 괴로와 졌다
놈의 입술, 혀, 이빨이 내 온몸에 서서히 낙인을 찍어나간다
할수만 있다면 이대로 의식을 놓고 싶다

더 이상 괴롭고 싶지 않았다

날마다 나를 죽이고 나를 괴롭히고 무시하고 그렇게 그렇게--!아아아아아-----!
참을수 없는 고통에 눈이 크게 떠졌다

그 새끼가 내 온몸에 자신의 흔적을 새기고 있었다

가슴의 돌기가 물어뜾긴듯 했다
[--이러지-허어억-]
순식간적으로 허리를 거칠게 비틀었다
그 놈의 손이 내 중심을 잡아버렸다
그 손아귀에서 벗어나려고 세게 몸부림을 쳤지만 막무가내로 움켜쥔 손은 멋대로 희롱하고 있었다

[듣기 좋은 목소리를 가졌어. 그래 실컷 반항해 보시지그래]
[미친 새액--!허어어억] 눈꼬리에 눈물이 맺히기 시작한다
어차피 귀두부분부터 뿌리끝까지 손가락이 삭삭 흝고 있는 거다
[싫어~싫----!아학-악!]말할수없는 괴로움에 온몸이 떨리고 있다

그때 그가 중심을 삼켜버렸다
[억!!!!!!!]
숨도 쉬지 못할정도의 충격을 받은 나는 참지 못하고 몸을 움찔하며 비명을 삼켰다
정말로 잔인한 새끼----!!!!
귀두를 이빨로 잘근잘근 씹으면서 계속 고환을 주물럭 거려댄다
약기운이 미친듯이 혈관을 돌고있다
정신은 점점 몽롱해져 가는데 혈관은 모두 살아 움직이는 것같다
나.., 빠져나가고 싶어….
신경이 모두 일어나 살아서 꿈틀거린다
놈의 따스한 혓바닥이 페니스를 감싸며 입으로 강하게 조이는 순간, 
임박한 사정을 감지한 그가 내 귀두끝을 손끝으로 강하게 눌러버렸다
[헉!!] 시 싫어-!
내 허리가 멋대로 움찔거리며 비명을 삼킨다 . 사지가 부들부들 떨린다
[몸만은 착실하게 반응하고 있구만. 이신영. ]
[개--새-끼]나지막하게 비명을 지르듯 욕을 씹었다
정말 치가 떨리는 개새끼다 . 남자의 몸에, 그래 내가 남자의 몸에 반응을 일으키게 하다니… 
그 자식의 입꼬리는 아까부터 정말 기분나쁘게 올라가 있다
너무나 재미있다는 듯이

[자. 공주님, 이제 놀아보실까요] 뜨거운 약기운에 몸을 놀리기조차 힘들다………
[허어어어………!!!헉어어억!아-아-아-아-아---아아아-----ㄱ]뭐..야..이.느낌
그의 비웃음이 채 끝나기도 전에 내 몸을 깔아뭉개면서 짓이기며 그의 것이 들어오고 있었다
필사적으로 버둥기는 나를 완전히 눌러버리면서 아주 천천히 즐기며 더더욱 고통을 주기위해
이리 저리 돌리면서 묵직한 그것을 아주 조금씩 천천히 집어넣고 있었다
[ --하아-하……..지… 마아아.아아아아아악..허어어]아프다, 정말 아프다
아예 사색이 되어 눈물을 흘리고 있는 나를 천천히 쏘아보면서 그의 몸이 들어오고 있다
마치 내 온몸과 뇌리에 그 개 새끼 자신을 각인이라도 시키듯이
[너--너--죽인허억어!-죽일아아악!-아아아--아-악-거야, 이 씨발!]
철저히 유린당하는 온몸이 비명을 지르고 있다
양 엉덩이를 완전히 두손으로 움켜잡고 벌리면서 자신을 꽂아넣던 그녀석은
나의 처절한 절규를 들으면서 씁쓸한듯 웃었다
[너무 미워하진 말라고 , 예쁜이]

그때였다

천천히 일부러 짓이기면서 쑤셔넣던 그 놈은 갑자기 뿌리끝까지 짓이기듯 박아넣었다
[아아아아아아아아아!!!!!!!] 숨쉬기조차 힘든 고통이 짓누른다
거리낌없이 피스톤 운동이 시작되었다, 억지로 찢어넣은거 같다. 살려줘, 제발
[싫어~싫----!아아악-아악!]말할수없는 괴로움에 온몸이 떨리고 있다
허리를 마구 버튕기었지만 짓이겨지는 건 벌써 시작되었고 점점 강도가 심해져온다
[너무 반항하지마, 넌 오늘 완전히 망가지는 거야. 내 안에서 숨도 못쉬게 ]
피가 나오는 느낌이 든다 빡빡하게 좁은 입구가 천천히 열리고 질퍽거리는 소리도 들린다
[허어억…..너무 좋아, 죽이는 놈이야, 아아아,. 그래 그렇게 조여]놈이 허리를 비틀어댄다
음란하기 짝이없는 녀석의 신음을 들으면서 기절 일보직전까지 갔지만 약기운이 너무 강하다
허리가 알아서 돌아가나보다………속이 알아서 스스로 움찔움찔 조인다, 미칠것 같다. 살려줘,… 제발……..형……………
그놈은 엄청난 스피드로 세게 박아댄다, 제발 그만해 제발…………..


내가 피눈물을 흘리는 동안 그 녀석은 무슨생각을 하고 있었을까
그녀석은 강간하는 동안 내내 나에게 말했다
- 너가 내눈에 띄인게 잘못이야……………………



어머니…….형…….혀-엉…………………….

왜일까, 그놈이 나를 찢으며 세게 짓이겨버릴때 내 눈앞을 지나간 것은
형의 얼굴이었다

그놈이 놓은 약때문에 발음도 제대로 나오지 않는 상황이었지만 계속 형을 부르면서
울어댔다

둘이 하나가 되어 엉기고 완전히 놈이 나를 밟아 버렸지만 난 , 그 빌어먹을 상황에서도 살아야 했다
죽을 수가 없었으니까.

어머니 아버지 형의 얼굴이 계속 파노라마같이 스쳐갔다
난 , 난 어떡해야만 하는 거야…………
도대체 어떻게 해야 하는거야


반항도 제대로 하지도 못했다. 그 빌어먹을 약-!
정말 인간을 죽이고 싶었던 것은 그때가 처음이었다



정신의 괴로움과 육체의 괴로움이 최고조에 이르렀을때 난 의식의 끈을 놓아버렸다





…………………………………….







어떻게 집에 왔는지도 기억조차 나지 않는다

완전히 망가져서 집앞에 쓰러져 있었던거 같은데...
그 후로는 의식조차 없다
눈을 떠보니 익숙한 내 방 천장이 보였고 어머니가 내 손을 잡고
내 위에 엎드려 있었다

[-어….어….머니, ] ---어머니의 어깨가 떨리고  있다
이런 수치스런 꼴로 집에 들어왔는데 어머니가 어깨를 들썩이면서
울고 있다-

어떤일에도 감정표현이 없는 어머니가, 절대로 눈물을 보이지 않는 어머니가
울고 있다-

한참동안을 고개를 들지못하는 어머니와 나는 서로 부둥켜 안고 한참을 울었다



[넌 아무 일 없었던 거야-] 한참후에 어머니 입에서 나온 말이었다
난 가만히 눈을 감았다
그 때의 절규가 기억난다, 아직도 아픈 온몸의 상처가 욱신거리듯이
[나으면, 몸을 추스릴수 있으면 -수술을 하자]어머니의 손이 내 눈가를 어루만진다
[크게 쌍가풀을 만들면 아마 이 눈이 더 나아보일거다]
허탈한 웃음이 나온다-성형수술까지 해야 되는 거야-나-?
[그리고 이도 교정하자-, ]
보철기를 끼는 내모습을 상상하니 더더욱 입가가 일그러진다
[그리고 밥도 많이 먹고-] 어머니의 목이 메인다. 잠시 숨을 못쉰다
[약해진 체력도 길러야해-]어머니의 의도가 이해가 간다
[잠깐이야, 지금은 참아야 한다]어머니의 생각을 이해할수 있어
어머니는 나를 아무도 처다보지 않을 추물로 만드실 생각인거다….
[그렇게 할께요, 왜 진작 그 생각을 못했을까] 미소짓는 내 입가가 비틀어지고
다시 한줄기 눈물이 흘러내린다



창밖에 비가 내린다
내 마음은 일그러지다 못해 아무런 감각이 없다
이제 헤집어지다 못해 아예 자취도 없어진거 같다
창밖에 비가 내리듯이 속마음은 아예 피눈물이 흐르는 느낌마저 든다
그렇게 그렇게 마음을 으깼다


형에게는 어머니가 비밀에 부쳤다
어떤 사태가 일어날지 모르니까
하지만 형은 신현재가 떠난 후로 계속 폭주다
아니...내가  뻗어있는 걸 보고나서부터…… 
내가 보철기를 달고 성형외과를 들락거리는 걸 보고부터..
물론 나에게 아무말도 물어보진 않았지만..

내눈은 예전의 빛을 잃어버린지 오래..
순수와 순결을 모두 상실했다…

게다가 존재이유까지도…
완전히 망가져 있는 나를 형은 철저히 무시했다..
그리고,. 형만을 쳐다보는 어머니도…

술먹고 기집애들이랑 돌아다니고 학교는 아예 생각도 없어보인다
원래 저정도는 아니었는데 갈수록 도가 지나치고 있다
계집애들을 좋아하는 성격도 아니었는데 거의 집에 안들어오고 고3인데도 망가져 가고 있다
시험기간에도 기집을 낄정도 였으니…..

저래가지고는 대학은 꿈도 못꿀거 같다
금새 형 내신이 6등급이나 미끌어졌지만 어머니는 잠잠했다
어쩌다 형이 어머니에게 반항하면서 시계를 장식장에 집어던지고도 했지만
전혀 어머니는 형의 일탈행동에는 반응을 보이지 않으셨다
하지만 형이 어머니에게 덤벼들 때에는 난 방문을 걸어 잠그고 혼자 울어야만 했다
내려가서 형을 붙잡고 어머니에게 그러지 말라고 차라리 나를 패라고 하고 싶었지만
어머니는 나더러 절대로 얼굴을 내밀지 말라 하셨다
너랑은 아무 상관 없는 일이라고 잘라 말하셨고 형이 그럴때마다 아예 어머니 방문을
걸어잠그셨다

아무리 형이 난동을 부려도 조용한 방문에서 어머니의 목소리는 들리지 않았다
나랑 상관이 있다는 것을 나는 알고 있는데--------
같은 사내놈에게 강간이나 당하는 이런 수치스러운 동생이 있어서 괴롭다는 거 다 아는데…………….

그럴때마다 이를 악물고 내방에서 꼼짝없이 숨죽인 울음을 토해내야만 했다



난 입맛이 없어도 죽어라 먹었다
배가 터져도 상관이 없는 일이었다
두달만에 살이 20킬로가 넘게 쪘다
이에는 보철기를 달았고 어금니6개를 뺐다
사람들이 못알아 볼정도로 모습이 변했다
학교는 전학해 버렸고, 물론 내 모습에 반응하는 사람은 전혀 없었다

다행이었다
난 아예 대인 접촉 기피증이 생겨서 자폐 수준이었다
모르는 사람 아무하고도 말을 하지 않았다
머리는 계속 길렀다
얼굴을 가리는게 서로에게 편한 일이니까
집은 전화번호도 바꾸었고 주민등록도 옮겨버렸다
그리고 전의 학교 선생들에게 와이로를 엄청 먹인덕에 아무도 바뀐 학교를
모르는 상태였다


눈을 수술해서 전처럼 옆으로 날아간 눈매는 아니었다
난 개인적으로 예전의 내 눈을 참으로 맘에 들어했기에 쌍가풀이 동그랗게 진 새로운 눈이
별로 맘에 들진 않았지만 가족들은 전부 맘에 들어했다
전보다는 순해보인다나 뭐라나
형은 나를 보면 처음엔 외면했지만 뚱뚱이가 되어갈수록 귀여워하는 눈치였다
조금씩 뚱뚱이라느니 , 달덩어리라느니 하면서 놀려댔다
형의 마음이 조금이라도 누그러진다면 정말 기쁜 일이었다

하지만 나는 세상의 목적이 없어져 버렸다
사는 의미를 완전히 상실해 버렸기에 새로 옮긴 학교에선 완전히 따였다
맨날 수업시간에 엎드려 잘 뿐이었다
선생들이 지원하는 학과를 물으면 그냥 성적이 안돼는데요 하고 말았다
대학이고 나발이고 전혀 상관없이 그냥 죽고 싶었다
나의 열여덟살,ㅡ 나의 열아홉살이 얼마나 비참했는지---
남들이 코피를 터뜨리면서 죽어라 공부할때 난 놀지도 않았고 공부하지도 않았다
수업시간엔 잠만 잤고 수업이 끝나면 바로 집에가서 반찬을 만들었다
가족들이 내가 만든 음식을 맛있게 먹을 때가 제일 행복했다, 젠장할-!!
아니 전혀 행복하지 않았다-!
그 시절이 얼마나 비참했는지-, 이가 갈리도록 치욕스러웠는지는 당사자가 아님 아무도 몰랐다
하루 하루 매일 나를 죽이고 , 계속 나를 괴롭히고 , 순간순간을 저주했다
밤마다 지속되는 악몽이 나의 숨을 조이고 있었고, 그떄마다 나는 피눈물을 흘리며 경기를 일으켰다
신현재의 말이 나의 가슴에 비수가 되어 박혀있었다

………너는 . 암캐야, 남자를 홀리는 암캐…………..

난 남자였다. 아무리 봐도 남자였다
내 어떤 점이 그 놈들을 자극시켰는지 알수는 없었지만 난 남자였다

김형식, 그 처죽일 놈을 얼마나 저주했는지, 그리고 신현재 그놈도 …
정말 미웠다
우리형의 마음을 상처내고 내마음도 도려냈다
내 인생을 도륙해버렸으니..
말 한마디로 살인한거나 마찬가지였다
맨날 나를 죽였다 …...아침에 눈을 뜰때마다 찬란한 아침해가…. 눈꺼풀을 일으키면…
숨죽인 피눈물이 볼을 타고 흘러내렸다
정신분열 일보직전이라고 하는게 맞는 상황이었지만 정말 이를 악물고 나를 참았다



내 동생, 그래 여기서 내 동생의 이야기를 잠깐 언급해야 한다
그 계집애는 버르장머리 없는 막내의 전형이었다

집안 분위기도 뭐도 하나도 모르는 철부지



형에게 보이는 어머니의 집착은 실로 대단한 것이었다. 그로 인해 발생된 형에 대한 엄청난 질투
막내가 형에게 노골적인 질투를 보였다면 나에대한 건 증오였다

그 사건이 일어난 후에 어머니는 드러내놓고 나를 감쌌기 땜에 나에 대한 증오는 
이루 말할수 없었다
친가족이 아니라 남이라도 그런식으로 욕을 할수 없었다
나는 지금도 남에게서라도 오빠라는 소리를 들으면 소름이 끼칠정도로 내동생에게 모독을 많이 당했다
아무도 내 성질 더러운걸 알아서인지 드러내놓고 나에게 적의를 불태우진 않았지만
내동생은 내 얼굴을 손톱으로 후벼파서 핏줄기를 만들때까지 날 증오했다-마침 그날은 학력고사 면접날이었다만….

다 참을수 있었다 
나에 대한 모독과 모욕이 난 벌이라고 생각했다
그래서 다 참을 수 있었다
날 학대하지 않으면 잠조차 잘수 없었다
나 자신을 저주하고 학대해야만 난 숨을 쉴수 있었다
때때로 동생이 나를 벨도 없냐는 식으로 비웃어댔지만 난 아무 표정도 응대도 없었다

그러자 화살은 애꿎은 어머니에게 돌아갔다
난 정말 사회가 싫었다
아무하고도 마주하지 않으려면 정말 사회를 외면해야만 했다
그래서 대학은 꿈도 꾸지 않았다

그런 나를 대학보내기 위해서 어머니는 열심이었지만 자포자기한 욕구는 다시 내게 돌아오지 않았다


그렇지만 , 그렇지만 , 내동생이 어머니의 머리채를 휘어잡고 패대기를  치는 그 광경을 목격했을때
나는 , 나는  정말 가슴이 멍멍할정도로 쑤셨다




그때였다
공부해야 한다. 대학은 가야 한다 라는 생각이 들었다
우리 어머니는 내가 대학가는게 소원이라고 늘 말씀하셨으니까...


고등학교땐, 너가 어떻게 해서든지 졸업만 했으면 한다고 하셨었지만 학교를 졸업한 후에는
너가 대학에 꼭 붙어야 하는데 하고 늘 말씀하셨다
아무 욕구도 없고 살아있는 생물체로도 느껴지지 않을만큼 죽어있었던 나를 어머니는 
그런 식으로 조련시키고 있었던 거다

두달 공부해서 억지로 전문대에 들어갔다

솔직히 말해서 어머니가 기뻐하시는 건 그때 처음 본거 같다…………..
매년 겨울이면 어머니는 입시때마다 쫓아다니셨다
그때 그사건이후로 몸이 많이 약해지셔서 쏘크 상태이셨지만 어머니는 꼭 내가 시험보러 들어가는 걸
확인하시고도 시험이 끝날때까지 그 추운 길에서 날 기다리셨다
내가 원서를 안내는걸 안 부모님이 얼마나 많은 원서를 작성하셔서 입시 담당 교사를 만나러 다니는지
그리고 얼마나 많이 내가 제자리를 찾기를 원하셨는지, 다 알고 있었지만 
정말로 정말로 아무런 생각도 하기가 싫었다
재수시절, 맨날 공부안하고 빈둥거리면서 먹기나 하는 나를 감싸안고 상처를 어루만졌던 우리 어머니….

그 어머니가 내 동생, 친자식에 의해 머리채를 붙잡혀 방바닥에 패대기가 쳐친거다

그 순간 어떻게 내동생을 팼는지 기억이 안난다
정신을 차렸을때는 난 내동생을 개패듯이 죽이고 있었다
아무런 내색도 안하고 죽어있는듯한 둘째 오빠에게 그렇게 심하게 맞아본건 아마 내동생 생애 그때 첨일거다

내가 읽는 그 수다한 시들, 그리고 원저, 그리고 음악……..
유달리 질투가 심한 내동생은 불을 키고 덤벼들었다. 
내가 한권읽으면 동생은 두권을 읽었고, 내가 음악을 들으면 내동생도 들었다

어떻게 해서든 날 앞서 갈려고 했다

그런 식으로 부모사랑을 받으려는 내동생이 왜 그리 안스러워 보였었던 건가
하지만 난 내동생에게 아무런 관심도 없었다
그래서 내동생이 아무리 덤벼들어 싸움을 걸어도 무시해 버렸다

한번은 내동생이 이를 갈면서 소리를 질렀다
[내 말이 사람같지 않아-? 너가 그렇게 잘났어-?]

피식 웃음이 나왔다

[당연하지-알게 뭐야] 내동생을 상대해서 대답해 본건 그때가 처음이었고….
내가 한말에 내동생이 치를 떨었다는 것은 두말 할 나위도 없다…………….

그렇게 무관심했지만 내동생이 어머니를 치는 것은 참을수가 없었다
내동생이 얼떨결에 나에게 얼만큼 밟히면서 맞았는지는 나중에 잘 걷지도 못하는 것을 

보고 알았다

내동생년이 날 잘모르니 잘못 건드렸지………., 정말은 성질이 아주 더러운 난데, 죽은 사람같은 눈을 하고 있어도,,,

그때 우리 형은 군대에 있었다
아무것도 상관하고 싶어하지 않았고, 아무것도 쳐다보기 싫은 상황에 있어서 군대란...
극한의 자기학대…

어쨌거나간에 아무도 터치하지 않는 상황이어서인지 내동생은 정말 눈에 보이는게 없는 상황이었고,,,,,,
하지만 한번 낫또가 돌아버리자 난 내동생을 아무생각없이 샌드백 두들기듯 패댔다

정신을 차리자 난 어머니를 붙잡고 있었다
동생은 피를 흘리며 땅바닥을 기어다니고 있었고…

- 나는 속으로 맹세했다
이제부터는 , 정말 이제부터는 어머니 말을 듣겠다고,,,,,,
다시는 마음아프게 하지 않겠다고
그렇게 어머니는 나를 길들이고 있었던 거다……….

정말 무서운 사람…

학력고사는 벌써 끝나 있었다

내가 갈 학교는 전문대외엔 남아있지도 않았고 여기서 떨어지면 삼수를 해야 했다
그럼 동생과 같은 학번이 된다
동생을 미워하진 않았지만 같이 있기도 싫었고 , 가까이 하기도 싫었다
나에게 얻어맞은뒤에  내동생이 나를 괴롭히기도 했지만 나에게서 반응을 끌어냈다는게 좋았는지
가끔은 친밀한듯이 엉기기도 해댔다. 하지만 나는 절대로 내동생을 용서할수가 없었다……….

죽을때까지 그 광경은 내 뇌리에 각인이 되겠지………………….

어쨌거나 간에 학교 발표일이 되었을때 보지 않았지만 난 내가 붙었다고 생각이 들었다
어머니를 졸라 같이 합격자 발표를 보러갔다
어머니가 기뻐하시는 모습을 보고 싶었다
어머니가 어린 시절을 보냈던 종로 가까운 학교, 어머니가 절대로 가까이서 보고싶어하지 않는 종로
그 종로 한복판에 있는 조그만 전문대, 어머니는 눈을 감고 나 외엔 볼수없는 눈물을 흘리셨다

만약 내 합격자 발표가 붙어있지 않았으면 절대로 어머닌 그 곳에 발을 들여놓지 않았을 것이라는 것도 

난 알고 있었다………………………….



대학은 예상대로 상당히 썰렁했고 거지같았다..
재미도 없었고, 아무런 흥미거리도 없었다
예전에 다 놀아본 것들이니 뭘하던 뻔했다
게다가 대학의 특성상 내가 학교에 가건 말건 상관하는 사람은 아무도 없었다
평균학점은 남들 평균이라는 3.0에도 미치지 못했다
전문대의 특성상 학점이 매우 후함에도 불구하고 시간에 얼굴도 안내비치는 나를 곱게 볼 교수는 아무도 없었다
한번은 담당교수가 하도 뭐라하기에 피식 웃었더니, 그 교수가 얼마나 불을 내며 화를 내던지…
아무생각없이 웃었다고 했지만 교수는 그 담부터 나를 사람취급하지도 않았다

하지만 어머니를 기쁘게 해드리고 싶었다, 정말로 나는 , 나는 어머니를 사랑하고 있었다
그래서 대학교 1학년 때부터 편입공부를 시작했다
몇백대 일의 경쟁률, 학과 공부는 포기했다
그리고 고등학교 때도 보지 않던 영어책, 수학책을 읽었다

그리고 …시간이 남으면, 종로 뒷길을 걸었다, 인사동 안국동,,종묘, 비원….
눈이 올때면 예전 경기고등학교 운동장을 걸으며 황홀한 느낌을 맞았다
정말 정신이 정화되는 순수한 눈
밟힐대로 밟힌 너절한 육신이라도 그 순수한 눈송이가 전신을 감쌀때의 그 황홀함은

정말 죽을 때까지 잊을수 없을거 같았다………………..



별로 기대를 안하시던 어머니가 나의 편입소식을 들으셨을때 , 우리 어머니의 표정은….
세상의 모든 행복을 다 가진 사람의 표정이었다




여의도, 그 곳을 지나갈때마다 학교가 보인다
우리 형의 학교, 그리고,…

아무리 감정이 얼음같은 우리 어머니일지라도 그 학교를 지나갈때면 버스건 택시건 
피눈물을 쏟으셨다

그걸 옆에서 보는 나의 심정은--------------

갑자기 떨어진 성적때문에 형은 제대로 된 학교를 들어가지 못했고 군대에 가있었다
----나도 어머니를 위해 무언가를 해드리고 싶었고...
그래서 난 어머니를 정말 행복하게 해드리고 싶었다
그래서 비록 3류대라 할지라도 서울에 있는 대학교에 3학년으로 편입을 했다

안좋은 학점과 형편없는 실력이지만 하늘은 노력하는 자의 것이었다

그것이 내동생을 자극했는지 열심히 논 결과 대학을 뚝 떨어진 내동생도 처음엔 전문대에 들어갔다가
괜찮은 여대에 편입이 되었다

몸이 많이 약해진 어머니였지만, 밝은 표정은 점점 늘어갔다



그리고 우리 형이 제대하던 날, 




신현재가 찾아왔다, 5년만이었다………
          




[너, 니 방에 올라가 있어라] 형의 이를 악 문듯한 냉랭한 표정은 실로 오랜만이었다
언제나 같은 표정이었는데, 무표정이었는데.
그정도로 제어가 안되는거야-? 그런 거야 , 형-?
많이 묻고 싶었지만 내방으로 들어가서 방문을 잠갔다
어깨를 두손으로 감싸고 쭈그리고 한참을 앉아있다가 거울을 보았다
창백하게 떨고 있는 어린애가 보인다
많은 시간이 지났는데, 도대체 왜그리 떨고 있는거야
보철기를 얼마전에 뗀 까닭에 -정말 지긋지긋한 보철기였다, 씨발-
조그만 입이 달싹달싹 움직이면서 떨고 있지만 그 보기흉한 보철기는 보이지 않았다
이럴줄알았으면 좀더 달고 있을것을
아예 앞을 가려버린 앞머리를 들어올려 얼굴을 자세히 보았다. 눈을 보았다
새까만 눈, 홍채도 보이지 않을정도로 새까만 눈이 동그랗게 보인다
살은 , 그래 요즘들어 부쩍 마음이 편해진 까닭인지 2년전부터 빠지고 있었다

어머니에게 마음을 연뒤부터 나는 중압감에서 벗어나고 있었고, 살도 빠지고 있었던 거다…
편입 공부를 할때 제대로 먹지도 않고 종묘거리를 돌아다니던 탓인지도 모르겠다
물론 고등학교때처럼 비쩍마른 모습은 아니었지만 오히려 더 뽀얗게 보였다

왜 이걸 이제야 알았지-?

이런 제길할-!
어떡해야 하나. 마주치기 싫어, 알아보면 어떻게 해야하나
예전에 그 개나리 양아치 이신영이가 맞나 할정도로 나는 떨고 있었다

문을 두드리는 소리가 들린다

- 어머니인가-? 형인가-?

[오빠, 뭐해. 현재 오빠 왔는데 인사 안해-?] 
요새들어 부쩍 친한척 하는 동생이 문을 두들겨 댔다
잊고 있었다-! 아무것도 모르고 있는 내동생을-! , 이런 젠장할
밖에 들리면 안된단 말야
속으로 절규를 해댔지만 내동생은 계속 문을 두들겨 대었다
억지로 문을 열고 나왔다

그래 , 지면 안된다, 녀석은 나를 잊고 있을거다
그리고 그때는 어릴 때 한때의 객기였다고 생각할거다
여기서 내가 포기하면 나는 더 이상 살수가 없었다
다 포기하고 계속 나를 죽여야만 했기에 어쩌면 동생의 문을 두들기는 소리는 
내 의지를 두들기는 소리일수도 있었다

아래층에 내려갔다
모두 다 경악을 한 눈치였다, 형이나 어머니나, 설마 내가 내려올거라고는 아무도 생각 못한듯.
신현재 , 그놈이 그중에 있었다. 나의 모습을 보고 약간 놀란 기색이 엿보였다
[안녕하셨어요]무덤덤하게 인사가 나온다
처음으로 나의 그 무덤덤하고 무심한 말투에 감사를 표했다
얼어붙었던 좌중이 점점 풀리기 시작한다

- 그래, 좋은 시작이다
[많이 변했네, 훨씬 더 좋아보인다] 예나 지금이나 그놈의 의미심장한 말투는 변하지 않았다
[형도 좋아 보이시네요] 정말 존대말을 해본건 그때가 처음 아닌가 싶다
[그래-] 신현재 놈은 그날 나에게 더 이상 말을 하지 않았다


어머니의 표정이 뇌리에 계속 스친다…
그렇게 그놈에게 간단하게 인사를 마친뒤 집을 나섰지만 비가 오고 있었다

비가 부슬부슬내리는 날씨, 쓸쓸하고도 을씨년 스러운 , 마치 내 성격과도 상통하는 그런 날씨
나 어머니에게 완전히 잡혀서 이젠 도망칠수도 없었다니-
그 사건이후로 난 어머니를 의지하게 되었고, 어머니 역시 그동안 많이 늙으셨다
에전엔 그토록 어머니를 증오해 왔었는데 왜 의지하게 된건 한순간이었을까……….


어느 술집에 들어갔는지 기억도 잘 나지 않았다
비에 흠뻑 젖어 맥주를 마신다, 한병, 두병,그리고 계속 병은 쌓여만 갔다
신현재 놈보단 어머니가 계속 머리를 괴롭혔다
결과적으로 어머니에 의하여 생을 이어간다는 느낌, 그 종속된 느낌이 목을 졸라댔다
죽을래도 죽을수도 없다, 내가 죽으면 어머니 역시 죽는다는 것을 알게 되어버렸다
어머니가 내 생을 끌고 있었다
처음으로 존재이유라는 것을 알았는데, 그래서 그 구렁텅이를 빠져나올수 있었는데
아니 그래서 살아야만 했는데…
이성이 생긴다, 어머니를 닮고 있다, 그 냉랭하고 얼음장 같은 성격을 전이시키고 있다
아니야 , 그게 아니야, 뭔가가 끊어진다

나 길들여 지고 있었던가
아파본 사람만이 아픔을 안다
다쳐본 사람만이 상처를 알고
힘들어 보아야만 깊이를 알수있다

관념이라는 것은 사는데 아무런 깊이를 줄수가 없다고 본다
체험이라는 것이 그만큼 중요하다는 것은
강조를 할 필요가 없는 것이다

분명히 상처가 아물어 간다고 생각했고 끊임없는 자기최면을 
걸었지만 실상은 아니었다
속으로 곪아터져서 도저히 회복될수 없는 상황이었다

정신과 치료가 무엇인지 체계적인 치료를 받아본적이 없어서
정의를 내린다는 것 자체가 불가능 하겠지만
곁에서 지켜본 바에 의하면 약물요법과 심리상태의 상담을 
통한 치료를 병행하는 것 같았다
항 정신성 의약품……………
게속 설사를 하고 기운이 빠진다는 사람도 있었고 
기분이 멍해진다는 사람도 있었다
졸리다는 사람도 있었고 아무런 의욕이 없어진다는 사람도 있었다
그 말들을 종합해 본결과 안정제 비슷한 종류라는 생각이 들었다
그리고 중독성이 너무나 강해서 약없이는 고통스러운 현실을 직면하지 못하는 
사람도 있었고 ,,,대체적으로 그런 사람들은 약의 개수가 늘어갔다
이이제이라고나 할까
독으로 독을 치유하는 방법

[허어---]나도 모르게 한숨이 나왔다
나도 치료가 필요한건 아닐까
어떻게 하면 이 상처가 치료될수가 있어-?
손을 들어 내손을 내려다 본다
조그만 손이 덜덜덜 떨리고 있다
신현재-! 신현재-! 신현재-!
마주친것만으로도 이렇게 제어가 안된다니........
눈이 풀리고 온몸이 덜덜 떨려온다

물론 신현재는 그 김형식이보다는 나에게 직접적 상처는 덜입혔지만,….


눈물이 핑돈다
결국 그 조그만 생맥주집, 사람 별로 없는 그 황량한 맥주집에서 어깨를 쪼그리고
엎어져서 엉엉 울었다



언제나 그렇듯이 한밤중에 변두리엔 사람들이 별로 없다
일부러 걸어 왔다
꽤 먼 거리를 걸었던 것 같기도 하다
술기운에 비가 오는 밤거리를 홀로 헤멨다
일부러 사람마주치는 거리를 피해서 집으로 돌아오는 길이었다
그렇게 비가 오는 날에는,
그렇게 억수같이 비가 쏟아지는 날에는 죽어도 집에 들어가기가 싫었다

숨이 막히는 집

어머니의 눈빛이 보이는 집

아-, 난 정말 어머니를 사랑했다
그 괴로웠던 순간에 어머니의 침착한 대처가 아니었으면 난 정말 폐인이 되었을거다

그래도 살아있는 의미를 부여해준 사람이었다
나를 보고 , 살아있는 나를 보고 무조건적인 사랑을 베풀어준 사람은 어머니였다

하지만 , 하지만 , 어머니는 이미 나에게 너무나 많이 의지하고 계셨다
형이 사고치고 다니고, 동생이 일탈할때도 어머니는 나에게만은 기대셨다
서로 상처받아 의지하고 , 그렇게 기대고 , 서로의 눈물을 닦아주면서
하지만 , 하지만 , 나는 그렇지 않았다
의지하면서도 무섭고 기대면서도 힘들었다

어머니를 이토록 사랑하지만…………..절대로 가까이 할수 없었다
더 이상 슬프기 싫었으니까, 
비에 눈이 섞여 내린다 이젠 진눈깨비가 되어가고 있었다
눈물이 눈비에 섞여 내린다
내 마음이 갈기갈기 찢겨져 흐르는 듯이 진눈깨비가 땅바닥에 흩어져 밟히고 있었다

거의 집에 다 와가는 듯이 느껴졌다

[빠-ㅏㅃ ㅏㅏㅏㅇㅇㅇㅇ!!] 클랙션을 울리면서 세단이 미끄러지듯 뒤에서 따라오는 듯 느껴진다
무시하고 계속 걸었다ㅣ
계속 비를 맞아서 너무나 추웠고 점점 정신이 혼미해져왔다
어머니가 보고싶어, 기다리실텐데, 너무 늦었어…………..
배도 고팠다 그러고 보니 아침부터 먹은 기억이 없다
형이 제대하는 날이었다, 오늘은 , 엄청나게 음식을 준비했었는데…..



혼미하게 이런 생각 저런생각을 하는데 앞에 세단이 막아섰다
쏘나타, 하얀색……. 어처구니 없이 그런 생각을 하면서 차를 비켜 갈려고 옆으로 향하는 순간
우악스럽게 차안으로 잡혀들어갔다………………

[아아아아아아아아아아아아----------------------!!!!!!!!!!!!!!] 

어디서 그런 비명이 나왔는지 모르겠다
예전에도 이랬었어, 싫어-싫어 , 무섭다…두렵다… 싫어.,….!!!!, 싫,.어.!
[싫어, 싫어, 싫어, 놔 , 놔 !!놔!! 김형식-! 놔! 싫었-!!!--------]
어깨를 우왁스럽게 잡은 손이 날 마구 흔들어 댄다
[날 똑바로 봐, 김형식-? 김형식이 누구야-! 누구냐고 묻잖아-?!!!!!!]
[싫어 -! 싫어, 싫었-!!!!!!!]
눈도 마주치지 않고 마구 반항해댔지만 손이 점점 죄어온다
억지로 턱을 잡아 눈을 들이댔지만 난 눈을 감았다

미친듯이 버둥거렸다 눈물이 계속 볼을 타고 흘러내렸다

[젠장 젠장할, 젠장할, -!] 녀석의 욕설이 나직하게 들린다고 생각되었을때
녀석이 입술을 겹쳐버린다

꽉 끌어안자 따뜻한 온기가 전해온다 
부드럽고 따뜻한 온기. ,,그 어처구니 없는 상황에서 난 미쳤었나 보다 
"난 정말로 놈이 의외로 너무나 따뜻하다고 생각했다,….."

얼마나 지났을까, 발작이 진정될때까지 그러고 있었다
꽉 끌어 안긴상태,   부드럽고 따뜻한 입술이 살짝 맞다은 상태로 그렇게 한참을 있었다…..
어느정도 진정이 되자 녀석이 담배에 불을 붙인다
한대가 다 타들어 가는 동안 아무말이 없었다

나는 춥고 울다가 지쳐서 오들오들 떨고 있었지만 소리내는 것조차 싫었다
녀석은 난폭한 동작으로 담배를 비벼끄더니 차를 발진시켰다
[………..어디 가.는 거야…?]너무 추우니까 목소리가 덜덜 떨린다

녀석의 눈이 나를 옆으로 본다 무서운 눈이다,. 신현재….
정말 무서운 눈으로 보는 구나, 또 때릴려는 거지?
[또 때릴려면 차라리 지금 패-] 내가 스스로 들어도 너무 목소리가 애처롭다

자괴감에 소맷단으로 눈물을 닦았다
눈물이 비가오는 것같이 흘러내리고 있다

[닥쳐-! 입벌리지도 마]녀석이 으르렁거린다
너무나 비참해서 입을 꾹 다물고 고개를 푹 숙였다
숨죽인 신음과 피눈물이 계속 흘렀다

녀석이 한숨을 쉬고 ……..차가 서는게 느껴졌지만 난 걸어내릴 기운조차 없었다
[아무래도-] 녀석이 숨을 길게 내쉰다
[오늘 너를 데려가는 거 무리겠다-]녀석의 씁쓸한 목소리가 들린다

비틀거리는나를 부축해서 우리집 대문앞에 날 내려놓았다

[같이 가면 오해를 받을테니 그냥 가마-, 알아서 들어가라]
녀석이 일어나지도 못하는 나를 대신해서 초인종을 눌러주었다

녀석의 모습이 바로ㅡ 어둠속으로 사라진다……………………



얼마나 앓았는지 기억도 안난다

정신을 차렸을 때는 초췌한 모습의 형이 내 머리맡에 쭈그리고 있었다
[혀, 혀엉…] 목이 말라 입을 달싹거리기도 힘들다
형이 쳐다보고 있다…………….

눈이 이상할정도로 번들거리고 있다, 눈물을 흘린 자국마져 보이고 있다
형의 눈가를 닦아줄려고 손을 뻗었는데 , 그랬는데

형이 내 팔을 꽉 잡고 날 일으킨다

바로 형의 주먹이 날아온다,
피를 흘리며 바닥에 쓰러졌지만 형의 발길질, 주먹질 이 계속 됐다

쓰러진 나를 밟고 있는데 어머니가 뛰어들어오셨다

내가 바닥에 쓰러질때 넘어지지 않으려고 침대곁 협탁을 붙들었었는데 
협탁위 스텐드가 나랑 같이 엎어진거다

쨍그랑하면서 깨지는 소리에 놀라 뛰어들어온 어머니는 개패듯 패는 
형을 막아섰다

[너ㅡ, 대체 왜그래-, 아픈애한테 대체 왜이래-?] 찢어지는 어머니의 절규
어머니의 절규ㅡ 저런 모습 처음이다, 그때도 그러진 않았는데.

그 빌어먹을 그때에도 그러지 않았는데

[놔요, 놔요-! 어머니-!, 놔요-!!!, 저새끼 차라리 죽는게 나아. 
나 저놈 저렇게 사는 꼴 죽어도 못봐-! 저렇게 살게할바에는 차라리 죽이는 게 나아] 형도 절규를 한다

가족들이 모두다 뛰어들어온다

동생도, 아버지도 모두 형을 붙잡고 있다
나는 넋 을 잃고 형을 보고있었다

그래, 죽여줘, 차라리 날 죽여…………..

[무슨짓이야, 이 개새끼야, 우리 둘째오빠 죽일거야-? 니가 뭔데 우리 오빠를 죽여-?]

내동생이 개같이 덤벼들며 형을 물어뜯었지만 모두 넋이 나간 상태였기땜에 아무도 말리지 않았다
갑자기 웃음이 터져나왔다, 이 희극적 상황이, 아니 이 비극적 상황이 너무나 너무나 …

……………너.무.나…………………………..

[풋, 풋….!!!푸후후후후후후] 숨죽인 눈물이 웃음과 같이 내입에서 새어나오자 형은 완전히
광기를 띄고 나를 향했다..

그때, 어머니가 나를 막아섰다
형이 나를 한대 더 팰려는 순간, 어머니는 형앞에서 더없이 침착하게 말했다
[그래, 나도 죽여라] 가족들은 모두 얼어붙었다
[나, 저 애미야, 나 , 내가 책임져야해, 모두 내탓이니까, 내가 책임을 지겠어-!]
어머니가 나즈막하게 말했다
나를 감싸안으며 어머니는 숨죽인 눈물을 흘리셨다………..
다시는 다시는 어머니를 울리기 싫었는데

멍하고 텅빈 상태로 허공을 응시하고있는 나를 부둥켜 안고 어머니는 그렇게 하염없이 울었다




[정신과 치료를 받아보는게 어떻겠어-?]
한동안 얼마나 그렇게 하고 있었을까. 내동생의 입에서 제안이 흘러나왔다
[-아니야, 아니야, 지영아, 나, 아직 미친건 아니야]차라리 돌아버리고 싶다
조용하고도 나직하게 읊조리듯 말했다
[됐어, 모두 나가줘, 잠깐 잠깐만 나가줘, 목욕하고 싶어-!]
모두 의아스럽게 쳐다보긴 했지만 내 모습이 엉망이었기 때문이었는지
모두 방을 나갔다. 



천천히 욕실문을 들어섰다

어머니가 생각이 깊었다. 절대로 날카로운 것은 주위에 놓지 않았다
음식을 할때는 칼을 사용할 때마다 언제나 곁에 서계셨다
칼은 항상 서랍에 넣고 잠가버리셨다…………….

하지만 어머니,,,,,,, 목이 메인다
그래도 마음만 먹으면 언제든 간단한거 아니던가
아마 강조했던 뜻은 그것일것이다, 그만큼 날 생각하니 섣부른짓은 네가 알아서 하지 말아라…….
하지만 하지만 ----------

늘 품속에 가져온 예전부터의 커터칼이 형광등 불빛아래 음산하게 칼날을 드러냈다
뜨거운 물을 욕조에 가득 채우고 서서히 칼날로 손목을 그었다
무언가 잘 안끊어지는 느낌이라 힘을 주어 한번 더 눌렀다

드디어 시뻘건 피가  솟구친다,
뜨거운 물속에 몸을 담그고 눈을 감았다

천천히 잠이 온다. 이젠 끝인가, 이제야 자유로와 지는건가

다시 태어나면 절대로 , 절대로 , 절대로 , 남자로는 안 태어나, 아니 아니 아예……..
뜨거운 물속에 들어가니 여러 회상이 지나간다,,,

고등학교 때 어떤 선생이 물었었다

- 진로 선택을 어떻게 할거냐
- 성적이 안되는 데요
-가고싶거나 하고 싶은거 없어?
-없는데요-
- 도대체 너 뭐야, 너 소원도 없어-?
- ………..
- 아무 소원 없냐니까-????
- ……………솔직히 몇가지 소원이 있을수도 있어요
-뭐-?
-당장 죽는것, 고통없이 죽는것, 사후세계가 없을것, 그리고 내생이 없음 더 좋죠…
   절대로 다시 태어나기 싫어요

그 말 듣고 그 선생 미치기 일보직전이었지…아마.. 그 표정 볼만 했는데….점 점 잠이 온다




위가 훤하다, 괴상한 조명발이다. 
눈을 떴다, 
난 살아있었다,. 가족들 모두가 병상을 지키고 있었다
[어머니…….] 제일 먼저 생각난 이름이었다
[-여기 있다]
며칠사이에 팍삭 늙어버린 어머니가 목이 메어 날 불렀다

형이 눈에 들어온다, 형, 미안해, 정말 죽으려고 했는데, 그랬는데……
목이 엄청 칼칼해 진다
형이 날 똑바로 처다보지도 못하고 눈물이 그렁그렁 해져가지곤 고개를 돌린다



수치스럽게 해서 정말 미안해



[날 죽이지 그랬어,,,, 태어나기도 싫었는데 왜 죽지도 못하게 해]
말이 띄염띄염 이어진다, 내목소리가 남의 목소리 같다
[나 같은거 차라리….]
그때 어머니가 내 멱살을 잡았다
[너 죽으면 나도 죽어. 그딴 말 한번만 하면, 하면, ] 어머니의 눈에서 눈물이 뚝 떨어진다
더 이상 말을 잇지 못하고 어머니는 울고 있었다

눈물………..

아니 모두 울고 있었다……….




여러 쇼크로 몸이 허약해졌다
앓고 나니까 다리가 휘청한다
어머니가 놀란듯이 처다본다
[괜찮아, 정말 괜찮아]어머니를 애써 안심시켰다
[정말 바람쐬고 싶어 그래요, 하루만이요] 아주 힘들게 어머니를 설득시켰었다
어쩔수없이 허락하시긴 했지만 그래도 못미더우신 눈치다
바람이 쐬고 싶었다
제일 좋은 옷을 꺼내입었다
후즐그레 하게 해서 돌아다니긴 싫었다

예전엔 그렇지 않았는데, 이제 나도 나이가 먹었나 보다
옷이 엄청나게 헐렁해 있었다

한달전만해도 정말 잘 맞던 옷이 었는데 마치 빌려입은것 같다
현관문을 나서려는데 형이 한마디를 던진다

[넌 왜 어떤 옷을 입어도 그리 껄렁해 보이냐-]

놀던 물이 어디 가나-?피식 웃음이 나온다, 정말 오랜만에 자연스레 웃은거 같다
형이 내가 웃는걸 보고 ㅡ마치 크리스마스 선물을 받은 어린애의 표정같다는 생각이 든다
-어안이 벙벙해 있었지만 기분이 좋아 보인다

[내가 원래 한 껄렁 하잖어] 
[임마, 그게 칭찬인줄 아냐, 멍청한 자식] 형이 웃고 있다

형이 웃고 있다…………..



기분좋게 길을 나섰다
정신이 빙빙돌고 가끔씩 현기증이 나긴 하지만 그래도 바람이 살랑거리는게 매우 기분이 좋다

이젠 봄인가 보다

봄.

백화점에 가서 옷을 본다
살이 많이 빠져서 옷이 잘 안맞았다
그래서 옷이 필요했다
바람도 쐬고 옷도 사고 기분도 전환하고 그래야지
룰루랄라분위기는 아니었지만 기분좋게 옷을 샀다
거울에 비친 내모습이 정말 약해보인다
연약해보이는 소년 같다

가는 팔다리, 그리고 근 한달 사이에 뺨선이 홀쪽해져 버렸다
입에 바람을 푹 넣고 거울에 비친 옷 맵시를 돌아보았다

옆에서 여자판매원이 그런 나를 보고 킥킥 웃는다

[왜 그러세요-? ]

입이 뾰루퉁하게 나온다, 내 버릇이다
[아뇨, ]
[뭐가 아닌데요]심술이 난다
[손님이 넘 귀여워 그래요]그리고 또 킥킥, 
뭐야 대체, 얄미워, 옷은 맘에 드는데 별로 사고 싶은 생각이 없다, 구매욕구가 뚝 떨어진다
- 너보다 나이가 많단 말야
속으로 짜증을 내면서 뒤돌아섰다

갈아입고 나와서 그냥 가려고 했더니 여직원이 옷을 싸고 있다
- 누가 샀나보구만,.옷이 괜찮았어,,,나도 그냥 망설이면서 뒤돌아서는데
여직원이 부른다
[손님 , 안가져 가세요-?]안사-ㅆ! 누가 계산했다그래!
[아뇨, 가져갈 거에요] 내 어깨에 누군가가 손을 올린다
화들짝 놀라서 고개를 드니, 나의 고개가 누군가의 가슴에 폭 파묻힌다
이 향수 냄새는 왠지 기억이 나는-!
눈이 정면으로 마주쳤다
놈의 눈, 신현재-!!!!


놈의 팔이 내 어깨를 아예 꽉 조이는 거 같다
그 기묘한 포즈는 주차장으로 진행할때까지 계속되었다
녀석의 키가 고등학교때보다 더 자란거 같았다
차에 밀어 넣더니 시동을 건다
[-어디 갈거야-?] 나도 모르게 담담하게 말이 나온다
하도 많이 볶여서 이젠 차에 밀어넣는데는 숙달이 됐나보다
녀석의 눈이 재밌다는 듯이 빛났다
재법인데 하는 듯한 표정이다
[식사하자-!]
녀석이 즐거워 보인다
그래 …그래….자연스러워 지자
별꼴을 다보다 보니 점점 성격이 무감각해진다
다 포기하고 다 잊고 다 생각하지 말고 다 느끼지 말고,,,,,다 



그리고 아파하지 말고,………………….



괜찮은 식당에 도착했다
보기에도 괜찮고 느낌도 인테리어도 괜찮았다
그다지 화려하진 않았지만 검소하고 심플한 인테리어에 우아한 실내라…
화려함으로 우아함을 표현하기는 쉬웠지만 심플함으로 우아함을 
잘 표현할수 있다면 효과는 배가되기 나름이었다

맨날 술이나 마시고 나이트나 가고 했었고 고등학교때 그 일 이후엔
유흥업소 출입은 아예 꿈도 안꿨다 물론 이런식당도 가본적 없었고.
그 때문에 이런 식당은 처음이었다

[분위기가 맘에 드나보구만] 담배를 한대 피워물면서 피식 웃는다
역시 난 얼굴에 모든 표정이 다 드러나나 보다
고개를 끄덕이며 밖을 쳐다봤다
아직 춥다 
2월 말의 날씨, 해가 져 가니 스산해진다
옆 얼굴이 따갑다
쳐다보는 시선이 느껴졌지만 무시했더니 지맘대로 이것저것 시킨다

[-요즘 뭐하면서 지내-?]
너땜에 잠도 못잤고 밥도 못먹고 제대로 쉬지도 못했다, 이 악마같은 놈아

[그 때보다 살이 많이 빠진것 같은데?] 계속 말을 걸어온다, 귀찮다

[언제요?]
[한달전쯤 됐나-? 너 형 제대하고 나서 봤잖아-?]

그랬지, 그 악몽같았던 때………..
식사가 이것저것 나오기 시작한다 

맛은 괜찮지만 솔직히 낯설다
[별로 안맞나 보지-?] 정확한 지적이다

[솔직히요-] 말을 하면서 포크를 내려놓았다, 솔직히 맛보다 같이 밥먹는 대상이 버겁다
[뭐, 좋아 하는데-?]
[내가 한 된장 찌개에 밥 비벼 먹는거-] 곧바로 대답이 나온다

대답이 없다 쳐다보니 웃고 있다
[왜그래요-?]
[솔직히 너에게 안어울려, 샐러드같은거나 새침하게 먹을 얼굴인데-]
[저에 대해 잘 모르시는 군요] 
[알만큼은 다 알지, 왠만큼은 말야, 여기서 한번 읊어봐-?]
무슨 소리를 할려는 건데-?, 예전에도 그런 말을 한적이 있었다, 끔찍했었다,,,,기억이 난다….
[아냐ㅡ 관두자, ] 잘생각 하셨어, 듣고 싶지도 않아, 예전이나 지금이나 목소리까는건 여전하구만

녀석의 얼굴이 굳어있다

아까까지만 해도 안그랬는데 왜 갑자기 저렇지-?
[왜 갑자기 존대말을 쓰냐-]
[위 잖아요]
[-솔직히 너 나에게 거리둘려는 게 아니고-?]
맞다, 그런거다. 너가 싫다. 

[반말하는 것도 듣기 싫었지만, 존대는 더 싫군-]
말하는게 싫으면 왜 말을 거는건데 난  입을 다물고 있는데 계속 말거는 건 너잖아,
[가자]

차갑게 말하더니 날 끌고 간다, 역시 내 팔을 잡고 있다, 놓아주지도 않는다
이럴거면 이런덴 왜와-, 차라리 집에서 밥을 맘편하게나 먹게 집에나 보내주면 좋잖아



녀석이 끌고 간건 지 오피스 텔이었다
빌딩 맨 꼭대기 층, 이런걸 펜 뭐라고 하던데, 뭐였지
어이없게도 그런 생각을 하면서 멍청하게 서있었다

[앉아라] 어느새, 녀석이 커피를 내렸는지 담아온다
역시 취향을 알겠다, 종이컵이다, 일회용을 선호
하긴 혼자살려면 필요하기도 하겠지

[마셔]
난 커피를 매우 좋아한다, 연하게 해서 하루종일 대놓고 계속 먹는다
커피는 상당히 맛이 좋았다………..

[코나 헤즐넛인가-?] 무심결에 말이 나온다
[잘 아는군, 좋아해-?]  자연스러운 대화
[예] 맛있는 커피라, 심정은 갈가리 찢기고 가슴은 이리도 아린데,.,…
이런데서 식욕을 느끼다니 참으로 한심한 인간이다, 자조의 웃음이 계속 나온다

녀석은 커피를 입에 대지도 않았다 담배를 몇대 피워물더니 전망이 훤히 내다보이는
창주위에 서서 야경을 바라본다

[어떻게 지냈어-?] 한참만에 녀석의 입에서 나온소리다
[그럭저럭] 별로 이야기 하고 싶지도 않다
녀석이 내쪽으로 돌아선다, 얼굴이 정말 냉랭한 표정이다
[나, 미국가고 나서 바로 무슨 일이 있었을텐데,…..] -그. 만.,
제발 그만해

정말 제발 그만해

그만 하란 말이야
온몸에 한기가 느껴지고 덜덜 떨려왔지만 이를 악물고 참았다
나, 더 이상 아프기 싫어,,,,, 그러니까. 그러니까.
[김 형 식이라고 했던가-?] 소름끼치는 이름이다
[그렇게 아무말 하지 않아도 너 얼굴에 다 씌여있다,,,,]
얼굴이 하얗게 질려가고 있을거다,……….
[네 버진을 뺏기다니... , 참으로 아까운 일이야, 내가 미국으로 서둘러 떠나지 말걸 그랬어,,,]
녀석의 얼굴이 일그러진다
[………]그래, 너놈도 똑같은 놈이야
근데 왜 이렇지, 이상하다
피곤한건 아닌데 나른하고도 졸리다, 
눈까풀이 나른하게 감긴다
[졸린가-?] 녀석의 표정이 이상하게 보인다, 비웃는 것 같기도 하고, 재밌어하는 거 같기도 하고
혹시-!!!! 아냐, 그럴리는 없어, 아닐거야, 
[약-?]
[맞아, 수면제 탔어-] 녀석의 입가가 일그러진다
내 얼굴의 일그러짐을 보고 표정을 읽은거겠지, 커피를 마시는 것을 보고 얼마나 재미있었을까


혼미해진다

나락으로 떨어지는 느낌이다…………….
정신이 가물가물해진다. 





정신이 들었을 때는 밝은 햇살이 가득한 깨끗한 실내가 눈에 들어왔다
정말 환하다
푹자고 일어난 느낌, 아차, 몇시지-? 어머니가 기다리시는데……..
수화기를 찾아 부들부들 떨리는 손으로 다이얼을 눌렀다
한 여섯번쯤 신호가 가자 어머니가 받는다
[여보세요]
숨이 턱턱 막히지만 그래도 말해야만한다
[저에요]
순간적인 침묵이 엄청나게 길어진다
[-어디니-?]
정직하게 이야기하자, 아무일 없었다고. 
[신현재 집이에요-] 어머니가 숨을 들이키는것 같다
[어제 현재에게 전화 받았었어,--,아무 일없지-? ] 어머니의 목소리가 떨리고 있었지만 최대한 침착하셨다
[예. 아무일 없었어요-]이거야 원, 무슨 대화가 이렇단 말인가, 난 남자잖아, 남자랑 있잖아

최대한 자기최면을 건다, 자 ,ㅡ 다시 시작하자 , 하나 두울 셋


[전화해서 뭐라 그랬는데요-?]정말 궁금하다
[우연히 시내에서 만났다고. 너무 반가와서 밥먹고 이야기하다보니 늦어졌다고, 너가 피곤한지 지금 자고있는데
여기서 재워도 되냐고, 만약 안되면 늦었어도 최대한 빨리  집으로 데리고 가겠다고-]
[아-예] 그랬었구나. 어디서부터가 진짜인지는 모르겠지만
[물론 아무일 없겠지]

어머니의 목소리는 점점 안도감을 찾아간다
[단단히 알아듣게 이야기 해놨으니까.] 그래요,,,, 그런데 얼마나 효과가 있을진 아무도 몰라요
[천천히 놀다가 조심해서 들어와라. ] 어머니는 평상심을 회복한거 같다. 자신이 있으시겠지

인기척이 느껴진다, 옆에 신현재가 서있었다



[최대한 말을 아끼는 건 여전하구만]
녀석이 팔로 내 어깨를 안아온다
[왜 어머니에게 거짓말을 한거야-? ] 목소리가 떨린다
[쯧, 이녀석아, 너무 말라서 힘들어 보이더라. 그래서 진정제 먹여 좀 재운거야.]녀석이 빙글거린다

[쓸데없는 생각따위 안했으니까, 걱정말아라,] 
믿을순 없는 말이었지만, 그래도 그 녀석은 어제 나에게 아무짓도 안했다
맘만 먹으면 가능했을텐데 … 정말 최대한 젠틀했다
[잠은 푹 잔거 같은데 어때-?] 녀석이 한팔로 나를 안은채, 냉장고 문을 열더니, 마실 것을 꺼낸다

차게 식혀놓은 얼음 화채다

[보장못하겠지만, 그래도 먹을 만은 해]
한모금 마시니 시원하고 깨끗한 맛이 혀에 남겨진다
배가 천천히 고파온다, 그러고 보니 어제 먹은건 그 썰다만 고깃조각이 전부다

[ 저 이만 가볼께요] 꾸벅 고개를 숙이며 인사를 했다
나, 정말 배고프다, 먹고 싶은것이 있다
차가운 화채를 먹으니 이왕이면 다홍치마라고 맛있는 생크림 케이크가 먹고싶다
아무도 밟지않은 순결한 눈과 같은 하얀 생크림 케이크,,………..

갑자기 눈물이 솟구쳐 흐른다

[왜 그리 갑자기 갈려고 그래-? 집에서 빨리 들어오래-?] 녀석이 빙글거린다
[-예-] 고개를 푹숙인채, 어제 입었던 잠바에 손을 끼었다, 최대한 빨리 가고 싶었다
현관문쪽으로 서둘러 갈려는데 입구를 막아서서 날 벽쪽으로 밀었다
코너에 몰려 버둥거리고 있는데 녀석의 웃음소리가 들린다

[잡아먹힐려고 꽤나 노력하는구나, 성공했어, 정말, …] 녀석의 나지막한 웃음소리
[흐읍-!!!] 꽉 끌여안겨 입술을 뺏겼다

서서히 밀고 들어오는 따뜻한 혀가 입안 구석구석을 탐색한다.

싫어 . 싫단말야. .............

필사적으로 버둥거렸지만 어느새 등이 바닥에 닫는다
어느새 여기까지 밀린걸까, 아까분명 현관 근처였는데. 점점 몽롱해지는 의식속에서
그런 생각을 하고 있는데 셔츠가 밀려올라가고 차가운 손바닥이 가슴을 쓸어내리는게
느껴지고 있다
[하-아ㄲ!!] 내려간 입술이 가슴의 돌기를 핥는게 느껴진다

제대로 된 자극에 굶주려 있었던 몸은 신경세포가 살아 움직이듯이 적나라하게 반응하고 있다
[널.. 안고 싶어……… 계속 미국에 있을동안에도 …..너만 생각했었어……………….]
절규하듯 신현재의목소리가 귓가에 와 박힌다
그래, 이 자식역시 노말이었겠지,,, 내가 알기에도… 누가 정상적인 놈이 남자를 안고싶어하겠어
하지만 내가 꼬신거겠지, 눈웃음쳐가면서 암캐꼬리 흔들어가면서,,, 그래 나 그렇게 걸레같이
씁쓸한 눈물이 귓가를 타고 흘러내리고 있다,,
어느새 옷은 거의 다 벗겨졌는지 거실바닥의 양탄자의 감촉이 등에 느껴진다

녀석이 어느새 내 하반신을 핥고 있다, 
양 허벅지와 허리 배꼽을 지나 귀두를 살짝살짝 건드리고 있다
[싫…….어………….-...살..려…..줘..………………..흐으븝---------으우우 ………………] 
도대체 왜 이러는 거야ㅡ 제발 날 내버려두란 말야
늬들에게 크게 잘못한게 뭔데.제발 그만하란말이야
[흐으으우우우--아------------아-아-아----아!!!!!!!!!!!!!!]
녀석의 손가락이 뒤를 뚫고 있다,. 싫어, 제발 이러지 마, 나 ,,난 이런거 좋아하지 않아
너무 아파, 싫어. 제발
손가락으로 계속 뒤를 찌르고 있다
손가락 수가 많아지는게 느껴지고 분출 못한 욕망이 날 미치게 하고 있다
[아…!………….]찌르는 듯한 격통에 허리를 비틀며 신음했지만 막무가내로 애널을 넓히고 있다
[이젠 놓지 않아, 허… 억…..널 가지고 싶어………….]

순식간에 두 다리를 들어올리고 무릎을 벌려버린다
그리고  곧바로 이어지는 무자비한 삽입……..

[아----------------하--------------아아아아아아아!!!!!!!!]

찢어지는 아픔에 허리를 버둥기며 미친듯이 반항해댔지만 아무소용없었다
반항하며 밀어내는 내팔을 손쉽게 잡아 자신의 손으로 고정시킨후 마구 여린 속살을 헤집으며
들어온다, 아파………

[아-학-허어어억-으윽. 주..죽.허어………..헉. 아………..!!!!!]
피눈물을 흘리며 몸을 최대한 버둥거렸지만 난 그놈에게 짓밟히고 있는 것이다
내 저항은 어차피 놈에게 상대도 되지 않는 미약한 것이었으니까
[허어-ㅇㄱ]미친듯이 허리를 박아온다, 거센 움직임, 내가 반항을 하던말던 몸부림을 치던말던
놈은 거칠게 나를 가지고 있었다
놈의  신음이 들리고 내 의식이 점차 혼미해진다
녀석의 몸놀림이 더욱 거칠어지고 내몸을 난폭하게 길들이는 동안 나는 아무것도 할수 없었다

내 몸조차 내 자신이 지켜낼수가 없다니……… 가슴이 찢어지는 느낌이다

[아--아….파…………시…싫어………………아아아아아………………!!!!!!!!!!!]
내가 절규하던 말던 신현재, 그놈은 자신의 욕망을 내 안에 내뿜는다

나는 또다시 더럽혀지고 짓밟힌다…………

두눈을 뜨고 사지가 얽메이지 않은 상태인데도 불구하고 미친듯 저항을 하는 상태라 해도
상대편의 욕망을 자극시키는 수단에 지나지 않다니

제정신에 강간당하는 그 괴로움을 어떻게 표현해야 할까……하아아아아아
남자가 남자에게 깔려서 사지를 얽메인채 뚫려서 신음하며 반항한다…….. 

차라리 ………날 …죽여버렸으면………
아파… 정말………너무 아파………내 …….내…………마음은……갈가리 찢겨진 내 마음은…

형…………형………혀--엉------------!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!



왜 강간당하는 순간 형의 얼굴이, 형의 절규가 파노라마같이 스쳐 지나갔는지 난 알수가 없다

-난 , 저녀석 저렇게 사는거 죽어도 못봐, 차라리 내손으로 죽여버리고 말거야

   놓으란 말이야, 저새끼 죽여버릴거야---------------놔-------------!!!!!!!!!!!!!



형……………………………………….!!!!!!!!!!!!!!!!!!!






눈이 떠진다 어슴푸레한 빛이 나를 비추고 있다, 천천히 몸을 일으키는 순간.
[허억!!!!!!!!!] 엄청난 격통이 나의 하반신을 뚫어버린다
뼈가 전부다 일탈된 듯한 통증, 이 이 개새끼……..



하지만 마음은 담담하다, 나,,,,,,, 이렇게 말라있었나. 원칙대로라면 미쳐야 되는거 아닌가
뒤에서 굵은 팔이 허리를 감아온다
[움직이지 말고 엎어져 있어, 너 혼자 절대로 못일어날테니까-!]
신현재다, 저 목소리는 지옥에서도 알아들을수가 있다


[씻고 싶어-!]내 항의의 목소리는 너무 갸날프게 떨려나온다, 씨발, 왜 난  목소리까지 
계집애 같은거냐…
[좀전까지 세판을 뒹굴었다-나도 이젠 별로 힘이 없어, 씻어주기도 귀찮고]
미친놈, 얼마나 미쳤으면 기절한 인간을 그렇게 문질러댄거지-
이를 악물고 허리를 들었다, 난 가진거 악받게 없는 인간이야, 죽어도 니도움 필요없어

[정말 귀찮게 하네-!] 놈의 손이 내팔을 우악스럽게 휘어잡고 자신의 몸위로 쓰러뜨린다
[허억-!] 엄청난 통증에 나도 모르게 소름이 끼쳤다
신현재 놈과 시선이 마주쳤다, 재밌다는 듯이 빙글거리고 있다
내 앙상한 어깨를 자신의 품안에 가두고 머리카락을 휘어잡은채 계속 쳐다본다
[놔………놔!흐읍]미약한 저항을 뒤로하고 바로 인서트----------!!!!!!!


내몸--내, 내………………!!!!!!!!!!!!!!!, 시------싫어------------!!!!
놈의 정액으로 절어있는 그 곳은 그놈의 물건을 어처구니 없을정도로 쉽게 받아들인다


간단하게 내 다리를 자신의 어깨에 걸쳐버리고 내 눈을 똑바로 쳐다본다
놈의 눈이 번들거린다, 소름이 끼쳐……….

허리를 돌리면서 나직하게 묻는다
[내가 누구지-?-------, 말해봐 이신영…….내가 누구야]
[미친-후우-ㅂ, 어..어억. ……………놔…하압!!!!!!!!!!!]


엄청난 스피드로 놈의 물건을 박아댄다
[내가 누구야-------------!]미친놈, 살살해, 제발 …………괴로와…놔줘,,,,,,,제발
[시--------신현…………………..아……..하악!]
놈의 물건이 내벽 한군데를 자극시키자 갑자기 몸이 버퉁기면서 허리가 비 틀 올라갔다

눈이 뒤집힌다… 앞이 하얘지는거 같다… 혼미하다
극도의 쾌감이 정신을 아찔하게 한다….

뭐….지…?


뭐야, 이거, 내가 지금 반응하는거야-!!!!!!!!!약도 아닌데,. 맨정신에 당하는 강간인데…
도대체 왜…..
경악과 절망으로 물든 내얼굴을 빤히들여다보면서 놈이 사악한 미소를 흘린다

[드디어 찾았어, ……허니……헉………시작이다-----------]


[미친……..어..어억. …!!!!!!!!!!!!!!!…………놔…하…...학!!!!!!!!!!!]
놈은 내 비명을 아랑곳하지 않고 그곳을 정확하게 찔러댄다


현재가 내 몸을 미친듯이 탐할때마다 내 허리가 알아서 돌아간다
나 이렇게 음탕한 놈이었나.        뭐야………

의식이 혼미해지고 몸이 점점 리듬을 타고 있다

............놔줘,,,,,,,,,싫어.....

강간을 당하면서도.... 의식이 거부해도 ...몸은 반응한다는 사실은 그때 첨 배웠다
형식이 놈은 약이나 썼지, 이건 맨정신인데…
차라리 아까처럼 몸이 괴로운게 낫다, 전신을 감싸고 도는 미친듯한 쾌락의 화염속에
놈에대한 증오와 자신에 대한 증오를 같이 태운다는 것은 정말 ,,,!!!!!!!!!!!!
미.칠.것. 같.아…………………….!!!!!!!!!!!!놔줘,… 제..제발….

신현재, 이 개새끼-야-------!!!!!!!!!!!!




드디어 끝난거 같다
얼마나 호되게 당했는지, 허리아래로는 전혀 힘이 들어가지 조차 않는다

침대에 엎어져서 고개를 씨트에 박고 있었다

이 표정 , 절대 보이고 싶지 않아


사내새끼에 뚫려서 , 그것도 그 증오하던 놈에게 애원을 해대며 스스로 몸을 부딪히던 꼴이라니…

하………!!!!!

나 진짜 암캐였나………


그때였다-!!!!!!

현관문이 엄청난 속도로 부서지고 미친놈같이 형이 들어온것은………..!!!!!!!!!!
뒤에는 경비로 보이는 아저씨가 망연자실하게 서있었고………
정말 순식간이었다


[너……….너………….!!!!!!!!!!!!!!!!!!]경악으로 물든 형의 얼굴이 시뻘겋게 일그러진다
나, 지금까지도 그런 사람의 표정은 본적조차 없다
미친놈같았다………그 고운 얼굴이 , 그 착한 형이 미쳐있었다


신현재는 비교적 침착하게 상체를 일으킨다
[나가세요, 아저씨, 나중에 손해배상해드릴테니……..] 신현재의 말이 끝나기 무섭게
형이 경비 아저씨를 내쫒아버리고 문을 부서져라 닫아버린다


[일어나, 이 개새끼------! 죽여버린다……..너, 너, ----------!!!!!!!!!!]
형은 완전히 이성을 잃고 있었다


난 시트로 몸을 최대한 감싸고 이를 악물고 몸을 움추렸다
사지가 전부다 일탈해 있었지만 지금은 몸을 추스릴 상태가 아니었다

신현재는 형이 멍하게 있는사이에 쌩하니 욕실로 들어가 버렸다
[너 괜찮은 거야……!!!!!!!!!!] 형의 목소리가 절규하듯 들린다
제정신을 차리고 씨트를 내려다 보니 피에 정액에 정말 가관이다
이 지경이 되도록 날 망가뜨려놓은거냐………


아무말 할수없어 그냥 고개를 끄덕였다
[너,,,,,,,,,너….!] 형이 이를갈듯 말하면서 주저앉고야 만다

멍한 내 얼굴, 호되게 당한끝에 제대로 움직이지도 못하는 몸뚱이, 적나라한 정사의 흔적


할말도 없었겠지

한참을 그렇게 둘이 멍하게 하고 있었던 것 같은데, 신현재 놈이 욕실에서 나온다
나를 가뿐하게 들어서 미리 물을 받아논 뜨거운 욕조에 몸을 담가준다

[이렇게 좀 있어라, 니 형하고 할말 이 있어서,,,,,,,, 몸을 기댈순 있겠지----]

묘하게 친절한 말투,,,,,,,,,,,

괴상한 상황이지만 난 순순히 끄덕거리고 눈을 감았다
이젠 눈물이고 뭐고 안나온다, 자고 싶어…………

따듯한 물속에 들어가 있으려니. 살것같다

통증도 점점 사라지고 있다


밖은 난리가 난모양이다, 부서지고 난리났다. 

형의 목소리가 거의 ………….!!!!!!!!!!!!!!!

신현재 놈의 목소리는 들리지 않는다



억지로 몸을 일으켜서 가운에 몸을 꽤고 밖에 나오자 형이 입가에 피를 흘리고 바닥에 앉아있다
정신이 나간거 같다, 멍하고 횡해 보인다
신현재 놈도 숨을 헐떡인다, 물론 상처는 없어보이지만 …….
[이신욱이,         그만 좀 정직해지시지-!] 놈이 이기죽거린다
[…………………..]형은 아무말이 없다
[당하는 내내, 너만 부르며 울어대더군….., 좀 일찍 오던가……]
[……………..]
[나중엔 나를 너로 착각했는지 반응을 해대긴 했지만,   나야  기분이 더럽지…….!]
[………..]
[저꼴에 저 정신을 만들어 놨으면 너가 책임을 지던가-이신욱-!]놈의 말이 칼같이 박힌다
난 천천히 옷에 몸을 끼었다. 
형을 데리고 나가야해,,,,,,,,,,,, 이런데 더 오래있기 싫어……
나야 죽던지 말던지,, 형은…….안돼………..
눈이 풀려있다. 거의 넋이 나가 있다
[이 개좆같은  에라스테네스-!!!!!]신현재 놈이 이를 악물듯이 외친다
[니 형을 끼면서 살던,ㅡ 니가 니형이랑 씹질을 하던 나랑 상관이 없다만,,,,,,,,,]
귀에 못이 박힌다, 아니 가슴에 못이 박힌다
[너랑 이신욱이는 안돼…………..이 미친것들아!]아………….아아아!!!!!!
놈의 독백이 귀를 후비고 가슴을 찢는다…

맞는 말이었다


여기서 난 선택을 해야 했다.
형은, 안된다. 절대로 망가뜨릴수 없다
나만 나만 없으면. 나만 . 안보이면,그러면 ….

[나가자…..]제정신이 들었는지 형이 날 끌어내려한다

팍!!!!      형을 처버렸다

놀란 눈으로 날 본다, 경악으로 변해 간다
[여기 있을래….] 담담하게 이야기 한다, 형의 눈을 똑바로 처다보면서

……… 아니 


 형이 아니고…



…내가 제일 사랑하는 사람의


눈을 똑바로 쳐다보면서….


[이. 미친..]형의 손이 마구 후려갈긴다
형의 발길질에 주먹질이 작열한다…………

하지만… 하지만…………


으아아아아아아아………………!!!!!!!!!!!!!!!!!



죽을정도로 맞았다
의식을 잊을정도로 맞았다
거의 까물하게 기절할지경이 되었지만 , 형의 목소리는 절대로 놓지 않았다




형…

절대로 입밖으로 낼수 없는 말이지만…

이말,..처음인데…그리고…마지막인데…

마지막으로, 그래., 형 마지막으로,,,,

형,,,, 진짜……………사랑해………..사. 랑. 해………….




그리고…





미안…..정말로,, 미안해…………..

나같은거,,, 형.. 옆에 있음 안되니까…

나 혼자만 부숴지면 되니까,,,
그러니까.. 형…



형,,,, 사랑하고 있어,,,,,,,아주 많이……..그러니까…………..

이젠 형을 놓을수 있어……………

다시 형과 만나면 아마 다신 놔주지 않을거야

그러니 형을 놓는 것은 이번 생에 단 한번만이야………………

사랑해………….형

아마 죽을때까지 말할수 없겠지만, 절대로 표현할수는 없지만, 그렇지만, 

형……………………



너무나 괴로웠지만, 의식의 저한편으로 사라지기전에 난 아마 희미한 미소를 지었던 것 같다



의식을 차렸을땐 난 침대에 누워있었다
얼마전까지 신현재와 뒹굴고 있었던 그 침대………….
싫어…….
몸을 돌려 일어나려 했지만 움직일수가 없다
사지가 너무 쑤시고 아프다,,,,,,

텅빈 동공으로 신현재가 와서 박힌다
무표정하게 쳐다보고있다
물론 그 냉소어린 비틀린 입역시 한쪽 구석으로 일그러져 있다
[대단한 놈이야.., 넌…]
녀석이 담배에 불을 붙인다
익숙한 말보로 레드향…
[나도 한대만 줘…]낯설게 들리는 내 갈기갈기 찢긴듯한 목소리…, 꼭 피고 싶다.. 저 향을 맡고 싶다
찢긴건 가슴인가,,, 아님 몸뚱인가…

녀석이 아무 말없이 자신이 피던 담밸 내 입에 물려주고 새 담배를 하나 더 문다
[너나 네 형이나 멍청한 놈들이야…] 신현재의 입에서 한참후에 조소어린 말이 나왔다
그말에 피식 웃음이 나온다..
[너랑 직접적인 상관은 없잖아,..너가 어차피 탐내는 건 걸레같은 내 몸뚱이니... 
실컷 갖고 놀던지 망가뜨리던지 너 맘대로 해…. ] 내가 왜 이런 소리를 지껄이는 것일까
[많이 괴롭겠지,,.. 자라..] 녀석이 의외로 부드럽게 말하고 이마에 키스를 한다

점점 의식은  저 먼 곳으로 침잠한다



언제나 꾸는 악몽………….

여섯살때 초여름..어머니는 언제나 처럼 나를 보지 않으신다



웃지 않는 어머니가 웃는것을 보고 싶었다

어머니를 웃게하려고, 날 보게 할려고

꽃을  어머니를 드릴려고, 예쁜 꽃을 구하러 갔다

남의 집 담장에 있는 빨간 덩쿨장미를 보고 가시에 찔려가면서 꽃을 땄다

이꽃을 보면 어머니가 날보고 웃어줄지도 몰라

이꽃을 보면 거의 얼굴도 모르는 아버지가 날보고 칭찬할려고 집에 오실지도 몰라

날보면 맨날 때리는 형도 어쩜 날 안때릴지도 몰라….

말을 잊어버린 내 동생도 이쁘다고 말할지 몰라

그때 집주인이 집밖에 나왔다

고사리손이 다 엉망으로 가시에 찔려 피가 난걸 보고 집주인이 상냥하게 물어보았다

- 엄마가 울어요,,,,,,,울지 말라고……꽃이 이쁘니까.. 그러니까…

집주인이 친절하게 꽃을 묶어주었다

그 꽃을 가지고 집에 오는데 오는데 집근처에 오자 시끄러운 소리가 나고 있다

형이 어머니에게 맞고 있나 하고 현관문에 서 있는다, 들어가야 하나 마나

- 싫어!!!!!!!!!!엄마!!!!!!!!!! 

형이 어머니에게 덤비고 있다

- 난 보지 않아……그 망할 놈!!!!!!!

- 내 말을 들어보렴. 내 말을 들어!!!!!!내 아기…

어머니가 형을 안고 운다

-내 자식이고. 너 동생이야… 그러니까….그러니까

- 엄마…. 난 ,,, 아빠도 , 그새끼도 싫어,… 그냥 우리끼리 살아….더러워



더.러.워



멍한 표정으로 현관문에서 계속 서있었다



그리고 도망쳤다

그때 알았다………..

날보기만 하면 고개를 돌려버리는 엄마,

바로 삼일전 일이 떠오른다



- ………….어…엄..마

-  할말 있니..

- ……낼...소풍인데…

- …………….

- 엄마가 …엄마가… 같이,. 오라고,.. 선생님이…..

- …….일 이 있어서…. 힘들것 같은데….

- ……………..



결국 소풍에 엄마는 오지 않았다

아무리 아무리 주위를 돌아보아도 우리 엄마는 보이지 않는다

예쁜 우리 엄마,

유치원에서 우리엄마가 젤 이쁘다고 소문을 잔뜩 내 놨는데

우리 엄마는 보이지 않고 못생긴 아줌마들만 많이 있다

- 신영이 엄만 안왔네. 넌 엄마도 없네

- 아냐. 아냐, 온다고 했어.

- 아무데도 없네.어디 있는데-?

- 신영이는 엄마도 없네.

한참을 울었다

울면서 혼자 앉아 유치원선생이 갔다준 김밥을 먹었다

남들은 엄마가 싸준 김밥을 먹는데…

숨을 쉴수가 없다, 김밥이 너무커서 목이 막히나 보다…

엄마…



어제는 엄마가  울었다

아빠가 오랜만에 들어왔는데 엄마랑 싸웠다

문을 꼭 닫아놔서 들리진 않았지만 아빤 격한 표정으로 얼굴이 빨개져서 나가버렸다

난 쫒아나가 아빠를 꽉 붙잡았다

- 아빠-! 가지마,

형이 날 밀어버린다

-더러운 손 떼. 네 아빠 아니야.



네 아빠 아니야……..



계속 달렸다

달리고 달리는데 눈물은 나지 않는다

멍하게 달리는데 아무생각도 나지 않는다



가다가 엎어졌다

무릎이 까졌는지 피가 난다

일어날려고 하는데 어딘가 이상하다

신발이 한쪽 없어졌다



멍하니 일어나서 절룩이면서 걷는다

피가 한방울 두방울 시멘트에 떨어진다

피-!
빨간색-!

장미…

아.. 엄마 줘야 하는데…

어딨지… 내가 어따가 놨지…

엄마,… 엄마….

눈물이 고인다. 뚝뚝 떨어진다… 



그렇게 한참을 헤맸다

아무리 찾아도 장미가 보이지 않는다

어둡다… 아무데도 장미가 없다



엄마도 없다….



어두워진다… 



한쪽 담벼락에 몸을 쪼그리고 있는데 다른 아무생각이 나지 않고 장미만 생각난다

그걸 주면 엄마가 울지 않을지도 몰라… 우리 예쁜 엄마…



얼마나 그러고 있었을까



누군가가 손을 내민다


………..아…..형이다…

아무 표정없이 큰 눈으로 날 보고있다


손을 잡고 싶은데 몸을 움직일수 없다



형이 말없이 등을 댄다

그래도 가만히 있었더니 형이 억지로 업는다



등에 기대자 형의 체온이 다가온다
따뜻하다…….

형,,,,,,,,,형…………………….

누군가가 내게 손을 내밀어 준건,.. 남에게 기대어 본건 그때가 처음이었다
난 한번도 온기를 느껴본적이 없었다………

늘 추웠는데. 왜 그땐 춥지 않았던 걸까….



무의식으로 돌아가 오랜만에 아주 예전 꿈을 꾼다

눈물이 흐르는게 느껴진다

여섯살때의 내가 흘리는 눈물일까… 스물세살의 내가 흘리는 눈물일까……
바로 옆에서 익숙한 담배향이 난다,… 신현재의 말보로 레드 향이….

[희한한 일이야. 왜 잘때 눈물을 흘리면서 자는 걸까. 넌…]
신현재가 조롱하는 소리가 들린다
[아마 잘때도 행복하지 않나봐요….] 텅빈 내 목소리가 들린다…
놈의 손가락이 내 볼과 눈가를 흝는다
따뜻한 입술이 닿는다
[숟제 얼음이군, 희한한 일이야. 이 따뜻한 곳에서 동태라니…]



[………….안아줘요……...]

놈의 경악하는 시선이 느껴진다
눈을 감고 숨을 죽인다. 나,.. 이제 날 어쩔수 없어, 자제하지 않겠어…. 더 이상 괴롭지 않게
잠시 당신을 이용해도 되잖아… 나…도 …

추워……. 그러니까…

[추워….]갸날프게 들리는 내 음성을 듣고 가만히 있을 놈이 아니다
반항하고 싫어하는 걸 뻔히 알면서도 패면서 강간하던 놈이 아니던가
곧바로 놈의 몸이 다가온다


그래,… 그렇게
놈의 손길이 온 몸을 휩쓴다 지금까지 억지로  발견해댄  내 성감대를 찾아 온몸을 휘젖는다
내 온몸을 활짝 열고 그렇게 증오하던 녀석의 손길과 입술을 열망한다……………..
녀석이 거칠게 들어오고 난 녀석의 움직임을 쫒아 움직인다
그렇게 그 증오하는 놈과 천천히 하나가 된다
심장도 영혼도 그렇게….몸과 정신과 신음과 교성과,………



형…. 이젠 형을 놓을께………………….
이제 그만………………….

녀석의 손길에 그렇게 몸을 정신을 길들인다…………..


-살려줘… 제발…아……………..아아아아아아…………..

소리내지 못하는 비명을 잇새로 감추고 절규한다
내 영혼을 건져줘…………싫.어……………………..이.러.지.마……………..



강렬한 정사가 휩쓸고 나가면 언제그랬냐는듯이 전신은 허무해진다
끈적해진 몸과 정신을 그대로 놓아버리면서 아무생각없이 천장만 바라본다

[이젠 말을 해도 되지 않나-?]신현재가 내뱉는 말에 문득 정신이 들었다
[무슨..]본능적으로 느껴지는 육감이 좋지 않다
녀석이 팔을 꼭 얽매쥐고 내 위로 올라타 목을 조른다
[헉!!!!!!!무.. 무..슨..짓이….허억!!!!!!!!!]몸을 버퉁기지려 하지만 전신엔 힘이 하나도 없다
[좋은말 할때 입을 여시지-?]
[뭐..뭘]놈의 눈엔 살기가 들어가있었다
이젠 죽는구나 하고 체념하고 눈을 감았다
그때 놈의 손이 내 목을 풀었다

[조인다고 말할 놈도 아니고… 언젠간 알수 있겠지… 네.놈..속..을…그 가슴속을.]

한숨을 쉬듯 내뱉는 녀석의 말에 고개를 돌려 애써 눈물을 감추었다

- 보여주지 않아… 죽어도…. 보이지 않아…..

  너에겐 보이지 않아………………..



집에는 일부러라도 연락을 하지 않았다
형이 알아서라도 말했겠지 하는 생각도 있었고,, 너무 괴로웠기에 더 이상 다른생각을 
하는 것도 귀찮았다


현재놈은 나에게 무척 다정하게 굴었다
부드럽고 상냥하고 친절하게 너무 따뜻하게

둘이 장난치고 친 형제같이 엉기고………… 싫다고 한이후엔 내몸에 터치도 하지 않았고…
정말로 나를 사랑한다는 것을 표시하고 싶다는 듯이 굴었다

난 의도적으로라도 현재놈에게 잘했다
그래야만 했다, 너무 의도적이라는 것은 잘 알지만 , 그래도 기댈곳이 필요했다
외로와서,,, 정말 너무 외로와서 죽을것 같았으니까….

놈밖에 의지할 곳이 없으니까
상처받은 두놈이 서로 엉긴다 고 해서 그렇게 나쁘진 않을테니..까…..



현재놈은 내가 괴로운걸 알아서였는지 몰라도 그다지 내일에 터치하지 않았다
놈이 공부나 일이 있어 나가면 꼭 날 데리고 나갔는데 바람을 쏘이게 하거나 아님 다른 여러군데를
구경시키곤 했다
밤에는 희한한 일이긴 하지만 건드리지 않았다………….

컴퓨터 앞에서 밤새는 일이 다반사였고, 날 항상 일찍 재울려고 했다
잠들기 전엔 전화기를 보면서 어머니 생각을 많이 했다
무슨 생각을 하고 계실까, 행여 내 걱정을 하심 안되는데. 
하지만 형을 위해선 최선이라는 걸 아시겠지
어머니 마음에 못을 박긴 싫으니까
망가지더라도 나혼자 망가지는게 최선이니까… 그러니까



정확히 스물사흘째 되는밤 견디다 못해 수화기를 들었다
신호음이 가고 두번째 신호음이 울리자 마자 어머니가 전화를 받으신다
- 여보세요 - ….어머니……..목소리다
- …………… - 하지만 대답할수는 없다
- ..너, 신영이지. 신영이 맞지-?……………거듭되는 침묵에 어머니가 눈치를 채셨구나
- …………건강하시죠….? 평상시와 똑같이 말을 할려고 했는데 말이 잘 나오지 않는다
- .어디서 뭘하는 거야, 빨리 집에 오지 않고-! -어머니의 목소리가 떨린다
- 빨리 집에 갈께요 그러니까, 걱정 마세요…
어머니의 댓구가 이어지기 전에 전화를 끊어버렸다

마음이 덜덜 떨려온다
보고싶어서. 어머니와 형이 보고싶어서 죽을것 같다
심장이 아파온다
손으로 뻐근한 가슴언저리를 만지며 통증을 달래보지만 통증은 점점 심해진다

우린 얼마만큼 잘못돼 있는 것인가
왜 정상적인 생활에서 가족에서 일탈되어 있는 것인가

그 원인이 나라는 것은 치가 떨리도록 잘알고 있었다
- 알아요 어머니-?

떨리는 손을 들어 자해한 흔적을 바라본다- 에전에 내가 동맥을 끊었었던…………

-나를 벌주고 있는거야, 당신….
아버지가 부정을 저지른 결정인 나를 이런식으로 벌주고 있는거야…….
죽지도 못하게 하면서 가슴에 피멍을 들게 하면서 이런식으로 벌주고 있는거야

하지만.. 하지만

당신이.. 당신이 정말…
보고싶어… 정말 보고싶어……..
왜  왜 난 이렇게 살아야 하는 거지…………..

나만이 볼수있는 메마른 눈물이 흐른다

피눈물이 흐른다……….



편안이라는 것이 이런것일까….
정말로 편안이라는 것을 처음 느꼈다
신경을 전부다 상실하고 느슨하게 정말 릴렉스하게.
나 자신의 모든 생각을 버리고 …

첨에는 잠만 잘려고 했다
끊임없이 나자신의  의식을 가라앉히는 수마에 정신을 맡기고
아무생각없이 나락으로 떨어지는 의식을 붙잡아 준것은 신현재였다

아침마다 눈을 뜨면 달그락 거리는 소리가 들린다
달콤한 갓구은 빵을 부지런히 사오는 딸그락거리는현관문소리
우유와 토스트. 그리고 커피와 샐러드…
식욕이 없어 절대로 먹기가 힘들어도. 열심히 차려놓는 정성을 봐서라도

안먹을수가 없다

한번은 토스트가너무 밍밍하다고 불평을 했더니 사내놈이 혼자 잡지책을 끄적거려
딸기 무스를 만들어 토스트에 얹어준적도 있다…
하도 전에 생각했던 이미지와 상반되니까 얼떨떨한 감도 있지만
날 위해주고 아껴주는 사람은 처음이었다…
곰살맞을정도로 아껴준다



애기 돼지라면서….



예전의 나라면 정말 기절할 일이지… 



하지만 한번이라도 행복하면 안되는 건가..
물론 형이나 어머니는 별로 생각하고 싶지 않다
내가 없는 것이 편할테니…
신경쓸필요 없이 서로 상관하지 않고 무시한다면 상처는 덜받을테니….
의식에서 지울려고 참으로 노력했다..
저녁은 주로 나가서 맛있는것으로 외식을 했다
쏠쏠히 돌아다닌 놈덕분에 맛있는 집을 거의 꿰는 놈덕분에 정말로
맛있게 먹을수가 있었다

편안하고 충만된 즐거움….

나… 웃는게 잦아진다

행복하게… 

그리고 놈을 많이 가슴에 두게 된다…
맘에 기대게 된다…
한쪽 언저리에 담고 있다…



하지만 그건 폭풍이 몰려오기 전에 고요에 지나지않았다….


압구정동  현대백화점…과 재즈바 블루문…………

현재놈의 단골집…



우리는 시내에 나가서 간만에 쇼핑을 했다
갈아입을 옷이 떨어져서 맞지도 않는 옷 입고 다니기도 뭐해서
현재하고 옷을 사러갔다,.
난 남색, 검은색 계열의 옷을 좋아하는데 반해 현재놈은 무조건 흰색을 입으란다

스포츠 리플레이 앞에서 욱신각신하는데 느낌이 별로 안좋다



뒤통수가 따끔거리는 느낌..
이상한 생각…. 
하지만 의식적으로라도 뒤를 돌아보지 않았다,.
뒤돌아봐서 좋았던 적은 한번도 없으니까..
하지만 현재놈이 이상한 눈치를 채고 뒤를 돌아보는게 느껴진다…


뒤를 돌아본 현재놈이 빳빳하게 굳는게 느껴진다…
현재놈의 손에서 좀전까지 놈이 사라고 채근했던 흰색 파카가 떨어진다..


이젠 견딜수가 없다,,
억지로 떨리는 턱을 돌려 돌아본 그 곳엔 김형식이가 서있었다…



마주침이 우연일까.. 아님, 우연을 가장한 놈의 밟음이었을까,,
왜 , 그순간에 그놈을 만나야 하는건가..

내 자신에겐 단 하나의 안식도 허락되지 않는건가…

왜…
도대체…



김형식…..
멀쩡하게 생긴 계집애를 옆에 끼고 이쪽을 뚫어지게 보고있다…



그대로다….
고등학교 시절 그대로다….
저 찢어발기듯 처다보던 눈도, 표정을 알수없는 얼굴도. 비틀어진 입가도…


내 시선을 곧바로 받아들이곤 손을 내밀어 흔들고는 여자애랑 다시 킬킬거리면서
앞을 향한다…


완전히 얼대로 얼은 나는 다리의 힘이 빠져서 주저앉아버렸다….

[아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!]발작적인 비명을 지르면서 귀에 손을 막고
몸부림쳤다….

난 아직 상처가 아문것이 아니었다…..



눈물이 뒤범벅이되고 거의 정신을 잃은 나를 데리고 간곳은 재즈바 블루문…
그 와중에도 신재놈이 사자고 우기던 그 하얀색 파카는 현재의 손에 달려있는 쇼핑백에 매달려 있다
거의 의식이 돌아와 있을때는 현재가 날 바에 있는 키다리 의자에 걸터 앉히고
편안히 앞으로 기대게 했을때였다

출입구에 들어오는 사람도 날 보기 힘들고.. 난 앞에 바에 턱걸이로 기댈수 있으니
편한 자리..

눈을 떴다..

현재놈의 앞엔 위스키 스트레이트 잔이 놓여있었고, 반이상 빈 양주병이 
그옆을 차지하고 있었다…
[그만 마셔,,,] 희미한 목소리로 애원하다시피 이야기 하자 현재놈의 시선이 
이쪽을 향한다..
[미안…] 놈의 목소리가 젖어있는듯하다, 착각이 든다,,,
놈의 눈에 물기가 잡혀 있다. 착각이 아니다

[이신영……]

난 충동적으로 놈의 어깨를 팔로 감싸안았다,…
내가 팔을 돌리기엔 턱없이 넓은 어깨..왠지 부조화스런 조화….
항상 놈의 팔안에 들어가 있었지, 내가 안아본건 처음….

놈의 팔이 날 감아온다…

우린 그렇게 한참을 서로 의지한채 앉아있었다..


분명히 사랑은 아니거든,, 현재야…

너도 알지… 알고 있잖아… 

그런데 왜이리 가슴이 아리고 미안한거지…

솔직히 미안해야 할  사람은 너가 되어야 하는데…

왜 내가 미안한걸까…

그리고 너만 보면 왜 고마운 걸까…

현재야….

정말 미안해…



어둑어둑한 푸른빛 조명, 담배연기 자욱한 그 곳에서,...
얼마나 그러고 있었을까…………


[이제 진정들 되셨어-? ]빙글빙글 웃으며 뚱뚱보 바텐이 칵텔을 내논다
불쑥 내미는 칵텔은 바텐의 정성이 한아름 녹아있다..
[자, 내가 특별 서비스 하는거야.. 신영이는 가미카제. 현재는 마이타이…]
[왜 전 가미카제를 주시나요-?나도 마이타이..]내 떨리는 목소리가 갸날프게 나온다
[기분이 안좋을땐 좀 독하게 마시고 푹 자는게 젤 좋걸랑]단숨에 말을 끊어버리고
빠텐이 그 큰 얼굴 가득 선한 웃음을 짓는다..
[고마워] 현재놈도 약간 미소를 짓는다. 억지로라도 미소를 짓는다
따뜻한 사람들, 아늑한 분위기. 정말 부드러운 음악….
그렇게 그렇게 분위기에 취해서 난 너무나 침잠했다………
아무생각도 하기 싫다 . 이 조그만 안정이 절대로 무너져 내리지 말았으면…
제발…..
현재야… 현재야……..너라도 내손을 놓지 말아줘,….
난 정말 기댈만한 곳이 없어….
그러니까……

부드럽고도 독한 칵테일을 무식하게 원샷으로 마셔버리고 뚱뚱이 빠텐의
염려하는 잔소리를 무시한채 현재놈의 그 독한 위스키를 빼앗아 스트레이트로 마신다
정신이 아찔하고도 어질어질해진다…
속이 타는듯 불이 일어난다
현재놈은 빙글거리며 빠텐놈이랑 농담을 하면서 세상사는 이야기를 섞어하고 있다
고개를 억지로 팔꿈치로 의지하고 현재놈을 바라본다..
우리 서로 일찍 만났더라면 좋았을텐데…
그리고 서로 그렇게 만나지 않았음 더 좋았을텐데….
그러면 서로 행복했을텐데…
차라리 내가 여자였었더라면,, 더
더 자연스럽지 않았을까,,,
난 지금 너에게 어떤 존재인 거니..

나로 인해 너가 손해를 보진 말아야 하는데….

상처받지도 말아야 하는데….

팔꿈치에 점점 힘이 빠지고 정신이 몽롱해진다
[어어. 이 녀석 너무  마시더니 결국 뻗잖아, 부축해. 빨리. ]
빠텐놈의 호들갑서린 걱정을 들으며 결국 의식이 가물가물해진다
따뜻하다. 현재놈의 심장박동이 귓가에 울린다….
현재야…. 현재야…..
놈의 몸이 날 완전히 부축하고 일으킨다
다리가 휘청하고 밑으로 가라앉는 나를 현재가 부축하는게 느껴진다..
[오늘 고마웠어] 현재놈의 말소리…
[걱정이다… 너네…] 빠텐놈의 염려섞인 목소리…



현재야… 나… 나,…….



무슨 말인가를 해야 하는데. 하고 싶은데 말이 되어 나오지 않고 
조그만 흐느낌이 되어 새어나오고 있다,.
필사적으로 입을 오물거리면서 말을 할려고 하는데 목구멍이 막힌듯이 말이 
되어서 나오지 않고 있다…



너가 너무 따뜻해서,,, 너의 ,.. 느낌이 좋아….

너의 체온을 사랑해…… 






놈이 날 거의 안다시피하고 블루문을 나선다…
입구에 뭔가가 가로막는듯 하다
[할말이 있는데..] 저 형상 하나가 현재에게 말을 건넨다
무시하고 그 를 지나가려는 찰나 무수한 인영들이 우리를 감싸고…
난 의식을 잃었다….




눈을 뜬다…
하얀 천정, 어딘가 낯이 읽다.
병원이다..
일어나지도 못할지경이다
억지로 침대를 붙잡고 몸을 일으킬려고 하는데 상황판단이 되지 않는다
몸을 일으키려고 몸을 마구 젖히는데 마치 사지가 묶여있는것 같이 힘들다
[얘, 정신이 드니. 응?] 엄마,… 엄마가 옆에 있다…

현…현재는… 

[현재.. 현재 어딨어….어디있어……………….?!!!!!!!!!!]
미친듯이 발악하면서 현재를 찾는다.

보고싶다. 

그를 보지못하면 죽을것 같다

심장이 아프다

현재야, 현재야….

[지금 안정중이야… 치료중이니까, 괜찮아질거야…] 뒤쪽에서 형의 나직한 
숨을 죽인듯한 목소리가 들린다..

[어떻게 된거야….]억지로 말을 한다
궁금하다, 도대체 뭐가 뭔지
[우리도 병원 연락을 받고 이쪽으로 온거야. 이게 어떻게 된일인지 잘 몰라]

형의 목소리가 정말 이상하게 들린다
[나.. 다친거야…?] 가뜩이나 가느다란 목소리가 더 떨리고 있다
[너나 신현재나 딱 죽지 않을만큼만 두들겨 맞았어…]형의 이상하게 쉰 목소리

[흐윽!!!] 견디다 못한 내 동생이 눈물을 터트리고야 만다
[뭐야. 오빠,대체 이게 뭐야…. 왜 이런건데….] 동생이 오열을 터트리면서
내 침대에 엎어져 울어댄다
멍한 내 눈앞에 억지로 눈물을 참는 형의 얼굴이 어지러이 들어온다
어머니만 묘하게 침착한 분위기를 내고 있다…
[얘, 끌고 나가. 신욱아. 지영이를 신영이 곁에 두면 안돼]
어머니 명령 한마디에 지영이는 형에게 끌려 밖으로 나간다
[어…어머니…..] 

아픔을 견디다 못해 울음을 터트린다
어머니가 다독거린다.. 내 뺨 한쪽에 어머니의 눈물이 닿는다…
그렇게 부등켜 안고 한참을 울었다



형과 어머니에게 더듬거리면서 그간의 일을 이야기 했다
물론 현재가 잘해준것만 이야기 했다
얼마나 위해주고 이뻐해줬는지. 그리고 날 아껴주었는지…
그리고 어렴풋하게 김형식이 일도 이야기 했다

어머니와 형은 무표정하게 모든 이야기를 듣고 있었다
물론 주먹에 힘이 들어가는 것으로 봐서 형이 김형식이를 가만내버려 두지
않을거라는 예상이 들긴 했다만 김형식이 그놈은 쉽게 당할놈이 아니었다



한 네시쯤 되었을까..
난 아무래도 현재가 걱정이 되었다.

어머니가 잠시 화장실을 가신틈을 타서 억지로 밖으로 나왔다
간호사 누나에게 꼬치꼬치 물어 현재의 병실을 알아내서 현재에게 갔다

보고싶었다

나를 보호하려다 더 맞았다니까… 그렇다니까,…

단지 그것뿐이니까….

링거를 꽂고 밀대를 밀고 간다
뒤에서 간호사들이 수군거리는 소리가 들려온다
[쟤, 도대체 몇살이야. ]
[스물세살이래. 나이확인하고 기절하는줄 알았어. 열여섯이라도 믿겠다]
[여자보다 더 이뻐]
[너무 이쁘지 않니? 난 첨에 여잔줄 알았어, 상처소독할려고 옷벗기다가 
얼마나 놀랐는데]
[그 형도 넘 잘생겼지] 
[동생은 별로더라]

미친 년들!

나도 모르게 욕이 나온다. 
난 예전부터 계집애같단 소리만 들으면 바로 욕이 나오는 체질이라가지고,..


한참을 망설이다가 놈의 병실문을 두들겼다
응답이 없다
문을 열고 들어갔다
약간 수척해진듯한 현재가 자고 있다
나도 모르게 다가가서 현재의 몸을 살핀다
구석구석에 멍자국이 보인다
[흐읍……] 나도 모르게 눈물이 나온다
왜 내 주위에 있는 사람들이 나로 인해 이렇게 괴로움을 당하는 걸까

내 흐느낌에 깼는지 현재놈이 눈을 뜬다…
세상이 멈춘다

일순간 시간이 정지한듯 …

그렇게 우리둘은 서로를 마주보고 있다….



놈은 침대에 누워서 링거를 맞고 있고, 난 녀석의 시트에 고개를 박고 앉아있다
놈은 한손으로 부드럽게 내 머리카락을 쓰다듬고 있고…….

얼마나 그렇게 지났을까
놈이 날부른다

[이신영,… 신영아… 울지말고,… 그렇게 울지말고…. 날 봐…..]
눈에 그렁그렁한 눈물이 똑똑 떨어진다
[정말… 사랑하고 있어…………]놈의 부드러운 독백.

현재야……..난 너를 …….

……….사랑하지 않아,…..

미안해…
널 이용해서 미안해…..

…미안해.. 현재야….



그렇게 안겨서 놈의 목소리를 듣는다…
가슴이 짓이겨지는 것 같다…


한 몇시간을 그러고 있었을까.


차마 떨어지지 않는 몸을 일으켰다
[쉬어야지.. ] 놈의 이마에 달라붙어있는 머리카락을 띠어준다

이젠 때가 되었어…
너랑 이젠..
같이 있음 
안될거 같아....


[좀 나중에 쉬어도 돼] 놈이 내 팔목을 붙잡고 자신의 쪽으로 끌어당긴다



현재야.. 

너 나랑 있으면 상처만 받거든..

난 끝이 안좋은 인간이라… 너랑 같이 있음 너만 상처 받거든…

그러니까…



다시 눈물이 떨어진다
놈이 나를 확 끌어안는다
[아..안돼.. 그러다 링거가 빠지기라도 하면…] 
내 미약한 반항의 소리는 놈의 뜨거운 입술에 의해 막히고,.. 우리는 숨막힌듯한 교감을 나눈다..
하지만 가슴 한구석에서 뜨거운 무언가가 치밀어 올라 눈물로 화하는 것을 
막을수는 없다…



마지막이야… 현재야…이게 정말 마지막이야….
우리 다시는 만나지 말자…

나 너에게 받기만 했는걸,….

너는 정상이잖아…

그러니까… 이게 내가 해줄수 있는 마지막이야…..

마지막 최선이야….



그렇게 안고 있느냐고 , 울고 있느냐고 문소리를 듣지 못했었다
[좋은 시간을 방해한건 미안한데 그만좀 떨어지셔야 겠는데..]

나지막하게 비아냥거리는 소리를 듣고 화들짝 놀라 놈의 품에서 떨어졌다
김형식이가 건들거리면서 비웃듯이 처다보고 있다
병원가운….!!!!!!!
[너..너…]너무 놀라 말이 되어 나오지 않는다
[왜, 내가 의사가 된게 이상한가-?] 
놈의 이기죽거리는 입술이 묘하게 말려 올라간다
[니들이 얻어맞고 터져있기에 병원 구급차를 부른다는게 그만 우리 병원 구급차를
부르고야 말았지 뭐야] 놈의 비아냥

한동안 멍하니 서있던 나는 순식간에 현재를 막아섰다..
[뭐야….]놈이 화가난듯이 나직하게 목소리를 깐다

[너 타겟은 나잖아, 어차피 나잖아.. 함부로 하지마. 이 사람은 건드리지 마]

놈이 무섭다. 하지만 부들부들 떨면서도 난 말을 했다. 해야만 했다
[뭐?] 황당한듯 웃어제낀다

[너 과장이 너무 심하잖아. 난 단지 환자상태 체크하러 온것 뿐야. ]

[비켜…]현재가 날 한쪽으로 치우면서 억지로 몸을 세운다
두 놈이 서로 말없이 처다보고 있다….

[이봐.. 너가 사주해서 이렇게 된거 다 알고 있어..] 현재가 조용히 말을 꺼낸다
[………]김형식은 역시 말이 없다
[이제 그만하지 그래.. 피차 힘들어지고 있으니까….] 현재가 한 팔로 날 감싼다
마치 놈으로부터 나를보호하듯이..

[뭐, 똑똑한 놈이군…] 

김형식이가 짓궂게 어깨를 으쓱한다

[내가 ..문제인거잖아….] 거칠게 현재를 뿌리치고 김형식이 앞에 막아섰다
[그러니까, 나한테 뭐라그래. 왜 애꿎은 사람에게..]

쫙-!!!!!!!!!!
김형식이가 거칠게 내 뺨을 후려친다
뺨을 감싸안고 바닥에 나동그라진다
나를 밟고 가운에 손을 넣은채 김형식이 신현재에게 한마디 한다
[game over, the fin.]

진짜 미친놈에 싸이코…


그날, 난 억지로 퇴원을 했다

솔직히 더 이상 현재에게 상처를 주고 싶지도 않았고, 나만 없어지면 그만이니까
퇴원도 아니다, 몰래 옷을 갈아입고 도망나오다가……

내 병실 문앞에서 놈을 보았다
내옷을 보자마자 이럴줄 알았다는 듯이 내 팔을 잡아 팔장을 낀다

이 익숙한 포즈… 기억이 난다
녀석의 입김이 내 귓가를 스친다

[니 가족을 생각한다면,… 조용히 따라와…]

절망적이다

고개를 순순히 끄덕여서.. 놈에게 항복표시를 한후.. 창문을 한번 흘낏 쳐다본다

다시는 볼수 없는 사람…

현재야….

고.마.웠.어….정말 고마웠어….


놈의 손에 이끌려 간곳은 놈의 아파트였다..
꽤 정갈하게 차려져 있어서, 혼자사는 놈 치곤 깔끔한 성격을 그대로 반영하고 있었다
난 하도 어처구니가 없어서 그냥 멍하니 서있었을 뿐이었다
이렇게 되는 것이었었나…

그런가…

그런데 왜이리 속이 후벼파는듯이 아픈걸까…
왜 그럴까…

[삐리리리리……….]
내 핸드폰이 미친듯이 울어댄다

갑자기 내가 없어졌으니 아마 식구들이 난리가 났을거다
김형식이 멍하게 서있는 내 몸을 뒤져서 핸드폰을 꺼낸다

[Are you o.k-?]김형식이 날 힐끗 보면서 소름끼치게 웃는다

멍하니 내가 고개를 끄덕이기가 무섭게 내 하얀 핸드폰은 벽과 부딪쳐서 
산산조각이 난다
세상과 통하는 내 마지막 출구….

놈이 내 머리를 쓱쓱 쓰다듬으면서 한마디 한다
[nice shot.]

다리에 힘이 풀려 그대로 자리에 주저앉았다…

형,… 도와줘… 현재야…. 날 내버려 두지마…

제발 날 혼자 두지마… 나 혼자서는 무섭고… 두려워…

날 이곳에서 꺼내줘…….

의식이 점점 멀어져 간다

희미하게 바닥이 꺼지는 듯 하다
그렇게 정신을 잃는다….



의식이 돌아오지만 눈을 뜨기가 싫다

온몸에 닿는 느낌이 이미 누구의 살결인지 알고 있다
한번 지독한 체험을 했던 몸은 벌써 본능적으로 그를 알고 그의 몸이 닿자 움찔하며 피하고 싶어한다
소름끼쳐…

제발.. 이러지마
놈은 혀로, 손가락으로 입술로, 이로..나를 더럽히고 있다
그 흔적을 지우기 위해 최선을 다해 노력했던 나를
다시 더럽히고 ㅡ 순수를 빼앗고, 나의 동정과 버진을 앗아가고.,

다시 짓밟고.,있는거다..

눈물이 흘러내린다…

천천히 씨트를 적셨지만 눈을 뜨고 싶지가 않다
넌, 나에게 너무 못할짓을 많이 했어,
난, 너를 원하지 않으니까..

넌 장난일지는 모르지만.. 난,  그게 아냐……

난, 아냐………….!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

망가뜨리지마… 난 너 장난감이 아니야…

싫어…..!!!!!!!!!!


내가 눈물을 흘리고 있어 놈은 이미 내가 깨어났다는 것을 알고 있었겠지..
나의 눈물을 봐서 그런지 놈이 점점 광폭하고 거칠어졌다
놈의 손길이 샅샅이 나를 흝어간다.
온몸에 놈을 새겨가고, 나를 밟아가고 있다…

형,,,,,,,,,,,,,,!!!!!!!!!!!!!!!!

아찔한 통증이 날 찟는다
놈의 물건이 들어오고 있다
원치 않는 상대와의 교접은 정신마저도 밟아버린다……….
온몸을 뒤로 젖히며 놈에게서 도피하려 하지만 놈이 허리를 완전히 잡고 내 몸을 자신의 영역으로
확대하면서 내 여린살을 짓이기기 시작한다
[하아!!!!!!!아파ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ!!!!!!!!!!!!]
동공이 크게 열리고 온몸이 빳빳이 굳는다.. 제발.. 
찢어지는 비명을 지르면서 놈에게서 도망가려고 발버둥치지만 절대로 놓일수가 없다
놈이 미친듯이 허리를 맞부닥쳐 온다
그곳을 억지로 쑤셔서 밀어올려버리는 바람에 세게 찢어진 모양이다
허억…… 
참기 힘들정도로 통증이 심해지고 아프다
피가 윤활제노릇을 해도 한계인 모양이다
내장이 뒤틀릴정도의 괴로움,,,.


아마……...눈물을 그친모양이다
텅빈 내 눈에서는 더 이상 눈물조차 흐르지 않는다
마음이 더 이상 아플수 없을정도로 한계에 부딪히면 눈물이 멈추는 법인지…
격한 신음을 뱉어내면서 상처만을 주기위한 관계를 계속 요구하는 놈이나
당하는 놈이나….

괴로움마저 더 이상 담아내지 못하는 텅빈 눈으로 그를 응시한다…



- 사랑하고 있어………….형…….


   대체 그때 왜 내게 손을 내밀어 준거지……

   나, 그때가 처음이었어,,
   한번도 다른사람에게 사람대접을 받아본적이 없다는 것도 알고 있었어-?


   나에게 왜 손을…내밀어 준거야…

   형,,,

   혀엉!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!



그 짐승과 같은 격렬한 섹스가 다시 몸을 두동강내듯 덮쳐오고 있다
사지를 짓이기고 찟고,, 뭉개는 듯이…
왜 이러는 거지…김 형식……

나 너에게 그렇게 크게 잘못한게 없는 거 같은데..

말로 하면 안될정도로 크게 잘못한건가….



차라리 깨끗하게 나를 죽이면 안되는 걸까…

제발….


제발 나를………..





놈의 짐승과 같은 신음소리가 억지로 맛물린 입술에서 배어내오고 놈의 정액이
체내에 흩뿌려진다
휘적거리며 버둥거리지만 나의 미미한 저항은 이성을 잃어버린 놈에게는 어차피
일말의 가치도 없는 것이었다
체내에서 놈의 몸이 다시  부푸는게 느껴진다
[시.,.싫…… 어… 제ㅡㅡ발.. !!!!!이,, 제 … 그만…해… 놔…아….싫어…………!!!!!!!!!!!!!]

더 이상 날 더럽히기 싫으니까,, 제발
이러지 마아………….


희미한 의식이 뒤로부터 수마와 같이 덮쳐오고,, 난 천천히 정신을 놓았다…



아,,,아,. 형…….미안… 정말 미안…….

눈물이 천천히 볼을 타고 내려 오고 있었다…



얼마나 당한걸까
그대로 얼마나 굳은채 누워 있었을까…


곁에 김형식의 호흡이 느껴진다
[!!!!!!!!]놈의 손가락이 내머리채를 휘잡고 자신의 쪽으로 끌어당긴다




이글거리는 눈과 정면으로 마주쳤다…


[넌,, 도대체…] 무슨생각을 하고 날 잡는거야!!!!!!!
절규하듯 토하려 하는 말은 김형식의 입술에 의해 메워지고, 가슴속에 남아
피멍이 된다….

나.. 그냥 둬…

너가 아니더라도 충분히 괴로우니..

그러니,.

제발 …

제발, 형식아………



놈은 자신으로는 성이 차지 않았는지 완전히 탈진한 나에게 고문을 계속한다
바이브….
아아아아아아아ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
진동을 최대한으로 걸어놓고 고통스러워하는 나를 무표정하게 물끄러미 쳐다본다
이를 갈며 씨트를 말아쥐고 긁으며 신음해도 기절해서 탈진해도…
나를 도와주지 않는다…
아무도.. 나를 도와주지 않는다…
제발 누구라도 좋으니., 제발…

날 여기서 건져줘….

형식아….!!!!!!!


제대로 발음도 되지 않는 입을 달싹거리며 놈의 이름을 부르며 애원할때…
놈의 무표정한 입가가 약간 비틀리며 올라간걸 본건 나의 착각이었을까..


점점 고통으로 정신이 혼미해지고 수마가 휩싼다…
이대로 잠들었으면…


다시는 깨지 않았으면…


정신이 아찔하게 돌아오고 있다..
곁에 누운 김형식의 체향이 느껴진다…
싸이프러스 힐에 에고이스트가 섞인듯한 향수냄새와 섞여…
놈의 손에 걸려있는 반짝이는 물체가 빛에 반사되고 있다…
놈이 날 쳐다본다,,
[흡..!!!!!]
흠칫놀라 몸을 뒤로 젖히려다 온몸을 관통하는 격통에 숨을 들이쉬었다…

놈이 다가와 목을 뒤틀어 강제로 목걸이를 채운다.,..

뭐야.. 개줄인가..

[넌, 나에게 완전히 종속된거야.. 어디도 갈수없어..이 목줄을 뗄수없는거와 마찬가지지…
만약, 너가 도망갈시엔,,, 아님,, 니숨을 허락없이 끊어버릴시엔.. 니 가족이고 신현재고, 
이세상에 없을줄 알아…]

놈의 협박이 음산하다…



설령 그게 협박에 지나지 않는다 해도,, 내가 할수 있는건 단하나밖에 없었다…
이를 악물고 고개를  숙인다..
[부탁이야, 뭐든지 하라는대로 할께 . 다 모두다 할테니까 제발…] 울음이 나올것같다

[가족하고 신….현재는 건드리지마……..]
녀석의 음산한 목소리가 깔리기 시작한다
[뭐든지, 다라고 했나-?]
[뭐든지… 원하는 대로…..]목소리가 떨린다
[내 눈 똑바로 봐] 아아, 제발,,,, 정말… 이젠….
억지로 놈의 눈을 바라보았다,. 눈이 마치 찌르는 것 같다, 얼음같고 비수같은 저 눈 , 너무 싫다

마구잡이로 눈물이 흘러내린다
[좋다]의외로 신선한 대답이다… 하아. 이제 이제야 긴장이 풀어지는 기분……
[대신, ] 물론 조건이 있으리라고 생각했었다… 마음대로 해라,, 난 더 이상 잃을게 없다,
[너의 모든것은 내 것이야. 그건 내가 너를 버린다 해도 종속된다] 하, 웃기지도 않는다
[만약 너에게 싫증을 느껴 널 버린다 해도 넌 절대로 신현재에게 돌아갈수 없다]
[하아하하….] 피눈물이 솟구친다
[같은 생각이다….. 나역시 망가질대로 망가져서 그에게 매달리기는 싫으니까]
내가 놀랄정도로 또렷한 목소리가 나온다, 담담하고 침착하게…


녀석이 주시하는게 느껴진다
물론 확인 사살이겠지. 
[일어나] 물론, 주인님 말씀인데…

쫙-! 

일어나자마자 강하게 뺨을 얻어맞았다,. 입이 터졌는지 입 안쪽으로 피맛이 느껴진다
[눈꼬리 깔지말고 똑바로 쳐다봐, 또다시 그런 표정하면 죽을때까지 깔아버릴테니-] 미친-!
[옷 제대로 차려입고 준비해-!] 뭐-? 의아한듯 쳐다보는 나를 보면서 녀석이 내 볼을 쓰다듬었다


[나가자]



놈의 취향대로 빼입었다
하얀색 노타이 와이셔츠, 그리고 검은색 정장
정장이지만 완전 노멀도 아니고 약간 날라리 냄새나는 길어보이는 정장
절대 싫은 옷차림이다. 생긴게 기집애같으니까  난 이런옷은 처다도 보기 싫어했다
내가 이런타입의 옷을 입으면 정말 분위기가 얄쌍하게 돌아가니까. 
하지만 돈을 칠한 옷이라 그런지 몰라도 고급스런 분위기는 난다

게다가 오늘 아침에 강제로 녀석이 채워준 목걸이가 더더욱 빛을 발한다
완전 개줄도 아니고,… 씁쓸한 웃음이 나온다
거울을 자세히 들여다보니 며칠새 더 계집애 같아졌다는 생각이 든다
입도 더 빨개보이고 얼굴은 더 허얘보인다, 몸은 비쩍말라 앙상하고 목은 쇄골이 들여다 보인다
내가 봐도 얼굴에 색기가 넘쳐흐른다,. 정말 재수없는 모습이다……….
물론 언뜻언뜻 피멍자국이 보이기도 하고
몸을 뒤로 돌려 날 비춰본다
엉덩이는 더 가관이다… 너무나 많은 키스마크와 멍자국,..
내가 봐도 남창으로밖엔 보이지 않는다……….
저런 몸을 흔들면서 유혹해댔나….

눈물이 눈에서 배어나온다…

더럽다….
누가 이런걸 남자로 볼까

뒤에서 허리를 감싸안는다
흠칫 몸이 굳어졌다, 김형식-!
귀에 입술을 붙이고 소곤거린다, 소름이 끼친다
[아쉽지만 지금 나가야 겠는데…. 조금 더 자극하면 자제못해, 바로 나가자고]
이런식으로 자신을 팔면서까지 꼭 살아야 하나 자조가 가슴을 후빈다



놈이 데려간 곳은 고급 일식집이었다
바에 앉아서 지멋대로 음식을 시킨다

주방장하고도 안면이 있는지 계속 말을 주거니 받거니 하고 있는데 
난 문득문득 바라보는 사람들땜에 고개를 다른쪽으로 하고 읽지도 못하는
일본글자의 모양을 그냥 멍하니 처다보고 있었다

김형식이는 확실히 눈에 띄였다

예전에 고교시절부터 눈에 들어오는 존재였다
선이 굵은것도 아니고 얇은것도 아니지만 샤프해보이고 차가워보이니까
좀 쿨해보인다고나 할까 게다가 글라스 하퍼…

생긴거 받쳐주는데 옷을 잘입으면 분위기는 정말 고급스러워진다

[그런데-옆의 아가씨는 누구야-?] 주방장이 갑자기 이상한 소리를 한다
내 눈꼬리가 삭 올라간다, 나 자신도 모르게.. 예전부터 계집애라든지 
아가씨란 소리를 들으면 주먹이 나가던 사람이라…
[내 여자야] 놈의 일갈, 주방장이 얼어버리는 것 같다
[농담도, 여하간 웃기는 놈이야]주방장이 웃어버린다
[맘대로 생각해라-! 별거 아니니까-] 김형식이도 피식 웃는다

다행이로군, 음식나오기도 전에 얹힐뻔 했다
음식이 이것저것 나오기 시작한다

예전엔 회를 보면 환장을 했었는데 아무것도 젓가락이 나가지 않는다
그냥 장국이나 몇모금 빨고 있는데 주방장이 말을 건다
[회를 별로 좋아하시지 않나봐요] 
[아-예-] 목소리가 목에 걸려 더 하이톤으로 들린다

김형식이의 젓가락이 순간 멈춘다

그외에도 주방장이 뭐라뭐라 한것같다 음식이 맘에 안들면 뭐 다른거 드시겠냐
어쩌냐 저쩌냐 한것 같은데 그냥 건성으로 흘려듣고 건성으로 대답하다 보니
기억도 안난다
억지로 초밥몇개 쑤셔넣고 장국을 마신후 김형식이가 일어섰다

아까같은 분위기도 아니다 느글느글 농담따먹기나 하는 그런 김형식이에서
오전의 김형식같은 분위기로 다시 돌아와 있다
주방장인사를 간단하게 몇마디로 잘라버리고 곧바로 차는 집을 향한다
"[뭐야-] 나도모르게 항의가 나온다 황당하다. 
이럴거면 차라리 사람시켜 사오라하지 뭐하러 옷입어라 말아라 한다는 거냐"
난 나가서 밥먹고 맥주라도 먹을줄 알았다. 돌아다닌지도 꽤 됐는데…

[닥쳐ㅡ, 다른새끼들 한테 헤벌헤벌하는꼴 못보니까-] 얼음같다
뭔소리를 하는 거지 난 진짜 몇마디 하지도 않았었다.
기가막혀 말문을 닫아버렸다, 진짜 미친놈같다, 저놈은,
집에 오자마자 난폭하게 밀쳐진채 나동그라졌다

[일어나-, ] 놈이 비틀린 미소를 입꼬리에 흘리면서 넥타이를 거칠게 잡아당겼다
순식간에 놈이 드러난다

건장하고도 차가운.
시작이구나. 이를 악물고 간신히 일어났다

쭈빗쭈빗 억지로 몸을 들어올리고 벽에 최대한 몸을 붙였다
저 끈은...
뭐야, 도대체….
내 사지를  순식간에 비틀어 묶어버린다
싫어…싫어
입은 수건으로 단단히 틀어막힌다….
아무리 팔다리를 버둥거려도 소용없다는 것 역시 알고 있다
팔에 약을 주사한다………….., 얼마나 나를 망가뜨려야 시원할까

[죽음을 맛보게 해주지…..더 이상 내 인내력을 시험하지 못하도록…..]녀석의 느끼한 허스키
너가 그런 소리를 하지 않아도, 난 충분히 지옥속에 있어…………..

너의 그 음탕하고 더러운 몸뚱이로 나를 찢을때, 난 이미 지옥의 염화속에 있어...

오늘 입으라고 준 옷은 벌써 갈가리 찢겨 나간다

[!!!!!!!!!!!!!!!] 숨쉴수조차 없는 격통이 밀려온다, 
아무런 전희도 없이 몸을 산산조각내면서 녀석의 몸이 들어온다……

메마르고 빡빡한 그 곳으로 받아들이긴 정말 힘든 일이다

물론 내가 움찔하며 마구 버둥거린다 해도 어린애 장난만큼의 효과도 안되는 것 역시 
알고 있다

아프다……. 견딜수 없이 아프다…….
불로 지지는 것 같이 아프다.
눈물이 눈에 잔뜩 고인다
시트에 고개를 박고 놈의 움직임에 흔들거리지만 몸이 찢어지는 이상으로 가슴도 찢어진다
피가 윤활제 역할을 하는지 놈은 깊숙히 몸을 넣는다

약기운이 돈다

[하아-!ㅂ..아하아아압-!!!!!!!]점점  사지가 저려온다. 고통과 아스라한 쾌감이 맴돈다
서서히 견딜수 없을정도의 쾌감이 온몸을 휩쓴다
입에 꽉 막힌 수건때문에 제대로 비명을 지를수조차 없다……

수치스러울 정도로 온몸이 반응해대고 있다
제멋대로 내벽이 수축과 이완을 반복하고,. 나역시 미친듯이 허리를 흔들고 있다
암캐…….

견딜수 없어, 꽉 묶인 팔을 흔들면서 씨트를 박박 긁으며 움켜쥐지만 쾌감을 이기기 힘들다


괴로와…….현재야….현재야…….신현재…….. 구해줘……….형….형….혀엉……….!!!!!!!!!!!

정말 암캐같은 포즈로 허리를 붙이고 음란하게 신음해 간다
머리는 백지상태가 되어가는데 몸은 이리저리 불이 붙는다
어느새 산산히 내 자신이 부수어지고 있다


산산히 쪼개어져서 김형식에게 맞추어지고 있다
녀석도 한계가 왔는지 몸이 점점 팽창해 가고 있다

살려줘,,,,,,, 제발……..


내 소리없는 절규가 목구멍에서 걸려 나오지 않는다……….
난 이렇게나 절실한데………




얼마나 녀석의 몸아래 깔려 있었을까…..
완전히 비어버린듯한 텅빈 눈으로 천장을 응시한다

묶인 끈이 풀리고 서서히 몸이 떨어진다.
나를 뚫고 있던 녀석의 몸이 드디어 빠져나간다
놈이 나를 뒤집어 놓는다
아…이제그만  끝내줬으면, 더 이상 하지 말았으면, 나 자신을 더 짓밟지 않게……
그때 녀석이 바이브를 강하게 밀어넣는다
더 이상 반항도 하기 귀찮아...
이를 악물고 참았다. 확실히 삽입은 용이하다
녀석의 찌꺼기와 피로 물들어 있으니 정말 삽입은 쉽다

하지만…….!!!!!!!!!!

[어헉--하악!!!!!!!!!!] 괴롭다……..
제발 살려달란 말이야…………..
피눈물을 흘리며 양팔을 버둥거린다


김형식이 입술을 일그러뜨린채 비웃듯이 쳐다보는 것이 느껴진다
싫어……
바이브를 계속 조작하고 있다
점점 강도가 세어지고 있다
[참 편한 세상이야, 그렇지-이신영……너를 이런식으로 길들이다니…]
녀석의 입꼬리가 비틀어진다, 내 반응을 살피는 놈의 시선이 뱀같이 내몸을 스물스물 기어다닌다
난 씨트가 찢어져라 움켜쥐고 온몸을 버둥거리지만 이미 힘이 빠져나간 몸이다
약기운이 혈관을 태우고 있다…….
그렇게 그렇게 의식이 하얗게 변하고……난 그 짐승의 품안에서 또다시 정신을 잃는다……



-너 이름이 도대체 뭐야-!

-버르장머리 없는 놈이로군….. 현재, 신현재….다

-더 이상 지랄말고 꺼지란 말이야……..

신현재 놈이 서있다, 옛날 그 교복 , 험상궂은 표정, 그 10대시절어린모습 그대로 ….굳은 표정으로…….
잡고 싶어 손을 내밀었지만 그대로 등을 돌리고 사라지고 있다

도와줘…

가지마…..싫어. 가지마…. 제발…………….



하악-!!놀라서 눈을 떴다

온몸이 땀에 절어있다
물론 하반신이야 피에 정액에 엉망인게 느껴지지만 온몸의 땀도 시트를 적시고 있다
현재야…….
사지를 짓찢는 통증에도 상관없이 몸을 일으킨다……
현재야, 현재야……도와줘,………..나…좀..건져줘……….

욕실로 가기위해 몸을 일으킨 순간 휘청하고 넘어졌다

허리아래로 도저히 힘이 들어가지가 않는다
침대옆에 엎어져 놈의 흔적으로 내 피로 더러워진 시트로 온몸을 휘감고 멍하니 있었다
눈물이 다시 흐른다………

그렇게 앉아서 소리죽여 한참을 울었다……..


얼마나 그렇게 하고 있었을까……
[이신영….] 나즈막한 김형식의 목소리가 들린다
전신에 소름이 달린다

도..도망가고 싶어…더 이상 이러지 마아…….

놈이 일어나 앉아 담배에 불을 붙인다
사지가 덜덜 떨리기 시작한다, 꼼짝 할수도 없이 한구텡이에 몸을 최대한 붙인다
익숙한 담배향취…….맘같아선 나도 한개피 물고 싶지만 , 안정하고 싶지만 꼼짝도 할수 없다
[헉-!!!] 놈의 번들거리는 눈이 바로 앞에 있다

[악!!!!!!!] 비틀리는 사지, 놈이 어느새 침대위로 날 던져버리고 허리에 걸터 앉는다

익숙한 말보로 레드,,,………냄새…신현재의 담배와 같다...
[아아아아----------------!!!!!!!!!!!!!!!!] 갸날프지만 날카로운비명이 새어나온다

놈이 담뱃불로 허벅지를 지지고 있다
살이 타는 냄새와 담배냄새가 코를 찌른다
아파……..뜨거워…………..

숨도 못쉴정도로 아프다, 허벅지 안쪽 제일 예민한살, 여리고 여린 부위를 맘대로 유린해댄다
하얀 허벅지는 어느새 새빨갛게 부어오르고 있다
치욕과 상처만을 주기위한 의도적인 행동……
본능적으로 반항한다 해도 놈의 폭력앞에선 무용지물이다
미친듯이 반항해대는 내 팔이 녀석의 뺨을 스치고 지나간다
정말 무의식적인 행동이었다,,,,, 그랬는데. 녀석의 뺨에서 피가 흐른다
난 너무 놀라 내가 손톱으로 긁은 놈의 뺨을 멍하니 바라보았다…
놈이 자신의 뺨을 만진다, 붉은 피가 묻어난다.
음산한 웃음.,

[장난이었는데,……….이젠 장난이 아니게 되어버렸어…….] 놈이 휘적거리며 미친듯이 발버둥치는
내 사지를 옭죄고 몸을 끌어 간다
담뱃불로 지져낸 왼쪽 허벅지 안쪽이 도려내는듯이 아프다

허리아래와 좀전의 행위로 무참히 찢어진 애널역시 칼로 도려내는듯이 아프다
녀석이 욕조로 나를 심하게 던져버린다
물을 받아놓지 않은 욕조바닥에 머리를 심하게 부딪히고 보기 흉하게 나동그라진다
이마가 깨진듯 아프다 , 끈끈한 액체가 눈을 찔러 닦다보니 피다…
아까 던졌을때 욕조에 부딪혀서 터진 모양이다……
뜨거운 물이 온몸을 감싸기 시작한다
[허억…..헉..흡- ]쏟아져내리는 뜨거운 물에서 벗어나기 위해 바둥거렸지만
엄청난 힘으로 붙잡혀서 그 뜨거운 물을 온몸으로 다 받아내야 했다
허벅지 안쪽이 타는듯하다…….아………..파……아파….

[학-!] 녀석이 날 욕조 밖으로 걸치게 한다 
상체 가 욕조뒤로 젖혀져 넘어간 꼴사나운 자세,. 하체는 그 뜨거운 물속에 있다

녀석이 익숙한 솜씨로 내 유륜에 핀을 꽂는다
[합-!!!!!하아악!!!!!!!] 피어싱……..
동그란 모양의 번쩍거리는 알맹이

[넌 나를 평생 제거할수 없어,,,,,,,,] 음산한 빛이 피어싱에서 발산된다
어느새 홍빛 유륜에 평생 지울수 없는 낙인이 찍힌다
다이아몬드 피어싱…………..

영원이라는 다이아의 의미가 이렇게 이렇게…….
더럽게….
왼쪽 유륜에 박힌 피어싱.!!
천천히 낙인이 찍히듯 그렇게….
녀석의 혀가 넘실거린다,. 자신이 걸어준 피어싱과 내 유륜을 같이 핥아댄다…

전신에 소름이 끼친다… 벌써 사지에 반응이 온다
왼쪽 허벅지는 뜨거운 담뱃불에 지진뒤 뜨거운 물에 닿아 쏘는듯 아프다
하지만 나는 알고 있다..
김형식이의 의도를.. 자신이 망가지는 것은 참을 수 없는 놈이라는걸
아마도 나를 실컷 가지고 놀다가 필요하면 버리겠지…

그렇게 해서 망가지는 난 뭐가 되는 거지….

니몸에 반응하고 철저하고 처절하게 길들여지는 나는---!!!!!!!!!!!
녀석이 몸을 붙여온다,. 자신의 몸에 나를 올려놓고 한번에 뚫어버리고 있다

싫어--------아아아아아아------------------!!!!!!!!!!

죽일거야, 죽여버릴거야,,
눈에 눈물이 맺힌다
녀석의 눈이 느물하게 웃으면서 내 눈가의 눈물을 핥아댄다

[이…이러지마….!!하…아아아..ㄱ, 시…싫어………….!!!!!!!!!아--------ㄱ!!아파..]
좁고 상처난 곳으로 성급하게 들어올려다 에민한 살을 더 찢고 있다
살이 불로 지지는 것같이 쓰리고 아프다
녀석이 미친듯이 내 허리를 붙잡고 흔들어댄다
의지할것 없어 녀석의 어깨를 붙잡고 흔들리는 몸을 최대한 중심잡으려 하지만
저절로 허리가 꺾인다

[허억…..헉..흡-!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!]괴롭다…
녀석의 몸에 이미 길들여진 내벽에 놈이 닿자, 엄청난 쾌감이 지나간다
[흐윽…흐읍………하악…]
[그래…천천히 움직여봐..그렇게 조이면서…..!!!!!] 녀석의 말이 전신을 휩쓸고 지나간다

이성이 사라진다,.  
이렇게 이렇게 반응하면 안되는데, 더 이상 망가지기 싫어,……………….
비통하게 이성이 절규해댔지만 벌써 몸의 반응은 내가 조절할수 있는 수순이
지나가고 있다
스스로 허리를 흔들어대면서 놈의 몸에 내부를 비비고 음란하게 신음을 흘리면서

몸을 조인다……

심장이 찢어지는듯한 격통과 쾌감이 무자비하게 교차한다,,…….

나…나…….어떡하면 좋아..

아---아아아아아-----------!!!!!!

단발마의 비명을 지르며 끝내 의식을 잃어버리고 말았다……







정신이 드는것 같다
이미 물이 다식어버린 욕조바닥
놈의 정액과 타액을 지워내기 위해 몸을 닦기 시작했다
[흐윽..흐읍…] 눈물이 뚝뚝 떨어졌지만 눈물을 거둘 엄두도 나오지 않는다
사지에 남은 녀석의 흔적, 욕조에 흐르는 혈흔과 놈의 정액…

싫어.후윽..흐느낌이 솟구쳐 오른다. 입을 틀어막고 놈이 들을까봐 울음소리를 죽인다..
하지만..난  악마와 계약을 한것이다
그리고 ..내 맘대로 죽지도 못하는 것이다….



억지로 몸을 움직여 기듯이 걸어서 침대로 왔다
몸이 덜덜 떨리고 움직일때마다 여기저기부위가 비명을 
지르며 쏠려 왔지만… 난 너무나 추웠다…
그놈이 한쪽 구석에서 쏘듯이 날 바라보는게 느껴진다
하지만 그런것을 상관하기엔 너무나 지쳐있었다
한쪽구석에 쪼그리고 누워서 최대한 몸을 웅크렸다

최대한 잠들고 싶다

다시는 깨지 않는 꿈을 꾸고 싶다

[너…] 녀석이 뒤에서 바짝 끌어안으며 귓가에 달콤하게 속삭인다
마치 사랑하는 연인을 진심으로 안는듯한 포즈로…
아니,...살모사가 먹이를 움키듯……..
[처음에 날 보았을때 기억나-?]
온몸이 흠칫 얼어버린다
기억이 날리가 없다…
정말 신경에 밟히게 하기 전까진 있는지 없는지 조차몰랐다
난 다른사람들에게 전혀 관심이 없는 타입이니까
[그래… 그렇게 무심한 녀석이지 넌]
[헉!] 녀석이 머리채를 잡아 자신의 몸아래로 깔아버린다
순식간에 위로 올라와서 내려다보는 포즈가 되어버린다
왼쪽손은 벌써 내 앞섭을 뚫고 들어와 피어스를 만지작거리고 있다
놈의 눈이 정면을 쏘아본다…
시선을 붙잡고 놓아주지 않는다
[중 2 학기초에 반 배정이 되었어… 학교에 가기도 싫을만큼 지겨웠는데
처음 반을 배정받는 날이니까 가야만 했지…] 느글거리는 목소리가 
녀석의 몸처럼 내 전신을 휘감는다
[날씨가 더럽게 좋은 날이었어…. 따스하고 나른한.. 봄볕이 알맞게 부드러운..]
난 충격에 휩싸였다. 그럼 고등학교때 만난것도 아니고 중학교때부터 봤던건가
[그런데 눈처럼 하얀 계집애가 창가에서 밖을 보고 있더군]
녀석의 입술이 귓볼을 휩쓸며 희롱한다
[한쪽으로 고개를 돌리고 있는데 그 목덜미와 귓볼이 햇빛에 비쳐 묘한 실루엣을 
만드는거다….얼굴이 보이지 않는데 한번도 고개를 돌리지 않았어.. 창가만 쳐다볼뿐]

어깨를 잡혀 몸을 돌릴수가 없다… 싫어,, 말 듣지 않을거야…

[참다못해 교실을 빠져나와 운동장에서 너를 바라보았어..텅비고 하나도 담지 않는 눈으로
너는 하늘만 뚫어지게 노려보고 있었다…. 무심한 표정으로…]

그만해…

[새까만 눈동자로 묘하게 비틀린 새빨간 입술로…무 표정 하게…]

몸부림쳐진다, 사지를 뒤틀면서 녀석의 몸과 손길에서 벗어날려고 했지만 막무가내다

난 깔린채 꼼짝도 할수가 없었다
[요령을 부려서 니 옆에 앉았어,.. 나 기억나나-?] 물론 기억이 날리가 없다

내가 ….내가 널…….어떻게 알아…..

녀석이 턱을 꽉 쥐고 자신을 쳐다보게 한다
[중2,중3 을 지나 고등학교 1학년이 되도록 넌 나를 보지 않았어…]
더 이상 말하지마…, 더 이상 고문하지마….

[고등학교 입학식날 널 보고 말을 처음 걸었어, -또다시 만나게 되어 정말 반가워-라고]

서서히 기억이 나고 있다… 삐쩍마르고 새까만 키가 큰 아이.. 수줍게 웃으면서 그렇게 말했었다
입학식때 한놈이 형옆에서 나에게 그런 소리를 지껄이는 바람에 난 형에게 맞아죽는줄 알았었다

그놈이 김형식이었다………????….경악스럽군…

[너는 뭐라고 했는지 기억나-?] 녀석의 손길이 무자비하게 온몸을 휩쓸고 있다

[시..싫어..이러지마….이러지 마….]시선을 돌리기 위해서 버둥거렸지만
그럴때마다 녀석의 피부와 마찰될 뿐이었다
[멈칫거리면서 내 위아래를 흩어보더니.. -아.그래- 딱 한마디 하더군]

아마 그랬었던것 같다
[정말로 황당했어, 말이 없다는 것은 알고 있었지만 그 한마디.. 아. 그래…]
녀석이 내 목을 어루만진다
[그런데. 생전처음으로 느낀 수치심과 모욕감이 전신을 휩싸는데도 불구하고 …네 목소리가]
서서히 목을 쥔손에 힘이 들어가면서 조르고 있다
[처음 들어본 너 목소리가 묘하게 섹시했어.. 전혀 남자같지 않은 갸냘픈 하이톤]
알고 있다. 어렸을때부터 목소리가 가부끼조나 경극배우같다고 엄청 놀림 받았었다
[그 목소리로 신음을 하면.. 내가 그렇게 한다면. 내가 조율하고 싶다는 생각이 들었어]

미-친-!

[너를 갖고 싶었어…]녀석이 무지막지하게 목을 조르기 시작한다
[헉!] 숨을 못쉬겠다..몸이 너무 괴로워진다
[하지만 넌 너의 눈에 아무도 담지 않았다..날 쳐다본 적이 있기라도 했나-?
몇년동안 너만 바라보았는데. 넌 너무나 냉소적이었다…]

녀석이 무표정하게 비웃는다

[날이 갈수록 말라가면서 넌 점점 더 비틀어지고 자폐아처럼 문을 닫아버렸다]

숨쉴수 없어,… 그만해.. 날 놔줘…. 

[너 시선은 너 형에게 매달려 있더군..]그만..그만…
[게다가 그 신현재 놈이 너에게 직접 대쉬를 하는 걸 본순간 ]녀석이 목을 놔준다
[허어어억…] 숨을 다급하게 들이쉬었다, 질식 일보직전이었다
[놈의 키스로 입은 부어오르고 목줄기엔 검붉은 얼룩을 훈장처럼 매단채 내 맘을 짓밟고…]

김형식의 눈이 번들거린다
[난 하루하루 지옥과 천당을 오고갈때 넌 그 무표정으로 너의 심경을 위조한채
너 형만 처다보고 있었다…]
!!!!!!경악이 휩쓸고 지나간다, 내가.. 이자식,… 다 알고 있었던 거야…?…

도대체 얼만큼…

[내가 널 밟아버릴때,,, 넌 형만 애절하게 부르면서 울어댔던거 기억이 물론 나지 않겠지-?]
녀석의 표정이 음산해진다
[약에 취해 몸도 제대로 가누지 못하면서, 그 주제에, 형만 미친듯이 불러댔어]

형……..

[너를 처음 찢던 그 순간 , 결심했다… 절대로 이젠 뺏기지 않겠다고… 니 형이든 그 신현재든.]


!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

놈의 몸이 메마른 나를 궤뚫고 있다

아아아아아아아-------------------ㄲ!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

놈이 거세게 몸을 움직이면서 신음을 낸다

놈의 갑작스런 짓이김은 역시 잘 적응이 되지 않는다, 심하게 고통스럽다

[너………..무……….아…….….파………]울면서 저항했지만 놈은 막무가내다

[너를 밟고서야 제정신이 들었어, ] 

[허어어억…]내 버둥거리는 팔을 잡아 자신의 손을 깍지껴서 압박한채 놈은 몸을 미친듯이 움직여 댄다

[피칠갑을 하고 뻗어있는 너를 네 집대문앞에 던져버리고 오면서 계속 생각했다]

[흐읍-하아아악-허억…]

[내 정신을 분석해 볼 필요가 있겠다고. …]

[아아아!!!!!!!!] 

[의대에 들어가 정신과를 지망하고….]

[아아아아아아아학…………………..]

[계집애들이나 사내애들이나 많이 안아봤지만,,, 너..같지 않아…]

[아…파…헉..천천…제…발…천…천..히….!!!!!!!하악………]

[널 미친듯이 갈구했어,,, 갖고 싶었어,,… 매일 ,… 네 가 눈앞에 아른거려서,,…

심장이 아른할정도로 가지고 싶었어,… ]

놈의 사지가 부들부들 떨린다.

괴로와,…. 

후끈하고 뜨거운 느낌이 지나간다

완전히 연결된채로 녀석에게 뚫리고 깔려서 신음하고 있다

고통스러운. 한없이 괴로운 시간….

내영혼을 죽이는 시간…..



녀석이 잠들어 있다
행여나 내가 도망이라도 갈것 같다 생각하는지 뒤에서 완전히 감싸안은채
배와 가슴을 꽉 옥죄고 잠들어 있다
억지로 고개만 돌려  놈을 본다
내눈물이 턱선을 타고 흘러 시트를 적신다

너의 마음을 
그렇게 하고 
네 인생도 어떻게 보면 내가 흐트려뜨린거겠지

그래……

내가 없었더라면 …..

하지만 …하지만 ..내가 계획적으로 의도적으로 그런거 아니야…

너, 나 잘 알잖아……………

떨리는 손을 뻗어 녀석의 수려한 이마와 매끄러운 턱선을 더듬어 나간다
녀석의 입술이 달싹거린다
혀끝으로 살짝 입술을 더듬는다
역시 별로 반응이 없다
살짝 벌어진 입술로 혀를 집어넣어 녀석의 혀를 맛본다

넌  역시… 차갑구나…
이렇게… 입술도,, 혀도…
마치 뱀 같아…

흠뻑 젖은 뺨이 형식의 턱선에 닿는다



미안해------------입모양으로 달싹거린다



제정신일땐 절대로 할수없는말….

너가 상처받은만큼 나도 상처받았으니까…..비긴걸로 하자……..

그러니까… 그러니까….

나도………….미안해……..



형…………….형…………………..

숨죽인 눈물이 쉴새없이 배어나오고, 다시 흐느낌이 시작된다…



언제나 똑같은 꿈을 꾼다

일곱살의 이른봄.. 음산하고 추운 날



헤매고 헤맨다..

안개는 축축하고 걸음은 앞으로 나가지 않는데.. 난 집에 가야만 하는데…

길을 잃었다…

휘적휘적 헤매고 다니는데 너무 춥다…
온몸을 감싸고 바람을 참는데. 견딜수가 없다

음산한 습기는 나의 전신을 감싸고 무서움과 두려움에 눈물을 흘린다

아까부터 똑같은 자리만 맴돌고 있다….



형…………… 혀엉………….

결국 돌부리에 걸려 넘어지자 숨죽인 울음이 터져나온다

도와줘…..

무서워………………..

싫어………………

싫어………….!!!!!!!!!!!!!

어두운 그림자가 나를 휘감고,,. 나는 꿈속에서도 벗어나려고 몸부림친다…



[아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!!]비명을 지르며 잠에서 깼다

온몸이 땀으로 뒤범벅되어 있고, 얼굴은 눈물로 엉망이다

잘 움직이지 못하는 몸을 최대한 웅크리고 온기를 나눈다…….

팔은 다리와 가슴은 허벅지와 얼굴은 무릎에 감싼다

춥다….

춥다….



나… 이렇게 살고 싶지 않아…

왜 꿈에서도 행복하지가 않은 건가……………..



전생의 업이 그렇게도 깊은건가…

눈을 감고 조용히 마음의 통증을 가라앉힌다…

더 이상 눈물은 흐르지 않는다



형………

나…….이렇게 더러워졌는데………..

다음생에서 만나면 날 받아줄수 있을까……….

형이 날 더럽다고 받아주지 않으면 ……….

그냥 멀리서 바라만 보고있음 안될까……….

그냥 조용히 보기만 할테니…………

그러니, 제발 날 버리지 말고 ,모른척 하지 말고,

날 아는척 한번만 해줌 안될까………

형을 너무 맘아프게 해서 정말 미안하지만…….

형이 날 모른척 한다면,

날 잊는다면

나는 마음이 너무 많이 아파 죽을지도 모르니까…

정말 미안해……………….

하지만 진심으로 사랑하고 있어………

아주 많이…………….

나 형에게 버림을 받으면,,,

형이 날 잊으면,,, 

난 어떻게 하지…



너무 괴롭혀서 싫다고 하면 

그냥 몰래 숨어서 형을 보게 하기만이라도 하게 해줌 

안될까….





김형식이 완전히 앓아누운 나를 본건 해가 중천에 떠서 놈이 일어났을때였다

씨트 한쪽에 완전히 포개져서 덜덜떨며 숨도 제대로 못쉬는 나를 본 놈은 

무표정하게 한참을 그냥 그렇게 바라보다 외출해버리고. 나는 거의 정신을 놓아버렸다



계속 잃어버리는 의식. 그리고 눈앞을 스치는 과거의 잔상…

얼마나 그렇게 쓰러져 있었을까

문이 열리고 김형식이가 들어왔지만 난 계속 눈을 감고 있었다

보고싶지 않았다…

[눈떠,]

[….]대꾸하고 싶지 않다…………….

[눈뜨란 말야, 멍청아!!!!!!!!!]

놈이 거칠게 날 안아 올렸지만 놈의품안에서 그대로 뻗어버렸다…

놈의 나직한 숨결이 전해오고 놈의 심장소리가 들린다


형식아…

왜 너의 품은 이렇게 추운걸까…

신현재의 품은 너무나 따뜻했는데…

너가 날 사랑하지 않아서,,, 아니, 그건 기대하지도 않아..

너가 날 장난거리로 생각하니까,..

날 부쉬기 위한 목적으로 날 안아서

이렇게 추운걸까…



추워,….

그러니까…

따뜻해질수 있게…

내 혈관에도 피가 돌수 있도록,,,

현재야..

안아줘…

제발…



다시 한번만 내 심장에도 피가 돌수 있도록,,,

현재야..

안아줘…



나는 며칠을 앓았는지 기억도 나지 않았다..
내 팔목에 달아놓은 링거를 떼어내고 간신히 몸을 추스렸다,..
망가진 정신과 육체를 보듬어 일어나 억지로 옷의 형태에 몸을 끼었다
형식은 없었고,, 주위엔 어슴프레하게 어둠이 내리고 있었다
컴퓨터를 켰다.. 날짜가 나오고 시간이 나오니까…
그리고 놈의 정보가 나오니까…
정확히 오월 육일 여섯시 칠분 이었다…
그럼 내가 끌려온지 거진 이주에 접어드는구나…
냉장고를 열고 음식을 찾았다,..
나가죽던 아님 여기서 죽던, 난 살아야 했으니까.

요리,,, 

그래 무엇이던 할수 있다는 것은 좋은 일이었다..
쌀을 불려 커피분쇄기에 넣고 갈았다…
냉동실에 있는 언고기 몇조각을 꺼내 그것도 갈아버렸다..

그깟 커피메이커 버리던 말던….

죽을 끓이고… 목욕을 했다…
그리고 , 떨리는 손으로 전화를 했다…



정말, 꿈에서도 잊지못하는 사람…

단 한명의 사람,,,

내 형에게…


형식이 돌아온건.. 그러고서 한참지나.. 
새벽두시가 넘어서였다..
당직을 선건지, 일을 한건지, 놀다 들어온건지 모르지만
놈에게선 소독약 냄새가 났다…

싸한 약냄새…



놈이 거실 한바닥에 거의 실신한 지경으로 엎어져 있는 나를 보고 
들어올린다…



눈을 감고 녀석의 심장에 귀를 기울인다..

왜 넌 심장소리도  나지 않는거지…

내 의식이 점점 희미해진다…



- 신영아..

  이젠 연락하고 싶지 않다…

  더 이상 상처 받지 말고, 주지말고,,,

  그렇게..



형……………………

완전히 나를 버리면 

난 

어떡해……..

그렇게 날 

버리면….

그럼…

난…



뜨거운 눈물이 적셔져 나와 나를 안고 있는 
형식의 옷을 적신다..
놈은 나를 안고 침대에 앉는다…
프레임에 걸쳐 앉아 날 감싸고 있다…

아무말 없이…



형식아…

그냥 

날 …..

죽…..

여….



말도 제대로 이어지지 않는 소리를, 음절이 제대로 발음이 되지도 않는 상태에서
주절거리다…
의식을 잃었다…



내가 세상에서 제일 증오하는 놈 품안에서…



정신을 차리자 음식 냄새가 난다…
억지로 몸을 추스리니 형식의 팔이 감아온다…
눈을 뜨기 싫어,, 빛을 마주하기 싫어 눈을 감은채로 있는데 뜨거운 입술이 다가온다
놈과 맞물린 입술사이로 죽의 맛이 느껴진다..
그렇게 억지로 죽을 삼킨다..
아무 생각 하기 싫어…

그렇게 얼마나 먹었을까…

놈의 팔이 강하게 날 안고 내 눈가를 핥는다..
약간의 물방울이 맺힌 꽉 감긴 내 눈가..
어린애를 달래듯… 섬세하게.. 

놈의 팔이 부들부들 떨리고 있고..
난 처음으로 놈에게서 부드러운 감촉을 느꼈다…



처음으로 섹스가 배제된채 안겨서..
난 김형식이의 품에 안겨서..

놈에게 기대었다...



찢어죽이고 싶도록 저주하던 그놈에게…



밝은 해가 내리비친다…

하지만 내 가슴엔 아무것도 느껴지지 않는다..

텅빈 동공엔 아무표정이 담기지 않는다…



놈의 의도대로
김형식의 것이 되었다…

잠자리는 그의 맘대로…

맞춰주고…



수족을 놈에게 맡기고… 

생각도 놈에게 맡기고…



모든걸

놈에게 허락받고 생활한다…



얼마안가 미치겠지…

그럼 어떻게 해야 하나…

놈에게 버림받음…

그땐,…
하,하….



여전히 차가운 그놈은

나에게 학습 능력을 강요한다…

학교시절에도  한번도 공부를 안한 나에게

엄청난 량의 책과 볼거리를 제공한다…


상식적으로 보이는 허구에

길들이고 싶겠지…

근데..

그게 나랑 무슨 상관이 있는건데….



의사라는 직업상 놈은 언제나 바빠도

나에대한 감시는 소홀하지가 않다…



내가 웃어주길 거만하게 명령하지만..



난…

웃는법을 

배운적이 없어….

형식아…



너가 그렇게 만들었으니까,…



이렇게 날 거둬주는 너에게 감사해야 하지만…

난… 

아직도…

너무나 ….


추워…









형식아...................































