 이름:nao (nao@smland.net) 

 이소설은 현재 7권(맞나? 웅...)이 나온 시리즈물입니다. ^^
우선 한권완결을 목표(라곤 해도 언제 다 할지....ㅠㅠ)로 하고 있어요 ^^
그럼 재밌게 봐주세요 ^^

--------------------------------------------------------------------------

1

학교에서 집으로 돌아가는 길, 나는 옆을 걸어가고 있는 친구 타케이 하루카를 살짝 올려
다 보았다. 
분하게도 하루카는 나보다 머리하나는 키가 크다. 어떻게 해도 올려다보는 형태가 되어버
리는 것이다. 우씨.
" 왜?  뭐가 어떻게 됐어? "
내 시선을 알아챈 건지, 부드러운 목소리가 물어온다. 어딘지 사람에게 안심을 느끼게 하
는 상냥하고 낮은 목소리.
나는 하루카의 목소리가 좋다.
" 별로 아무 것도 아냐. "
대답할 말 따위 없다. 그렇지만, 설마 『네게 넋이 나가있었어.』라고 말할 수 있을 리가 
없잖아.
남자인 내가, 같은 남자인 하루카에게 넋을 잃고 바라봤다라니, 이상하게 생각하면 곤란하
다구.
나는 빠르게 걸어나갔다. 그 뒤를 하루카가 쫓아온다.
" 기다려, 마사유키. 갑자기 서둘러서, 무슨 용건이라도 있는 거야? "
" 용건이랄 정도의 것은 아니지만....... "
뭔가 적당한 변명을 생각해 내고,
" 저 말야, 나, 배고파서, 빨랑 집에 가고 싶어졌거든. "
갑자기 떠오른 것은, 지독히도 얼간이 같은 말이었다. 하지만, 하루카는 그것을 믿은 듯 
했다.
" 그렇다면 『치도리』에 들렸다 갈까? "
하루카는, 싱긋하고 내게 미소지어 보였다.
그런 표정도 상냥하다.
『치도리』라는 것은, 우리 세이리크(靑陸)고교에서, 역까지의 딱 중간지점에 있는 식당이
다. 
넓은 장소에 앉아서 먹을 수 있게 낮은 탁자와 방석이 있을 뿐인, 너무나 살풍경한 식당이
지만, 어쨌든 싸고 양이 많기 때문에, 학생들에게는 고마운 가게다.
" ......안돼. 이번 주, 게임소프트 사버렸는거~~~~~얼. "
비참하지만, 고교생의 용돈 따윈, 소프트 한 개로 빈털터리이니까, 뭐어. (nao:맞아 맞
아.)
" 아아, 그래서 요즘, 점심은 도시락뿐이었구나? "
" 그~~~래. "
평소엔, 도시락 만으론 부족하니까, 매점에서 빵을 2,3개 사 먹었지만, 그것도 할 수 없을 
정도의 거지가 되어버린 것이다. 
" 뭐야, 그런 일이었던 거야. "
하루카는 갑자기 쿡쿡하고 웃어버린다.
대체 왜 그러는거지 하고 돌아보자,
" 미안, 미안, 실은 말야, 대식가인 마사유키가 최근 묘하게도 소식가가 되어서, 어디가 
아픈 게 아닌 건가, 그렇지 않으면, 뭔가 걱정스러운 일이라도 있는 게 아닌걸까하고, 꽤 
걱정하고 있었거든. "
하루카의 손이 쓱쓱 하고 내 머리를 쓰다듬는다.
" 이씨- 뭐야, 그 말툰. 그럼, 내가 엄청 걸신 들려 있다란 것 같잖아. "
" 아니야? "
" 당연하지. "
실례인 말 하지맛! 라듯이 옆으로 고갤 돌린 내게, 하루카의 유감스러운 고의인 듯한 목소
리.
" 그래? 모처럼 빈곤한 마사유키군을 위해서 진수성찬을 대접해 주자라고 생각했는데. "
" 엣! "
진수성찬이란걸 듣고 가만히 있을 만큼, 태생이 좋지 않다. 게다가, 순간의 변명이긴 하지
만, 확실히 나는 죽을 정도 배고프다.
" 하루카 짜~~~앙♡ "
찰싹 달라붙은 내게, 하루카는 질린 건지, 깊은 한숨을 쉰다. 그것을 승낙이라고 받아들인 
나는, 다시 재롱피우며.
" 그래서, 하루카가 좋아. "
움찔하고 하루카의 몸이 떨었다. 역시, 속이 빤히 들여 보였던 건가. 먹을 것에 관해서는 
프라이드가 사라지는 자신의 몸이 비참하다. 
" 알았다. 뭐든지 마사유키가 좋아하는걸 먹어도 좋아. "
살짝, 내몸을 떠내면서, 하루카는 상냥하게 말했다.
" 이봐 이봐, 백주대낮, 길거리에서 대담한 불순 동성교제는 안됀다구. "
갑자기 들린 목소리는, 잘 아는 인물의 것이었다. 클래스메이트인 요시무라다.
" 이상한 소리 하지마. 우리들은 말야, 그저 단순히, 짙은 우정을 확인하고 있던 것 뿐이
라구. "
" 호오 그래, 노자와는 타케이에게 밥을 등쳐먹고 있다라는 건가. "
흠흠 하고 요시무라는 수긍했다.
가만히 듣고 있으니, 이상한 농담하지마, 바보자식아.
" 하지만, 변함없이 타케이는 노자와에게 약하군 그래. 너무 어리광 받아주는거 아냐? "
요시무라는 하루카의 어깨에 팔꿈치를 대고, 또 쓰잘데기없는 농담을 던졌다. 그리고 나
서, 얼굴을 가까이 댄 두사람은, 작은 목소리고 소곤소곤 해 댔다.  
요시무라도 하루카에게 지지않을정도 키가 크다. 그리고 핸섬가이. 그 두사람이 나란히 서
있자 엄청 눈에 띄는지, 길 가던 우리학교 학생들이, 힐끔힐끔하고 이쪽을 살펴보면서 지나
간다.
......왠지, 갑자기 나만 부외자가 된 기분.
" 하루카, 나, 배고프단 말야. "
치도리는 이제 바로 눈코앞인데, 기다려를 명령받은 개처럼, 가만히, 기다리고 있는다는
건, 꼴사납지 않냐구.
" 아아, 미안 미안. 별로 노자키의 남편을 뺏는 건 아니니까, 그렇게 삐지 지마. "
" 누가 남편이냐, 누가ㅅ! "
그런 말 듣고, 하루카가 기분 나빠하는 건 아닐까하고 눈을 들자,
아...... , 역시 힘 빠져있다......
" 자 그럼, 노자키. 가능한 한 남편에게 확실하게 얻어먹어라. "
끝까지 웃을 수 없는 농담만을 던지고서, 요시무라는 역으로 걸어갔다.
" 대체, 저 자식 무슨 용건이 있던 거지? "
" ......  글세. "
짧게 대답하고 나서, 하루카는 다시 나를 바라봤다.
" 마사유키는 요시무라와 친해? "
" 엣? "
친해라고 물으면, 『응』이라고 말할 수 있을 정도는 아니지만, 그렇다고 해도, 하루카이
외에는, 가장 말을 할 기회가 많은 인간이기도 하고. 
뭐라 해도, 저래뵈도 저건 우리 클래스의 반장님이다. 하지만, 친하다라고 하면, 나보다도 
하루카쪽이 요시무라와 친한 것 아닌가, 라고도 생각했다. 왜냐면, 하루카는 부의원장님이
니까지 뭐. 
어떻게 대답해야 좋을지 고민하던 사이, 하루카가 뚜벅뚜벅 걸어갔다.
" 앗, 잠깐 기다려. "
나는 황급히 하루카의 뒤를 쫓았다.

            □               □                □

치도리의 한 면은, 왠지 변두리 선물가게같은 분위기가 있다. 싸구려틱한 장난감이나, 조
개껍질세공이라든가 건어물이라든가를 팔고있기 때문 일거다.
이런걸 사는 사람도 있는걸까라고 생각했지만, 꽤 상품진열이 바뀌거나 하니까, 그 나름대
로 팔리고 있는 것 같다. 
넓은 자리에 낮은 탁자가 20대정도. 이 분위기, 어딜 봐도, 해변식당의 모범인데, 실제, 
이곳은 옛날 해변식당이었다고 한다.
우리들이 태어나기 수년 전까지, 이 주변이 해안선이었다라고. 완전히 신흥 주거지화 되어
있는 거리모습으로는 상상도 돼지 않는다.
바다는 이미 저 먼 저편이다......


" 아~~, 맛있었다. 하루카의 우정에는 아무리 감사해도, 모자라지 않다니까. 헤헤. "
계산대에서 계산을 치르고있던 하루카에게 향해, 나는 진심 어린 인사를 했다. 하루카는 
『그래 그래』하고 건성이다. 우---웅, 진실미가 없잖아, 너.
 하지만, 나는 진짜로 하루카를 소중한 친구라고 생각하고 있는 거다.
......하루카가 나를 어떻게 생각하고 있을지는 모르지만.
무슨 일이든 보통사람이상으로 해버리는 하루카. 대조적으로, 뭐를 시켜도 평균점 이하라
는 한심한 이 나. 자랑할 수 있는 것은 운동신경정도다.
자랑하는 김에 말해두겠는데, 이 지구(地區)의 육상경기 대회에서, 중딩때 만든 1000m의 
기록은 아직도 깨지지 않았다구, 아하하하.
" ......마사유키. "
하루카가 나를 불렀다.
보니, 하루카는 계산대 구석에 놓여져있던 조개세공중 하나를 손에 들고 있다.
가까이 다가간 내게 하루카는 그것을 보여주었다.
하루카가 손에 들고있는 것은, 본적 없는 신기한 색의 조개껍질이 달린 펜던트였다.
" 예쁘지. "
" 응, 예뻐. "
나는 솔직하게 대답했다.
이런 곳에서 팔고 있는 거니까, 그다지 좋은 것은 아니겠지만, 나는 그 펜던트가 맘에 들
었다. 
내 대답에 만족한 건지, 하루카는 그것을 샀다.
누구에게 줄 생각인 걸까. 뭐어, 하루카만큼 멋있다면, 그녀 2,3명 있어도 이상하지 않겠
지만 말야.
하루카가 그것을 여자에게 주는 것을 상상하니, 지끈하고 가슴이 아팠다. 아마, 분명히, 
그녀가 있는 하루카가 부러웠던걸 거다.
그렇지만, 여자 아이는, 아마, 이런 식당에서 산 악세서리따윈 좋아하지 않을 거라고 생각
한다. 나라도 그런 정도는 알고있는데...... 


식당에서 맛있는걸 대접받고있던 사이에, 밖은 새까맣게 어두워져 있었다.
드문드문한 가로등아래를 하루카와 걷고 있다.
봄바람은 따뜻하고, 희미하게 소금냄새가 났다.
" 치도리가 이번 달로 문 닫는다는 거 알고있어? "
갑자기 하루카가 말했다.
" 엣, 치도리가? "
그런 얘기 처음 듣는다. 저 가게에는 얼마나 신세를 져왔는지. 연중 빈곤해져있는 내겐, 
매우~~ 고마운 가게였던 것이다. 
하루카에게도 자주 얻어먹었고......
치도리 대신 할만한 가게같은건 쬐끔도 떠오르지 않는다. 가격이랑, 영의 풍부함만이 아니
고, 저 호오~~~~ㄱ 한, 뭐라고도 말할 수 없는 노스텔지어틱한 분위기가 좋았었는데.
" 마사유키, 이걸 줄게. "
잠시, 감상적인 기분에 젖어있던 내게 하루카가 건넨 것은, 아까 치도리에서 산 조개껍질
의 펜던트였다.
" 엣, 왜? "
하루카는 말없이, 그 작은 봉지를 내 포켓에 넣었다.
누군가에게 줄게 아니었던 거야? 하고 물으려했으나, 아무 말도 할 수 없게 되었다. 가로
등에 어렴풋이 비치는 하루카는, 어딘지 아픈 듯한 표정이었기 때문에.
하루카의 그런 얼굴은 지금까지 본적이 없었다.
뭔가 괴로운 일이라도 있는 걸까?
아무 것도 물을 수 없게 된 나는, 포켓 속의 봉지를 꽉하고 세게 쥐었다.
" 고마워...... "
감사의 말밖에 할 수 없었다.
" ......바다가 보고싶다. "
불쑥 하루카가 말했다. 
펜던트 다음이 바다라는 건......
역시 하루카는 어딘가 이상하다.
" 좋아. 보러가자. " 
여기에서 바다까지, 필사적으로 걸으면 1시간. 갈 수 없는 거리는 아니다. 
역까지의 길을 오른쪽으로 돌아 바로 쭉 걸으면 해안의 어딘 가로 나온다. 모래와 자갈을 
쌓아올린 인공 해안이라도, 바다는 바다다.
나는 역으로 향하는 세이리크의 학생들에게 등을 돌리고, 길을 가로질렀다. 그 뒤로 하루
카가 황급히 따라온다.
어쩌면, 사실은 보러갈 생각이 없었던 걸까.
하지만, 그런 건 어찌돼도 좋다.
남풍이 바다 냄새를 전해준다. 나도 바다가 보고싶어졌다.
그래서, 이제 와서 하루카에게 『역시 돌아가자』라고, 들어버리면 곤란하니까, 하루카의 
목소리가 들리지 않도록, 나는 계속 하루카의 앞을 달려나갔다.
......쫓아 오고있는 하루카.
......도망치는 나.
술레잡기같다고 생각했다.

               □               □                □

넓은 길을 빠져나오자, 그곳은 해변이었다.
길을 가로질러 나가듯이 하다, 운 나쁘게 붉은 신호에 잡혀버린 나는, 신호를 노려보고 있
는 사이에 하루카에게 붙잡혔다.
숨을 고르면서, 하루카가 내 팔을 붙잡고 있다.
" 역시 빠르군. 마사유키에겐 못 당하겠어...... "
" 무슨 할아범 같은 소릴 하는 거야. 나는 아직 만족하게 달릴 수 없는데. "
그래, 운동신경만이 장점인 나지만, 그래도 이제 옛날처럼은 달릴 수 없다.
중딩때의 신기록 따윈 과거의 영광이다.
고교에 입학하고 바로, 빌어먹게 운 나쁘게도, 교통사고를 당해, 다리가 망가져 버린 것이
다. 
당연, 다리는 원래대로 돼지 않았다.
보통으로 생활하고 있을 때는 곤란하지 않지만. 많은 거리를 달리거나하면, 조금 다리를 
끌게된다. 당연 육상부는 그만둘 수밖에 없었다.
별로, 그것을 비관할 생각은 없다. 장래를 촉망받던 러너였다면 또 모르지만, 나같은건 목
숨이 붙어 있는 것만으로도 고맙다고 생각하지 않으면 않돼지, 응, 그래. 활약의 장소는 체
육시간으로도 충분했다.
하지만......
방의 해안이라는 것은, 비참할 정도, 아무 것도 볼 수 없다.
가로등도 없으니까, 정말로 새까매서, 어디가 모래밭이고, 어디부터가 바다인 건지, 구별
도 가지 않는 것이다. 
『바다는 어디야아~~~~~』하고, 찾고 있는 새에 빠져버렸다......라는 일이 될 수도 있을 
테니 주의해야지. 뭐 그런 바보는 없겠지만.
우리들은 적당한 장소에 나란히 앉았다. 새까만 시야 속에서, 그저 파도가 다가오는 소리
가 들려온다.    
바람은 부드럽게 바다의 냄새를 가져와 준다.
나는 하루카가 ≪뭔가를 이야기≫해주는 것을 기다렸다. 하지만, 하루카는 침묵한 채다. 
할 수 없으니까, 나도 말없이 있을 수밖에 없었다.
친구니까, 괴로운 일이 있다면 상담에 응해주고 싶다고 생각한다. 자신이 할 수 있는 것이 
있다면, 뭐라도 해주고 싶다고도 생각한다.
그렇지만, 알고 있다......
나론 하루카의 친구로서 부족하다란 것을.

------어째서 저런 것이 타케이군과 친구인 거야?

내가 하루카와 친구라는 것을 알면, 대개의 녀석은 그렇게 말한다. 『노자키는 타케이군의 
짐』이라고까지 말해지고 있다.
......하루카는 나를 어떻게 생각하고 있는 걸까?


『나는 타케이 하루카. 너는?』
뒤돌아 본 앞의 학생이, 너무나 아름다운 얼굴이었기에, 나는 일순 여기는 남녀공학인건
가? -----하고 기뻐했다.
하지만, 그가 입고 있는 것은, 나와 같은 차이나식 교복으로, 게다가 일어선 그는, 나보다 
머리하나 방도는 가볍게 키가 컸다.
『나는 노자키 마사유키. 나카하라중학출신이야.』
내심의 실망은 감추고, 자기소개를 하는 내게, 그 타케이 하루카는 싱긋 웃었다.
『나카하라라면 옆이었군. 나는 죠우난중학이었으니까.』
그런 식으로 첫만남이 시작된 것은, 세이리크에 입학한 날의 일이었다. 클래스에 첨 들어
가 앉았는데, 우연히 앞에 앉은 것이 하루카였던 것이다. 
담임선생이 나타날 때까지의 아주 짧은 시간에, 우리들은 완전히 마음을 터놓게 됐다.
『우리들 친구가 될 수 있겠지?』
설명을 대충 끝냈을 때, 하루카가 내게 말했다. 나는 크게 끄덕였다.
.......작년의 그날부터 우리들은 친구가 되었다.


암흑에 찌그러질정도의 정적은, 돌연한 우렁찬 외침소리로 깨졌다.
" 우가아~~오오오. "
갑자기 나는 목소리에, 나는 꼴사납게도 몸을 떨어버렸다.
" 갸아오오오~~ "
다시 무서운 울부짖음이 들렸다. 하루키의 팔이 내 등을 안았다.
뭐라 해도 이 어둠이다. 뭐가 어디에 있는지따윈 전혀 모르잖아ㅅ.
하지만, 뭐가 있는거닷!
그것도 바로 근처에!
" 우와아~~ㄱ!!! "
다, 다, 닿았다아아앗!
뭔가가 내 다리에 닿았다구우우우!
" 마사유키! "
하루카가, 내 몸위에 덮어 누르듯이 해서 감싸왔다.
혹시, 난 지켜지고 있는 건가?
따윌 생각하고 있는 사이에, 그 뭔가가 다리위로 기어 올라왔다.
" 하루카ㅅ, 다리 위, 뭔가가 있어ㅅ. "
내가 외치자 동시에, 하루카는 몸을 일으켜, 그 뭔가에 손을 뻗었다.
다리위에서 쓱하고 무게가 사라졌다.
" 우냐아아앙. "
하고, 그 뭔가가 울었다.
이 울음소리, 혹시?
" 아무래도, 이거, 고양이 같은데 말야...... "
질린 듯한 하루카의 목소리.
내밀어진 그것은, 하루카의 손안에 푹 파묻힐 정도 작은 생물이었다. 
어두워서 잘 볼 수 없지만, 역시 고양이 같다. 『그릉그릉』하고 기쁜 듯이 목을 울리는 
소리가 난다.
그렇다고는 해도, 아까의 그 괴수 같은 목소리는, 이 자그마한 생물이 냈다라는건가?
" 아마, 발견해 줘하고 이것도 필사적이었던 거겠지. "
상당히 감탄한 듯이 중얼거리는 하루카의 목소리가 파도소리에 사라졌다.
" 이런 밤엔, 아무도 오지 않는걸. "
나는 살짝 하루카 손안의 생물을 만졌다. 
『냐아~~』하고 작게 우는소리, 아까의 울부짖음이 거짓말이었던 것처럼, 약하고 쉬어있다.
" 어쩌면 배고픈 게 아닐까. "
하루카는 끄덕이고, 그 고양이를 교복 포켓에 넣었다.
" 갈까. "
재촉 받아 하루카의 뒤를 따라갔다. 
해안 가까운 편의점 불빛아래서, 다시 그 생물을 바라보니, 그것은 역시 고양이 였지만, 
뭐라고 할까나......
한눈에 시궁쥐인가 할 정도 초라한 검은 고양이는, 깡말라 아직 털도 나있지 않은 듯 했
다. 
하루카가 산 종이백의 우유로, 얼굴전체가 새하애지면서 마시는 고양이를 보고 있는 사이, 
지~~잉하게 와버렸다. 무지하게 배가 고팠었구나, 하고.
" 왠지 마사유키를 보고있는 것 같아. "
감탄한 듯이 하루카가 말했다.
" 무슨 의미야. 나, 이렇게 지저분하게 먹진 않는다구. "
" 별로 지저분하게 먹는다는 건 아니잖아. 그저, 이런 식으로 목숨걸고 필사적으로 식사하
는걸 보면, 보고있는 쪽이 기분 좋아진다라고 할까나....... "
하루카는 쿡쿡 웃으면서 새끼 고양이를 쿡쿡 하고 찔렀다.『우냐아ㅅ』하고 그 손을 쳐버
리는 새끼 고양이. 다시 쿡쿡 찔러보는 하루카. 그리고『우냐아ㅅ』하고 새끼 고양이.
.......맘대로 세계를 만들고 있어라.
한바탕 우유를 먹고 만족한 건지, 새끼 고양이는 팩에서 고개를 들고, 하루카에게 다가갔
다. 그것을 안아든 하루카는, 우유로 지저분해진 새끼 고양이의 얼굴을 손수건으로 닦아주
었다.
" 귀엽군. "
새끼 고양이의 머리를 쓰다듬으면서 넋을 잃고 중얼거리는 하루카는, 완전히 새끼 고양이
의 어머니 화하고 있다.
" 그 고양이 어떻게 할 꺼야? "
" 그렇군. "
하루카는 잠시동안 생각하고 나서,
" 우리집아이로 할까나. "
유괴범틱하게 빙긋 웃었다.
그리고 나서, 다시 새끼 고양이를 교복의 포켓 속으로 넣은 하루카와 역으로 향했다.



악마의 등장~~♡  ^^


===========================================================================

2

다음날, 학교에 가자마자, 나는 요시무라에게 붙잡혔다.
저항할 새도 없이 끌려간 곳은 시청각교실.
" 뭐야 아침부터 그런 무서운 얼굴하고선. "
항의하는 내게, 요시무라는 아까보다 쬐~~끔 더 무서운 얼굴이 되었다.
" 노자키, 너 어제, 타케이에게서 뭔가 받았겠지. "
" .......에? "
뭔가 받았겠지라고, 갑자기 말해도......
" 아, 그러고 보니. "
나는 어제의 조개껍질 펜던트를 생각해냈다.
" 받은 거야? "
" 응, 치도리에서 산 조개껍질 펜던트. 누군가에게 줄 생각이었던 것 같았지만, 무슨 영문
인지 내가 받아 버렸어. "
아무렇지도 않게 하는 말에, 요시무라가 『이런--』하고 관자놀이를 누르고 있다.
" 왜 그래? "
걱정이 돼서 물어보는 내게, 요시무라는 말하기 힘든 듯한 표정으로 입을 열었다.

-----치도리 로맨스.

라 하는, 그것은.
이런 칙칙한 남자학교엔, 왠지 어울리지 않는다고 생각해도, 그것은 개교이래, 끈질기게 
이어져 온 의식이라고 한다.
좋아하는 아이에게, 치도리의 물건을 선물하는 것이, 사랑의 고백이다 라고......
( ...... 웃 )
왠지 기분 나빠. 토할 것 같다구, 나는.
" 즉, 노자키는 타케이에게 ≪고백≫받았다는 거야...... "
어려운 얼굴로 내게 말하는 요시무라에게, 나는 초조해졌다.
" 자, 잠깐 기다려, 그런 것관 전혀 틀리다구ㅅ. "
" 틀리지 않잖아, 노자키는 타케이에게서 펜던트를 받았으니까. 게다가, 타케이가 펜던트 
사는 것도 우리학교 학생이 몇 명인가 봤다구. "
그러고 보니, 치도리에, 우리학교 학생이 몇 명인가 있었지......
" 함께 있던 노자키가, 상대라는 것이, 쫙 펴져 버렸으니까, 뭐어 각오정돈 하고 있는 게 
좋을 거다. "
" 그러니까, 아니라고 말하고 있잖아~~~~ㅆ! "
나는, 그 펜던트가 확실하게 받을 사람이 따로 있었다 란 걸 설명했다.
어쩌다 받아버렸을 뿐으로, 별로 의미 따위, 전혀, 절대, 요만큼도 없었던 것을.
열심히 설명하고, 요시무라가 겨우 알아 줬을 땐, 1교시 수업은 이미 반 이상 지나가 버렸
다.
......웃, 수업 땡땡이 쳐버렸다.
" 어떻든 간에 상관없지만, 타케이의 팬은 과격하니까, 뭔 짓 당할지 몰라. "
" 하지만, 나, 남자라구. "
" 당연하지. 세이리크는 남자 학교니까 말야. "
......아무런 반론 할 수 없다.
울 학교는 옛날부터 호모의 소굴이었다는 거네.(.......훌쩍훌쩍)  
" 노자키는 나카하라출신이니까, 그다지 잘 모를지도 모르지만, 죠우난의 타케이 하루카라
고하면, 개교이래 최고의 카리스마 라 불리며 유명했었어. "
" 에엣, 몰랐었어. "
" 갰지. 알았다면, 그런 식으로 사귈 수 없었을걸. "
그런 식으로라니 뭔 뜻이냐?
밥 사달라고 괴롭히거나, 숙제를 빌려달라고 하거나 그런 거 말인가? 
그야 확실히, 나지만 반성의 여지는 많이 있지만......
" 뭐, 좋아. 타케이가 노자키에게 보여주고 있는 얼굴은, ≪마음씨 좋은 형≫같은 면뿐이
니까, 알아채지 못해도 무리는 아니지. "
" 혹시 요시무라도 죠우난출신인거야? "  
" 정답. 우리 학년은, 예년의 배이상이 죠우난에서 왔다 란 거 몰랐어? "
나는 고개를 옆으로 저였다.
" 거의 대부분이 타케이를 쫓아 온 거야. "
......모, 몰랐었다.
확실히 나도, 때때로 하루카에게 넋을 잃긴 하지만. 그래도, 그것은 동성으로서, 남자라면 
이렇게 되고 싶다라는 선망 같은 것으로......
" 혹시, 요시무라도 하루카를 쫓아 온 거야? "
" 설마. 나는 훨씬 귀여운 것이 취향이라구. 예를 들면 노자키같은 타입 말야. "
농담으로 웃어넘기려 하고 있는데 갑자기 팔을 잡혔다. 획하고 끌어당겨져서, 나는 요시무
라에게 붙들렸다. ...정확히는 끌어 안겨졌다, 라고 해야 할까나. 
" ......귀여워. "
속삭임이 귀를 파고들었다.
" 자, 잠깐, 뭐야 그건ㅅ! "
당황해서 떨쳐내려 했더니, 또 다시 꾹하고 머리 뒷부분을 잡혀, 자연스럽게 고개가 젖혀
졌다. 요새무라의 얼굴이 가까이 다가왔다. 그리고...
( ......우엑!~~)
황당하게도 입술이 내 입을 막은 것이다.
그 사이, 약 2,3초가 너무나 길게 느껴졌다.
풀려나, 뻐금뻐금거리는 나를 보고, 요시무라는 『흐~~음』하고 의미심장한 웃음을 입가에 
떠올렸다.
" 그 상태로 보아, 역시 타케이완 아무 일도 없었던 것 같네. "
" 다, 당연하잖아아앗! "
어째서, 나와 하루카가 이런걸 하지 않으면 안 되는 거냐고옷!
새빨개져서 외치는 내게,
" 농담이라니까. "
요시무라는 희미하게 쓴웃음이 배어 나오는 얼굴로 손을 흔들었다.
" 노자키같은 꼬마상대론, 역시 타케이 라 해도 힘들어하고 있었겠는걸. "
" 바보 같은 소리마앗! "
" 미안, 미안. 하지만 정말로 ≪치도리 로맨스≫덕분에, 타케이의 팬 녀석들은 살기로 가
득차 있으니까, 몸조심해. 그것하고, 정말로 타케이 차버리고 나와 사귀지 않을래? "
" 난 호모가 싫다구우우웃! "
양손을 붕붕 휘두르며 위협하자, 요시무라는 다시 『농담이야』라 하고서는 사라져버렸다.
그렇지만, 농담으로 퍼스트 키스를 빼앗긴 내 입장은 어떻게 해줄꺼냔 말이다앗!
웃으면서 시청각실을 뒤로하는 요시무라의 뒷모습을, 배웅하는 내 마음은 복잡했다.

1교시가 끝나는 것과 동시에 교실로 돌아오니, 내가 온걸 알아챈 하루카가 다가왔다.
" 어디에 갔던 거야. 수업도 듣지 않고서. "
그러고 보니, 땡땡이 친건 입학하고 나서 첨이다.
" 잠깐, 이리로 와봐. " 
하루카의 손이 내 팔을 잡았다.
" 엣, 아ㅅ... 잠깐. "
뭐라 말할 새도 없이, 나는 교실에서 끌려나가 버렸다.
이래서는 아침과 전혀 틀릴 것 없는 상황이잖아. 상대만이 요시무라에서 하루카로 바뀌었
을 뿐. 우.....
도착한곳은 미술교실.
설마 2교시도 땡땡이 라는 상황은 되지 않겠지, 설마아. 
" 무슨 일 있었어? "
의자에 앉혀진 내 얼굴을 살펴보듯이, 하루카가 얼굴을 가까이 댔다. 자신도 모르게 몸이 
움찔하고 떨었다. 처음엔, 왜 그런지 알 수 없었다. 이런 식으로 얼굴이 가까이 다가온 적
은, 지금까지 몇 번이고 있었기 때문이다.
그런데도......
" 왜 그러는 거야? "
하루카의 목소리가 딱딱한 것으로 바뀌었다. 그때 알아챘다. 혹시 키스 당하는 건 아닐까
하고 착각해 버렸던 것이다. 바로 아까 요시무라에게 키스 당해 버렸으니까, 그래서.....
" 암것도 아냐. "
하루카가 내게 그런 짓 할 리가 없는데도.
어떻게 돼 버린 거지, 나. 그런걸 생각하고 있었다니......
" 혹시 요시무라와 함께 였던거야? 그도 없었으니까. "
두근하고 심장이 쫄아든 기분이 들었다. 바로 아까 녀석에게 키스 당한 걸 생각했던 것이
다. 그 이름을 듣는 것만으로도 심장에 나쁘다.
" 요시무라에게 무슨 소리라도 들었어? "
상냥한 말투로 돌아온 하루카의 목소리가 물어왔다.
어쩌면, 하루카도 들었을지도 모른다. 우연히 준 펜던트 탓으로, ≪치도리 로맨스≫같은 
이상한 것에 휘말려, 말도 안 되는 소문이 퍼지고 있다는 것을.
" 저어, 어제 받은 펜던트, 역시 돌려줄게. "
" 어째서? "
하루카가 내 눈을 보고, 천천히 물었다.
" 그... , 이상한 소문이 나고 있는 것 같으니까. "
" 어떤 소문? "
" 에또. 그러니까, 네가, 내게.....고백했다던가, 하지 않았다라는...... "
횡설수설하는 나를 하루카는 빤히 쳐다보고 있다. 그 표정에서는 아무 감정도 읽어낼 수 
없어, 그것이 나를 불안하게 만들었다.
" 하루카도, 기분 나쁘겠지? 나와 그런 이상한 소문 퍼져버려서. "
" 마사유키는 기분 나쁘다고 생각했어? 나와의 소문이 퍼져서 싫다라고 생각했니? "
" 그것은 그...... "
그야, 그런 불명예스런 소문, 기쁘지는 않지만, 기분 나쁘다고는 생각지 않는다. 싫어라고 
물으면, 그렇게 싫지도 않고.
대답하지 못하고 있는 내게, 다시 하루카는 질문했다.
" 요시무라에게 들은 건가? 1교시 내내, 계속 그와 함께 였던건가? "
" 아냐ㅅ "
순간 그것을 숨기려고 한 것은 왜인걸까. 하지만 나는 요시무라와 있었던 것을 하루카에게 
알려지고 싶지 않다고 생각해 버린 것이다. 
" ......그래 "
어딘지 차가움이 느껴지는 목소리가 들렸다.
처음으로 듣는 하루카의 목소리. 나는 이런 하루카는 모른다.
분명 하루카는 내 거짓말을 간파하고 있다.
" ......저어 "
" 뭐야? "
" 미안, 실은 요시무라와 같이 있었어. "
어차피 거짓말이 통하지 않는다면, 빨랑 사과하는 편이 더 낫다.
" 어째서 숨기려고 했지? "
" 그건, 저어. .....별로 숨기려고 한건 아니야. "
우물쭈물한 세리프로 변명하는 나를, 하루카는 물끄러미 바라보고 있다.
왠지, 이런 하루카는......무섭다.
" 요시무라에게 무슨 짓을 당한 거야? "
" ......뭐ㅅ! "
가슴이 찔리고 있던 나는, 제멋대로 빨개지는 얼굴을 어떻게 할 방도를 몰라, 그 뺨의 열
기를 어떻게든 넘기려는 듯이 소리쳐버렸다.
" 무슨 짓이라니 뭐야ㅅ! "
" 즉, 이런걸 말야. "
하루카가 나를 끌어안았다.
( 서, 설마ㅅ! )
다가오는 아름다운 얼굴에 심장이 비명을 질렀다.
" 그만ㅅ! "
외치는 입술에 하루카의 그것이 겹쳐진다.
거, 거짓말이야아아앗! 같은 날, 두 번이나 남자에게( 그것도 서로 다른 남자에게) 입술을 
빼앗겨 버린다니이잇!!
그것은, 요시무라가 한 것같은, 입술이 서로 살짝 닿았던 그런 가벼운 것이 아니라, 확실
하게 혀와 혀가 서로 엉키는 듯한, 딮키스 였던 것이다.
그리고, 하루카의 손이 내 교복 가슴부분의 옷깃을 벌렸다.
( 누가 거짓말이라고 말해줘어어어어어어어!! )
맨살 위를 기어다니는 매끈매끈한 감촉이, 죽어버리고 싶을 만큼 부끄럽다.
하루카가..... , 언제나 상냥했었던 하루카가 어째서?
자신도 모르게 흘러나온 눈물이 뺨을 타고 내려간다.



.......이런 건 하루카가 아니야앗!



비참하게도 우는 목소릴 내버렸을 때, 겨우 하루카의 팔이 나를 풀어주었다. 자유로워진 
입술은, 역시 울음소리밖에 나오지 않았다.
" .......마사유키. "
하루카의 손이 다시 뻗어왔다. 나는 그것을 피하듯이 뒷걸음질쳤다.
그저, 하루카가 무서워서.......
고작 이런 일로 울고있는 자신이 한심해서.
그리고, 하루카에게 거짓말했던 것이 미안해서......
나는 이 이상, 하루카와 같이 있는 다는걸 참을 수가 없었다.
" 너따윈 친구가 아냐. 너따위 정말 싫어! "
무의식적으로 나온 말에 스스로도 놀랐다. 그런 건 본심이 아니었지만, 그저, 지금, 이 장
소에서, 하루카의 앞에서 도망치고 싶었으니까. 그래서......
" 알았다...... "
짧게 대답하고, 하루카는 내게서 등을 돌렸다.
그런 짓 해놓고, 고작 그 한마디로 끝내버리다니, 그것이, 너무나도 너무하다라고 생각했
지만, 책망할 말은 떠오르지 않았다.
망연해져 하루카를 보내고, 한참만에 정신 차리고 보니 2교시 수업도 땡땡이 쳐버리게 되
었다.
이제 와서 교실로 갈 기분도 들지 않고, 이렇게 운 흔적이 눈에 훤히 보이는 얼굴로는, 꼴
사나워 딴 사람에게 보일 수 없다.
무엇보다도, 지금은, 하루카와 얼굴을 마주본다는 게 무서웠다.
결국, 나는 교실에 가방을 내비둔채, 학교에서 도망쳐 나왔다.









3

울 집은 부모님이 모두 일하고 계시기 때문에, 점심때 집에 와도 타박할 사람은 아무도 없
다.
학교에서 도망쳐 나온 나는, 방 침대 속으로 파고 들어가, 이불을 머리까지 덮었다.
갑작스런 하루카의 변모가 믿기지 않았다. 언제나 온화하고 상냥했던 하루카.
......하루카는 어째서 그런 짓을 한 거지?
" ......빌, 어먹....으....을.. "
물어 뜯기듯이 격하게 빨렸던 입술이 희미하게 아팠다.



꾸벅꾸벅 졸고 있었다고 생각한다. 갑작스레 울린 벨소리에 잠에서 깨버렸다.
창밖은, 이미 해가 저물기 시작하고 있었다.      
후;청거리는 몸으로 계단을 내려가, 현관으로 나왔다.
" 이야 "
싱긋하고 웃는 방문자는 우리반의 반장이었다.
" 굉장한 모습이군. "
옷도 갈아입지 않고 자버렸기에, 꾸깃꾸깃해져버린 내 교복을 보고, 요시무라가 쓴웃음 지
었다. 하지만, 그 요시무라 역시, 상당히 지쳤다라고 느꼈다.
교복은 먼지 투성이고, 얼굴은 빨갛게 부었다. 
이거 아마 내일이 되면 거의 100% 푸른멍으로 변해버리지 않을까나.
평소엔 어느때라도 대강대강이라는 분위기가 있는 반장인데, 화려하게 생생한 걸 만들고 
왔잖아.
" 왜그런거야, 요시무라? "
" 왜그런거야가 아니겠지. 가방 내비둔채로 땡땡이 치고. 모두 걱정하고 있었어. "
내밀어진 가방을 받아들고, 나는 겨우, 자신이 오늘 수업을 받지 않고 조퇴한 것을 생각해 
냈다.
" 가지고 와준거야? 고마워. 괜찮으면 올라오지 않겠어? 어차피, 부모님은 8시 지나지 않
으면 돌아오시지 않으니까 아무도 없고. "
안으로 초청하려는 나를, 요시무라는 질린 듯이 보고 있다.
" 어라, 네게 부정한 마음을 불태우고 있는 인간의 번뇌직격하는듯한 말 하는게 아니라구. 
"
" 번뇌라니......? "
영문을 알수 없는 내게, 가방을 떠넘기고는, 요시무라는 말했다.
" 네 남편이 불쌍하다. 덧붙여 말하면, 타케이쪽도 나와 비슷하게 너덜너덜해져버렸으니
까, 병문안이라도 하러 가는게 좋다고 생각해. "
" 에엣! "
하루카가 너덜너덜..... 그건 큰일이다.
아직 잠이 덜깬 머리로 생각했다. 병문안하러 가지 않으면 안돼라고.
받아든 가방을 마루에 내팽겨치고, 나는 사라진 요시무라의 뒤를 쫒듯이, 밖으로 뛰어나왔
다.
하루카의 집은, 우리집에서 그리 멀지 않다. 어쨌거나, 서로의 중학교가 이웃이었을 정도
니까, 10분정도 달리면 도착할수 있다.
나는, 필사적으로 하루카의 집까지 달려 나갔다.

□          □          □

작년에 친구가 되고나서, 몇 번인가 놀러 갔던 그 집앞에 서서, 문에 달린 인터폰의 벨을 
눌렀다.
조금 시간이 지나자, 스피커에서 하루카의 목소리가 흘러나왔다.
『누구십니까?』
" 나. 하루카가 너덜너덜해졌다고 해서 병문안으로 왔어. "
찰깍하고 수화기기 내려지는 소리가 들렸다. 그 이상 스피커에서는 그 어떤 소리도 나지 
않는다. 평소였다면, 『기다려, 금방 열어줄테니까』라는 목소리가 흘러 나왔을텐데.
문을 여는 기색이 보이지 않는다.
( ......왜지? )
아직도 멍~~~해져 있는 머리로 생각했다. 혹시, 집안에서 쓰러져있다거나....?
다시 한번 인터폰을 누를까라고 생각하고 있던 사이에, 겨우 문이 열렸다. 안에 하루카가 
서 있다.
잘됐다. 무사한 것 같아.
" 하루카, 저어...... "
" 뭐하러 온거지? "
괜찮은거야 라고 물으려하기도 전에, 돌아온 것은, 그런 차가운 말이었다.
" 뭐하러하고 말해도..... "
자신도 모르게 눈에서 눈물이 흘렀다. 우웃~ 어떻게 된거야, 내 눈물샘은ㅅ!?
아무말도 할수 없어서, 그저 가만히 서있는 나를 하루카의 손이 끌었다.
" 들어와. "
나는 그 말대로, 하루카의 뒤를 쫒아갔다.



방으로 들어간 나는, 밝은 곳에서 본 하루카의 얼굴에, 자신도 모르게 숨을 삼켰다.
요시무라의 얼굴도 심했지만, 하루카도 그에 못지 않다.
오히려 본바탕이 보통 사람과 동떨어지게 아름다운만큼, 그 비참함은 몇배로 느껴졌다.
" 괜찮아? "
" 아아, 별거 아냐. "
얼굴을 등지듯 하고 방에서 하루카가 나가자, 뭐라고도 할수 없는 정적이 찾아들었다.
가만히 앉아있자, 잠자고 있던 뇌세포가 조금씩 일어나기 시작하고, 오늘 아침 학교에서의 
사건을 생각나게 했다.
그랬다. 병문안따위 올 수 있는 상황이 아니었다. 나는 하루카와...
키스당해버린걸 생각해 내자, 화악하고 얼굴이 달아올랐다.
( 뭐...뭐야!  이 반응은ㅅㅅㅅ ) 
혼자 동요하고 있는데, 문 저편에서 『우냐~앙』하는 울음소리가 났다. 내가 일어설 새도 
없이, 작은 몸을 힘컷 밀어 문을 열고, 새끼고양이가 들어왔다.
" 야아, 건강했니? "
바로 어제 주었던 새끼고양이는, 하루카에게 깨끗하게 씻겨졌는지, 시궁창쥐의 이미지는 
깨끗이 떨어뜨리고 있었다.
듬성듬성 나있는 털이 움직일때마다 살랑살랑 흔들린다.
나는 그 새끼고양이를 안아올렸다.
깨끗하게 씻겨졌다고는 해도, 상당히 궁색한 것은 변하지 않았다. 게다가, 어젯밤에는 어
두워서 알지 못했지만, 어깨에 확실하게 10엔짜리 동전만한 땜통이........
하루카가 매준건지, 작은 방울이 달린 붉은 리본이, 왠지 어울리진 않지만.....우웅.
거기다 얼굴 생김이 왠지 모르게 처량하다. 감기라도 걸린건지 콧물을 훌쩍이고 있다.
하지만.......
" .....귀엽다아아아♡ "
하루카의 교복 포켓속에서 목을 울리고 있던 모습이 생각났다.
" 잘됐다아, 꼬맹아. 하루카같이 좋은 녀석에게 주어져서. "
손바닥에 포옥 감싸일정도의, 작은 몸에 뺨을 부비부비하다가, 나는 새끼고양이에게 키스
헀다.

----쪼옥

그때였다, 왠지, 발밑에서 파스스하고 지면이 무너져 내리는 듯한 현기증에 휩싸였다.
위아래좌우, 모든 공간의 경계가 사라져 버려, 무슨일이 일어난건지 알 새도 없이 눈앞이 
새까매져버렸다. 
그것이 얼마나 이어졌는지 알 수 없다. 문득 정신이 들어, 어쨌거나 우선 새끼고양이를 생
각했다. 그 꼬맹이는 무사한걸까 하고.
쭈삣쭈삣 눈을 뜨자, 맨 먼처 눈속으로 들어온 것은, 평소와 다를것이 없은 방의 풍경.
특별히 뭔가가 부셔진듯한 증거는 찾을래야 찾을수가 없었다. 조금 시선을 돌리자, 다음에 
눈에 들어온 것은, 새까만 날개의.......
( 에엑, 새까만 날개ㅅㅅㅅ!? )
휘둥그래진 눈둥자 속으로 날아 들어온 것은, 무슨 그린이나 영화 속에서 밖에 본적 없는, 
새까만.......악마???
설마, 그런, 거짓말이야아아아, 나쁜 꿈이라구우우. ...그래 맞아, 꿈인거야, 이건. 
그렇지 않으면 나, 아까의 천지재변으로 죽어버린걸까. 평소의 내 행실이 그렇게 나빴다란 
걸까나. ~~우웅
혼자 오만가지 상상을 하고 있는 나를, 악마는 이상한 듯이 바라보고 있다.
신기하게 무섭다는 생각이 들지 않았다. 그것보다도, 그 숱이 많고 기다란 눈부신 까만 머
리카락이라든가, 이상한 빛을 내고 있는 커다란 날개라든가, 몸을 살짝 감싼 옷이라든
가...., 그것보다도 다른 어떤 것 보다, 인간관 차원이 틀린(아..., 인간이 아니던가 )아름
다운 이목구비에 나는 멍하니 넋이 빠져 바라보고 있었다.
" 왜 그러지 마사유키, 내 얼굴에 뭐라도 붙어있는거냐? "
악마가 내 이름을 불렀다.
어떻게 내 이름을 알고 있는거지? 악마와 아는 사이일 리가 없을 터였다.
" 네 덕분에, 겨우 라파엘의 봉인이 풀렸어. "
" 라파엘의 봉인? "
나는 주삣주삣 물어봤다.
" 그래, 그 썩어빠진 대천사의, 빌어먹을 바보자식의 뒈져버릴 봉인이야! "
앗, 어라, 왠지 이 악마, 외견의 이미지와 좀 다르다. (nao: 좀이겠냐..--;;;)
" 그 멍청이 바보 재수없는 천사가 내 힘을 봉인하고, 저 못생기고, 바보같이 한심한 검은 
고양이의 모습으로 바꿔버린거라구우웃! "
.....엣?
라는 것은 이 막마가, 그 꼬맹이였다란 건가??
" 겨우 다른 천사를 유혹한 정도로, 이 나를 저런 모습으로 바꿔버리다니, 이 원한, 절대 
잊지 않을테니까아아아아아ㅅ!!! "
주먹을 꽉 쥐고, 전신을 부들부들 떠는 악마는, 왠지 모르게 귀여웠다.
" 자아 그럼. "
마음컷 라파엘에게 욕을 퍼붓고나서 악마는 내게 시선을 돌렸다.
" 일단 도움은 받았으니, 보답해주지. 소원은 뭐냐? 이루어주겠어. "   
" 엣? "
에~엣. 그건 흔히들 말하는, 『악마와의 계약』이라는 건가. 소원을 이루어주는 대신에, 
혼을 뺏어간다라고 하는......
시, 싫어. 나는 아직 죽고 싶지 않다구우우.
" 저어, 나, 어쨌든, 지금에 매우 만족하고 있으니까, 별로 소원같은건.....없는.........
것 같..........습니다. "
나를 보는 악마의 눈빛이 점점 사나워졌기 때문에, 그만 목소리도 떨려 나왔다.
" 소원이 없는 인간 따위가 있을 리가 없어. 사양하지 말고 말하는게 좋아. 은혜든 ,원한
이든 확실하게 3배로 갚아주자는 주의다. "
" 별로 사양하고 있는건 아닌데....... "
" 그럼 뭐냐, 너, 내 힘을 신용하지 않는거냐. "
" 그, 그런 당치도 않는. "
상대는 악마다. 섣불리 화나게 해서는 해가 될지도 모르는 것이다.
하, 하지만, 어떻게 하면 돼냐구우우~
아아, 안돼, 이제 안돼
나, 혼을 빼앗겨 버린다구!
( 하...하나님 )
너무 무서워, 질끈하고 눈을 꼬옥 감았을 때였다.

-----끼이익

방문이 열리는 소리가 들렸다.
" 커피인데 괜찮아? "
하루카였다.
생각하는 것 보다 빨리, 나는 하루카에게 얼릉 매달려 버렸다.
" 잠깐, 커피가 쏟아져 버리잖아. "
커피따윈 어떻게 돼도 좋다구.
" 도, 도와줘, 하루카. 악마에게 죽는다구~ "
" 악마? 무슨 소리야. "
" 저기ㅅ, 저기에 있는 녀석말야. " 
나는 뒤돌아보지도 않고, 뒤를 가리켰다. 눈을 마주치는 것도 무서웠다.
" 아무것도 없지만. "
" 엣, 그럴 리가........ "
냉담한 대답에 쭈삣쭈삣거리며 뒤돌았지만, 그 곳에는 확실히 아무도 없었다.
이상하다. 꿈이라도 봤다는건가?
만일을 위해 방안을 휙~ 하고 둘러 봤지만, 역시 악마의 그림자조차 눈에 띄지 않는다.
역시, 꿈이었던 걸까아 그렇다고 하기엔, 너무 리얼한......
" 와왓! "
갑자기 발목을 스친것에 놀라 비명이 새어 나왔다.
『웅냐~앙』
보니, 꼬맹이가 발목 부근에 달라붙어 아양 부리고 있었다.
" 뭐야, 이런곳에 있었던 거니? "
옆 테이블에, 커피를 올려놓은 트레이를 내려논 하루카는, 몸을 수그려 꼬맹이를 끌러안았
다.
그러고보니, 이 고양이가 그 악마로 변신했었다. 하지만, 어딜봐도, 보통의 못생긴 고양이
로밖에 보이지 않았다. 아니, 뭐어, 그것이 귀엽기도 하지만 말야......
" 눈에 띄지 않길래, 어디에 간거지 하고 걱정 했었잖아. "
고륵고륵하고 목을 울리는 꼬맹이에게, 하루카는 상냥하게 말했다.
역시, 그건 꿈이었던 거다. 응, 그래. 악마따위 현실에 있을 리가 없어.
그렇게 결론 지으니, 후유~하고 어깨의 힘이 빠져나갔다.
" 있잖아, 벌써 이름 붙였어? "
" .....아아. "
" 뭐라고 해? "
물음에 대답은 없었다. 마치 듣지 못했던 것 같이, 하루카는 고양이를 쓰다듬고 있다.
" 저.... "
다시 한번 물어보려하는데, 하루카가 천천히 뒤돌았다. 그리고,
" 네게는 가르쳐줄수 없어. "
" ......에? "
무슨 농담이지라 생각했지만, 하루카의 얼굴은 웃고 있지 않았다.
그래 맞다. 나, 하루카에게 『너무 싫어』라고 말했었지. 그리고, 하루카는 『알았다』라
고 했다.
아까 악마다 뭐다해서 잊어버리고 있었지만, 나는 여기에 올 수 있는 상황이 아니었다.
" 해서, 무슨 얘기? "
하루카의 눈동자가 날카로워진듯한 기분이 들었다.
" 요시무라가 저녁때 집으로 가방을 갖다 줬는데, 그 때 요시무라가. "
" 쓸데없는 소릴. "
" 혹시, 요시무라랑 하루카, 싸웠던 거야? "
" 걱정해 주었다란 건가. "
비꼬는 말투로 하루카는 말했다.
" 응. "
수긍하는 나를, 어딘지 뭔가 이상한것이라도 보는 듯이 하루카가 바라보고 있다.
좀더 뭔가, 확실한 말로 설명하고 싶었지만, 뭐를 어떻게 설명해야 좋을지 알수 없었다.

하루카는 화내고 있다.
하루카는 나를 멀리하려 하고 있다.
.....하지만 왜?

화내고 싶은 것은 내쪽인데.
계속 친구라고 생각하고 있던 상대에게 그런 못된 장난을 당했으니까, 내쪽이 피해자 인
데, 그런데도, 하루카는 마치 내가 나쁘다라고 말하고 싶은듯한 태도다.
" .......왜. "
생각보다도 먼저 말이 뛰어나갔다.
" 왜 그런 눈으로 나를 보는거야. 나쁜 것은 네쪽이잖아. 어째서 사과하지 않는거야. 확실
화게 사과해! 그러면, 그러면 나...... "
그런짓 당한거 잊어줄텐데.
"하지만, 하루카는 변함없이 차가운 태도로,
" 할 얘기가 그것뿐이라면 돌아가 주지 않겠어? "
" ......하루...카 "
....어째서?
" 절교당해서 속 시원해. 이 이상 들러붙는다는건 폐다. "
" ......뭐ㅅ.... "
대체 무슨 소리야, 그건!
" 돌아가줘! "
불쾌한 듯이 외친 하루카의 목소리에 튕겨지듯이, 나는 방에서 뛰쳐나갔다.
현관에거 구두를 신는것도 초조해, 나는 해가 저물어 어둑어둑해진 밖으로 도망쳐 나갔다.



하루카가 아냐!
하루카가 아니라구!
저런건 하루카가 아냐ㅅ!

뜨거운 덩어리가 목구멍을 압박하기 시작해, 숨쉬기조차 괴로워졌다. 
눈물이 주륵주륵 흘러나와 가로등 불빛이 뿌옇게 번지며 흐려졌다.
나는 무언가로부터 도망치듯이 밤의 주택가를 빠져 나갔다.
바보같이 달렸기 때문에, 집에 도착했을 땐, 사고로 다쳤던 다리를 완전히 질질 끌면서 걸
어갔다. 왠지 그런 자신의 모습이 지독히 우스꽝스럽게 여겨졌다.
지금까지 그런식으로 생각한적따위 한번도 없었는데.......
" 제.....길....... "
그날 밤, 나는 욱신욱신거리며 아픈 다리를 껴안고 잠에 들었다.



□            □          □

" ...으...응... "
끔찍하게 숨이 괴로웠다.
그것이 꿈인건지, 그렇지 않으면 현실인건지, 침대 안에 파묻힌 나는 판단할수 없었다. 잠
에서 깨어있는듯한 기분도 든다. 하지만 몸이 움직이지 않는다.
방안은 어두웠지만, 이상하게도 모든 것이 뿌옇지만 그래도 보였다.
이유는 금새 알수 있었다. 창문을 통해 내리쬐는 달빛이 부드럽게 방안을 비추고 있는 것
이다.
자기전에 닫았을터인 창문이 커다랗게 열려져 있다.
누가 연거지?
자기이외엔 생각할수 없지만, 열었던 기억은 전혀 없었다.
.....역시, 이건 꿈이야.
창문 저편에는 아름답게 현을 그리는 달. 현실이라 하기엔 너무나 밝게 빛나고 있다.
나는 천천히 눈을 감았다.
" ........마사유키. "
누군가가 내 이름을 불렀다. 분명 그것도 꿈이겠지라 생각했다.
" 마사유키, 일어나. "
이번엔 흔들려 졌다. 꿈이라기엔 너무나 리얼한.....
뜰려고 하지 않았지만 뜨게 돼버린 눈꺼플 그 저편에, 자신을 보고 있는 눈동자가 있었다.



--------꿀꺽!

침을 삼켰다.
달빛에 반사되어진 그 모습은, 저녁때, 하루카의 집에서 만났던 자칭 악마와 붕어빵이었
다.
( 누가 꿈이라고 말해줘어~~~~~어ㅅㅅ! )
나는 마음속으로 그렇게 외쳤다.
" 사람이 모처럼 소원을 이루어주겠다라고 하는데, 제멋대로 그집을 뛰쳐나가기나하고. 그 
바람에, 이곳을 찾아내는데 고생했다. "
숨이 괴로웠던건, 악마가 위에 올라타고 있었기 때문이었다란걸 겨우 알아챘다.
" 자아, 뭐든지 소원을 말해봐. 이루어 주지. "
내 위의 악마는 왠지 엄첨 잘난채를 하며 말했다. 달빛을 뒤집어쓴 악마는, 아까보다 한층
더 그 모습이 요염하게 보였다.
" 왜 그러지, 뭘 그리 가만히 있어. 내가 무섭냐? "
차마 그 모습에 넋이 빠져서 바라보고 있었다라고 말하는것도 이상해, 나는 끄덕하고 수긍
했다.
" 무서워할 필요는 없다. 별로 너를 잡아먹으려는 것도 아니고. "
" .......그치만, 혼을 가져가 버릴 생각이잖아. "
쭈삣쭈삣 그렇게 말하자,
" 안심해. 살아있는 녀석에게서 혼을 빼내가거나 하지 않으니까. "
" .......정말로? "
" 정말이다. "
크게 수긍하는 악마를 보고, 몸에서 슈욱하고 힘이 빠져나갔다.
" 게다가 너는 나의 은인이다. 아무이 나라고 해도 은혜를 원수로 갚는 그런 짓은 않해. "
" 왠지 의리있는걸. 악마는 사람을 속이거나, 배반한다라고만 생각했어. "
" 그건 천사들 얘기지. 녀석들은 변덕장이라 신용할수 없어. "
내 위에서, 악마는 증오스러운 듯이 주먹을 꽉 쥐고 부들부들 떨었다.
왠지 상당히 정의감이 강한 악마같다. 진짜 선의로 소원을 들어줄 생각인거 같아 보인다.
" 그런, 저, 소원을 말해도 돼? 내 위에서 내려가 주세요 라고. 무거워서 숨을 쉴수가 없
어. "
" 뭐어야, 그거어어언 "
희미란 어둠속에서도 뚜렷하게 악마가 질린 얼굴이 된 것을 알수 있었다.
그래도 그는 내 위에서 허둥지둥 내려가 주었다.
나는 겨우 자유로워져, 침대위에서 일어났다. 그런 내게,
" 뭔가 좀더, 굉장한 소원이란건 없는거냐. 금은보화를 산만큼 갖고 싶다던지. 이 나라의 
지배자가 되고 싶다라든지. "
" 할수 있어? "(nao:...정곡을 찌르는군요, 마사유키군 --;;;)
" ....... "
별로 그런것에 흥미는 없었지만, 그만 되물어 버린 내게, 왜인지 대답은 돌아오지 않았다.
대신, 크게 헛기침한 악마는, 아까보다 조금더 거만한 말투로 말했다.(nao:...허서군--;;)
" 예를 들면의 얘기로 말해봤을 뿐이다. 할수 있을지 없을지는, 네 소원에 따라서다. "
" 흐~~음. "
" 뭐야, 그 『흐~~음』은. 그러고보니 날 바보 취급하고 있는거냐 "
악마는 점점 울컥해진 것 같다. 아무래도, 사사로운 일에 구애돼지 않는편이 좋을 듯 하
다. 
" 어쩄거나, 지금은 딱히 이거다라할 소원이란게 없고, 게다가, 나, 감사받을 일한 기억 
없으니까. "
" 착한 녀석이군. 하지만 내가 은혜를 입은 것은 확실하다. 네 덕분에 라파엘의 봉인이 풀
어졌으니까 말야. "
" 라파엘의 봉인? "
" 그래. 그자식이 나를 힘없고 못생기고 지저분한 고양이 모습으로 바꿔버렸단 말야. 덕분
에 마력은 쓸수 없고, 인간에게서 영기를 먹을수도 없어, 홀쪽한 배를 안은채 3주를 보냈다
구. 봉인을 푸는데, 자애로 가득한 처녀의 키스라는 시대착오적인 짓이나 해대고 말얏!! "
" 잠깐, 기다려. 지금 처녀라고...... "  
" 백버진이잖아, 너? 하는 김에 말하는데 너 동정이다. "
" ....뭣! "
화악하고 얼굴이 달아올랐다.
동정이라 미안하다 그래! 그런건 쓸더없는 참견이라구웃! 게ㅅ, 게다가, 백 버진이라니, 
뭐야 그런. 그런걸 평생 잃을성 싶으냐고오오옷!
부들부들 떨고 있는 날 신경쓰지도 않고 악마는 계속 말을 이었다.
" 그래서, 상담이긴 한데, 나를 네안에 숨겨줬으면 해. "
" 에엑!? "
........내 안에 숨겨달라니, 그건 대체 무슨 소리인거지??
" 봉인이 풀어졌다는걸 분명 라파엘은 이미 느끼고 있을 터다. 이제 곧 녀석이 강림할거
다. 발견되면 무슨짓을 당할지 몰라. "
악마는 생각만 해도 두렵다는 듯이 몸을 떨었다. 그 모습에, 아까까지의 고압적인 모습은 
손톱만큼도 남아있지 않았다.
그 어슴프레한 해안가에서 발견했을때의, 구깃구깃한 새깨고양이의 이미지같이, 그만 보호
해주지 않으면 하고 생각해 버렸다.
생각해 보면, 악마를 천사에게서 숨긴다라니, 왠지 굉장한 대죄같이 생각되어지기도 한다.
하지만, 죄의식은 일어나지 않았다.
이상하게도, 나는 겨우 몇십분도 채 되지 않은 사이, 악마에게 친근감을 느끼고 있었다.
" 어떻게 하면 돼는거야? "
거의 승낙이라고 볼수 있는 말이 입에서 흘러 나왔다.
" 나를 네 안에 넣어줘. 내겐 네 안으로 억지로 들어갈 힘이 없어. 몸의 소유주인 너의 동
의가 없으면, 아무것도 할수 없어. "
" 하지만 들어간다해도 어떻게? 게다가, 아....... "
거기서 알아챘다. 이 악마를 뭐라 불러야 좋은걸까하고.
『이봐, 악마』론, 왠지 얼간이 같고, 고양이때처럼『꼬맹아』론 너무 이상하다.
" 있잖아, 이름은 뭐라 하면 돼? "
다시 쭈삣쭈삣했지만, 물어는 봤다. 뭔가의 책에서 읽은적이 잇었다. 악마는 계약자에게 
본명을 가르쳐 주지 않는것이다라고.
" 별로 어떤 이름이라도 괜찮아. 단지 그게 너다란것만 알수있으면 돼니까. 뭣하면, 하루
카가 붙인 이름이라도 좋아. "
문득, 그때의 하루카의 차가운 눈빛이 생각났다.
『네게는 가르쳐줄수 없어』라고, 내게 말했다.
『절교당해서 속시원해』하며, 나를 멀리 했다.
쭈욱 친구라고 생각했었다. 다른 누구보다도 함께 보냈던 시간이 길었다. 그런데도, 갑자
기 이랬다.
지끈하고 가슴이 아팠다.
그게 왜 그런건지, 지금이 돼어서야 겨우 깨달았다.

나는 하루카와 절교한게 아니야.
---------내가 하루카에게 버림받은 거야.

이제와서, 내가 그 일을 용서해준다고 한다한들, 그런건, 이미 하루카에게 있어 어찌돼도 
상관없는 일이었던 것이다.
나 혼자 바보같이 겉돌고 있었던 거야.
" 왜 그래, 마사유키? "
악마가 걱정스러운 듯이 내 뺨을 어루만졌다. 꼴사납게도 내 눈에서 눈물이 줄줄 흘러나오
고 있었디.
" 아무것도 아냐. 그저, 조금....... "
조금, 뭔지, 스스로도 알수가 없었다. 악마도 그 이상 아무것도 묻지 않았다.
" 그래서, 너를 뭐라 부르면 돼? "
파자마 소매로 눈가를 닦고, 나는 다시 악마에게 물어보았다.
" 진짜이름을 알고 싶다고 생각하지 않는거냐? "
끄덕이는 나를, 악마는 이상하다라고 말하고 싶은듯한 얼굴로 바라봤다.
" 키자쿠라라고 불러. 그것이 지금 나의 이름이다. 진짜이름은 언젠가 그때가 오면 가르쳐 
줄수 있을지도 모르겠지만, 지금의 내겐, 그 이름을 입에 담을 자격이 없다. "
" 키자쿠라. "
아마 그 이름이 알려지는 일이라는건, 악마에게 있어선 상당한 리스크가 있는거겠지 라고, 
직감적으로 그렇게 생각했다.
" 들어가도 될까? "
의미도 모르는 눈물이 깨끗하게 말랐을 때, 키자쿠라가 조심스레 물었다.
" 으....응... "
그를 쫒아 온다라는 라파엘에게서 지켜주고 싶은 기분은 여전했지만, 역시 자신의 안에 악
마가 들어간다라고 하면 조금 주저하게 돼버린다.
혹시 인격이 뒤덮혀버리는걸까.
나라는 인간이 사라지게 되어버린다거나......
게다가, 어차피 가는거라면, 사후의 세계는 지옥보단 천국쪽이 좋고(아니, 별로 다시, 죽
는다는건 아니지만 )
심장이 두근두근 떨리며 빠르게 고동쳤다.
" 키자쿠라가 내안으로 들어오면, 나는 어떻게 돼는거야? "
" 아무일도 없어. "
너무나 선뜩 나온 대답에 약간 기운이 빠졌다.
" 아무일도 없어라니? "
" 실은 나, 지금 불능이거든. "
" 불능? "
" 그래, 네가 키스해줘서, 봉인은 풀리게 된건 다행이었지만말야, 그 뒤 곧바로 하루카가 
와서, 나 혼자힘으로 고양이 모습으로 변했잖아. 그걸로 있던 힘 몽조리 다 써버려서 말이
지, 여기까지 오는 것이 겨우였다구. "
" 히......힘들었겠네. "
" 응, 그랬어. 그래서 솔찍히 말하자면, 지금 내겐 네 소원을 이루워줄수 있는 힘따위 전
혀 없어. 이렇게 해서, 너와 말하고 있는 것조차 벅찰 정도여서, 네게 뭔갈 한다할 상황ㄹ
이 아니야. "
" 그럼, 혹시 내안에 들어가지 못하면 죽어버리는 거야? "
" 인간이 말하는 그런 죽음은 찾아오지 않아. 네안에 들어가지 않으면, 아는 그저, 주린 
배를 끌어안고 움직이지도 못하게 돼버려, 아무대나 굴러다니다가 라파엘에게 포박되어버릴
뿐이야. "
어딘지 슬픈 듯이 얘기하는 키자쿠라는, 왠지 너무나 작게 보였다.
" 좋아 들어와도. 키자쿠라가 내안에 들어왔다고 해서, 내가 어떻게 변한다는것도 아니라 
했지? 그러면, 별로 상관없어. "
" ......마사유키 "
키자쿠라가 내게 몸을 기댔다. 끌어 안겨져서, 밀어졌다.
" ......상냥하구나. "
그렇게 중얼거린 얼굴은 괴롭힘 당한 꼬마같이, 지금이라도 울어버릴 것 같았다.
왠지, 귀여울지도.
" 들어간다. "
" .....알았어. "
반사적으로 눈을 감은 내 입술에 뭔가가 닿았다. 자신도 모르게 눈을 뜨니, 키자쿠라의 얼
굴이 보였다. 그것도 확대되어서!
어쩌면이아니라, 이건 키스잖아아아앗!!! 
당황해서 떨쳐내려고 한 내손은, 그러나, 허공을 베었다. .....키자쿠라는 사라져 있었다.
( ......꿈? )
다시 그런 의문이 솟아났을 때,
『마사유키의 안은 기분이 좋다아~』
머릿속에서 직접적으로 울리는 듯한 소리가 났다.
( .......꿈이 아냣! )
『따~뜻하고, 부드러워서, 기분이 좋아. 혼이 친숙해, 이건』  
혼이 친숙해......?
키자쿠라가 말하는게 무슨 소린지 잘 모르겠다. 알수 있는건 단 하나.
퍼스트, 세컨트에 이어, 서드키스까지, 남자에게 빼앗겨버렸다란 것이다. 정말이지, 이정
도까지 불행하면 더 이상 농담이 아니라우우우우웃!
" 어째서, 몸안으로 들어가는데, 키스를 하지 않으면 안돼는 거야 "
문질문질 입술을 닦으면서 불평하자, 다시 머릿속에서 목소리가 들린다.
『내 힘으론, 그렇게도 하지 않으면 들어갈수 없어』
" 앗, 그래? "
그렇게 말하니, 더 이상 뭐라 말할 수가 없다.
『아참 말하는걸 잊었는데, 나, 네몸에서 에너지 얻으니까, 내 몫도 먹어줘어~』　    
" 에엣? "
에너지를 얻으니까라니, 그건 대체......?





=========================================================================

^^;;;;;;;;;;; 오, 오랫만이네요  하하하 --;;;
간만에 학교를 안가 심심해 올립니다.....(다음주가 시험이지 아마 --;;;;)
재밌게 보셨다면 좋겠네요 ^^
그럼 좋은 하루 되세요 ^^








 4

점심시간, 책상위에 펼쳐진 도시락이며 빵을 보고, 요시무라의 눈이 휘둥그레졌다. 덧붙여 
말하면 그 얼굴에는 어제의 싸움에서 얻은 멍자국이 몇갠가 붙어있었다.
분명 하루카의 얼굴도 똑같이 되어 버렸겠지만, 狗穎ゴ?오늘 학교에 오지 않았다.
떨떠름한 관계가 되어버린 나로서는, 차라리 이대로 쭈~~욱 쉬어주었으면 하고 바라고 있
긴 하지만.
" 굉장한걸, 노자키. 그거, 전부 너 혼자서 먹는거냐? "
뭐어, 확실히 도시락 2개에 빵 5개니 질려버리는것도 어쩔수 없다. 여하튼, 않그래도 식욕
왕성한 나에다가, 키자쿠라의 먹을의욕이란것도 무시못할 것이니까.
아무래도 고양이로 변해버린 3주간이란 시간동안, 거의 식사를 못했었던 것 같다.
그 꾸질한 모습에, 고등학생들은 자애로 가득찬 키스는커녕, 『싫어---ㅅ, 더러워ㅅ』하고 
도망가고, 아줌마들에겐 『쉿쉿 저리가』하고 빗자루로 내쫒겼고, 프라이드가 높은 탓에 쓰
레기통을 뒤지는 짓은 할수도 없어, 굴욕과 공복의 날들로 체력이고 영력이고 간에 죄다 써
버렸다고 한다. 그런만큼 모자랐던 양을 채우기 위해서, 지금 내 안에서 휴양하고 있다.
건강해지면, 소원을 뭐든지 이루어준다고 하는 것 같지만, 그다지 기대는 하지 않고 있다.
" 언제나 잘 먹는 녀석이라고는 생각했지만, 이렇게 먹어도 괜찮은거냐? "
" 어쩔수 없잖아. 배고프니까. 게다가, 두사람분이니까, 괜찮아. "
" 두사람분? "
요시무라가 의아한 듯이 눈썹을 찌푸린다.
" 임신했냐? "
농담이라고도 생각할수 없는 말투로, 요시무라는 내 얼굴을 들여다 보았다.
" 뭐어, 비슷한거야. "
진지하게 상대하는것도 바보같이 느껴져서, 나는 적당하게 대답하고 카레빵에 입을 갇다대
고 한입 깨물었다.
" 아이의 아버진 타케이인가. "
" 켁켁! "
어째서, 여기서 하루카가 나오는 거냐고!
나는 빵으로 목이 메어 황급히 우유를 벌컥벌컥 들이켰다.
" 너 말이닷! "
" 어제, 그리고나서 타케이의 집에 갔었겠지? "
" 가기야 갔었지만 그게 왜. "
어제의 사건이 싫어도 생각이 나버려, 가슴속이 지끈지끈 아프기 시작했다.
" 아무것도 당하지 않았다란건 아니겠지. 타케이도 꽤나 조급해져버린 것 같고. "
" 무슨 말을 하고 싶어? "  
" 단도직입적으로, 범해졌냐? "
" .......죽인다! "
나는 젓가락을 들고서, 천천히 자리에서 일어났다. 그 기세로 쓰러진 의자의 소리에 교실
에 남아있던 얘들 몇 명인가의 시선이 집중됐다.
" 농담이야, 진정해. "
" 농담이면 단줄 알아ㅅ! "
손에 쥐고있던 젓가락을 높이 치켜 들었다. (nao:..그걸로 찍을려고..? --;;;)
" 그렇게 울컥하면 점점더 수상해진다구. "
........웃!
" 타케이와 아무일이 없었다면, 열낼것도 없잖아. "
" 그것은...... "
" 그것은? "
요시무라는 싱긋 웃으며 그 다음말을 재촉했다. 나는 어쩔수 없이 치켜올렸던 팔을 내리
고, 쓰러진 의자를 원래대로 세우고는 앉았다. 확실히, 그런 농담 하나 하나에 열받는다는
건 바보같다.
게다가, 나와 하루카는 이제.......
" 하루카와는 이제 아무 상관없어. 우리 절교 했어. "
" 절교? ......농담이겠지. "
요시무라의 얼굴에서 표정이 사라졌다.
진짜, 농담이었다면 좋겠다. 어제의 그 하루카의 차가운 태도도. 그 원인이 되었던 그 키
스도.........
그러다가 생각해 냈다.
" 이것도 저것도, 네가 나쁜거야. 네가 그런짓만 하지 않았으면. "
" ......엑, 나? "
뭔소리야 라고 하고싶은 듯이, 요시무라는 스스로 자신을 손으로 가르켰다.
그래 맞아, 이 녀석이다.
이 녀석이 모든일의 원흉이었던 거야.
이 녀석이 농담으로 내게 키스따윌 하니까, 그걸 숨기려고, 하루카에게 거짓말 해서, 그래
서 거짓말 한 일로 하루카가 화내서, 내게 그런......
그런 심술궂은 짓을 하니까, 그래서, 깜짝 놀라서, 그만........
그만 『절교야ㅅ』라고 말해버렸던게 아니냐고.
" 노자키....... "
" 네....탓이란....말이야아...... "
항의하는 목소리가 희미하게 떨렸다.
" 미안. 울릴 생각은 아니었어. "
요시무라는 커터셔츠의 주머니에서 손수건을 꺼내들면서, 내 손에서 카레빵을 뺏어 들고, 
대신 그것을 쥐어줬다. 나는 어쩔수 없이, 그걸로 얼굴을 부비부비 닦았다.
흥미진진한 클래스메이트들의 시선이 등에 박혀 따끔따끔했다.
" 옥상으로 안갈래? "
둥굴게 만 손수건을 돌려준 내게 요시무라는 말했다.
" 밥 아직 못 먹었어. "
" 옥상에서 먹으면 돼잖아. 가다가 자판기에서 우유 사줄테니까. "
" 그럼 갈래. " (nao:...먹을거에 홀려 가는거냐, 너는. --;;;)
나는 요시무라의 손에 있던 카레빵을 입에 물고, 남은 빵 4개를 양손에 끌어안았다.



약속대로, 자판기에서 우유를 손에 얻은 나는 요시무라를 따라 옥상으로 올라갔다.
맑게 갠 하늘 아래, 지나치게 불어대는 건조한 바람이 기분 좋다.
옥상에는 다른 학생은 보이지 않았다. 우리들은 승강구의 그늘이 되어있는 한 모서리에 나
란히 자리에 앉았다.
재빨리 전리품인 우유의 뚜껑을 따고 마시는 날, 요시무라는 뚫어져라 보고 있다. 뭔가 말
하고는 싶은데, 말하기가 힘들다란 느낌이었다.
" 왜? 빵 먹고 싶어? "
" 아냐, 됐어. "
요시무라?쓴 웃음지으며 손을 내저었다.
그렇다면 사양치 않고, 하고 남은 빵을 차례대로 무찔렀다. 전부 다 먹었을 때는, 배가 완
전하게 만족하고 있었다. 왠지 모르게, 내안의 키자쿠라도 기뻐하고 있는 것을 알수가 있었
다. 그리고 나서, 남아있던 우유를 단숨에 들이키고 크게 숨을 내쉈다.
" .......노자키는 귀여워. "
그때까지 말없이 보고 있던 요시무라가 툭하고 중얼거렸다. 
" 또 재미없는 농담 할 생각이냐. "
" 농담이 아냐. "
" 어제는 농담이라고 말했어. 게다가 농담으로 내게 키스했고. "
" 그것도 농담이 아니라고 한다면? "
꽈악 하고 팔을 붙잡혔다. 그리고 끌어 당겨져, 요시무라의 팔안에 잡혀버렸다. 나를 보는 
요시무라의 눈은 무서울정도로 진지했다.
" ......농담으로 해달라구우우우ㅅ "
하하하고 웃는 입가가 긴장으로 움찔움찔 떨렸다.
" 계속 좋아했었다. 중학교때부터. "
" 중학교라니, 우리들 딴 중학교 였잖아. 나, 너따위 몰랐었다구. "
그만 좀 하란 말이닷. 하듯이 노려봤지만, 가볍게 무시당했다. 
" 지구(地區)의 육상경기대회에서 노자키를 봤다. 1000m 트랙에서, 뛰는 너를 보고 한눈에 
반해버렸다. "
두근하고 심장이 크게 맥박쳤다.
" 그렇다면...... "
나는 있는 힘컷 힘을 담아 요시무라의 팔을 내쳤다.
" 그렇다면, 이제 달릴수 없는 나따위에겐 흥미 없겠지! "
별로 달릴수 없게 된 것을 비관하고 있을 마음따위 없었다. 그런데도, 마음 어딘가에서 상
처받고있는 내가 있었다.
나는 요시무라를 뿌리치고 일어서자마자, 승강구를 향해 뛰어나갔다.
" 기다려, 노자키. 아직 얘긴 끝나지 않았어! "
요시무라가 뭐라 외쳤지만, 개의치 않고 승강구의 문을 열고, 계단을 달려 내려갔다. 도중 
계단 아래쪽에서 힐끗 사람 그림자가 눈에 띄었지만, 내려가는 날 알아챘는지, 도망치듯이 
사라져 버렸다.
이상하다, 라고는 생각했지만 별로 신경쓰지 않고, 그대로 뛰어 가다, 한 2,3계단을 남겼
을 때, 나는 뭔가가 발에 걸린걸 느꼈다.
앗! 하고 생각했을때는 이미 몸이 앞으로 고꾸라지듯이 쓰러지고 있었다.
" 노자키! "
요시무라의 고함이 들렸다. 그리고나서, 강한 충격을 머리와 어깨에 느끼고, 그리고는....
시야가 새까매졌다.



 그것은, 고등학교에도 상당히 익숙해지기 시작했을 무렵이었다.
나는 육상부였고, 하루카는 테니스부로, 별로 약속했던건 아니었지만, 집으로 가는 방향이 
같아 어쩌다보니, 자연스레 함께 돌아가게 되었었다.
그날은 토요일로, 부활동도 해가 저물기전에 끝나, 평소처럼 둘이 나란이 걸어가면서, 가
다 어딜 들릴까 든가, 내일은 영화라도 보러 갈까 등의, 그런 이런저런 소릴 하고 있었다.
그때였다.
꾸벅꾸벅 졸며 운전하던 트럭이 덥친 것은.
사지가 멀쩡하게 살아난 것은 기적이었다라고 입원한곳의 의사가 말해주었다. 그정도로 지
독한 부상이었던 거였다라고.
내 몸이 스톱퍼가 된 덕분에, 다행이 가벼운 찰과상정도로 끝난 하루카는, 매일같이 병문
안하러 와주었다.
그리고 퇴원해서, 지팡이를 짚고 등교하게 되었을때도, 하루카는 언제나 따라와 손을 빌려 
주었다.
부활동은 어쨌어? 라고 물으니, 공부에 전념하고 싶으니까 라고 선뜻 대답했다.
그 말을 지금까지 의심하지도 않았었다.......
정신이 들면, 언제나 하루카가 옆에 있었다. 2학년이 되어서도 같은 반이었고, 어느사이엔
가, 나는 하루카가 옆에 있는 것이 당연하다고 느끼게 되어버렸다........
하지만, ......하루카는 해방되길 바라고 있었다?
그럴 생각은 없었지만, 내가 피해자같은 얼굴을 하고 들러붙으니까, 그래서 떨쳐낼수 없었
다란 건가?
사실은, 나따위 하루카에게 있어선 친구도 아무것도 아니었던 것일까........?



" 노자키, 왜 그래, 아픈거야? "
멍해진 시야안에서 걱정스러운 듯 들여다보는 요시무라의 얼굴이 보였다.
그곳은 양호실로, 나는 침대안이었다. 창문너머로, 교정에서 부활동으로 뛰어 다니는 학생
들의 목소리가 들려온다.
" ......나, 어떻게 됐던거야? "
" 계단에서 떨어졌어. 내가 여기까지 들고왔지. 뭐어 그다지 움직이지 않는 편이 좋아. "
그러고보니, 계단에서 뭔가에 발이 걸려, 앞으로 푹 고꾸라졌었다. 그것이 점심시간의 일
이었으니까, 2시간이상이나 정신을 잃고 있었다란 걸까.
" 나, 뭔가에 발이 걸렸었어. "
" 아아, 알고 있어. 지독한 짓을 한 녀석이 있어. 조심하는 편이 좋아. "
그렇게 말한 요시무라가 내게 보여준 것은, 얇은 피아노선이었다.
" 위협할 생각으로 낮은곳에 매달았던 것 같지만, 부딫친 곳이 잘못돼면 큰일이 됐을거야. 
"
그건 즉, 고의로 나를 노렸다란 소리? 어째서?
소름이 쫙 돋아 몸이 떨렸다.
" 예의 치도리 로맨스가 원인이겠지. 타케이가 네게 고백했다 하지 않았다로, 소동이 일어
났었으니까말야. 타케이의 팬측에서 보면, 내심 질투의 폭풍우겠지. 게다가 어제에 이어 오
늘도, 타케이가 없다라고 蠻娩摸? 이지메하나나 둘은 하고 싶어진다는거지 뭐. 남자의 질
투는 무섭자구. "
그래서 피아노선인거냐....
" 너무 무섭다구웃 "
" 그러니까, 차라리 나와 사귀지 않을래 라고 말하고 있잖아. 적어도 몸의 위험은 없어진
다구. "
" 나는 호모는 싫다라고 말했을텐데엣! "
일어나서, 요시무라의 배에 한발 먹이려고 했다. ...하지만, 비틀거린 것은 내쪽이었다. 
....우씨
" 무리하지 마 라고 말했잖아. 뇌진탕 일으켰다고, 바보. "
" 쓸데없는 참견이야앗! 바보ㅅ!  멍청이잇! "
나는 침대속에서 주먹을 치켜 올렸다. 요시무라는 쿡쿡하고 웃어대고 있다.
" 정말로, 너는 귀여워. "
치켜든 내 손을 붙잡은 요시무라가, 갑자기 덥쳐왔다.
( 거짓말이겠지, 잠까아아아아아안ㅅ! )
4번째의 키스도 남자란건, 너무하잖아아아아아아앗!!
필사적으로 뿌리칠려고 했는데도 불구하고, 왜인지 내손은 요시무라의 목을 안고 있다.
( 이ㅅ! 이잇! 이건 뭐야앗!! )
어쩨서 내가 적극적으로 요시무라따윌 끌어안지 않으면 안돼는 거냐고옷!
그때 핫하고 깨달았다.
( 키자쿠라! 이 자식ㅅ! 뭐가 아무것도 안해인거얏! 사람의 몸을 함부러 쓰질 말란 말이다
아아아앗!! )
외침은 소리가 되어 나오지 않았다. 이유? 이유따위 당연하잖아앗! 요시무라에게 입이 틀
여막혀져 있기 때문이닷! 그래 맞아, 또 다시 남자와 키스하는 상황에 놓여지게 되버린거라
구우우우우웃 (우....우엥~~)
" ...응.....우.....ㅅ "
요시무라의 혀가 들어왔다. 싫어, 싫다구웃! 미끌미끌해서 기분 나빠ㅅ. 도와줘어엇
반쯤 울며 나는 요시무라의 딥키스를 받았다. 그리고, 그것이 돌연 끝나버렸다. 날 덥치던 
요시무라가, 갑자기 쓰으윽 하고 힘이 다 빠져버린 건전지 같이 내 위에 쓰러졌기 때문이
다.
" 무...뭐얏. 뭔짓 한거야, 너! "
분노로 가득찬 목소리로 나는 나를 향해 소리쳤다.
『미안. 너무 배고픈 나머지 이성이 날라가 버렸다』
면목없다는 듯한 키자쿠라의 목소리가 머릿속에서 울렸다.
" 밥이라면, 확실하게 내가 네몫까지 먹어주고 있잖아아아앗! "
바닥을 기고 있는 내 용돈을 들여 산 그 빵 5개는 어떻게 해 줄거냐구!
『그건 고맙다고 생각하고 있어. 하지만 영체는 유기질만으론 배고픈게 채워지지 않아』
" 무슨 소리야? "
『이 지상계에 존재하는 것 만으로도, 우리들은 그 나름대로의 영기를 소모해. 고위의 영
체라면 거의 쓰이지 않지만, 미력한 힘밖에 없는 자들은 금새 영기가 달아버려. 영기가 약
해지면, 마력을 쓸수도 없고, 실체로 변한다는것도 불가능해지게 돼버려』
" 그래서, 요시무라가 기절한것관 어떤 관계가 있다는 거야? "
『그러니까, 우리들은, 그 영기를 보충하기 위해서 인간으로부터 영기를 흡수하지 않으면 
안돼는 거야. 가장 좋은 진수성찬은, 죽어가는 인간의 혼을 재빨리 먹어치우는 것. 그리고 
상성이 좋은 인간에게 들러붙어, 그 몸에서 깨끗한 양분과 정기를 흡수하는 거야. 다음이, 
아까같이, 입을 맞춰 직접 영기를 쓰윽 빨아먹는거고. 아니면 만원전철같은데서, 몸과 몸이 
서로 부딪칠 때 쬐끔쬐끔 얻거나 하고 말야』
" 아~~, 그래........ "
왠지 듣고 있으니 기분 나쁘기 시작한다. 키자쿠라는, 역시 악마였다라고, 이제와서 겨우 
인식할수 있게 됀거 같았다.
뭐어, 새삼스레 그걸로 공포심이 솟아나오거나 하진 않았지만.
『안그래도, 영기가 바닥을 기고 있어 배고픈데, 이 남자가 입술따윌 가까이 대니까, 그만 
나도 모르게, 아무 생각 없이 탐해 버렸다. 마사유키의 가까운 사람들에겐 손안댈 생각이었
는데, 정말로 미안. 하지만, 덕분에 조금은 마력을 쓸수 있게 되었어』
분명 듬뿍 빨아먹었던게 틀림없다. 머리에 울리는 키자쿠라의 목소리가 요염하게 튕기고 
있었다.
" 혹시, 앞으로도 아까같은 방법으로, 타인에게서 정기를 흡수할 생각이야? "
물어보는 목소리가 부들부들 떨려 나왔다. 키자쿠라가 건강해지기 위해서 도대체 몇번이나 
키스하면 좋은건지. 상대가 귀여운 여자아이라면 또 몰라도, 거친 놈씨 상대론 기분나빠서 
죽어버린다구, 나.
『뭐어, 나도 상대에게 키스따위 엄청 굶주려 있지만 않았자면 하고 싶은것도 아니고. 앞
으로는, 마사유키를 만지는 인간에게서 조금씩 정기를 얻지 뭐』
" 안돼엣! "
『엑?』
자신도 모르게 소리치고 있었다.
" 그치만, 네게 정기를 빨린 인간은 요시무라처럼 돼는거잖아. 그렇다면, 그런걸 하게 냅
둘수 없어. "
『이것은 쬐금, 이성이 날라가 버리는 바람에 도가 지나쳐 버린거였고, 게다가, 이렇게 잘 
흡수되리라고는 생각지도 못했었고.....』
키자쿠라는 횡설수설 변명했다. 서로 닿은 곳에서 정기를 흡수하는 정도라면, 상대에게 그
것이라고 알아챌 정도의 자각증세는 없다라고 한다. 즉, 그정도, 키자쿠라는 인간에게서 정
기를 흡수하는게 서툴다는 거군. 웅...
" 하지만 역시 안돼. 인간의 정기가 필요하면 내게서 흡수해. 너를 안에 넣었을때부터, 그 
정도의 각오는 하고 있었어. 여유에 씌인다거나 너구리에 씌인다거나, 어차피, 그런거겠지
라고 생각했었고, 게다가, 양분이나, 정기나, 흡수된다는건 같아. 이제와서 사양따위 하지
마. "
『마사유키......』
키자쿠라는 목이 메인 듯 했다. 그리고는, 잠시 침묵한 뒤에,
『어째서 내가 여우랑 너구리따위와 동격이 되지 않으면 안돼는 거냐곳!』
삐진듯한 목소리에, 나는 작게 웃어버렸다.



그 뒤, 침대를 빠져나온 나는, 대신 정신을 잃어버린 요시무라를 침대에 눕히고, 양호실을 
나갔다. 1시간 정도 자고나면, 원래대로 돌아온다니 요시무라는 걱정할 필욘 없는 것 같다.
오히려 걱정인 것은, 깨어난 요시무라가, 그 키스를 어떻게 해석하는가다.
누구 때문에 제멋대로 몸이 움직였다라 해도, 그런 농후한 키스를 해버렸고, 그걸, 착각했
었다론 끝낼수 없겠지......(원~~망 할거야~아~~, 키자쿠라아~~)
......게다가, 예의 치도리 로맨스.
설마, 그 조개껍질팬던트가 이런 파문을 낳으리라고는.......
( 빌어먹을...... )
뭐가 고백이냐. 뭐가 질투냐고. 그건 완전한 착각이란 말이다. 하루카는 내게서 해방되어 
속시원하다고 했는데.......
내일이 되어, 하루카가 학교에 오면, 그들의 분노도 잠잠해 지겠지. 이제 노자키와는 아무
런 상관이 없다라고, 하루카의 입에서 직접 듣게 돼면.
" 어......어라...? "
또다시 의미도 없이 눈꺼플안이 뜨거워져, 나는 양손으로 얼굴을 문질문질 비볐다.




--------------------------------------------------------------------------

.....................................ㅠㅠ

담주는 시험입니다.............슬퍼요..............ㅠㅠ 
지금부터 셤 공부하러 갑니다..........ㅠㅠ
담편이 언제 올라올지는..................훗...................훌쩍훌쩍

그럼 좋은 하루 되세요~








다음날, 하루카는 또 다시 학교에 오지 않았다.
지금까지 이틀이나 연속으로 학교를 쉰 일따위 없었는데.....
절교해버린 몸이란 건 알고 있는데, 그래도 하루카의 상태가 신경 쓰이는 자신에게 화가 
난다.
" 노자키.... "
등뒤에서 자신을 부르는 목소리가 들렸다. 여성이라면 허리에 직접 오는 듯한 남성적인 달
콤한 목소리지만, 지금의 내게는 등줄기가 섬뜩해질 뿐이었다.
" 무, 뭐, 뭐야? "
꼴사납게도 날카로워진 목소리로 대답을 하며 뒤돌아보니, 뒤쪽에선 즐거움이 가득한 웃음
을 얼굴 하나가득 띄운 요시무라가 서 있었다.
오늘은 녀석과 시선을 마주치는 일이 없도록 필사적이었지만, 같은 교실 안이라, 잡히는 
건 시간 문제였다.
하지만 너무 빠르잖아. 우...
겨우 1교시가 막 끝난 게 아니냐고ㅅ.
" 얘기가 있어. "
" 내겐 없어. "
반사적으로 대답해버렸다.
" 여기서 큰소리로 얘기해도 괜찮아, 나는. "
" ...말씀에 따르지요. "
의미심장한 말투로 말하는 요시무라에게, 깨끗이 당해버렸다.
목 안쪽으로 웃으면서 복도로 나가는 요시무라의 뒤를, 나는 사형수처럼 따라나갔다.
    

  
녀석이 데려간 곳은 언젠가와 같은 시청각실이었다.
확실히 이 교실은 영화관과 똑같이 만들어져 있기에, 안에서 아무리 울던 소리치고 난리치
든, 밖으로 흘러나갈 염려는 없다. 설마, 그런 것까지 계산하고 데려왔다고는 생각하고 싶
지도 않지만.
" 어제는 미안했다. 설마 노자키에게 그런 정열적인 키스를 받을 수 있으리라고는 생각지
도 못했으니까, 방심하고 있었어. " 
......아아, 결국 해주셨군 그래. 거듭 원망 할거야아~~~ , 키자쿠라아아~!  게다가, 요시
무라가 의식을 잃고 있었던걸 어떻게 설명하면 좋냐구.
" 키스로 정신을 잃었다란 건, 처음이었다. 노자키와는 그쪽의 상성도 좋은 걸까나. "
그 쪽이란 건 어느쪿이냐! 남자끼리 그쪽도 이쪽도 있을게 뭐냐고. 하지만, 왠지 제멋대로 
착각해 주는 것 같으니, 럭키!
" 거절하지 않았다란 건, OK라고 생각해도 괜찮을까? "
희미하게 뺨이 빨개져서 나를 바라보는 요시무라에게 섬뜩하게 오한이 들었다. 그야, 요시
무라의 목에 달라붙어서 스스로 혀를 사용했던 건 나였지만, 그치만, 그건 내가 아냐! 라는 
변명이 통할 리도 없고.
아앗, 도대체 어떻하면 좋냐구우우우웃.
" 노자키..... "
한층더 낮아지고 달콤해진 목소리가 이름을 불렀다.
위험햇! 라고 생각했을 때엔, 이미 나는 요시무라의 품안이었다.
( 키자쿠라앗! 일이 잘못돼도 스스로 달라붙거나 하면 절대 용서하지 않을거야앗! )
마음속으로 절규하면서, 나는 요시무라의 팔을 떨쳐내려고 발버둥쳤다. 하지만 비참하게
도, 체격의 차이는 어찌해볼 방법이 없었다.
" 타케이는 잊어. 타케이보다 휠씬 더 내가 귀여워 해 줄 테니까. "
요시무라의 손이 내 엉덩이를 쓸어 올렸다. 히이--ㅅ! 그만해앳! 나는 호모가 싫단 말이다
아아앗!!
원망마라, 라고 생각하면서, 나는 있는 힘껏 무릎을 차올렸다.
" ...크윽!... "
요시무라가 고간을 누르면서 움크렸다.
( 용서해라, 요시무라앗 )
라, 생각하면서, 시청각실의 문을 향해 서둘렀다. 다행히, 얘기가 빨리 끝났기 때문에(?), 
수업은 들을 수 있을 것 같다.
인기척이 없는 복도로 뛰쳐나와, 세발자국 정도 걸었을까.
갑자기 왼쪽의 교실에서 우르르하고 학생들이 쏟아져 나왔다.
동급생도 있거니와 하급생도 있었다. 그들은 일제히 내 갈 길을 가로 막듯히 나를 빙~ 둘
러섰다.
설마 잠복하고 있었던 걸까. 라고 하면, 그들은 하루카의 팬!?
피아노선에 질리지도 않고, 이번엔 모여들어 집단 구타인건가?
우~~~~, 농담아니라구.
순간 옆 교실에 있는 요시무라를 부를까라고 생각했다. 하지만, 완전 방음설비인 시청각실
이니, 여기서 외쳐댄다 한들 들릴 리가 없을 거다. 게다가, 그렇게 세게 차버리고서, 이럴 
때만 도움을 청하는 것도 뻔뻔스런 소리고.
" 잠깐 얘기 좀 할까. "
리더격이라 생각되어지는 학생이, 갑작스레 정중한 말투로 말했다. 그 얼굴이 왠지 모르게 
낯익었다. 5반의 선도부원으로 코바야시라는 이름이었다고 생각된다. 가끔 지각했을 때, 교
문 앞에서 그에게 학생수첩을 몰수당한 적이 있었다.
무슨 일에도 겁이 없는 우등생타입이라 말할 수 있을까나. 안경 안쪽의 눈동자가 영리한 
빛을 내고 있다. 코바야시가 노려보는 가운데 반론할 수 있는 인간 따위 분명 없겠지이~, 
라 생각하고 있던 사이에, 나는 LL교실로 끌려가 버렸다.
아아~, 역시, 2교시의 수업은 땡땡이다....



" 어제 계단에서 떨어졌다고 하던데. "  
폭력을 각오하고 있던 내게(물론 잠자코 얻어터질 생각 따위 없었지만), 코바야시는 의외
일정도로 온화하게 말했다.
" 피아노선이 있었다라는 건 사실이야? "
아무렇지도 않은 어조로 묻고있지만, 안경 속 눈동자에 위험한 빛이 존재하고 있었다.
" 글쎄, 그건 몰랐는걸. "
역시 사태가 사태인 만큼, 나는 그것을 누구에게도 발설하지 않았다. 분명 요시무라 역시 
같은 생각이겠지. 그런데도, 코바야시의 귀에 그 소문이 들어가 버렸다 란 건, 함정을 건 
측의 인간에게서 흘러 나왔다 라고 생각할 수 있지만. 
하지만, 어째서 그런걸 코바야시가 신경 쓰고 있는 거지?
" 얘기할게 그것뿐이라면, 나, 수업 들으러 가고 싶지만. "
주위를 비집고 가려하니, 그때까지 말없이 지켜보고만 있던 다른 학생들이 나를 꾸욱하고 
눌러 앉혔다.
제길ㅅ, 다수로 억압하는 건 비겁하다구ㅅ. 
" 잠깐 보여줘. "
" 에엣!? "
미동도 할 수 없는 내게 다가온 코바야시는, 갑자기 내 셔츠의 단추를 푸르기 시작했다.
" 잠깐, 너, 무슨 생각하고 있는 거얏! "
초조해하는 날 무시하고 코바야시는 재빨리 단추를 풀러갔다. 그리고 전부 푸르고는 단숨
에 셔츠를 끌어 내렸다.
히이--ㅅ, 설마, 이 녀석도 호모인거냐아ㅅㅅㅅ.
" 불쌍하게도. 심하게 멍이 들었어. "
코바야시의 손가락이 어깨에 닿았다. 어제 계단에서 떨어질 때 부딫쳤 던 곳이다. 오늘 아
침까지 습포를 붙이고 있었지만, 왠지 걸리적거려서, 떼내 버리고 그대로 냅뒀다. 그 멍을 
코바야시는 천천히 손가락으로 쿡쿡 찔렀다.
" 아프잖아앗, 바보ㅅ. "
" 확실히 이러면 아프겠지. "
불쌍하게 라는 듯이, 코바야시는 희미하게 어깨를 으쓱했다.
" 부딪친 곳은 이곳뿐? "
" 덕분에 말야. "
열심히 비꼬아 말하니, 코바야시는 다시 원래대로 내 셔츠를 올리고서 단추를 잠귀 주었
다.
모든게 끝났을 때, 나를 속박하고 있던 몇 갠가의 팔들이 떠나갔다. 아무래도 위해를 가할 
생각은 없는 듯 하다.
" 그건 그렇고, 옆 교실에서 즐거웠던 것 같지만. "
" ...뭣! "
『즐거웠다』라는 건 무슨 의미냣!
반론하려 해도 너무 화가 난 나머지 뻐끔뻐끔하는 상태가 돼버렸다.
" 요시무라 타쿠야와는 어떤 관계지? "
설령 어떤 관계건 간에, 그런건 너희들관 관게 없어, 라고 소리치려 했을 때였다.
갑자기 교실 문이 열린 것이었다. 나타난 것은 요시무라였다.
" 나와 노자키는 키스만으로 승천할 수 있을 정도로 몸도 마음도 찰떡궁합인 관계다. "
아니꼬은 포즈를 잡고, 잘난척하며 자랑하듯 요시무라가 말했다. 듣고있던 나는 온몸에서 
불이라도 뿜어져 나올 정도의 수치심에 죽고싶어졌다.
" 타케이에게 확실하게 전해주길. "
" 마음에 담아두지. " 
" 저, 저말이닷! "
뭐라 할 새도 없이, 코바야시들은 우르르 LL교실을 나가버렸다.
" 요시무라, 너 이자식ㅅ! "
분노로 죽어버리지 않았던 것이 이상할 정도였다. 하필이면 내가, 이 내가, 남자와 관계하
는 그런 인간이라고 생각되어버린 것이다.
" 화내지마. 농담이었으니까. "
" 농담이면 단 줄알앗! 변태란 소문이 돌게 돼버리면 어떻게 해 줄거냐고ㅅ. "
" 걱정하지마, 녀석들은 전부 타케이의 부하들이야. "
" 하루카의.... "
" 타케이가 없을 때, 그『마음에 드신 것』에 혹시 무슨 일이 생기면 체면이 말이 아니게 
돼버리니까, 녀석들고 너를 지키려고 필사적 인거라고. "
.......저게말이냐. --;;;
" 하지만, 나, 이제 하루카완 아무것도 아닌데, 어째서? "
내가 하루카와 절교했다 란 건 아직 듣지 못한 건가.
『어떻게 생각해?』라고 눈으로 물어보니, 요시무라가 휘잇하고 얼굴을 피한다.
" 아--, 아파라. 네가 있는 힘껏 차버려서, 아직도 무지하게 아프다고. 설 수 없게 되 버
리면 어떻게 할거야? "
" 에엣, 그..., 미안. "
" 욱신욱신 거린다구. "
요시무라는 고간을 누르고 마루에 움크리고 앉아버렸다.
" 괜찮아?........ "
같은 남자로서 역시 걱정이 되었다. 설마 정말로 불능이 되어버리면 어떻게 하지...
" 설 것 같아? "
나도 움크리고 요시무라를 살펴봤다.
그 순간, 그때까지 얼굴을 찡그리고 있던 요시무라가 싱긋하고 웃었다라고 생각한 찰나, 
갑자기 요시무라에게 덥쳐 졌다. 반동으로 나는 그 모습 그대로 뒤로 넘어져버렸다.
" 진짜로, 너는 솔직하다고 할까, 속기 쉽다고 할까, 싫증이 않나는 녀석이라고 할까. "
내 위에서, 요시무라가 쿡쿡쿡하고 웃고 있다.
" 서는지 서지 않는지, 네 몸으로 확인하게 해줘. "
" 바보, 멍청이, 변태ㅅ, 치사하다ㅅ! "
외침은 무정하게 울린 벨소리에 의해 사라져 버렸다.
아아, 역시 2교시는 땡땡이가 되어버렸구나... 란 건 이 상황에서 생각하고 있을 떄가 아
니잖아앗! 그런 것보다 동정의 위기가 핀치라굿!!
" 그만뒤, 바보얏! "
나는 요시무라의 몸을 밀어내려고 양팔을 내뻗었다. 하지만, 하지만, 역시, 체격의 차이는 
나도 어쩔 수가 없단 말이닷! 백주 대낫에 이런 곳에서 남자에게 강간 따위 당한다 라니, 
너무나 한심해서 웃음조차 나오지 않는다구. (훌쩍훌쩍훌쩍)
" 울지마, 바보라니까. 농담이야, 농담. "
........농담?
쭈삣쭈삣 눈을 뜨니, 요시무라가 곤란한 듯이 나를 바라보고 있다.
도대체 왜, 이 녀석의 농담은 언제나 늘 이렇게 용서 없이 지독한 거냐고. 뭔가 안심한 순
간, 눈물이 주르륵 흘러 나왔다.
" 너말이다, 정말로 귀여워. 너무 귀여워서 손이 안나간다구. 번뇌를 안고있는 인간에게 
있어선 사탕과 채직이라구우. 정말로, 절실하게 타케이에게 동정하지 않을 수 없다, 나는. 
"
요시무라는 나를 누른 채로, 웃음을 흘렸다.
어째서 하루카가 동정 받지 않으면 안돼는 거냐. 절연당한 건 이쪽인데.
동정할거라면 내게 하라구.
그건 그렇고, 이런 지독한 농담은 두 번 다시 하지 좀 말아 달라구, 정말로. 
" 뭐어, 노자키의 마음은 대충 알았다. 어제의 그 적극적이었던 키스는 잊어주기로 하지. 
"
" 앗, 그것은...... "
" 타케이가 차갑게 굴어서 외로웠어? "
" ......바ㅅ! "
바보 같은 소릿!
" 그 대신, 오늘은 내 곁을 떠나지마. 코바야시들이 움직이고 있다란 건, 뭔가 정보를 얻
었다 란 걸꺼야. 타케이의 팬도 위험하지만, 타케이를 무너뜨리려고 하고 있는 녀석들에게 
있어서도, 노자키는 최고의 표적이야. 단순한 친구라면 또 몰라도, 『치도리 로맨스』의 상
대다 라는 게 되어버리면 얘긴 달라지지. 인질로 잡고 타케이를 불러 내는 것도 가능하고, 
윤간해서 울분 해소하기에도 좋지. "
" 이봐이봐, 나는 어쩌다가 하루카에게서 팬던트를 받았을 뿐이야. 치도리 로맨스 따위 관
계없다라고 몇 번 말해야 알겠냐고ㅅ! "
" 그렇다면, 타케이에게 팬던트 돌려주고 오해를 풀어. 타케이가 받아줄지 어떨지는 의문
이지만 말야. "
" 돌려줄거야! 받아주지 않더라도 절대 돌려 줄거라구! "
어째서 그런 간단한걸 알아채지 못했던 거지. 어쩌다가 받은 팬던트가 오해의 원인이라면, 
그것을 돌려줘 버리면 끝나는 게 아니냐고. 그렇다면 즉시 실행이다! 
" 나, 잠깐, 하루카 네 갔다올게. "
" 그런가. 그렇다면 그대로 제껴버려. 오늘은 학교에 돌아오지 않는편이 좋아. "
클래스위원장의 말씀이라고는 생각할 수 없는 폭언을 내뱉으면서, 요시무라는 나를 일으켜 
세워줬다.
너무 하루카를 도발하지는 마, 라는 성원을 보내고 있는 요시무라에게 배웅받으면서, 나는 
시청각실을 뒤로 했다.











^^;;;;;;;

오랫만이네요 ^^

현재 나오는 기말고사중이랍니다.....울고 싶어요......정말로.....ㅠㅠ
셤 하나 끝났다 싶으니 또 하나...... 후후후

그래도 오늘은 학교 안가서 늘어지게 늦잠을 잤답니다~♡ (흑...이거야말로 행복의 정점!!)

.....험험

그럼 재밌게 읽어 주세요~~~♡

---------------------------------------------------------------------------
□            □          □



하루카의 집앞까지 와서, 나는 문의 벨을 누를까 누르지 말까 로 고민해 버렸다.
이틀이나 학교를 쉴 정도니까, 상당히 몸이 안좋다는 게 아닐까. 만약에 자고 있거나하면, 
깨운다는것도 미안하고...
( 어떻게 하지..... )
문앞에서 우왕자왕 할때마다, 그 날, 하루카에게서 받은 팬던트가 가슴 포켓에서 희미한 
소리를 내고 있었다. 나는 그것을 옷 너머로 손에 꽉 쥐었다.
( ......하루카 )
왠지 꽤나, 오랫동안 만나지 못했던 것 같은 기분이 든다.
" 뭐하고 있는 거지? "
갑자기 목소리가 등뒤에서 울렸다. 움찔해서 뒤돌아보니 그곳에는 하루카가 서있었다.
" ....어ㅅ, 어떻게. "
마음의 준비가 덜 됀 상황에서, 불쑥 나타난 하루카 때문에 심장이 엄청난 기세로 뛰기시
작했다.  
병으로 누워있겠지라고 생각하고 있었는데, 하루카는 조깅이라도 하고 온것같은 스포티한 
옷차림을 하고 있었다. 하지만, 역시 조금 야윈 것 같이 보인다.
" 이제와서 우리집에는 무슨 용건이지? 게다가 이런 시간에, 학교는 어떻게 했어. "
어쩐지 수상하다는 듯이, 하루카는 나를 둘러보고 있었다. 왠지 이건 집을 털러 온 도둑을 
잡았을때와 비슷하지 않은가. 그 비참한 기분이 분해서 나는 찌릿하고 하루카를 노려보았
다. 
" 너야말로, 결석한 주제에 어딜 갔었던 거야. "
노려보는 나를 하루카는 지긋이 바라본다. 그리고, 휙하고 시선을 피하고는, 감정이 담겨
있지 않은 목소리로 말했다.
" 고양이를 찾으러 갔었다. "
" .......고양이? "
설마가 아니라, 그건 역시 키자쿠라를 뜻하는 거겠지. 그리고보니 키자쿠라는 하루카네 고
양이였구나.
" 어제아침, 정신이 들어보니 없었다. 그 바보, 아직 그렇게 쬐그맣고, 혼자선 먹이도 제
대로 찾을수 없는 주제에, 어디 간건지. " 
내치는 듯한 말과는 반대인 마음이 느껴졌다. 분명 어제부터 계속 찾고 있었던 거겠지. 키
자쿠라는 내안에 있는데......
( 미안, 하루카 )
잘못한 듯한 기분이 치밀어올랐다.
하루카가 끝까지 돌봐주는 녀석이라는건, 내가 잘 알고 있다.
이런식으로 관계가 악화돼기전까지, 얼마나 도움을 많이 받았는지 알수 없을정도.
노트도 베끼게 해주었고, 밥도 사주었다.
영화랑 오락실도 다 대주고, CD며 비디오도 더빙해 주었다.(nao:..결국 그런도움이냐--;;)
생각해보면 나는, 하루카에게서 받기만 했다.
......이런 내게, 정나미가 뚝 떨어져 버리는게 당연한걸지도.
" 저어, 나도 같이 찾아줄까? "
찾는다한들 발견할수 없다는건, 내가 가장 잘 알고 있는데도, 그렇게 말하지 않고는 견딜
수가 없었다.
어쩌면, 미련이 있는걸지도 모른다. 어제 하루동안 만날 수 없었던 덕분에, 자신에게 있어 
하루카가 얼마큼의 위치를 차지하고 있었는지를 알게 돼 버린 기분이 들었다. 
버려진 것은 알고 있지만, 키자쿠라를 핑계삼아, 조금이라도 함께 있을수 있다면 하
고......
하지만 하루카에게서 대답은 나오지 않았다.
하루카는 내게 등을 돌린채 꺼내든 열쇠로 문을 열었다.
나는 그저, 가만히, 그 뒷 모습을 보고 있었다. 지금까지 당연한 듯이 얘기하면서, 당연한 
듯이 그 장신의 몸에 매달려, 당연한 듯이 하루카의 뒤를 이어 이 문을 통과해 갔다.
그렇지만, 이제는.....
지끈하고 눈꺼플 안쪽이 뜨거워 졌다.
" 왜 그래? "
뒤돌아본 하루카가 가만히 나를 바라보고 있다. 나, 어쩌면, 무지하게 바라는듯한 얼굴 하
고 있을지도 몰라. 그렇게 생각하니, 화악 하고 빰이 달아올랐다.
" ......들어와. "
하루카가 작게 턱을 치켜올렸다.
마치 그걸 기다리고 있었던 것처럼, 나는 하루카의 뒤를 따라 갔다. 그저, 말을 걸어준 것
이 기뻤다.



언제나처럼 거실로 안내되어진 나는, 하루카가 옷 갈아입으러 자신의 방으로 가있는 사이, 
건네받은 콜라에 입을 가져갔다.
" 키자쿠라, 듣고있어? "
『듣고 있다』
" 하루카에게 뭐라 말해야 할까...... "
『아무말 하지 않아도 돼』
" 하지만, 키자쿠라를 걱정하고 있소. 그렇게 꼬맹이를 귀여워 하고 있었는데...... "
『나 역시 하루카에게는 감사하고 있어. 꾀죄죄한 고양이였던 내게 밥을 먹게 해준건 그녀
석 뿐이었다』
" 상냥하거든, 하루카는. "
『특히, 네게는 말야』
" 뭐야, 그건, 무슨의미? "
『눈치 못챘으면 됐어. 어차피 내가 나설 차례도 아니고』
" 하지만..... "
거기서 나는 어떤 사실을 알아챘다.
" 하지만 어째서 너, 우리집으로 온거야? 게다가 자애로 가득찬 키스라면, 하루카가 얼마
든지 해줬을거 아냐? 어째서 봉인이 풀리지 않았던 거야? "
『그치만, 그녀석 처녀가 아닌걸. 아차, 이 경우엔 동정이 아니다라고 말해야 하나? 아무리 
그녀석이 키스해준다 해도 라파엘의 봉인따위 풀수 없다구』
" ......에? "
그 사이 약 3초.
......하루카가 경험자!
또 다시, 나와 하루카의 거리가 멀어진 기분이 들었다.
『게다가 나, 그 어두운 해안에서 만났을 때부터, 네겐 왠지모를 친근감을 가졌었다. 어쩐
지 처음 만난 것 같은 기분이 들지 않았다고나 할까. 전에 만난적이 있는듯한 기분이 들었
다고나 할까』
그런식으로 말을 들으면 나쁜 기분은 들지 않는다. 나는 부끄러움을 숨기려는 듯 남은 콜
라를 꿀꺽꿀꺽 마셨다.
비어버린 글래스를 테이블위에 내려 놓았을떄, 하루카가 자신의 방에서 돌아왔다. 손에 들
고 있는 것은 팩스종이인 것 같았다. 대체 뭐가 쓰여져있는건지, 하루카는 그것에 눈길을 
보내면서, 불쾌한 듯이 눈썹을 찡그리고 있다.
" 마사유키, 계단에서 떨어진거야? "
" 엣, 어떻게 그걸. "
설마 나에 대해 쓰여져 있다란 건가. 하지만 왜? 대체 누가?
그때 핫하고 코바야시의 얼굴이 떠올랐다. 확실히 그는 하루카의 부하라고 요시무라가 말
했었다.
표면상으로는 학교내의 선도를 해야하는 입장에 있는 그가, 실은 하루카의 수족이 되어 움
직이고 있다라는건, 대체 몇 명의 학생들이 알고 있는걸까.
왠지, 점점더 하루카가 멀게 느껴졌다.
" 심한 상처를 입은건가? "
내 앞을 막아서듯이 서 있던 하루카가, 쓰윽 하고 몸을 구부렸다. 그리고, 그 손가락은 망
설임없이 내가 다친 급소를 매만졌다.
그런것까지 적혀있다라는건, 설마, 나와 요시무라가 시청각실에서 즐기고 있었다......라
는 것까지 써있는건 아니겠지, 설마앗!
" ......보여줘. "
" 엣! "
하루카의 손가락이 내 단추를 푸르기 시작했다. 그리고 셔츠가 벌려져 상반신이 드러났다.
코바야시들에게도 보여졌고, 기껏해야 푸른멍정도지만, 하지만, 어찌된 영문인지 심장이 
두근두근 울리기 시작해서, 왠지......   
......왠지 지독하게 부끄러웠다.
" 불쌍하게도. "
내 어깨를 보자마자, 하루카는 아픈 듯이 중얼거렸다. 동정받는 것은 싫었지만, 그래도 무
시당하거나 경원시 당하는 것보다는 훨씬 낮다.
......좀더 빨리, 그걸 알아챘다면 좋았을걸. 그랬다면 나, 하루카에게 『너무 싫어』라는 
건방진 세리프따위 하지 않았다구. 고작 키스당한 정도로 그렇게 동요하거나 하지 않았어. 
좀더, 좀더 여유를 보이고, 키자쿠라가 요시무라에게 했던 것처럼 몸을 끌어안고, 스스로 
달라붙어 키스정도는 해 줬을텐데. (nao:..그런 문제가 아니지 않냐? --;;;;)
하루카에게 키스당했을땐 깜짝놀랐지만, 그래도 상대가 하루카라면, 나 별로 키스정도 한
다해도 상관없는데.......
( ........앗! )
나, 대체 뭘 생각하고 있는거지!? 왠지, 괘~~~엥장히 위험한거 아니냐고, 그 생각은!!
" 아파? "
하루카의 길고 촉촉한 손가락이, 아직 아픔으로 욱신욱신거리는 그 장소를 천천히 매만졌
다. 아팠지만, 그 차가운 감촉이 기분 좋아서, 나는 고개를 옆으로 흔들었다.
동정이든 뭐든 상관없으니까, 지금, 이런식으로 하루카가 상냥하게 대해주는 것이 그저 기
뻤다.
하지만,
" 왜 온거지. "
꾸짓는 듯한 하루카의 말투에 다시 움찔했다.
이제와서 어떻게 복구하려고 노력해도, 나와 하루카의 관계는 이미 끝나버렸던 것이다.
미련따위 가지고 있어봐야 헛수고다.
나는 벌어진 셔츠를 놀라 원래대로 여미고, 가슴 주머니에서 예의 조개껍질 펜던트를 꺼내
쥐었다.
" 돌려줄게! "
불쑥 앞으로 내밀어진 그것을, 하루카는 말없이 받아 주었다. 손에서 손으로 넘어가는 펜
던트가, 챠락하고 외로운 듯한 소리를 냈다.
" 그치만, 나, 이제 너와는 아무런 관계도 없는 거잖아. "
내뱉듯이 말할 생각이었는데, 그것이 왠지 원망하는 말같은 울림을 띠었다. 덤으로, 현관
문에서부터 참고 있었던 눈물이 주륵하고 흘러나와버려서, 최악이라는 기분이 들어 비참했
다.
" 잘 있어! "
나는 셔츠의 단추를 채우지 못한채로, 하루카를 밀어내고, 현관으로 달려갔다.
이젠 내 감정이 어떤지조차 알수 없어져, 내가 어떻게 하고 싶은지 조차 알수가 없어졌다.
   
     
 
□            □          □



문득 정신 차리고 주위를 살펴보니, 어느새 다시 학교에 들어와있었다.
시계를 보니, 5교시 수업중일 시간이었다. 적어도 6교시엔 들어가야지 라고 생각하는 난 
의외로 성실한 걸지도.
어쨌든, 쉬는 시간이 되면 교실로 들어갈려고, 나는 학생현관에서 구두를 갈아신고, 인기
척이 없는 교정의 옥상으로 발을 옮겼다.
가던 도중, 갑자기 『오늘은 학교에 돌아오지 않는편이 좋아』라고 했던 요시무라의 말이 
생각났다.
하지만 설~~마, 그렇게 위험이 굴러다닐리는 없고, 뭐어.(nao:..훗 방심은 금물이란다--;)



하지만, 그렇지마~~~안, 위험은 데굴데굴 굴러다니고 있던 것이었다! (훌쩍)
교정의 옥상으로 올라간 나는, 거기서 타무로(nao:아무래도 담배이름 같은데요...모르겠네
요. 전 담배를 안펴봐서 --;;;)란 담배를 피고있던 상급생들에게 포위당해버린 것이다. 
대충 세어보니 5명. 체격좋고, 쌈에 익숙해져있다란 느낌이 들었다. 
" 누군가 했더니, 타케이의 애동(愛童)아냐. "
그들중에서도 가장 키가 큰 남자가, 그렇게 말하며 내뺨을 꾹꾹 찔렀다.
애동(愛童)이라니, 뭐야ㅅ 그건ㅅ! 그런식으로 나를 보고 있다란 건가... 한심한것도 정도
가 있다구!!
" 아직 부드럽고 말랑말랑한걸. " (nao:음...왠지 인절미가 먹고 싶어진다 --;;)
그들사이에서 천박한 웃음이 일어났다. 그리고 다른 누군가가 말했다.
" 필시 그쪽의 감도도 좋겠지. 형들에게도 맛보여줄래? "
" 웃기지맛! "
난 그들의 포위를 뛰쳐나갈려고, 있는 힘컷 날라갔다. 하지만, 포위를 풀긴커녕, 그 포위
망에 갇혀 옴짝달싹도 못하게 되었다. 문어발처럼 녀석들의 손이 내몸 이곳저곳을 쓰다듬어
간다.
" 건들지맛, 변태들아아아ㅅ! "
" 잘난척할건 없잖아. 어차피 타케이에겐 하게 해주고 있을거면서. "
" 나와 하루카는 그런게 아냐! 이상한 소리하지맛!! "
열받아 소리쳤지만, 그들은 내말에 귀를 기울일 생각은 없는듯하다.
" 어쩔래, 토죠(東條). 마침 잘됐잖아? 이녀석을 미끼로 해서 타케이를 불러낼까? "
나를 애동(愛童)이라고 지껄였던 남자를 향해, 그룹의 한사람이 말했다. 아무래도 그 토죠
가 리더격인 것 같다.
그런데, 토죠라면......?
그 키큰 남자를 쭈욱~ 바라보다 알아챘다. 평소의 진지한듯한 분위기완 너무 달라 금방 알
아챌수 없었지만, 토죠는, 그 학생회의 통무부장인 토죠다!
이 학원의 이사장이 친척인가 뭔가해서, 그 실권은 학생회장이상. 실제로 학생회를 움직이
고 있는 것은 학생회부원이 아니고, 총무부원인건 아니냐고 수군거리고 있는건 나라도 알고
있는 사실이다. 
하지만 어째서, 그들이 하루카에게 적의를 가지고 있는거지/
하루카를 넘어뜨릴려고 하고있는 그들이란건, 설마 토죠들을 말한건가? 하지만 왜?
" 여기에선 위험하니까, 언제나의 거기로 데려갈까나. "
토죠의 말에, 그룹의 인간들은 나를 붙잡고 걷기 시작했다.
왠지 사태는 터무니없는 방향으로 움직이기 시작하고 있는 것 같다. 이런게 되버릴줄 알았
다면, 요시무라의 말을 솔직하게 듣고, 학교에 돌아오지 않았을텐데. 우~~ 
" 하루카완 관계없다고 했잖아!! 내가 잡혀있다고 해서 올 것 같아! 게다가 하루카는 오늘 
결석이야. 어떻게 불러낼거냐고. "
꼴 좋~~다 라고 하듯 말해줬는데, 그들은 안색하나 변하지 않았다.
" 알릴방법은 얼마든지 있지. 타케이가 오지 않으면 오지않는데로, 또 다른 즐거움이 있고 
말야. "
토죠는 다시 내뺨을 꾹꾹 찌르고는 히죽하고 웃었다.

--------윤간해서 울분 해소하기에도 좋지

확실히 요시무라가 그런 소릴 했던 기억이 난다. 그때는 무슨 악취미적인 농담을, 라고 생
각했는데, 설마 정말로 그런일이 있을리 없겠지....설마....하하하...;;;
온몸에 두두두두~ 하고 소름이 돋으며 오한이 지나갔다.











□            □          □



끌려간곳은, 운동장뒤쪽으로 조금 들어간 곳에 있는 창고였다. 지금은 잡동사니를 넣은곳
으로 이용되고 있었다.
그곳엔, 체육제나 학원제 같은, 1년에 1번 있을까 말까한 행사에서밖에 사용됭적 없는 대
도구와 소도구등이 놓여져 있는 탓에, 평소엔 열쇠로 잠겨져있고, 사람의 출입도 거의 없다
고 봐도 좋은 곳이었다. 그런데, 그들은 확실하게 열쇠를 가지고 있었는지, 제멋대로 열쇠
를 따고 안으로 나를 밀어 넣었다.
벽면에 창은 없었지만, 천장에 있는 채광용 창을 통해 내리 쬐는 빛으로, 안의 광경이 희
미하게나마 보였다.
아무래도, 그들은 빈번하게 들락날락 하고 있었던 것 같다. 창고의 한쪽 모퉁이에는 긴의
자랑 테이블같은 것이 떡하니 자리잡고 있고, 담배꽁초나 음료수캔들도 바닥에서 뒹굴어다
니고 있었다.
나는 마치 TV드라마의 인질같이, 양손을 뒤로 묶여진데다, 의자에 앉은 형태로 줄로 칭칭 
묶겨져 버린 것이다. 
" 타케이의 친위대녀석들에게 들키지마. 녀석 한명을 불러내는거다. "
토죠의 말에, 세사람의 남자가 창고를 나갔다.
남은 것은 토죠와 또 한사람.
" 대체 왜 하루카를 불러낼려고 그러는거지. 3학년인 주제에 하급생을 귀찮게 해서 뭘하자
는거야! "
나는 의자를 흔들며 외쳤다.
" 시끄러운 아가씨잖아. 소란 피우면 귀찮아, 스즈키, 이녀석의 입 틀어막아. "
스즈키라 불린 남자는, 쌓여있는 짐틈새에서 찟어진 천을 끄집어냈다.
점점 더 TV드라마 같이 되어가, 나는 저항도 제대로 못한채, 스즈키에 의해 재갈이 물려져
버렸다.
신음하는 내게, 토죠가 다가온다.
" 꽤나 색스런 소릴 내잖아. "
녀석의 손이 스윽하고 내 넓적다리를 만졌다.
( 히~~이익! )
역시 이자식도 호모인거냐아아앗!
요 며칠전까지 전혀 알아채지 못했는데, 우리 학교, 어째서 이렇게 모~~호~~가 많은거냐고
옷!!
" 타케이는 어떤식으로 너를 안아주지? "
그러니까아, 나는 하루카완 그런 관계가 아니라고 말하고 있잖아, 이자식들 사람의 말을 
대체 뭘로 아는거냐고!
" 우~ㅅ!  쿠우~~!  우우~~~ㅅㅅㅅ!! "
덜컹덜컹하고 의자를 흔들며 항의했다. 하지만, 그렇지만, 토죠의 손은 멈추는 일없이, 넓
적다리위까지 기어올라왔다, 그리고 내...... ,
( ......우악! )
움찔해 다리를 오무렸지만, 이미 꿈틀꿈틀 토죠의 손은 이미 숨어들어와 있었다.
" 타케이의 마음에 들었다란건 들었지만, 설마 진심이라곤 생각하지 않았었지. 들었어, 치
도리로맨스. "
고간에 올려놓은 손을 가볍게 상하로 움직이면서, 토죠는 낮게 웃었다.
자극받은 곳에서 오한이 몸을 기어올라왔다.
헛다리짚은걸로 야유당하고, 이런식으로 희롱당하고, 자신의 한심함에 분노를 넘어서 울고 
싶어졌다.
" 왜 그러지, 그런 얼굴 하고. 타케이이외에 만져진 적이 없는거냐. "
하루카가 나를 그런 대상으로 볼 리가 없잖아앗!!
" 스즈키, 밖에 나가있어. "
" ok, 빨리 끝내라. "
토죠의 명령에, 스즈키는 히죽 웃고는 밖으로 나갔다.
( ......설마! )
좋지 않은 예감에, 식은땀이 삐질삐질 흘렀다. 그리고, 그 예감은 벗어나 주질 않았다.
토죠의 손이 네 바지 벨트위에 올라 온 것이었다.
" 전부터 눈여겨보고 있었는데, 타케이가 진심으로 반했다란걸 들으니 점점더 갖고 싶어지
더군. "
찰칵하고 버클이 벗겨진다. 단추가 풀려지고, 퍼스너가 내려갔다.
심장이 바보같이 쿵쿵 뛰고 있다. 저항하지 않으면 안돼라고 생각은 하고 있었지만, 너무
나의 상황에 몸이 꽁꽁 얼어버려 움직여주질 않았다.
-------키자쿠라. ...키자쿠라!
나는 재갈이 물려져 부자유스러운 입으로 필사적이 되어 외쳤다. 외침은, 우--우--라는 신
음소리로 밖에 돼질 않았지만,
『......왜 그러지 마사유키?』
사, 살았다아.
필사적인 외침이 키자쿠라에게 닿았는지, 머릿속에서 이미 친숙해진 목소리가 울렸다.
아무래도 키자쿠라는 자고 있었던 것 같다. 아직 졸음기가 목소리에 배어나오고 있는데, 
그래도 부름에 응해 나와주었다라니 의리가 강한 악마다.     
안심한나머지, 움츠러들었던 심장이 천천히 원래대로 돌아간다.
-------뭐든지 소원을 이루어 준다고 했었지, 그렇다면, 도와줘! 도와주세요, 부탁이니까!
우--우--하고 다시 나는 외쳤다.
『기다려 마사유키! 지금, 이 자식을 처리해 주지!』
겨우 키자쿠라도 내 고간을 쥐고 있는 남자의 존재를 알아챈 것 같다.
『하아~~~~~~ㅅ』
기를 모으는 소리가 들린다. 그리고, 
『나는 남자가 싫단말이다아아아아아~~~!』(nao:...많이 쌓였군, 키자쿠라...--;;)
외침과 함께, 내 몸안에서, 키자쿠라의 힘이 방출되었다. 그 충격에, 몸이 묶여져 있는 의
자등에 퍽하고 부딫쳤다.
------휘익! 휘잉~!
무시무시한 소리가 머리위에서 울렸다.
설마ㅅ!
다음 순간, 파칭, 파칭하고 화려한 소리를 내며, 금이 간 유리창이 마루를 향해 떨어지기 
시작했다,
( 히---익ㅅㅅㅅ! )
이런 것이 꽃히게 돼면 확실하게 죽어버린단 말이다!
다행스럽게도, 우리들이 있던 장소는 유리의 낙하지점에서 꽤 떨어져 있었던 것이 천만다
행이었다.
" 무슨일이 일어난거지? "
역시 토죠도 놀랐는지, 내게서 떨어져, 유리의 낙하지점을 확인하러 다가갔다.
" 왜 그래, 기습인가? "
소리는 밖에도 들렸는지, 문을 열고 스즈키가 긴박한 얼굴로 달려들어왔다.
" 유리가 깨져 떨어졌다. "
토죠는 천장의 채광용 유리창을 손으로 가르켰다.
" 뭐어, 오래돼기도 했으니까 말이지. "
아무래도, 제멋대로 이유를 붙여 납득해버린 것 같다. 그것은 스즈키도 마찬가지인 것 같
다.
하지만, 납득가지 않는건 나라구!
-------키자쿠라ㅅ! 처리하는건 유리창이 아니라, 저쪽인거잖아!
어차피, 마음컷 소리친다해도, 재갈 때문에 토죠들에게는 뭔 소린지 알아 들을수 없을테니
까 있는 힘컷 외쳐줬다.
『오랫만에 힘을 쓴거라 잠시 손이 빗나갔다.』
미안하다는 울림이 담긴 목소리가 울렸다.
------이번엔 틀림없게 해줘.
『맡겨둬』
다시, 키자쿠라의 기합소리가 들려왔다.
......하지만.
힘은 방출되지 않았다.
『미안, 기가 바닥났다. 여하튼 먹었던 정기는 요시무라의 것 뿐이었으니까』
점점 죄송하다는 듯한 소리가 들린다.
키자쿠라는 타인에게서 정기를 빼앗아버리면 안됀다라고 한 내말을, 착실하게 지켜주고 있
었던 것이다. 
------내 정기를 흡수해도 됀다고 말했잖아.
『하지만...... 양분을 받고 있는데 거기다 정기까지 먹어버린다는건........』
키자쿠라는 곤란해 하고있는 것 같다. 의리가 강한 키자쿠라에게 자신도 모르게 지~~잉 해
버렸지만, 지금은 그런 감정에 젖어있는 여유가 없다.
------됐으니까 흡수해. 이대론 토죠에게 강간당한단 말야ㅅ!
『겍!』
기분나쁘다고 말하고 싶은듯한 목소리가 울렸다. 다음순간, 쓰~~윽 몸에서 힘이 빠져나가
는 기분이 들었다. 키자쿠라가 내 정기를 흡수하고 있는거다.
몸을 덥쳐오는 허탈감에, 의자에 바르게 앉아있는것조차 힘들어, 몸이 주륵 옆으로 쓰러졌
다. 의자에 묶여있었기에 마루에 쓰러지진 않았지만 왠지 머리가 머~~~엉해져서, 의식이 저
멀리 가있는 기분이 들었다.
" 헤에, 꽤나 색스런 얼굴 하는걸. "
어느샌가 스즈키가 앞에 서있었다. 뚫어져라 핥는듯한 시선으로 나를 바라보고 있다.
" 나도 하게 해줘, 너 다음으로. "
그 무시무시한 세리프로 인해, 단숨에 의식이 돌아왔다.
------키자쿠라, 부탁해. 이자식들 모두 해치워줘!
『맡겨두라고ㅅ!』
믿음직스런 말과 함께, 힘이 방출되었다. (nao: ....과연 --;;;)
음냐? , 하지만!

------파직! 파직!

출입구근처의 배전판이, 어딜 맞았는지 연기를 내뿜고 있다.(.......철푸덕)
또ㅅ, 또 냐아아앗ㅅ!
------키이자아쿠라아아아~~~!!
『미ㅅ, 미안, 함께 노릴 생각이었는데, 힘이 두사람사이를 빠져나가버렸다』
그것이 배전판에 적중했다란건가. 너무 웃겨서 울고 싶다고. (훌쩍훌쩍)
-------어쩔수 없지, 다시 한번 더.
『무리다. 이 이상 정기를 흡수하면 위험해』
------신경쓰지마. 2, 3일, 자버린다해도 어떻게 돼지 않으니까, 죽지 않을정도로 있는 만
큼 흡수해줘!
『그런데도 한사람 쓰러트릴까 어떨까다. 기절해있는 사이, 다른 한사람에게 강간당해버린
다해 버리면 어떻할래?』
( ...................우욱! )
진퇴양난, 사면초가. 이대론 두사람에게 윤간당해 버린다구. 저항한다해도 결국 저놈들 좋
을대로 강간당해버려, 어쩌면 좋냐고오오오옷!
고민하고 있는 사이, 스즈키는 창고밖으로 나가버렸다.
그리고, 토죠가 다시 가까이 다가왔다.
" 자아 그럼, 아까의 계속을 시작해보실까. 타케이따위보다, 휠씬 기분좋게 만들어주지. "
녀석은 나를 의자에 잡아매두고 있는 로프를 풀렀다. 그래도 아직 양손을 묶은 로프가 남
아있다. 힘이 빠져있는 나는, 하는대로 마루에 뒹굴러졌다.
콘크리트가 깔려진 마루에는, 빌로드같은 감촉의 검은 막이 깔려져있어기에, 차가운 느낌
은 들지 않았다.
" 왜 그러지, 묘하게 얌전해져 버렸잖아? "
녀석의 손이, 다시 내 교복에 올라왔다.
이미 퍼스너는 내려진 상태, 앞이 벌려져 있던 바지는 너무나 간단하게 벗겨져버렸다. 오
늘 대체 몇 번이나 풀러졌는지 모를 셔츠의 단추는, 다시 전부 풀려져 좌우로 벌어졌다.
자신이 얼마나 꼴사나운 꼬락서니가 되버렸는지 상상하니, 부끄러움과 분함으로 화~~악하
고 전신이 달아올랐다.
빌어먹을ㅅ, 내게 좀더 정기가 남아 있었다면....
( ......앗! )
거기서 번뜩였다. 아냐, 하지만, 그래도ㅅ! 에잇, 나도 남자닷! 지금은 쪼잔한 일은 무시
하고.
-------키자쿠라, 재갈 벗길수 있어?
『맡겨둬!』
또다시 조금, 몸에서 힘이 빠져나갔다. 대신 입을 틀어막고 있던 천조각이 툭하고 마루에 
떨어졌다.
평소라면, 재갈보다 양손을 묶고있는 로프를 풀어달라고 부탁했겠지만, 부탁을 해서 정기
를 잃어버리면, 로프가 없어져도, 도망칠 힘이 남아있지 않는다라는 사태에 처해버린다.
내게 남겨진 방법이라고 하면......
" ......저기, 키스해줘. "
아아, 입이 썩는다. 내가 남자에게 키스를 조른다라니. (......우엑)
" 호오 왜그러지, 갑자기 태도를 바꾸다니. "
토죠는 몸을 일으키고, 이상하다는 듯이 내 얼굴을 바라본다.
재갈이 풀린건 별로 신경쓰고 있는것 같지 않다.
" 그치만, 하루카보다, 토죠상에게 붙는게 좋을 것 같은걸. "
남자에게 아양떤적 없으니까, 어떤식으로 유혹해야 좋을지 모르겠다. 그래도 나는 필사적
이었다.
" 응? 부탁이니까. 나, 뭐든지 토죠상 하는말 들을테니까. "
" 귀여운 소릴 하는군. 하지만, 로프는 풀어줄수 없어. 도망쳐 버리면 안돼니까말야, "
쿡쿡 웃고서, 토죠는 천천히 내게 얼굴을 가까이 댔다.
아아, 5번째 키스도 남자와라니, 내 청춘, 너무 비참해. (우에에에~~~~엥~)
" 깨물지마라. 깨물면, 네 여기도 그냥 두지 않아. "
어느새 토죠의 손이 속옷안으로 숨어들어와있었다.
" ....힉! "
바지우에서 만져졌을때와 전혀 다른 생생한 감촉에, 몸이 움찔하고 떨렸다.
( 싫어어어엇!! )
울부짓어버릴 것 같은 말을 필사적으로 눌러삼켰다. 여기서 저항하면, 안됀다.
하지만, 견디기 힘든 혐오감은 어쩔수 없어, 자신도 모르게 눈꺼풀안이 뜨거워져, 나는 입
술을 깨물었다.
" 왜 그러지. 기분 좋은건가. "
기분나쁜 말과 함께, 토죠의 손이 속옷안에서 음란한 움직임을 보였다.
떨쳐내고싶은데 떨쳐낼수 없다. 외쳐버리고 싶은데 외칠수 없다. 치밀어오르는 구토기를 
참으며, 나는 겨우겨우 수긍했다.
" 착한 아이군. 내것이 되면 귀여워해주지. 스즈키가 손대지 않게 해주마. "
토죠의 손이 속옷을 잡아내렸다. 그리고, 숨을곳이 없어져버린 나를 꽉 쥐고, 손의 움직임
을 강하게 했다.
( 싫어! 이런건 싫다구웃!! )

------하루카
------하루카
------하루카아

매달리듯이 마음속으로 불렀다. 어차피 당할거였다면, 이녀석들이 생각하고 있었던 것처
럼, 하루카에게 당했던편이 휠씬 나았다.
내게 닿는 이손이, 하루카였다면 얼마나 좋았을까.
" .......앗....응... "
그렇게 생각했을 때, 배를 찔러오르는듯한 감각이 달렸다. 그것은 때떄로 스스로 할때의 
쾌감을 휠씬 능가하고 있었다.
토죠따위에게 건드려져서 느끼다니.
하지만, 한번 인정해버린 쾌감은, 아무리 무시하려해도 점점 커지고......
" .......싫...어... "
내것은 토죠의 손안에서 완벽하게 서버리고 말았다.
" ...앗, ...아...시... "
터져버릴 것 같은 예감에 몸이 떨린다. 그런 자신의 반응이 믿을수 없었다.
" 아직이다. 아직 가게 할수 없어. "
근원이 꽈악하고 잡혔다. 아픔에 신음하는 내 입술에 토죠의 그것이 겹쳐졌다.
( 제기라아아아알ㅅ! 이때를 기다렸다! 잘도 지 좋을대로 해주었겠다앗! 절대로 용서못해! 
)
-------키자쿠라, 이 자식에게서 정기를 흡수해. 당분간 설수조차 없을 정도로 마음컷 듬
뿍 먹어버려ㅅ!! 
『그 말을 기다렸다!』
희희낙락한 키자쿠라의 목소리가 머리에 울렸다.
분명 또 배고픈 나머지 이성이 날라가버리던 중이었던 거겠지.
내 몸 위로 올라온 토죠에게 나는, 요시무라때와 같이, 스스로 혀를 내밀어, 엉키게 하고, 
토죠의 입술을 틀어막았다. 그것이 정기를 흡수하기 위한 수단이란걸 알고는 있어도, 너무 
기분이 나빠 토죠에게 쥐어져 있던 것이 점점 힘을 잃어가는 것을 알수 있었다.
( 제기~~~라~~~알ㅅ! 빨리 기절해 달라구우!! )
그렇게 기도했을 때다.
갑자기 창고의 문이 열렸다. 
" 마사유키, 무사해ㅅ! "
외침이 창고내에 울렸다. 튕겨지듯이 토죠가 일어났다.
나타난 것은 하루카였다.
" 스즈키! "
토죠는 창고밖에 있을터인 스즈키를 불렀다. 하지만, 대답은 돌아오지 않았다.
" 불러도 헛수고다. 스즈키라면 이미 뻗어있지. 다른 녀석들도 지금쯤 코바야시들의 손안
이다. "
" 너 이자식ㅅ! "
열받은 듯이 토죠가 소리쳤다.
" 이제와서 어떤 수작을 부린다해도, 과거 2년간의 총무부의 부정은 드러나게 된다. 감사
위원에서, 내쪽 파벌의 인간을 제외시킨 것 같지만, 그렇게 쉽게 당신들 생각대로 이루어지
지 않아. "
하루카의 말에 대강 일의 진상을 알수 있었다. 다음달에는 학생회임원의 재선이 있다. 신
구임원이 교체될 때, 전년도의 장부의 감사가 있는 것이다.
아마, 토죠들은, 장부의 날조 혹은 개찬을 했던게 틀림없다. 그것이 드러나는걸 두려워해, 
감사위원을 자기 패거리로 앉혀버리려고 계획했던거겠지.
만약 부정이 들통나버리면, 퇴학, 아니면 정학. 대학의 추천같은건, 물건너가겠지. 토죠들
이 필사적이 돼는것도 당연하다. 뭐어, 어느쪽이건 나완 연이 없는 구름위의 얘기지만.
" 당신들의 진로를 엉망으로 만드는 일없이, 일을 원만하게 끝낼 생각이었는데, 설마 인질
을 잡는다라는 더러운 짓까지 하리라고는 생각지도 못했다. "
경멸하듯이 내뱉고, 하루카가 창고안으로 들어왔다.
" 오지맛! "
외친 것은 나였다. 이런 꼴 보이게 돼면, 내가 무슨일을 당할뻔 했는지 명백하게 알게 돼
버린다. 이런걸 보일 정도라면 차라리 죽는쪽이 낮다.
" ......마사유키. "
도와주러 와쓴데 거부당해, 당황한 듯이 하루카가 나를 본다. 의기양양해진 것은 토죠였
다.
" 인질이라니 말도 안돼. 이 아이는 스스로 우리들에게 왔다고. 지금 역시 내 팔안에서 앙
앙하고 울어댔었고. "
" 거짓말이야, 아니라굿! "
그건 그저, 키자쿠라가 정기를 흡수하고 있었을 뿐이야. 나는 몸을 빌려 줬을 뿐으
로......
" 뭐가 거짓말이지? 내게 만져져 기분 좋아라고 말했었잖아? "
토죠는 내 몸을 일으켜세워, 하루카에게 보여주듯이 앞으로 밀어냈다.
" 싫어ㅅ, 보지마아앗! "
전신에서 식은땀이 흘러나왔다. 하루카의 시선을 느끼고, 나는 있는 힘컷 얼굴을 돌려버렸
다.
" ...개자식...절대로 용서못해. "
하루카의 것이라고는 절대 생각할수 없을 정도 낮고 거칠어진 목소리가 울렸다.
다음 순간, 하루카는 토죠를 향해 몸을 날렸다.
평소의 조용하고 상냥한 태도에서는 도저히 상상 되지않을 정도의 용서없는 공격에, 토죠
는 도망치지도 못하고 핏덩이를 토했다.
키자쿠라에게 정기의 일부를 흡수당했다고는 해도, 토죠는 하루카의 상대가 돼지 않았다.
승부는 순식간에 결말나고, 토죠는 땅을 기었지만, 하지만, 하루카는 그래도 공격의 손을 
멈추지 않았다.
" 하루카, 안돼, 토죠가 죽어버려ㅅ! "
별로 토죠따위 어떻게 돼도 상관없지만, 하루카가 범죄자가 되어버리먄 큰일이다, 라고 생
각해, 나는 자신의 꼬락서니도 잊고 하루카에게 달려들었다.
" ......마사유키. "
악령이 떨어져 나간것처럼, 하루카는 토죠를 잡고있던 손을 놓아버렸다.
하루카에게서 벗어난 토죠는, 걸레처럼 마루에 퍼졌다.
" 괜찮아? "
하루카는 내 모습에거 눈을 피하듯이 등뒤로 돌아가, 묶여진 양손의 로프를 풀러주었다.
자유를 되찾은 손은, 하지만, 금방 감각이 돌아와주진 않았다.
부끄러운 꼴로 있는 것이 견딜수 없어, 필사적으로 속옷을 끌어올리려고 했지만, 손이 생
각대로 움직여주지 않았다.
너무 생각대로 움직여주지 않아, 초조함에 울고 싶어졌다. 실제로 울고 있었다.
비참함과, 한심한 그런 여러 생각과 다른 곳에서, 그저 그저, 애달펐다.  
" ......울지마. "
쭈삣쭈삣 뻗어온 하루카의 손이, 내 속옷을 올려 주었다.
" 용서해줘, 마사유키까지 휘말리게 할 생각은 없었는데. "
하루카가 등뒤에서 꽉 껴안아주었다.
" .....마사유키... "
뭔가를 눌러죽이는 것 같은 거친 숨소리가 목덜미에 닿았다. 하지만, 하루카는 금새 내게
서 떨어져, 토죠에게 벗겨져 뒹굴고 있던 내 바지를 주어와 건네주었다.
나는 그것을 겨우겨우 몸에 걸쳤다. 몸이 나른해, 긴장을 늦추면, 금방이라도 쓰러져버릴 
것 같았다.
" 이제 곧 수업이 끝나. 소란을 눈치채는 사람이 없는 사이에 돌아가는편이 좋아. "
걷기시작한 하루카를 따라가려다 다리가 엉켰다.
" 왜 그래? "
물어보는 그 아름다운 얼굴이 걱정을 담고 있었다.
" 걸을수가 없어. 몸이 말하는걸 듣지 않아. "
그러고보니, 키자쿠라에게 정기를 아슬아슬할 정도까지 빨려버린 덕분에, 앉아있는 것 조
차 고역이었었다. 그렇게 고생하고, 그렇게 싫은걸 참았었는데 결국 아무 소용도 없었다.
토죠에게 그런짓 당하고, 그런 부끄러운 꼴까지 하루카에게 보여져버리고......
" 나따위 내버려둬. 어차피, 나따위...... "
그다음은 말을 이을수 없어서, 나는 마루에 주저않은채 움크렸다.

     
 








□            □          □



학교의 창고에서 실컷 내버려둬라고 울부짓었음에도 불구하고, 나는 하루카에게 끌어안겨
져, 하루카의 집으로 끌려가 버렸다.
여타부타 말도 못하고 욕실에 처넣어진 후, 하루카의 방으로 가게 되었다. 벗은 옷대신에 
유카타를 하루카에게 받아 입고 있었다.
하루카가 가르킨대로 침대우에 앉아있는 내게, 하루카가 다가왔다. 손에는 약상자를 들고 
있었다.
하지만 나, 별로 부상따위 입지 않았는데. 설마, 어제 부딫쳤던 어깨에 습포를 붙여줄 생
각인건가? 그치만, 이제 별로 아프지 않은데.
" 침대에 엎드려. 치료해줄테니까. "
하루카의 손이 나를 밀어 넘어트릴려고 했다.
" 하지만, 나, 별로 상처같은거 입지 않았는걸. "
일어서려하던 때 유카타 자락이 말려 올라갔다.
" ......앗. "
어두웠던 창고속에선, 판별할수 없었던 그것을, 밝은 방안에선, 잘 알수가 있었다.
오른쪽 다리의 발뒤꿈치에서 넓적다리까지, 하얗게 오무라든 상처자국이 빙글빙글 달리고 
있었다. 마치 흰 뱀이 휘감겨 있는것처럼.
그 날, 사고가 일어나지 않았다면, 이런 상처따위 입는일 없었겠지. 나는 변함없이 트랙을 
달리고 있을거고, 하루카는 내게 책임같은걸 느끼는 일도 없었을 거다.
우리들은, 지극히 평범한 클래스메이트로서, 서로가 서로의 수 많은 친구중 하나라는 입장
으로 끝났을지도 모른다.
그 사고만 일어나지 않았다면...... 나는 달리는 것보다, 즐거운 것을 발견하는 일따위 없
었겠지. 그리고 그것을 잃어버리는 아픔을 아는 일도......
나는 침울한 기분으로 유카다 자락을 바르게 고쳤다.
내가 봐도 별로 기분좋은게 아니니까, 딴 사람이 보면 더 그렇겠지. 만약 그 창고가 좀더 
밝아서, 이 상처를 알아볼수 있었다면, 과연 토죠가 날 상대로 욕정헀을지 어떨지는 의문이
다.
" ......마사유키. "
하루카는 곤란한 듯이 나를 바라본다.
" 부끄러운건 알겠지만, 하지만, 걸을수 없어질 정도의 상처을 입은거야. 확실하게 치료두
지 않으면 안돼. "
" .....저어. "
상처라니, 대체 어느 상처?
그 의문의 답은 그 즉시 알게 되었다.
하루카가 내 유카타 자락을 치켜 올린 것이다. 속옷은 받지 못해서, 단숨에 하반신이 노출
되어 버렸다.
" 싫어, 보지마앗! 싫어ㅅ! "
날뛰는 날 무시하고, 하루카는 내 양다리를 잡고, 좌우로 벌려, 그 사이에 몸을 끼어넣었
다.
하루카는, 내가 토죠에게 뒤쪽을 쑤셔넣어졌다고 착각하고 있는거다!
확실히 그때의 상황으론, 그렇게 생각해버리는것도 어쩔수 없는 일이지만.
하지만, 그래도ㅅ!
" 싫어, 싫다니까ㅅ! "
아무리 뭐라해도 그런곳 보여진다는건 견딜수 없다.
" 마사유키, 착한 아이니까 내말 들어. 이렇게 되버린건 모두 내 책임이야. 나중에 마사유
키가 하는 말이라면 뭐든지 들어줄테니까, 그러니까 지금은 내가 하는말을 들어줘. "

------마사유키가 하는 말이라면 뭐든지 들어줄테니까?

그거는, 설마......

------그것은 상처다.

새로운 상처인거다.
하루카가 내게 책임을 느끼고, 계속 옆에 있어준 원인이 되었던, 그날의 사고와 같이, 이
것은, 하루카를 내게 옮아매두는 상처가 되버린거다.......

지끈지끈 심장이 아팠다. 양심의 가책이라는 것일까...
그렇지 않으면 기대에 떨고 있는 걸까?
" ......마사유키. "
낮고 달콤한 하루카의 목소리가, 속삭이듯이 나를 불렀다. 나는 이 목소리로 불려지는 것
이 좋았다......
꿀꺽하고 목이 울렸다.
......보여주면 돼는거다. 보여주면......
그걸로, 하루카를 옮아 매둘 수 있는거다.
" 착한 아이니까, 응.....? "
그 속삭임에, 나는 몸의 힘을 뺐다. 그것을 느낀 하루카는, 내 엉덩이에 손을 걸치고, 그
대로 좌우로 천천히 벌렸다.
" ......앗...... "
숨겨져 있던 곳이 공기에 닿는 느낌에 죽을정도로 불안해져, 나는 자신도 모르게 베개에 
매달렸다.
시선이 아플정도로 느껴져, 부끄러워 호흡이 흐느끼는것처럼 떨려나왔다.
" ......하우ㅅ! ...... "
갑자기 항문에 손가락이 닿았다. 움찔하고 몸이 떨렸다.
" 가만히 있어, 상처가 없는지 조사해볼 뿐이야. "
상처따위 있을 리가 없다. 그치만, 나, 토죠와 하지 않았는걸...
그러니까, 이제......
이제, 용서해줘......
하지만, 손가락이 꽤나 떠나지 않았다. 항문의 벽을 천천히 쓰다듬고, 좌우로 넓혀, 떄떄
로 그곳을 찌르듯이 움직인다.
" ...하루카아...... "
용서를 구하는 목소리는 완벽하게 우는 목소리였다.
" 하루카...이제...용서해줘어... "
" 얌전히 있어. "
" ......하루카. "
하루카에게 보여지고, 하루카에게 닿아져, 죽고싶을정도 부끄럽고 싫은데, 그런데도, 닭살
도 돋지 않고, 구토기도 치밀어 오르지 않는다. 그러기는커녕, 토죠에게 성기를 쥐어졌을
때, 그것이 하루카였다면, 라고 생각했던 것이 생각나버려, 단숨에 몸이 뜨거워졌다.
" ......아ㅅ...아...앗 "
자신의 목소리라고는 생각할수 없을정도, 달콤한 목소리가 흘러나왔다.
당황해서 입을 양손으로 틀어막았지만, 이미 그것은 확실하게 하루카의 귀에 들어가 버렸
을거다.
" ......마사유키? "
하루카의 손이, 뒤쪽에서 쓰윽 하고 앞으로 왔다. 쥐어져서 알아챘다.
부끄러울정도 발기하고 있었다는 것에.
닿지도 않았는데 반응해버렸다라니, 왠지 음란한 인간같다.
" ...아냐, ...아니라구... "
" 뭐가 아니야. 이렇게 딱딱해져서. "
" 앗! 아...아악 "
하루카의 손이 내 자신을 천천히 애무한다. 
" ...안....돼, 안됀...다...구우... "
손이 상하로 움직일때마다, 드군드군하고 몸에 쾌감이 달려나갔다.
토죠에게 당했을때와 비슷하지만, 전혀 다르다. 좀더 달콤하고, 농후라며, 이성이 날아가
버릴 것 같은 충격.
자신조차도 잃어버릴 것 같은 그 감각이 무서웠다.
" ...하지마, ...이...하지 말아줘어... "
" 어째서, 이러면 마사유키가 괴로울뿐이야. 알겠어, 자봐, 이렇게 젖어있어. "
하루카의 길고 우아한 손가락이 성기의 선단에서 흘러나오고 있는 것을 닦아, 그리고 전체
에 발라버리듯이 나를 애무한다. 하루카의 손가락이 움직일때마다, 음란하게 젖은 소리가 
나, 자신이 부끄러워질 정도 젖어있는걸 알수 있었다.
" 참지 않아도 돼니까. "
" ...그...치만... "
자신의 욕망을 내보내는데 하루카의 손을 빌린다라니.
하지만......
하지만, 이제 어떻게 할수 없다.
몸이 이곳저곳 폭주해서, 산산조각나버릴 것 같아서...
" ......도와줘어....... "
나는 울면서 하루카의 애무를 졸랐다.
" 착한 아이지. 도와줄테니까, 얌전히 있는거야. "
그 말에 끄덕끄덕 수긍하니, 등뒤에서 부드럽게 머리카락을 쓰다듬는 하루카의 손길이 느
껴졌다.
긜고 그곳에 젖은 뭔가가 닿았다.
미지근하고 촉촉한 그 감촉의 정체는, 무서워서 확인해볼 생각이 들지 않았다.
" 악! 싫어어어어엇! "
항문을 비집고, 그 촉촉한 것이 들어온다.
" 하루카ㅅ! "
목맨소리로 부르자, 괜찮아라고 말하듯이, 앞을 쥔 손이 크게 움직였다.
순간 몸을 달린 쾌감에 허리가 튀었다. 허리가 튕겨나가, 더욱더 깊게 항문을 범해졌다.
" ......싫ㅅ. "
너무 격렬한 쾌감을 못견디고, 나는 비명섞인 신음소리를 흘려버렸다.
성기의 근원을 강하게 압박당해, 사정을 허락되지 못한채, 면번이고 항문을 열려져, 안쪽
까지 적셔졌다.
하반신이 녹아버릴 것 같은 착각을 느낄 무렵, 손가락이 쓰윽하고 삽입되었다.
" ...앗! ......아, 아악ㅅ! "
손가락이 움직여, 참지 못하고 소리를 내버렸다.
몇 번이고 뺐다 넣어졌다 해지고, 손가락이 들어가 안에서 벌려졌다.
" 하루...카...., 하루카아... "
앞과 뒤를 동시에 공격받아, 그 감각에서 도망치고 있는건지, 슷로 원하듯이 허리를 움직
이고 있는건지 알수가 없어져 버렸다.
알수 있는건 단 하나. 
이 미처버릴 것 같은 감각을 주고 있는 것은, 하루카라는 사실.
" 하루카, ......안......돼, ....이제, 더 이상...... "
이제 어디에도 도망칠 곳이 없는 정도까지 몰아세워져, 몸이 움찔움찔 경련하기 시작했다.
" 마사유키, 괜찮아. "
뒤쪽에서 허리를 들어올려져, 모든걸 하루카에게 내보이는 꼴로, 나는 그 최후의 순간을 
맞이했다.
" 아ㅅ......아...악..아앗! "
뒤쪽의 손가락이 격렬하게 움직여, 짧게 몇 번인가 비명을 지르고, 나는 하루카의 손안에
서 사정해버렸다.

------키자쿠라, 키자쿠라

만약 소원을 정말로 이루어줄수 있다고 한다면.......
그렇다면, 내게 하루카의 마음을 줘.
바라는 정도로, 사람의 마음이 마음대로 된다라고는 생각할수 없지만, 그래도, 만약, 정말
로 이루어 줄수 있다면, 내 혼을 줘도 좋아!
이런 바램, 교활하다고 생각하지만, 그래도 나, 계속 하루카 곁에 있고 싶어......

------그러니까, 부탁해.

내게 하루카의 마음을 줘. ...제발.

     
 
□            □          □



부드럽게 뺨을 어루만지는 손의 감촉에 눈이 떠졌다.
" 잘 잤어? "
하루카가 걱정스러운 듯이 내 얼굴을 들여다보고 있었다.
나는 침대안에 있었고, 밖은 이미 어두워져 있었다.
" 나, 어떻게 됐던거야? "
머~~엉한 머리로 묻고나서 후회했다. 단숨에 기억이 돌아왔던 것이다.
나는 이 침대에서 하루카에게......
화악 하고 얼굴이 달아올라, 황급히 이불을 끌어 올렸다.
왜 그런짓을 할수 있었던 거지. 그런 부끄러운 꼴을 하고, 그런곳을 하루카에게......
" 미...미안...... "
이대로 사라져 버릴수 있다면 사라져 버리고 싶었다.
토죠에게 강간당했다는걸로 해두면, 상냥한 하루카니까, 그것에 책임을 느끼고, 또 다시 
내곁에 있어줄지도, 라는 비겁한 생각을 해, 하루카앞에서 몸을 연거지만, 설마, 설마, 설
마ㅅ, 몸이 제멋대로 그런 반응을 하리라고는ㅅ!
어째서 그때, 하루카에게 도움을 청해버린건지 후회해도 이제와서다.
하루카는 상냥하니까 도와준거겠지만, 하지만 분명 마음속으론 나를 경멸하고 있을게 분명
하다. 자신의 욕망을 푸는데 친구의 손을 빌려버리는 녀석따위, 분명, 분명 변태라고 생각
하고 있을거야. 
만약, 토죠와의 일에 책임을 느끼고 있다고 해도, 그런 책임따위, 이런 변태상태론, 과분
할 정도다.
이러면, 뭘 위해서, 죽을정도 부끄러워하며 하루카에게 그런곳을 보였는지 알수 없다.
이러면, 뭘 위해서.......
뭘 위해서......
주륵하고 눈물이 흘러나왔다. 나는 점점더 이불안에서 얼굴을 내밀수 없게 돼버렸다.
" .....마사유키. "
이불위에서 하루카가 내 몸을 토닥거렸다.
" 부끄럽지 않으니까 나와봐. "
" ......안돼ㅅ....안돼.... "
뭐라해도, 하루카의 얼굴을 볼 면목따위 없다. 하지만, 하루카는 내 태도의 이유를 착각하
고 있는 것 같았다.
" 화내고 있는거야? 내 탓으로 토죠에게...... "
" 아ㅅ, 아니야ㅅ. "
그건 내가 요시무라의 충고를 듣지 않고, 학교에 가버렸기때문이고, 절대로 하루카이 탓이 
아니야.
" 그럼, 내게......당한 것이 싫었어? "
" 아니야ㅅ... "
싫었으면 서거나 하지 않았어. 실제로 토죠에게 당했을때는 닭살이 돋을 정도 끔찍했었다. 
그때 반응해 버렸던 것은, 이것이 하루카의 손이었다면 하고 생각해서 갑자기......
" 그렇다면, 나와서 얼굴을 보여줘. "
하루카의 손이 살짝 이불을 젖히려고 했다.
" 아ㅅ...안돼ㅅ... "
나는 당황해서 이불에 매달렸다.
" ......마사유키. "
" 그치만, 그치만 하루카, 나를 경멸하고 있잖아. 나를....... "
" 어째서ㅅ! "
생각지고 못한 격한 목소리가 들렸다.
" 어째서 그렇게 생각하는거지. 어째서 내가 마사유키를 그런식으로 생각한다고 생각하는
거야? "
하루카는 화나있는 것 같았다. 그리고 어딘지 슬픈 듯 했다.
이상하게 그런식으로 생각되는 쪽이, 경멸당하는 것보다 괴로웠다.
" .......미안. "
부끄러운 것을 필사적으로 참으면서, 나는 이불에서 얼굴을 내밀었다.
하루카는 안심한 듯이 미소지었다. 그 표정에, 나도 다시 후유했다.
나는 아직 하루카의 옆에 있어도 괜찮은거구나 하고.
이제 또, 앞으로도 이전같이 사귈수 있겠구나 하고.
" 집쪽에는, 오늘 우리집에서 자고 간다라고 연락해 두었으니까. "
" 하지만, 갑자기 내가 여기서 자고 가버리면 하루카네 식구들한테 폐잖아. "
" 신경쓰지 않아도 돼, 어차피 아무도 없으니까. "
" 아무도 없다고? "
" 말하지 않았었나, 이번 봄에 아버지가 싱가폴로 전근가시게 돼사, 어머니도 함께 가셨
어. "
......듣지 못했어!
그런 중요한걸, 어째서 친우인 내게 얘기해주지 않았던거지, 라는 원망이 가득한 눈을 향
하니, 하루카는 얼버무려넘기는 듯한 웃음을 띄우고 일어섰다.
" 배고프지 않아? 금방 저녁식사 차려줄테니까, 조금더 쉬고 있어. "
" 하루카가 만드는거야? "
" 그러면 안돼? "
그러면 안돼는건 아니지만, 왠지 의외.
방을 나가는 하루카의 뒷모습을 배웅하면서, 학교에 있는 수많은 하루카의 팬이 알게 돼버
리면 어떻게 생각할까나, 하고 생각하니, 자신도 모르게 입가가 빙그레하고 올라가 버렸다.
『마사유키......마사유키......』
내 안에서 부르는 소리가 났다.
" 키자쿠라. "
그 존재를 의식한 순간, 여러 가지 의미로 두근두근 했다.
그치만 그렇잖아. 내 안에 있는 키자쿠라는, 내가 하루카에게 당한 이런일도 저런일도, 모
두 알고 있는 거라고. 내가 하루카에게 닿아 느낀것도. 하루카의 손에 욕망을 내뿜은 것도.
" ......변태. "
『뭐가 변태냣! 계속 나를 부르고 있었던 주제에』
그거야, 그렇지만, 그래도오오오ㅅㅅ.
『하루카가 좋은건가?』
" 엑? "
『계속 빌고 있었잖아. 하루카의 마음을 갖고 싶다라고』
" ......응. "
그때는 필사적이었다. 
처음으로 경험하는 격렬한 쾌감과 수치에 엉망진창이 되어, 그저 바라고 있었다.
......가장 바라고 있었던 것을.
『그것이 마사유키의 소원이라면, 이루어 줄수 없는것도 아니다』
" ...할수 있어? "
『실례다ㅅ!』
자신도 모르게 반문해버린 내게, 키자쿠라는 몹시 프라이드가 상한 것 같다.
하지만, 지금 현재, 사람에게서 거의 정기를 흡수하지 못한 탓으로(그건, 내가 그만둬줘라
고 부탁한 탓이지만), 거의 마력을 쓸 수 없는 상태인 키자쿠라가, 정말로 사람의 마음을 
조종할수 있을지 없을지는 의문이었다.
『그것보다 마사유키, 나, 굉장한걸 알아챘는데』
" 굉장한 일이라니? "
『처음으로 내가 네 안에 들어갔을 때, 혼이 친숙하다라고 생각한 이유다. 말했잖아, 처음
으로 만난 기분이 들지 않는다라고』
" 설마? "
『그래, 나는 전에도 마사유키와 만난적이 있다』
답지도 않게 키자쿠라의 어조는 무거웠다.
『하루카에게 안겨져, 순수한 기를 방출했잖아, 그 기로 알았다』
" ........웃 "
어조는 무겁지만 말하고 있는 것은 꽤나 심한 것 같은 기분이다. 그치만 그것은, 내가 하
루카에 의해 가버렸다란 말하고 같은거잖아.
" 어째서 그런걸로 알게 돼 버린거야아아아앗! "
『잘 말하잖아. 인간이든 동물이든 그때가 가장 무방비하다라고, 그 본질이 보인다라고』  
" ......네네. "
왠지 무~~~지하게 피곤해 졌다.
" 그래서, 키자쿠라가 알아챈 굉~~장한 일이란건, 뭐야? "
『.......마사유키, 너, 사실은 죽은거야』
" .....에? "
농담이겠지? 라고 생각하면서도 소름이 쫙 돋아 몸이 떨려왔다.
" 그건..... "
무슨 의미인거야 라고 물으려고 했을 때 문이 열렸다.
" 마사유키, 식사준비가 다 됐으니까 나와서 밥 먹어. "
문 쪽에서 하루카가 부드럽게 웃고 있다.
키자쿠라의 목소리가 이제 들리지 않았다.
" 으...응... "
키자쿠라가 한 말이 신경쓰였다.
내가 죽었다란건 무슨 소리지?
그치만 나 지금 현제 이렇게 살아 있고, 하루카에게 당했을 때 역시, 확실하게 가버렸다. 
그것은 살아있는 확실한 증거가 아닌건가?
" 왜 그래, 일어설수 없을 것 같아? "
하루카가 뭐를 걱정하고 있는건지 알아채고, 황급히 일어섰다. 토죠에게 강간당한걸로 해 
두고 싶지만, 역시 그런 걱정 끼치는건 부끄럽다.
일어선 나는, 입고있던 유카타가 바뀐 것을 알아챘다.
아마, 분명 더러워져버렸기때문 인거겠지만(우~~~ㅅ, 부끄럽다구우우우우ㅅ), 하루카가 옷
을 갈아 입혀준건가라고 생각하니, 이제와서이지만 화악하고 몸에 불이 붙었다.

그리고나서 식당에 내려가, 하루카가 만들어준 저녁을 먹었다.
그것은 평소 집에서 먹고있는 식사보다도 호화스럽고 맛있었다.
반복된 쇼크적인 사건 때문에 배고픔을 잊고 있던 위장도, 그 식사를 앞에두자, 맹렬한 식
욕을 발휘했다. 그러고보니 점심도 먹지 못했구나, 나.
차례차례 그릇을 비워가는 나를, 하루카는 놀란 듯이 보고 있었다. 하지만, 그 표정도 역
시 상냥했다.
" 우리들, 아직 친구인거지? "
" .....에. "
하루카의 얼굴에서 순간 표정이 사라졌다.
순간 나는 불안해졌다.
토죠와의 일을 계기로, 다시 하루카와 이전같은 관계로 돌아갈수 있을지도 몰라라고 생각
한 것은, 내 제멋대로인 생각이었다.
쭉 하루카가 상냥했기에, 그래서 제멋대로 자신이 좋을대로 생각해버려......
그런거다. 이렇게 돼기전에, 나는 하루카의 입에서 확실하게 들었을터다.
절교당해서 속 시원하다라고. 달라붙어 있는건 폐다 라고......
" ......저어. "
뭐를 어떻게 말해야 좋을지 알수 없어서, 자신도 모르게, 눈안쪽이 뜨거워지기 시작했다.
또 다시 차가운 말이 던져진다면, 분명, 꼴사납게 울어버릴 것 같은 예감이 들었다. 하지
만, 돌아온 것은, 꺼리는 듯한, 어딘지 미약한 목소리였다.
" ......나는 마사유키에게 지독한 소릴 많이 말해 버렸다. "
" 그치만, 그건 내가 나빴던 거야. 나는 언제나 받기만 하고, 하루카의 상냥함에 어리광 
부리고, 그 상냥함이 당연한 듯이 생각했어..... 그러니 귀찮다고 생각하는것도 당연한거
지. "
" 귀찮다라니....... "
" 하루카가 차갑게 굴어서, 나 굉장히 괴로웠어. 내게 있어 하루카가 얼마나 소중한 존재
인건지 깨달게 되었어. "
" ......마사유키. "
" 나, 이제 하루카에게 폐 끼치는 그런짓 하지 않도록 할테니까. 나쁜 점 전부 고칠테니까
ㅅ! "
그러니까 싫어하지 말아줘, 라고 마음속으로 빌며 꽈악 손을 잡았다.
" 나..., 앞으로도 하루카의 친구로 있고싶어. "
" .....고마워... "
뚫어져라 나를 응시하는 하루카의 눈동자에서, 주륵하고 눈물이 흘러 떨어졌다.
눈을 깜박거리지도 않고, 표정도 변하지 않고, 하루카는 울고 있었다.
" 하루카......? "
왜 하루카가 울어버린건지, 그때 나는 알수 없었다. (nao:...쯧쯧...둔한 것 --;;;)



식사한 뒤에, 하루카의 방에서 TV게임을 하고 책을 읽고 하는 사이에 시간이 흘러, 밤 늦
게, 또 다시 목욕을 하고나서 잠자리에 들었다.
평소엔 하루카의 침대에서 손님용 이불을 깔아 잤지만, 내가 계속 하루카의 침대를 접령하
고 있었던 탓도 있어, 그날 밤은 둘이서 함께 침대서 잤다. 그렇게 하는 것이, 자연스러운 
일같이 생각됐기 때문이었다.
침대는 세미더블이었지만, 역시 고등학생 남자 둘이서 자기엔, 조금 좁았지만, 때떄로 닿
아오는 온기에, 왠지 마음이 안심이 돼, 그날 밤, 나는 푹 잘수 있었다.



--------------------------------------------------------------------------

^^;;;;

소설 드디어 올렸습니다.(...흑 게토때 어택을 빙자한 협박하셨던분..그리고...모리야, 나 올렸어.....^^;;;)

재밌게 보셨기를~~~♡

방학이라, 이리뒹굴 저리뒹굴 거리면서, 하염없이 시간을 보내고 있습니다. 추우니까 잠만 늘어가구요 (울 오빠는 겨울잠 자냐고 하더군요 --;;; 제길 난 곰이 아니라구!!)
담편.......은...... ^^;;;;;

언젠간 올라가겠죠, 뭐 ^^

그래도 이제 반권이 넘어가니까......

가능한 빨리 올리도록 하겠습니다(..과연 --;;;)

그럼 좋은 하루 되세요~♡


 





^^  크리스마스 잘 보내셨나요?  ....원래는 이거 크리스마스날 올릴려고 했는데, 제가 게을러서 ^^;;;;  그래도 오늘은 양이 많으니까, 용세해주시고, 재밌게 봐주세요 ^^

---------------------------------------------------------------------------6

다음날 아침, 나는 하루카의 집에서 직접 학교에 갔다.
어차피 교과서같은건 책상속에냅두고 다니니까, 시간표의 걱정은 없고, 더러워진 교복은, 
어느샌가, 하루카가 클리닝해두어 주었기 때문에, 그것도 문제 없었다.
문제가 있다라고 한다면, 학교에 꼬아리 틀고있는 토죠들의 존재인데.
만약 또, 잠복해있거나, 불러내거나 하면 어떻게 하지, 라 생각하니 싫ㅅ~~~~~은 기분이 되
어 버렸다.



" 여어, 어제는 큰일이었다고. "
교실에 들어가자, 정보통의 얼굴로 요시무라가 가까이 다가왔다.
요시무라가 뭐를 어디까지 알고 있는건지 알수 없어서, 그만 교실안에서 하루카를 찾았지
만, 어느새 사라져버린건지, 하루카의 모습은 찾을수가 없었다.
" 타케이라면, 아마 코바야시에게 간게 아닐까나. 어제의 그거 뒷처리도 남아있고말야. "
" 어제 일어난 일 알고 있어? "
" 뭐어. 코바야시들의 움직임이 당황한 것 같았으니까, 그만 나도 모르게 속물근성으로 뒤
를 밟아봤지. "
" 취미나뻐. "
" 뭐가 취미 나쁘다는거냐ㅅ! 도대체가, 이 자식은 사람이 하는 충고도 듣지 않고ㅅ. "
요시무라는, 내 귀를 잡아당겼다. 내가 납치감금당했던 것도 알고 있는 거겠지.
" 요시무라, 아파. "  
모처럼의 충고를 무시하고, 스스로 무덤 파버리게 되버린 나로서는 저항할수 없는 그런게 
있었다.
" 그래서, 결국 토죠들은 어떻게 됐어? "
하루카가 너덜너덜하게 만들어버린 토죠가 그 뒤 어떻게 됐는지, 실은 조금 걱정이 되었다.
" 코바야시들이 끌고나가서, 어딘가에 버리고 온 것 같긴 한데. "
" 버리고왔다고오오옷! "
그런, 음식물 쓰레기도 아니고.
" 역시 명문 진학교에서, 폭력사건으로 응급차가 온다는건 안좋겠지. 코바야시들이 한짓이
야, 버린 뒤 익명으로 응급차를 부르는 정도는 했을거야. 그런건 걱정마. "
그말을 듣고, 너무나도 우등생 같은 선도위원, 코바야시의 영리한 얼굴을 떠올렸다.
그 정도의 인물조차, 하루카를 따르고 있는 것이다.
" 있잖아, 하루카는 대체 어떤 사람인거야? "
학생회조직을 어둠속에서 조종하고 있다란 소문이 돌고있는 토죠조차, 하루카를 무서워하
고 있었다. 실제, 여러 가지 의미로, 그는 하루카의 적이 아니었고.
" 말했잖아, 『개교이래의 카리스마』라고. 그건 고등학교에 올라와서도 같다란 거야. 그녀
석은 사람을 모으고, 사람을 움직이고, 사람의 정점에 서는, 그런 종류의 인간인거야. "
" 흐~~~~음....... "
굉장할 것 같다는건 알고 있었지만, 역시 잘 모르겠다.
" 아마도, 6월의 재선거에선, 학생회 집행부와 그것에 관련된 위원회의 톱은, 거의 타케이 
사이드의 인간이 돼지 않을까나. 녀석이 표면에 나타날지 안쪽에서 조종할지는 모르겠지만 
말야. 어느쪽이건간에 대단한 녀석이야, 그런 여자같이 예쁜 얼굴하고 있는 주제에 말야. "
질린 듯이 말하고 있는 것 보다는, 감탄한 듯이, 요시무라는 한숨을 쉬었다. 결국 이러쿵 
저러쿵해도, 요시무라는 하루카를 인정하고 있는 것 같다.
" 토죠도 불쌍하지. 노자키를 건들려고만 하지 않았으면, 그렇게까지 넘마가 되버리지 않고 
끝날을 텐데. 그녀석 당분간 학교에 못나오지 않을까나. 뭐어 나올수 있다고 해도, 타케이를 
화내게하고, 이 학교에 있을수 있을 리가 없나. 토죠도 그 그룹도, 이제 끝장이로군. "
그러고보니 그 창고에서, 하루카는 학생회의 회계감사가 어쨌다 저쨌다 했었다.
토죠들으 부정이 드러나면, 엄청난 스캔들이라는건 틀림없고, 토죠들도 이 학교에 있을수 
없게 돼겠지.
" 해서, 결국, 타케이와는 사이가 돌아와서, 깨끗하게 커플이 되었다란거냐? 혹시, 어제가 
첫날밤이었던거야? "
" ......바ㅅ! "
딴 내용은 냅두고서라도, 첫날밤이라는건 뭐냐, 첫날밤이라는건! 나라고해도 첫날밤의 의미
정돈 알고 있다고오오오옷!
" 저 말이다. 나와 하루카는 순수하게 친구란말이닷! 이상한 상상 하지마. "
" 라는건, 설마, 타케이와 아직, 아무것도 없는거냐. "
아무것도 없는 거냐 라고 묻는 요시무라 때문에, 어젯밤의 사건이 단숨에 뇌리에 되살아버
렸다.
생각하지 않도록 하려고하면 할수록, 생각하게 되어버린다. 내가 하루카에게 당한, 이런 저
런 일들이.
" 무ㅅ, 뭐가 있을 리가 없잖아ㅅ, 요시무라, 머리가 이상해진 것 아냐, 바보, 바보, 바보야
아아아아아----------------ㅆ! "
" 바보의 3연발로 나오는거냐. 초조해하는게 점점더 이상하다고. 설마, 『치도리 로맨스』
가 결국 싹이 트게 된건가. "
" 유감입니다. 예의 펜던트라면, 이미 확실하게 하루카에게 돌려 줬는걸. "
" 돌려 줬다니.......  잘도 타케이가 받아줬군 그래. "
자신이 돌려줘라고 말했던 주제에, 요시무라는 의아한 표정이다.
" 어쨌거나, 나와 하루카는 아무것도 아니니까, 담에 그런 농담하면 용서하지 않을거다. "
" 네네, 에고 무서워라. "
요시무라는 어깨를 으쓱하고, 교실을 나갔다.
뭐어 어떴근간, 하루카와는 사이가 다시 좋아졌고, 예의 펜던트도 돌려줬고, 이걸로, 하루카
의 팬에게서의 이지메도 없어질까나, 라는 생각을 하니, 내 마음은 룰룰루~~였다.



그리고 점심시간.
오랜만에, 나는 하루카와 책상을 나란히 놓고 점심을 먹었다.
펼친 내 도시락을 보고 하루카의 눈이 휘둥그레졌다.
어쨌든, 키자쿠라의 몫도 먹지 않으면 안돼기에, 먹는 양이 장난이 아니다. 확실히 도시락
이외에 빵 5개라는거엔, 놀랄지도.
그러고보니, 키자쿠라를 내몸안에 받아들이고 나서, 하루카와 함께 도시락을 먹는건 처음이
다.
-------그치만, 키자쿠라와 만났던 그날에, 나는 하루카와 싸움하고 학교를 뛰쳐나와........ 
그리고 하루카는 다음날부터 학교에 오지 않았는걸.
" 마사유키, 그렇게 먹어도 괜찮아? "
도시락을 다 먹고, 4개째의 빵에 손을 뻗는 내게 하루카가 말했다.
" 괜찮아, 괜찮아, 이래도 모자를 정도니까. "
원래라면, 빵 5개 정도는 더 가능하겠지만, 지금 바닥을 기고있는 내 용돈을 생각해, 아슬
아슬할 정도까지 참고 있는거다.  
" 괜찮으면, 내것도 먹을래? "
" 정말ㅅ? "
하루카가 내민 빵에 손을 뻗을려고 하다, 정신이 들었다.
이제 하루카에게 폐 끼치지 않겠다고 맹세한 것은, 바로 어제의 일이었는데, 나라는 녀석은
ㅅ!!
" 됐어, 언제나 하루카에게 받기만 하는건 미안한걸. "
" 사양한다는건 마사유키 답지 않아. 게다가 나는 마사유키가 열심히 밥을 먹고있는 얼굴
이 좋아. 굉장히 행복한 듯이 먹으니까, 보고 있는 쪽까지, 행복한 기분이 드는걸. 자, 가져
가. "
싱긋 웃고, 하루카는 내 손에, 자신의 빵을 쥐어줬다. 그렇게까지 하면, 거절하는것도 나쁜
듯해, 나는 고맙게 먹기로 했다.
빵을 받은것도 기뻤지만, 하루카가 이전처럼 상냥한 태도로 대해주는 것이 기뻤다.
이런식으로, 다시 둘이서 예전같이 함께 점심시간을 보내고 있으니, 요 며칠간 차가웠던 하
루카의 태도가 거짓말처럼 느껴진다.
지금, 내앞에 있는 하루카는 이전과 같이, 온화하고 상냥한, 내가 가장 좋아하는 하루카였
다.
( ............아... )
뭔가가 마음속에서 지끈했다.

---------내가 가장 좋아하는 하루카......라는건 뭐지?

( ......나는... )
나는 도대체 하루카의 뭐를 보고 있었던 거지.
이제와서 새삼스럽게지만, 그런 사실을 알아챘다.

싫은짓을 당해서, 그런건 하루카가 아냐, 라고 부정했다.
차갑고 신랄한 태도로 대해, 그것도 하루카가 아니야, 라고 부정했다......
하지만, 결국 나는 자신에게 있어 좋은 하루카상(象)을 만들어내, 그것을 하루카에게 원하
고 있었을 뿐인건 아닐까?
이것도, 그것도, 저것도, 모두, 전부, 현실의 하루카는 확실한 인간이었는데.
그런 당연한 걸 알아채지 못했었다라니.......

" 왜그래, 마사유키? "
갑자기 식사하던 손을 멈춘 나를 보고, 하루카가 걱정스러운 듯이 물어온다.
" 역시 배가 아파지기라고 했어? "
" 아, 아냐, 그런게 아냐. 네가 준 빵 맛있어. 굉장히 맛있어. "
" 부족한 것 같으면 말해, 매점에서 빵 사와줄게. 배고파 굶주려있는 마사유키라는건, 내가 
보는게 괴로우니까말야. "
" 어차피, 나는 식탐이 강한걸. "
삐진 내게, 하루카는 미소지었다.
그 미소가 너무나도 부드러웠기에, 나는 오히려 불안해졌다.
너무 상냥해서, 요 며칠, 하루카의 신랄하고 차가운 태도가 꿈이었던건 아닐까 라고 조차 
생각돼어서, 그래서 불안해진다.

지금, 내 앞에 있는 하루카쪽이, 꿈인건 아닐까, 하고......

그때, 나는 빌었다.
몇번이나, 몇번이고 마음속으로.
-----하루카의 마음을 주세요, 라고.
그리고, 키자쿠란ㄴ 분명하게 말해주지 않았던가.
-----그런 소원이라면, 이루어 줄수 있다, 라고.
그때는 믿을수 없었지만, 생각해 보면, 하루카가 갑자기 상냥해진 것은, 그 소원 뒤였다.
다시 친구가 되어도 좋아하고 말해준것도, 그 소원 뒤다.
설마, 하루카가 내 곁에 있어주는건, 키자쿠라의 힘에 의한 건가?
그 대답을 알게돼는 것은, 무서웠다.



하루카를 혼자 교실에 남겨두고, 나는 교정뒤쪽의 옥상에 올라갔다.
다행이, 주변에는 사람의 낌새가 없다.
" 키자쿠라, 키자쿠라. "
교실에서 느낀 의문의 대답을 듣기 위해서다.
" 이봐 키자쿠라아아앗! "
하지만 대답은 없었다.
" 이그~~, 키자쿠라녀석, 배가 꽉 차면, 금방 골아떨어진다니까. "
그런때는, 아무리 불러도 헛수고라는건, 요며칠의 사귐으로 알게되어 버렸다.
결국 나는, 키자쿠라를 불러내는걸 단념했다.
역시, 대답을 듣는 것은 무서웠고, 듣고 싶지 않다라고 생각해 버린다.
만약, 지금 있는 하루카아, 키자쿠라의 힘에 의한 것이라면.......
만약, 키자쿠라의 힘이 미치지 않게 돼버렸을 때, 다시 하루카에게 절교 당해버린다는 사태
가 된다면.......
앞으로 조금이라도 좋으니까, 이 꿈에 푹 젖어있고 싶었다.
언제나 하루카에게 받기만 했던 자신이, 조금이라도 뭔가를 줄수 있을때까지, 그때까지라도 
좋으니까, 하루카의 옆에 있는걸 허락받고 싶었다.......
" ......하루카... "
자신도 모르게 중얼거린, 그 이름에, 왜인지 가슴이 꽉 조여오는듯한 기분이 들었다.



□          □          □ 



요 며칠간의 어수선하고 쇼킹한 사건이 거짓말이었던처럼, 그날 하루는, 아무일없이 평온하
게 지나갔다.
시계바늘이, 밤 11시를 지날때쯤, 나는 드물게도 열심히 힘을 내 한 숙제랑 예습복습의 성
과물을 가방에 넣고, 침대속으로 들어갔다.
깜박깜박 잠에 들게 되었을때쯤, 나를 부르는 키자쿠라의 목소리가 들렸다.
『마사유키, 중요한 이야기가 있다』
" 중요한 이야기? "
그 말을 듣고 나는 생각해냈다.
나는 이미 죽어있는 인간이라고 했던 것을.
그것이 무슨 의미인건지 물으려다가 묻는 타이밍을 놓쳐버렸었다.
『지금, 네 몸에서 나갈테니까, 잠깐 기다려』
말이 채 끝나기 전에, 몸이 가벼워지는듯한 기분이 들었다. 엘리베이터에서 단숨에 하강할
때의 느낌과 비슷하다. 그 감각이 순간 끊어졌을 때, 침대옆에 키자쿠라가 서있었다.
" 여어, 오랜만이다. "
라는 말을 들어도, 계속 내 몸안에 있었기 때문에, 오랜만이란 기분이 들지 않는다.
" 우웅--------ㅅ "
키자쿠라는 우선 몸을 크게 젖혀 기지개를 하고, 그리고는 내침대위에 앉았다. 그런 그와 
마주보도록, 나도 몸을 일으켰다.
" 그러고보니, 전에도 나랑 하루카와 만난적이 있었다라고 말했었잖아. 하지만 나, 전혀 키
자쿠라를 기억하지 못하는걸. "
" 그야 당연하지. 그때, 마사유키는 죽었으니가 말야. "
키자쿠라가 딱 잘라 대답하자, 자신도 모르게 할말을 잃어버렸다. 죽었다라니, 역시 죽었었
다라는 소리인거겠지만, 하지만, 나는 이렇게 살아있고......
역시, 뭐가 뭔지 잘 모르겠다.
" 말하면 이야기가 길어지는데. "   
키자쿠라는 먼저 그렇게 말했다.
나는 각오하고 끄덕였다. TV게임의 게임공략으로, 철야라면 익숙해졌고.
" 이야기는 2000년정도 전의 성전(聖戰)으로 거슬러 간다. "
" 성정? "
" 천사와 악마의 전쟁말이다. 150억년전의 옛날, 이 세계가 만들어진지 2일째가 되던날, 
최초의 전쟁이 일어났다. 무엇보다 그때는, 나도 태어나지 않았었고, 악마라고 불리어지는 
것은 존재하지 않았었지만 말야. 싸웠던 것은 천사와 천사였다.
  모든 천사의 3분의 1이 신을 따르고, 3분의 1이 루시퍼님을 따랐고, 남은 3분의 1은 중
립을 지켰다. 길고 격렬한 싸움 끝에, 루시퍼님들은 패배해, 그리고 어둠에 떨어지셨다. 거
기서 마계의 역사가 시작되었지만, 그건 지금은 관계없으니까, 넘어가고. 어쨌든, 그 성전
은, 그 뒤로도 몇 번인가 반복되고, 그때마다, 많은 수의 천사와 악마가 상처입어 죽어갔
다. 나도 2000년전의 성전에서, 한번 죽음을 맞이했었다. "
" 죽었었다고? 그럼, 지금 내 앞에 있는 키자쿠라는? "
" 전에도 말했지? 우리들 영페에겐, 인간이 말하는 그런 죽음은 찾아오지 않는다고. 강한 
힘에 의해 파괴당해도, 언젠가는 다시 재생되어, 부활할수 있다. 단, 언제 부활가능한가는, 
케이스 바이 케이스(case by case)고, 파괴당할 때 가해진 힘이 너무 강하면, 그대로 소멸
해버리는 경우도 있다. 나는 어떻게든 부활은 할수 있었지만, 그렇더라도, 부활할수 있게 
되기가지, 2000년이 걸렸다. 2000년이라구, 2000년ㅅㅅㅅ!! "
" 아.......안됐구나... "
" 빌어먹을ㅅㅅㅅ, 언젠가 나를 죽인 천사를 찾아내면, 엉망진창으로 만들어버려, 두 번다
시 재생 할수 없도록, 있는힘컷 마음을 담아 죽여버리고 말테다아아아아아ㅅㅅ! "
말하고 있는 사이에 흥분되기 시작한건지, 키자쿠라의 숨소리가 거칠어지고, 주먹을 꼭 쥐
며 붕붕 휘두르고 휘두르기까지 하고 있다.
" 하지만, 무사하게 재생할수 있어서 다행인거 아니야? "
" 다행이 아냐ㅅ! "
키자쿠라는 찌릿 나를 노려보았다.
" 엣! "
" 무사하게 재생할수 있었던게 아니라고ㅅ! 2000년이나 걸려 부활했는데, 부활한 이 나는 
불완전체였다. 덕분에 이런 꼴사나운 꼬락서니에, 마력도 거의 쓸수가 없어. "
" 꼴사납다니..... "
키자쿠라는 지금 이대로도 충분히 아름답다라고 생각한다. 하지만 혹시, 키자쿠라가 지금
의 모습을 정말로 꼴사납다라고 느끼고 있는거라면, 완전체의 키자쿠라는 도대체 얼마나 아
름다웠다란 것일까.
" 이제, 완전체론 돌아갈수 없는거야? "
" 돌아갈수 없는 것은 아냐. 재생할수 없었던 내 몸의 일부를 찾아내서, 다시 하나가 될 
수 있다면, 나는 원래 모습과 강대한 힘을 되찾을수 있을거다. "
" 몸의 일부를 찾을수 없었어? "
" 몾찾았다. 천계 어딘가에 있는것만은 알고 있지만 말이다. 어쨌거나 적지에선 마음대로 
찾을수 없고, 라파엘의 감시가 붙어있어선...... "
" 라파엘이라면, 키자쿠라를 고양이로 바꿔버린 그 천사말이지? "
" 그래ㅅ, 그 놈이얏! 그 드~~~~럽게 심술궂고 음험하고, 바보멍청이자식에 빌어먹을 천사
닷!! " (nao:..원한이 많이 쌓였군, 그래...--;;;;)
부들부들 떨면서 키자쿠라는 주먹을 꽉 쥐었다.
" 그 날, 그ㅡ 놈에게 붙잡혀 버리지만 않았다면, 나는, 천계따위에 끌려가게 돼서, 그놈
의 펫이 되는 일도 없었을것을! "
" ....펫? "
" 앗, 아냐, 아무것도 아니다. "
키자쿠라는 얼렁뚱땅 넘기려듯, 콜록콜록 헛기침을 했다.
" 어쨌거나, 그런 상황에서 나는 1년정도 전에 재생해 부활할 수가 있었다. 여하튼 불완전
체였었기 때문에, 제대로된 마력은 쓸수 없었어, 인간에게서 잘 정기도 흡수할수 없었기에, 
텅빈 배를 움켜쥐고, 이 주변을 어슬렁어슬렁 거렸던거지. 그때였다, 그 사고가 있었던 것
은. "
" 그 사고? "
" 그래, 내가 재생하고 1주일째. 내가 라파엘에게 잡혀버린 원인이 되었던 그 사고다. "
" 그거말야, 혹시..... "
1년전의 사고가 머릿속에서 되살아 난다.
학교를 나서던 도중, 내가 트럭에 치여버린 그 사고다.
의사에게서, 죽지 않은게 신가할 정도다 라는 말을 들을 정도의 사고였었다.
그 사고로, 나는 달릴수 없게 돼버리고, 하루카는 그전의 이상으로 나와함께 있는 일이 많
아졌다.  

......그때, 나는 죽었던 건가?

그 의문에 대답하듯이, 키자쿠라는 딱 잘라 말했다.
" 그때, 마사유키는 확실하게 죽었다. 그것은 내가 보증해. "
그런걸 보증받아도, 전혀 기쁘지 않아. (우에에에~~~엥)
" 어쨌거나, 그때 나는 죽을정도로 배가 고팠었고, 바로 근처에서 사고가 일어난걸 알고,, 
기뻐서 날라갔었다. "
그 소린 설마, 내 혼을 아그작 아그작 먹어버리자라고 생각했기 때문에?

------철푸덕

" 도망치지맛! "
자신도 모르게 엉덩이로 슬금슬금 도망가고 있던 나는, 키자쿠라에게 팔을 잡혀 원래대로 
돌아갔다.
" ......미안, 나도 모르게 그만. "
생명의 위험을 느껴 버려서......라니, 나 이미 죽어있는거 아니던가?
" 이야기는 지금부터가 중요한거니까, 잘 들어. "
" ......네. "
" 내가 사고현장에 뛰어갔을 때, 너는 피투성이로, 이미 살수 없으리라는 것은 명백했었
다. 하루카는 그런 네게 매달려서 울부짓고 있었다. 그녀석의 공포와 슬픔이, 이쪽에게까지 
전해져와, 나까지 가슴이 아파올 정도였다. "
" .....하루카가. "
그렇게 나를 걱정해 주었다라니.
그런 하루카에게, 나는 계속 어리광 부리기만 하고, 아무것도 줄수가 없었다......
미안.......
미안해, 하루카. 나에겐 너의 친구로 있을 자격따위 없었던 거야......
" 마사유키? "
눈물이 글썽글썽거리는 나를, 키자쿠라는 걱정스러운 듯이 들여다보고 있다.
" 미안, 아무것도 아냐. 조금, 이야기에 깜짝 놀랐을 뿐이니까. "
" 그런가, 그렇구나. 누구라도, 실은 넌 죽었어, 라는 소릴 듣고 놀라지 않을 리가 없겠
지. "
키자쿠라는 미안한 듯이 나를 보고 있다.
......상냥한 악마라고 생각해.
의리가 강하고, 약속은 꼭 지켜주고, 정말로 좋은 녀석이라고 생각한다.
자신의 목숨과 교환해서, 하루카의 마음을 바랜 나지만, 하지만, 정말로, 키자쿠라에게라
면 혼을 먹혀버려도 좋아.
" 이야기를 계속해도 괜찮을까? "
" 응, 계속해줘. "
" 좋아, 계속한다. "
키자쿠라의 표정이 왠지 긴장된 듯 하다.
" 그래서, 나는 네 몸에서 혼이 빠져나오는걸, 이제나 저제나 기다리고 잇었다는거지. 그
리고, 드디어 기다리고 기다리던 혼이, 네 몸에서 빠져나온 순간, 나는 그걸 붙잡을려고 달
려 들었다. 그런데 말이닷! 그곳에 그놈이 나타난거다. "
" 라ㅅ...라파엘말야? "
" 그래, 그놈이다ㅅ! 그 빌어먹을 바보천사말야ㅅ! "
다시 키자쿠라는 손을 꽉 쥐고 빙빙 돌렸다. 그 라파엘이란 천사가 꽤나 미운 것 같다.
" 어디에서 솟아난건지, 그놈이 갑자기 나타나, 마사유키의 혼을 가로채기 해버린거야! "
" 천사도 혼을 먹는거야? "
" 먹는게 당연하잖아. 원래가 우리들은 같은거니까 말이지. "
" ....거짓말ㅅ. "
-------오싹오싹오싹ㅅ!
" 단, 그녀석들은, 신에게서 그것을 금지당하고 있어, 표면상으론 먹지 않게 되어있다. 게
다가 그놈들은 인간의 혼보다도, 육체의 욕망을 좋아하니까 말야. "
" 육체의 욕망? "
" 천사는 호색(好色)하다고. "
그...그런건거야....잘 모르겠지만.
" 하지만, 그렇다면, 어째서 혼을 새치기하려고 한거지? 천국에 데리고 가줄 생각이었던 
걸까? "
" 엄청 낙천적인 성격이구나, 너도. "
키자쿠라에게 그런 소리 듣고 싶지 않다란 기분도 들지만.....
" 콜렉션이야, 콜렉션. 더러움을 모르는 혼은 어떤 비싼 보석보다도 아름답고 귀중한거다. 
그러니까 그놈들은 누구나 할것없이 아름다운 혼을 모아대는거지. "
" ......하지만, 내 혼은 아름답지 않다고 생각해. "
" 아름다웠어, 마사유키의 혼은. 투명하고 반짝반짝 해서. 여하튼, 천사의 최고 위치에 있
는 치천사(熾天使)인 그놈까지 갖고싶어할 정도였으니까 말야. "      
......하지만, 역시, 그렇지 않다고 생각해.
" 나는 그렇게 훌륭한 인간이 아니고, 내 안에는, 사람을 질투하거나, 미워하거나 하는, 
그런 좋지 않는 감정 역시 많이 있어. "     
" 당연하잖아, 인간인거니까. "
딱잘라 키자쿠라는 말했다.
" 나쁜 것을 나쁘다고, 솔직하게 반성할수 있는 마음이 아름다운 거잖아. 물론, 곤란해하
고 있는 사람에게 무조건적으로 손을 내밀수 있는 상냥한 마음도 소중하다고 생각하지만 말
야. "
음음 하고 혼자 수긍하고 있는 키자쿠라에게, 자신도 모르게 물어 버렸다.
" ......키자쿠라는, 정말로 악마야? "
" 천사로는 보이지 않~~잖아. "
( ......보인다 )
왠지 세간의 선악 가치관이 변해버릴 것 같았다.
" 어쨌건, 갑자기 솟아나온 라파엘이 말이닷, 네 혼을 새치기하려고 하니까, 거기서 싸우
게 되버리는 상황이 일어나게 됬다. .......결과적으로, 나는 아주아주 작은 힘 차이로 져
버렸다란거지. 알겠어, 말해두지만, 무참히 깨져버린게 아니야ㅅ. 아주아주 자~~악은 차이
로 아깝게 져버렸다란 소리라고ㅅ! "
진 것이 상당히 분했는지, 키자쿠라는 새빨개져서 역설했다. 하지만, 그런 식으로 역설하
면 왠지 엉망진창으로 깨져버렸습니다 라고 말하는 것 같이 느껴지는 건 기분 탓 인걸까
나......
" 그래서, 아주아주 작은 차이로 내게 이긴 그놈은, 나를 이지메할 목적으로, 죽은 네 몸
에 혼을 돌려보낸거다. 지금의 나로선, 살아있는 인간에게서 혼을 빼낸다는건, 꿈같은 소리
니까. "
" 그래서, 나는 되살아나버렸다라고......? "
키자쿠라는 끄덕 수긍했다.
왠지 내 목숨이란거, 어~~~엄청, 싸거 아니야.(우에에에~~~엥)
" 그때는, 녀석의 변덕으로인해 기적적으로 마사유키는 되살아날 수 있었지만, 정해진 생
명은 그 시점에서 끝나버린거다. "
" .......그런가. 그래서 나를 『이미 죽어버렸다』라고 말했던 거구나. "
키자쿠라가 다시 끄덕 수긍했다.
" 그 라파엘이, 언젠가 반드시, 그것도 그렇게 멀지 않은 시일내에, 마사유키의 몸에서 혼
을 빼가려 찾아올 것은 분명하다고! "
" .......그러면, 나, 이번에야말로 정말로 죽어버리는걸까나. "
이상하게도 실감이 나지 않았다.
" 그렇게 누가 냅둘줄 알앗! 너는 나의 소중한 숙주다, 절대 내가 지켜 주지. "
가슴을 펴는 키자쿠라에게, 지~~~잉 하고 가슴이 뜨거워졌다.
천사의 최고 지위에 있다라는 라파엘 상대로, 키자쿠라가 맞설수 있다라고는 생각할수 없
었지만, 그런식으로 말해주는 키자쿠라의 마음이 기뻤다. 만약, 내가 정말로 죽을때가 온다
면, 그때는, 역시 키자쿠라에게 혼을 먹게 해주고 싶다라고, 나는 바랬다.
거의 며칠정도의 짧은 사귐이었는데도, 나는 키자쿠라를 많이 좋아하게 되버렸다.
몸안에 숨겨주고 있었던 탓인지, 이미 내몸의 일부같이 생각도 돼고.
" 라파엘에게 사냥돼는 입장인 나와 네가 만났던 것도, 뭔가의 인연일지도 모르겠다. "
키자쿠라는 웃었다.
" 게다가 나, 『마사유키』이기도 하고, 너와는 타인같은 기분이 들지 않아. "
" 에? 마사유키라니? "
" 뭐야, 하루카가 꼬마고양이였던 내게 붙인 이름, 아직 듣지 못했던거냐? 하루카가말야, 
내게 『마사유키』라고 이름 붙였다고. "
" ......거짓말. "
내가 물어도 가르쳐 주지 않았었는데. 굉장히 차가운 얼굴을 하고 『네게는 가르쳐줄수 없
어』라고 말했었는데, 그런데.......
" 그 녀석, 나를 『마사유키, 마사유키』라고 무~~~지하게 상냥한 얼굴 하고 불렀어. 완전
히 팔불출 아버지란 느낌으로 말야. "
" ........... "
그러면, 나, 그때는 아직, 하루카에게 미움받고 잇었다란게 아니었던 걸까.
보통, 구여워하고 있는 펫에게 싫어하는 녀석의 이름따위 붙이지 않는걸.
혹시 어쩌면, 하루카가 내곁에 있어주는 것은, 그 사고의 책임에서고, 싫어하며 사귀어주
고 있었던건, 라고 생각을 했었는데, 그렇지 않았다란건가 라고 생각하니, 지~~~잉하고 가
슴속이 아파져왔다.
" 왜 그래, 마사유키. "
" 아무것도 아냐. "
........그저, 기뻤다.
" 그러면, 이렇게 실체화하고 있는것도 에네르기를 쓰고, 라파엘에게 발견돼면 위험하니
까, 다시 마사유키안에 넣어줘. "
" 좋아. "
가볍게 대답하고 나서 정신이 들었다. 키자쿠라가 내안에 들어가기 위해선.....
" 우아아~~~~~~~ㅆ " 
나는 키자쿠라에게 밀어 넘어뜨려져, 츄~~~우ㅅ 하고 키스당해 버렸다.
아아, 남자와 하는 몇 번째 키스인지, 이제 정말이지 기억하고 싶지도 않아...(훌쩍훌쩍) 
『역시, 마사유키의 안은 기분이 좋아』
느긋한 키자쿠라의 목소리가 내안에서 들려온다.
" 키자쿠라, 이제 일생동안 나오지 않아도 괜찮으니까ㅅ! "
몸안에 들어갈때마다, 키스당한다란건, 내 인생 너무 불행하다구우우우우~~~~ㅅ!
『알겠어, 마사유키? 어쨌거나 천사를 조심하는거다』
그말을 마지막으로, 키자쿠라의 목소린 들려오지 않게 됐다. 아마도, 실체화하고 있었던 
탓인지, 지쳐서, 잠들어 버린것같다.
사양말고 내게서 정기도 흡수해도 괜찮아라고 몇 번이나 말했었는데도, 키자쿠라는, 내가 
그거라고 알수 없을정도 미량의 정기밖에 흡수하지 않는 것 같다.
아마 분명, 언제나 굶주려 있는게 틀림없다.
의리 강하고, 고집쟁이에, 상냥한 악마가, 슬플정도로 사랑스러웠다.

시계를 보니 이제 곧 4시가 되려고 하고 있었다. 이미 하늘은 희미하게 밝기 시작했지만, 
잘시간은 아직 충분히 있었기에, 나는 침대에서 옆으로 누웠다.

------천사를 조심하는거다.

키자쿠라의 말이 뇌리에 떠올랐다.
하지만, 천사를 조심해라고 해도, 도대체 어떤 식으로 조심해야 좋을지 모르겠다. 뭐라해
도, 천사같은건 본적이 없다. 그야, 그림속에서나, 만들어진 영상같은거에선 본적 있지만, 
실제의 그것이, 어떤식으로, 어떤 모습으로 나타날지란건, 상상의 범주밖이다.
게다가, 아무리, 조심한다하더라도, 만약 정말로 천사가 나타난다면 그때는 어떻게 할수도 
없을거다.
나를 지켜준다라고 말해주는 키자쿠라에게는 미안하지만, 키자쿠라가 상대할수 있는 상대
라고는 생각 되지 않는다. 결과적으로, 키자쿠라가 상처입게 되어버리면, 그거야말로 키자
쿠라를 볼 면목이 없어져 버린다.
" ......수명인걸...어쩔수 없잖아. "
중얼거리고, 바스락바스락거리며 이불을 끌어 당겼다. 머리까지 푹 덮고 생각했다.
어차피, 그 사고로 죽었던 거다. 지금까지 수명이 늘어난 것 만으로도 감사하자라고 생각
하지 않으면.
하지만.......
지금 이대로, 모호한 상태로 하루카와 헤어지고 싶지 않다.
할수 있다면, 앞으로도 쭉 하루카의 곁에 있고 싶다.
( ......하루카. )
마음속으로 중얼거리니, 순간 눈물이 왈칵하고 쏟아져 버렸다.

만약 하루카가 준 펜던트가, 요시무라들이 말하듯이 『치도리 로맨스』에 의한 것이었다라
고 한다면, 그것을 받았던 나는, 하루카의 옆에 계속 있을수 있었을까.
만약 하루카가 내가 돌려준 펜던트를 받아주지 않았으면, 나는 언젠가 하루카의 연인이 될 
수 있었을까.
" ......에? "
두근하고 심장이 울렸다.
나는, 별로 하루카의 연인이 되고 싶은게 아니다.
당황해서 그 생각을 떨쳐내려고 하니, 대신인 것처럼, 그날의 사건이 생각났다.
하루카에게 당한 애무 하나하나가, 확실한 순서를 밞으며 머릿속에서 되살아났다.
하루카의 손에서 절정을 얻었던 그것이, 그 해방의 순간의 쾌감까지도 동반해서, 몸안에까
지 되살아났다.
( 싫어, 어째서 )
점점 더 몸이 뜨거워져간다.
하루카를 생각한 것 만으로, 이런식으로 되어버리는 자신이 믿을수 없었다.
이런식으로 심장이 두근두근 높이 뛰는듯한 감정이, 자신의 내부에 있었다라니......
그 마음이 뭐인건지, 금방 나는 알수가 없었다.
하지만, 마음은 확실하게 내안에 있어, 그 존재를 알아차린 순간, 급속한 속도로, 몸안에 
퍼져 나갔다.
( 나는...... )
설마, 하루카를 좋아하는걸까?
친구로서는 물론이지만, 좀더 그 이상의 의미로.......
" .....설마ㅅ! "
소리를 내며 부정했다.
하루카는 내 소중한 친구로, 우리들은 남자고, 그런 감정을 가지는 것은 잘못된 일이
고.......
하지만,
하지만, 마음은 부정할수 없었다.
하루카를 생각하면, 달콤하고 슬픈듯한 애달픔으로 가슴이 꽉 조여든다.
그것이 사랑이다 라고, 한번 인정해 버리면, 그 다음은 언덕에서 굴러 떨어지는 것과도 같
다.
" ......하루카. "

-------나는 어떻하면 좋지?

밝아진 방안에서, 나는 목소릴 죽이고 ...울었다.



---------------------------------------------------------------------------

이번편은 마사유키의 자각편.....이 될까요  ^^;;;;

그럼 다음편을 기대해 주세요(원지 tv드라마 선전 문구 같은 기분이 --;;;)









7

" 잘잤나, 노자키. "
교실에 들어오니, 옆자리인 요시무라가 어깨를 치며 인사를 했다.
" 문법숙제 해왔냐? 오늘은 너, 절대 걸린다고. "
요시무라는, 어차피 하지 않았겠지, 라고 말하고 싶은 듯 했지만,
" 유감이네요. 숙제정돈 확실하게 해왔는 거~~~얼. "
" 왠일이냐. 살다보니 이런일도 있구나. 설마 오늘은 눈이라도 내리는거 아냐? "
" 실례잖아ㅅ! "
찌릿하고 등뒤를 노려보자, 요시무라는 『어엇』하고 내 얼굴을 주시했다.
" 노자키, 설마 누가 울리기라도 했어? "
철렁, 했다.
" 유치원생도 아니고, 누가 울린다는거냐ㅅ! "
" 그치만, 눈이 새빨갛다고. 혹시, 또 타케이의 팬에게 뭔갈 당하기라도 한거냐? "
" 아침까지 조금 플레이스테이션 했을 뿐야. 게다가, 하루카의 팬이라면, 이제 괜찮잖아. 
나, 하루카에게 받았었던 펜던트 돌려줘 버렸고 말야. 『치도리로맨스』란건, 이제 관계없
는걸. "
" 그게말이지, 네가 팬던트를 돌려줬다란 걸로, 또 엄청난 소동이 일어났다고. "
" 어째서? "
" 하루카의 고백을 거절하다니, 분수도 모르고 건방지다라고 말이지. "
요시무라는 쓴웃음 지었다.
" 고백이라니, 뭐여 그건. 그건 그런게 아니라니까, 몇번 말해야 돼는거냐고오오ㅅ! "
" 내게 화풀이해도 말이지이~. "
덤벼들려는 내게, 요시무라는 『항복 포즈』를 하고 양손을 펼친다.
" 그것보다도, 이것좀 봐. "
요시무라는 책상 서랍에서, 작은 종이봉투를 꺼냈다.
" 전부터 하고 싶어라고 말했었잖아. 나는 이미 클리어했으니까 빌려줄게. "
그것은, 좀비와 괴물이 득시글득시글 하고, 피가 튀며, 살점이 날라다닌다라고 하는, 
어~~~~엄청 무서운 서바이벌 호러의 CD-ROM이었다.
확실히, 전부터 하고 싶다고 생각하고 있었지만, 역시 지금의 심정으로는 할 기분이 나지 
않는다. 
하지만, 모처럼 빌려준다고 하는거니까, 고맙게 빌리기로 했다.
" 마사유키. "
하루카가 부르는 소리가 들렸다.
" 자 가봐, 신랑께서 부르신다. " 
장난치는 요시무라의 발을 일부러 힘컷 밞아버리고, 나는 하루카의 곁으로 갔다.
" 무슨 일이야? "
" 문법 숙제, 오늘은 마사유키가 걸릴 것 같으니까, 베껴두는 편이 좋지 않을까 싶어서. "
자아, 하고 내밀어진 노트에 조금 상처 입었다. 요시무라도 그렇고, 하루카도 그렇고, 아
무래도 난 이녀석들에게 정말이지 신용받지 못하는 녀석이었구나.(훌쩍훌~~쩍)
" 나, 오늘은 확실하게 해 왔으니까 보여주지 않아도 괜찮아. "
" 그래? 훌륭하네. "
칭찬받아버렸다.
" 눈이 빨개. 자지 못했던거야? "
하루카의 질문에, 요시무라에게 했던 거짓말을, 또 다시 하루카에게 해버렸다.
" 쪼끔, 늦게까지 플레이스테이션 했거든. " 
" 마사유키답네. 하지만, 너무 하면 안돼는건 알고 있지? "
하루카는 부드럽게 미소지었다.
" ......하루카. "
" 왜? "
" .......아무것도 아냐. "
" 이상한 마사유키. "
그렇게 말하고, 하루카는 다시 미소지었다.
아름다운, 아름다운 웃음이었다.



□          □          □ 



결국 그날은, 요시무라가 말하던 그런 하루카의 열렬한 팬에게서의 이지메도 없었고, 설마
하고 걱정하고 있었던 토죠그룹 잔당에게서의 부름도 없는채 방과후가 되었다.
오늘은 각 클래스 반장과 부반장들이 모여야 하는 위원회가 있다라고 해서, 요시무라와 하
루카는 거기에 참석하고 있다. 나는 하루카를 기다리기 위해, 혼자 교실에서 오늘 내준 고
전문학의 숙제와 씨름하고 있었다.
" .......슬슬 끝날때가 돼지 않았나? "
손목시계에 누길을 돌려 바라보니, 초침은 6시를 조금 지나가고 있었다. 기울어가는 태양
에, 모든 것들이 금빛으로 빛나고, 그 그림자가 길게 드리워져있다.
교정의 플라티너스가 바람에 흔들리며, 햇빛을 반사시켜 반짝반짝 빛나고 있었다.
그때, 갑자기 날개짓하는 소리를 들은 것 같은 기분이 들었다.
-----------천사?

심장이 크게 뛰어올랐다.
등줄기를 차가운 것이 천천히 타고 내려가는 것을 알수 있었다.

--------파닥, 파닥파닥

날갯소리가 확실하게 들려온다.

-------뭔가가 있어!

심장이 두근두근하고 웅성거리고 있다.

( -----------하루카! )
자신도 모르게 마음속으로 외쳐버렸다.
( 나, 아직 죽고 싶지 않아ㅅ )
그렇게 바랜 순간, 그때까지 막연하게밖에 느끼지 않았던 『죽음』이라는 것이, 단숨에 분
명한 공포가 되어, 나를 집어 삼켰다.
죽는다라는건, 즉, 그런 것인거다라고......

-------파닥파닥

다시 들려오는 날개소리에, 그쪽으로 뒤돌아봤다.
활짝 열려진채였던 교실 창문 난간에, 한 마리의 비둘기가 앉아있었다.
" ......비둘기? "
날개소리의 정체를 알게 된 순간, 주륵하고 몸안에서 힘이 빠졌다.
이런 작은 새의 존재에조차 공포를 느끼고, 흩트러져버린 자신이 한심했다.
" 바보 멍청이ㅅ, 난 정말이지 바보야ㅅ! "
하지만, 비둘기여서 다행이다.
공포가 컸던 만큼, 안도도 커다래서, 자신도 모르게 얼굴이 펴지기 시작했다.
" 하루카, 아직인건가? "
교실의 미닫이문으로 눈을 향했다. 문 저건너편에는 복도가 보이고 있다.
하루카가 오면, 금방 알수 있도록, 문을 열어두었기 때문에.
" ...............엑? "
복도에 그림자가 비쳐지고 있다. 길고 긴 그림자가 보이고 있었다.
.......그 그림자에는 왜인지 날개가 있었다.
" ---------------! "
막 빠져나간 공포가, 다시 몸안에서 솟아올랐다.
이번에야말로, 진짜가 나타난거다.
( 도...도망가지 않으면 )
굴러 떨어지듯이 의자에서 일어나, 앞으로 고꾸라질뻔 하면서, 반대쪽 문쪽을 향해 달렸
다.
복도를 나온 순간,
" 마사유키! "
하루카가 부르는 소리에 멈춰버렸다.
" 에? 하루카? "
복도 저편, 그 날개가 있는 그림자가 보인 방향에, 하루카가 서 있었다.
( 사........살았다... )
다시 헤롱헤롱 해질정도 힘이 빠져 버렸다.
" 무슨일 있어? , 그렇게 당황한 얼굴을 하고. "
하루카가 걱정스러운 듯이 뛰어 다가왔다.
" 아무것도 아냐. 저... , 보라고ㅅ, 네가 늦게 오니까, 무슨일이 생긴거 아닐까~~, 하고. 
아하ㅅ...아하.... "
웃으며 얼렁뚱땅 넘어갈 수밖에 없다.  
천사의 얘기같은걸, 한다한들 믿어주지 않을테고, 1년전의 그날, 내가 죽었다란 걸, 이제
와서 말할수 있을 리가 없다.
" 기다리게 해서 미안해. 돌아갈까. "
" 응ㅅ. "
책상위에 꺼내놓은채 나왔던 교과서랑 노트를 재빠르게 정리하고, 난 하루카와 함께 교실
을 나섰다.



□          □          □ 



요시무라에게서 빌린 ROM을, 책상서랍에 놓고 와버렸다는걸 알아챘을때는, 이미 역까지 
와버렸다. 어차피, 금방 할 생각이 없는 게임이지만, 그렇더라도 빌린 것을 책상속에 넣어둔
채 라는건 위험하다고 생각한다.
내일 가지러 가면 되지 않을까, 라고도 생각했지만, 요시무라가 말했던, 하루카의 과격한 
팬들의 존재가 신경쓰였다. 여하튼 계단에 피아노줄을 친다라는 그런 녀석들이었으니까, 구
두에 압정, 소지품 감추기라는건 일반상식(?)임이 틀림없다. 만약 요시무라의 ROM을 버리
기라도 한다면, 지금의 내 경제상태에서는, 어떻게해도 변상할수 있을 것 같지도 않고.
" 미안, 하루카. 나, 뭐 두고 와버렸거든. 그러니까 먼저 돌아가. "
" 함께 가줄까? "
" 아냐, 괜찮아. "
역시, 역까지 와버리고서, 다시 학교까지 같이 간다란건 내가 너무 미안하다.
함께 따라올 것 같은 하루카에게 손을 흔들고, 나는 다시 학교쪽으로 뛰어갔다.



학교에 도착하니, 부활동을 마치고 하교하는 학생들로 학생현관은 북적거리고 있었다. 일
단, 오후 7시가 지나면, 학교문도 폐쇄되어, 세큐리티시스템이 움직이기 시작한다. 그 때문
에, 부활동은 아무리 늦게끝난다 해도 6시 반이 한도일 수밖에 없다. 
아마, 그들은 부활클럽중 최후의 한무리들인거겠지.
시각은 이미 6시 50분.
서두르지 않으면, 교내에 남겨져 버리게 된다.
나는 급히 교실쪽으로 달렸다.
이럴때는, 교실이 1층이었으면 얼마나 좋을까하고 절실하게 바라게 된다. 슬프게도, 우리 
교실은 3층이었다.
뭐어, 4층이 아니다란 것 만으로도 다행이다라고 말할수도 있겠지만.
단숨에 뛰어올라가 교실로 뛰어들고, 서둘러 책상속에 손을 집어 넣었다.
" 에~~~~또, 요시무라의 ROM, ROM은... "
부시럭부시럭하고 잠시 책상속을 뒤져봤지만,
" ........없어. "
그랬다. 모처럼 역까지 갔다 돌아왔는데, 이미 요시무라의 ROM은, 누군가가 가지고 가버
린것이었다.
" 하지만, 내 착각일지도 모르니까....... "
혹시, 로커쪽에 넣어버린걸지도 몰라 하고, 교실 뒤편에 늘어서있는 로커무리에서 자신의 
것을 열어봤다. 그곳도 부시럭부시럭해봤지만, 역시,
" .......없어ㅅ "
제기라아아아아아-------알ㅅ, 그 ROM 1장에 얼마였더라아----ㅅ
머릿속을 빙글빙글 날라 다니는 천엔짜리 지페에, 눈물이 주르륵 하고........
『마사유키, 도망쳐ㅅ!』
갑자기 내 안에서 키자쿠라의 외침이 울렸다.

--------파닥

다시 날개 소리가 들렸다.
또, 비둘기 일지도 몰라하고 창문을 보니, 순찰 돈 뒤였는지, 꽁꽁 닽혀져 있다.
( ........설마... )
주륵하고 식은땀이 흘러 떨어졌다.
『바보, 바보야ㅅ! 뭘 멍하니 서있는거야, 빨리 도망치라니까ㅅ!』
키자쿠라가 다시 외쳤다.
발밑에, 검은 그림자가 쓰~~윽 하고 퍼져가는 것이 보였다.
" -------! "
다음순간, 나는 뒤도 돌아보지 않고(그치만, 무서운거~~~~~~얼ㅅ) 도망쳤다.
역시 두 번째는 제대로 된다여서, 조금은 여유가 생겼다.
비둘기때는, 그저 굳어져 공포에 떠는 것 밖에 할수 없었지만, 이번엔 다르다.
교실을 뛰쳐나온 나는, 달리고, 달리고, 달려서, 몇갠가의 계간을 올라가고, 내려가고 해서, 
그리고 알아챘다. 어차피라면 학생현관을 향해 도망쳤으면 좋았을걸 하고.
.......시각은 7시15분.
" 어쩌면 좋아ㅅ, 교내에 갇혀버리게 된다고ㅅ! "
스스로 자신을 추궁해봐도 허무할 뿐이다.
어쨌든, 청소용 로커에 몸을 숨기고, 나는 크게 한숨을 쉬었다.
" 그녀석, 아직 있다고 생각해? "
『모르겠다. 라파엘은 기척을 숨기는 것이 능숙하니까 말야』
" ........어떻하지. "
『어쨌거나, 숨어있는 것이 가장 안전할거야』
섵부르게 돌아다녀서, 자신이 있는걸 알리는것도 멍청하겠지만, 그렇지만, 이런곳에서 숨
어 있어도, 발견되는건 시간문제 인듯한 기분이 든다. 여하튼 상대는 천사님인 것이다. 뭐
든지 휜히 꿰뚫어볼것만 같다.
게다가, 만약 오늘, 무사하게 도망쳐버릴수 있다고 하더라도, 내일도 도망칠수 있다라고는 
생각치 않는다. 그녀석은 내 정체를 알고 있는거다. 또 다시 내가 혼자가 되었을때를 노린
다면, 분명 도망칠수 없어........
" 키자쿠라, 지금 내 몸에서 나가서, 다른 몸을 찾는쪽이 좋다라고 생각해. " 
『무슨 의미지』
" 만약, 내가 사로잡히면, 키자쿠라의 존재도 들켜버리잖아? 그렇게 돼면, 키자쿠라도 잡
혀버려, 또 그녀석에게 지독한짓 당하지 않겠어? 그렇다면, 나 같은건 내버려두고, 아직 발
견돼지 않았을때...... "
『내 일 따윈 걱정하지마ㅅ! 게다가 그자식이 마사유키의 앞에 나타난 것은, 내 책임일지
도 모르고..... 아니, 분명 내 책임인거야. 내가 그녀석을 불러들인 것 같으니까. 그 자식
은 나를 붙잡으러 와서, 그리고, 마사유키를 발견한거야..... 』
내 안에서 키자쿠라가 울기 시작했다.
『사실은 나, 마사유키가, 그 1년전의 사고로 죽었던 「마사유키」였다는걸 알아챘을때부
터, 그렇게 돼지 않을까라고 집작하고 있었다. 하지만, 말할수 없었어. 나는, 마사유키의 
안에 있는 것이, 굉장히 기분좋아서, 이대로 계속 안에 있고 싶다라고 생각했으니까...... 
그래서 「지켜주지」라는 이유를 대고, 나가지 않았던거야......』
" 울지말아줘, 키자쿠라. 키자쿠라의 탓이 아니야. 그 1년전의 사고에서 오늘까지, 내가 
살아갈수 있었던 것은, 원인을 말하면 키자쿠라의 덕분이고, 키자쿠라가 사과할 그런건 아
무것도 없는거니까, 게다가, 내 쪽이야말로, 목숨과 바뀌 빈 소원을 이루어줬는데도, 그 목
숨을 줄수 없다라니......내 쪽이야말로 미안. "
『에엣? 목숨과 바꿔 빈 소원이라니........』
" ---------------쉿! "
근처에서 걸어오는 발자국소리가 들려왔다.
결국 이 장소가 발견되어 버린건가하고 생각했지만, 그 발소리는, 아무래도 라파엘의 것과
는 틀린 것 같았다.
복도를 밞는 그소리는, 운동화인 것 같다. 천사가 운동화를 신고 있다란건 들은적도 없고, 
게다가, 그 발소리는, 아무래도 여러명인 듯 했다.
시각은 이미 8시를 지나고 있다.
교내에는 아무도 없을텐데, 그 아무도 없을터인 교내를 어슬렁대고 있다라니, 상당히 수상
한 존재인건 아닐까.
설마, 나와 같이 교내에 갇혀버린 학생인건.......?
그렇다면 그걸로 마음이 든든하겠지만, 라 생각하면서, 로커의 틈새로 살짝 복도를 살펴봤
다.
비상용 전등으로 희미하게 불을 발하고 있는 밝은 복도를, 이쪽을 향해 걸어오는 남자의 
모습이 두명 보였다.
교복이 아닌 것을 보니, 학생이 아닌 것 같다. 하지만, 교사들로도 보이지 않고, 경비 아
저씨로도 보이지 않는다.
( 도대체 누구지? )
점점 다가오는 두사람에게, 나는 뚫어져라 시선을 집중시켰다.
" ......게엑! "
자신도 모르게 신음소릴 내버린 자신의 입을 황급히 틀어막았다.
왜냐면, 그 두사람이란건, 저 총무부의 토죠와 스즈키였던 거였다.
두사람은 손에 손램프같은걸 들고 있었다.
토죠자식, 확실히 입원하고 있다라고 들었는데, 이런때에, 도대체 교내에서 무슨 용건이 
있다란거지?
숨죽이고 두사람의 행동을 지켜보고 있는데, 갑자기 두사람의 걸음이 멈췄다.그것도, 내가 
숨어있는 로커의 바로 앞에서 다아아아아아ㅅㅅㅅ!!
.......아------ㅅ, 심장에 나뻐, 정말이지 이런건.
토죠는, 바지 주머니에서 열쇄를 꺼내들고는, 앞의 방문을 열었다. 
일단, 교내안의 열쇄라는 열쇄는 사무실에 있어서, 학생은 필요에 따라, 언제든지 가지고 
나갈수 있게 되어있지만, 그렇더라도, 하교때까지는 반드시 반납하지 않으면 안됀다고 정해
져 있다.
아무리 토죠가 이 학교 이사장의 친척이라고 해도, 열쇄를 마음대로 가지고 다닐수 있게 
허가를 받았다고는 생각할수 없다. 라고 하는건, 제멋대로 스페어키를 만들었다는 말이 된
다. 그렇다는 소린, 이건 거의 범죄의 영역인건....... 
게다가, 이런 시간에 몰래 숨어 들어온다는 짓을 해서까지, 두사람은 도대체 그 방에 무슨 
용건이 있다란 걸까나.
그때 문득 생각나는 것이 있었다.
바로 지금, 두사람이 들어간 방이야말로, 이 학교의 학생회실. 하루카가 말하던, 토죠의 
부정의 증거가 되는 서류가 있는 방이란 것을.
설마 두사람은 그 서류를 훔쳐내려고 온건.........
토죠라면 라면 하지 않는다라고 말할수 없다, 꿀꺽 하고 침을 삼켰다.
토죠들을 이 학교에서 추방하려고 하고 있는 하루카에게, 어떻게 해서든 이 일을 전해주고 
싶다고 생각했다. 어차피, 이대로 라파엘에게 혼을 빼앗겨버릴거라면, 적어도 그전에, 하루
카를 위해서 뭔가를 하고 싶었다.
분명히, 학생용 공중전화가 사무실앞에 있었지. 거기까지 가서, 하루카에게 연락을, 하고 
생각했을 때, 두사람이 방에서 뛰어나왔다, 그리고, 문도 잠그지 않고, 도망치듯이 냅다 뛰
어나갔다.
손에는 아무것도 없는 것 같았는데. 목적했던 걸 찾아내지 못한걸까?
나는 서둘러 청소용 로커에서 빠져나왔다.
그리고, 학생회실의 문을 열고,
" ---------웃! "
안의 광경에 자신도 모르게 숨을 삼켰다.
방의 이곳저곳에서 불이 솟아오르고 있었다.
" 그 자식들ㅅ! "
서류를 훔쳐내기는커녕, 증거인멸을 위해, 방에 불을 지른다라니, 하는 짓이 너무 비열해
ㅅ!
어쨌든 지금은 불을 끄지 않으면 안돼. 스프링쿨러가 작동하길 기다리고 있으면, 그 사이
에 증거인 서류가 잿더미가 돼어버려!
" 소화기! 소화기다! "
다시 나는 복도로 나왔지만, 평소엔 아무렇지 않게 눈에 들어오던 소화기가, 막상 찾으려
고 하니 보이지가 않았다.
아--------ㅅ, 어떻해ㅅㅅㅅ, 우물쭈물하고 있는 사이에 중요한 서류가!
나는 아까까지 내가 숨어있었던 청소용 로커로 뛰어가, 안에서 물통을 끄집어내, 다시 학
생회실로 뛰어들어갔다.
실내에 갖추어져 있는 수도로, 물통안에 물을 받고, 가득 찰때까지 기다리는것도 초조해
져, 에잇하고 맹렬히 타오르는 불에 끼얹었다. 순간, 불의 기세는 약해진 듯 보였다. 
하지만, 다음순간, 힘을 되찾아, 더욱더 거세게 타오르는 것이었다.
" ........말도 안돼에~~ㅅ!! "
그때 나는 겨우 알아챘다. 녀석들이 들고 있었던 손 램프의 내용물이 석유인가 뭔가였었던 
것을. 석유에 물따위 끼얹으면 역효과가 난다!
" 제길, 이렇게 돼면ㅅ "
나는 창문의 커텐을 잡아뜯어 그걸러 팡팡하고 불을 두들겼다.
하지만, 불의 기세는 조금도 약해지지 않았다.
정신이 들고보니, 주변은 한면가득 불바다로, 도망치는것조차 위태로운 상황이었다.
이정도의 화재라면, 스프링쿨러가 작동해야 정상인건데, 아직까지도 움직이지 않는게 이상
하다.
" 그 자식들, 설마...... "
아마도, 토죠들은, 꼼꼼하게 스프링쿨러의 배전판의 전원을 꺼놓고 간거겠지.자칫 잘못하
면, 이 학교 전체가 불길에 휩싸여버릴지도 모르는데.
" 끝까지 더러운 새끼들ㅅ! "
자신도 모르게 손을 불끈 쥐었다.
『마사유키, 내게 맡겨ㅅㅅ!』
키자쿠라가 외쳤다.
하지만, 키자쿠라에게 마력을 쓸 영력이 남아있다라고는 생각할수 없다. 어젯밤, 실체화하
고 있었던 것 탓으로, 지쳐버렸을텐데.
" 키자쿠라, 아슬아슬할 정도까지만 내 정기를 흡수해. "
『미안하다』
몸안에서 급격하게 힘이 빠져나간다.
서있는것도 힘들어져, 나는 바닥에 풀썩 주저앉았다.
이래선, 불이 꺼져도, 잠시동안 움직일수 있을 것 같지도 않다.
『하아---------------ㅅ!』
언제나처럼, 기를 모으는 소리가 들린다.
그리고, 내몸안에서, 힘이 방출되었다.
충격에, 몸이 주륵하고 뒤로 물러나버렸다. 불길은 확실하게 일순 사라진 듯이 보였다. 아
니, 실제로 사라졌다. 하지만, 사라진 불길대신에, 또 새로운 불길이 생겨나, 그리고 다시 
불타올랐다.
『미ㅅ........, 미안.... , 힘이 모자라서』
키자쿠라도 한계까지 힘을 다 써버린건지, 헐떡이는 숨소리가 괴로운 듯이 들린다.
" 그렇다면, 내 정기를 전부 흡수해줘. 내 힘을 전부 키자쿠라에게 줄테니까. 그래서 이 
방의 불길을 꺼줘. "
하루카가 토죠들 그룹에게서 지키려고 한 이 학교니까, 그러니까 나도 지키고 싶다란 생각
이 들었다.
적어도, 마지막으로, 내가 하루카에게 해 줄수 있는 단 하나의 일이니까........
『무슨, 바보같은 소리 하는거냐ㅅ! 그런짓하면, 죽는것과 같단 말이다!』
" 어차피 혼을 빼앗겨 죽을거니까, 상관없어. "
『그렇게 만들지 않는다라고 했잖아! 내가 지켜준다라고 말하지 않았냐고ㅅ!』
" ......키자쿠라. "
『나는 제가 좋다. 새로운 숙주따위 원하지 않는다고, 몇번 말하게 해여 직성이 풀리는거
지』
키자쿠라는 찡얼거리는 아이처럼 울었다.
" ........고마워. "
그렇게까지 악마가 호의를 가져준 인간이란건, 분명 나정도겠지라 생각한다.
하지만, 이제, 이 방에서 도망칠 방법은 남아있지 않다.
결국, 혼을 빼앗기지 않아도, 나는 여기서 죽어버리는 거구나.
상냥하고, 울보인 악마를 생각했다. 나라는 숙체를 잃은 키자쿠라가, 라파엘에게 붙잡히는 
일없이, 다음 숙주를 찾을수 있기를 마음으로 빌었다.
그리고, 또, 나는 진심으로 빌었다.
적어도 마지막으로 다시 한번만, 하루카와 만나고 싶다, 라고.
" .......하루카. "
자신도 모르게, 눈물이 흘러나왔다.
" ......하루카, ...하루카...하루카ㅅ! "
생각을 말로 보낼수 있다면, 이 생각이 하루카에게 닿을수 있다면 좋겠다, 고 기도했다.
그때,
" 마사유키! "
불타오르는 불 저편에서 목소리가 들렸다.
필사적으로 몸을 일으켜, 목소리가 들린 쪽으로 뒤돌아보니, 아름답게 흔들리는 불길 저편
에 하루카가 있었다.
" 지금, 도와줄게! "
하루카가 외핀다.
" 안돼, 오지마ㅅ! 너까지 위험해진단 말야! "
내가 외쳤다.
그리고,

하루카의 안에서 누군가가 웃었다.



==========================================================================

네에~ ^^ 여기에서 끊었습니다 (후훗)

내일쯤에 다음편이 올라갈것 같네요. ....잘하면 완결까지 올릴수 있을지도요 ^^;;;;
히야~~ 역시 막바지라서 행복합니다~~♡

그럼 저는 다시 타자를 치기 위해서 (우....팔 아파....ㅠㅠ)

그럼 나중에 뵈요~~~♡







하루카는 불을 향해 양손을 들었다.
그 손에서, 강렬한 빛이 쏟아졌다.
" ......말도 안돼....거짓말이겠지...? "
아무리 하루카가 범인을 초월한 미모와 카리스마를 가지고 있다고 해도, 결국은 인간. 나
와같은 남자 고등학생. 저런 걸 할수 있을 리가 없었다.
나는 꿈을 꾸고 있는것일까.
하지만, 꿈이 아니란 증거로, 불은 순식간에 사라져가고, 재조차도 이젠 남아있지 않았다. 
타버렸을터인 서류며 책꽃이도 원래대로 돌아와있다.
무슨 기적이라도 일어난걸까? 나는 내가 보고있는 걸 믿을수가 없었다.
" 하루카.... , 너는 도대체... "
누구인거지 라 묻기도 전에, 하루카의 등뒤쪽에서 뭔가가 흔들렸다.
그것은, 아마도, 우리들이 『천사』라 부르고 있는 존재임이 틀림없었다.
2m이상의 장신에, 길고 긴 은빛 머리칼. 눈동자는 자수정으로, 그 피부는 투명한듯한 흰색
에, 날개는 백은으로 빛나고 있다.
그것은, 평소에 하루카의 아름다운 얼굴에 익숙해져있던 나조차도, 꽁꽁 얼어붙을정도의  
그런 아름다움이었다.  
『겍ㅅ, 라파엘』
나타난 천사를 보고, 키자쿠라가 일그러진 비명을 질렀다.
이것이 그 라파엘인건가라 생각하니, 새삼스레 공포심이 솟아났다. 하지만, 그 라파엘이 
왜 하루카의 몸에.....?
" 하루카ㅅ! "
하루카의 몸이 비틀거리고 있었다. 당황해서 뛰어가려고 한 나를 향해, 라파엘이 검지손가
락으로 쓰윽 앞으로 내밀었다.
" 키자쿠라, 지금 즉시 그 몸에서 나와라. "
『시ㅅ, 싫어ㅅ, 싫다구, 절대 싫으니까 말이닷!!』
" 그렇게 싫다면 무리하게는 말하지 않겠다. 그대신, 너를 마사유키의 몸과 함께 돌아갈 
뿐이다. 차원의 벽을 넘을 때, 마사유키의 육체가 어떻게 됄지의 보증은 없지만 말이지. "
『우---ㅅ!』
분한듯히 신음하고, 키자쿠라는 쓰윽하고 내몸에서 빠져나갔다.
라파엘은 키자쿠라에게 가까이 다가가 꽈악하고 그 목덜미를 붙잡았다.
키자쿠라도 절대로 작지는 않았지만, 그런 식으로 당하는걸 보니, 마치 어른과 아이같다.
" 내게서 숨으려하는건, 1만년 빠르다고 생각해라. "
" 놔, 바보! 놓으라니까. "
" 또, 그런 건방진 입을 놀리는군. "
" 시끄러------ㅅ, 마사유키가 듣고 있으니까, 이상한 소리 하지마. 아니, 말하지 말아주
세요. 부탁입니다ㅅㅅㅅ. "
왠지 이 두사람, 적...이라는 분위기가 나지 않는다.
키자쿠라는 라파엘에게 잡히는걸, 엄청 무서워 하고 있었지만, 하지만 라파엘이라는 천사
는 키자쿠라가 말했던것만큼, 교활하고 냉혹할것같은 녀석으로도 보이지 않고(아니ㅅ, 사람
을 겉모습만으로 판단해서는 안돼! 앗...., 사람이 아니고, 천사인가). 그렇지만, 이 두사
람, 도대체 어떤 관계인거지?
" 마사유키, 괜찮아? "
하루카가 뛰어 내게 다가왔다.
" 하루카야말로... "
괜찮은거야 라고 물으려했을 때, 꼬옥 안겨져 버렸다.
나를 껴안은 하루카의 손이 희미하게 떨리고 있었다.
" ....미안, 또 페 끼쳐서. "
" 폐라고는 조금도 생각하지 않아. "
하루카는 천천히 나를 놓아주었다.
" 자 그럼. "
라파엘이 말했다.
" 내게서 도망치려했던 키자쿠라의 처벌은, 천계로 돌아가서의 즐거움으로 하고, 우선
은.... "
라파엘은 나를 내려다 보았다. 그 날카로운 시선에 몸이 떨렸다.
아아, 이제 나 혼을 빼앗겨 버리는구나. 하루카와는, 이걸로 헤어지지 않으면 안돼는거다.
결국 나, 하루카에게 아무것도 해줄수가 없었다........
" 잘 있어, 하루카. 나, 사실은 1년전의 그 사고에서.......죽었어. "
그것을 하루카에게 말할 생각은 없었지만, 이 상황에서 그 외 다른 할말을 찾을수가 없었
다. 도대체 무슨말을 해여 좋은걸까...
갑자기 하루카가 보고 있는 앞에서 혼을 빼앗겨버리거나 하면, 아마 그쪽이 휠씬 더 쇼크
가 클거라는 생각도 들고.
고민하면서도 입에 올린, 그 중대사실에, 하지만 하루카의 반응은 담백했다.
' 알고 있어. "
" 에엑! 알고 있어라니.....? "
" 언제였더라, 요시무라와 치고박고 싸웠던 날의 귀가길에, 그 사고현장을 지나가려 했을 
때, 라파엘에게 붙잡혀, 그리고 1년전의 사고의 진상을 듣게 되었다. "
" 그럼, ......내가 다시 죽지 않으면 안됀다는것도? "
하루카는 끄덕하고 수긍했다.
" 마사유키, 내가 그렇게 돼게 냅두지 않는다고 말했잖아ㅅ! "
라파엘의 팔안에서, 키자쿠라가 외친다.
" 이 수법만은 쓰고 싶지 않았지만, 이젠 어쩔수 없다. 알겠어, 라파엘, 자~~~알 들어! 만
약 마사유키에게서 혼을 빼앗기만 해봐. 나, 이제 두 번다시 너와는 말도 하지 않을거고, 
야... , 야, ...야한짓 역시 하지 않을테니까 말야! " (nao:...얘나 너는 ㅡㅡ;;;)
" 야한짓이라니, 그...... "
설마, 이 두사람은, 그런 관계?
( .........새빨간 얼굴 )
" 키자쿠라, 네 의지따위 관계없다라고, 몇 번이나 이 몸에 가르쳐줘야 기억하는거냐. 너
는 나의 펫이다란 사실을. "
" 시끄러-------ㅅ, 누가 펫이야아앗! 네가 제멋대로 끌러간 것 뿐이잖아. 나는 펫따위 인
정한 기억 없단 말이다아아아아아---ㅅ!! "
" 그러면, 그건에 대해서도, 천계에 돌아가서의 즐거움으로 해둘까나. "
" .....사양해 두겠습니다. "
키자쿠라는 가여울정도로 파랗게 질려있었다
" 그러면. "
다시 라파엘은 시선을 내게 놀렸다.
그 시선을 가로막듯이, 하루카가 내 앞에 막아섰다.
" 마사유키는 데려가지 않는다. 그런 약속이었지요. "
" 글쎄? "
싱긋하고 라파엘은 웃었다.
" 약속을 깰 생각입니까. 마사유키를 데려가지 않는 대신, 당신을 내 몸안에 받아 들였다. 
"
" 그러면, 그날 밤부터, 라파엘은 하루카의 몸안에 있었던 거야! "
놀란 목소리를 낸 것은, 나와 키자쿠라 동시였다.
" 제길, 속였구나ㅅ! "
키자쿠라가 라파엘을 노려본다.
" 속였다라니 사람 듣기 나쁘군. 나는 그저, 내게서 도망친 기분이 들어 기뻐하고 있는 너
를 보고, 즐기고 있었을 뿐이다. 도망친 너를 감시하기에도, 하루카의 몸은 딱 알맞은 것이
었고. 단지 하루카의 몸에 익숙해져, 내 의식을 겉으로 나타낼수 있게 돼기까지, 꽤나 시간
이 걸려 버렸지만 말이지. "
" 최저---ㅅ, 성격이 뭐 그따위야ㅅ, 네놈은ㅅㅅ! 치천사인 너따윌 받아들이면, 보통 사람
의 그릇이라면, 엉망진창으로 망가져 버린다고! 법왕클래스라도 발광하거나, 쇼크사하는 일
도 드물지 않는데, 너란 놈은 어떻게 그런 지독한 짓을 할수 있는거냐고ㅅㅅ! "
키자쿠라의 말에 소름이 끼쳤다.
그런 위험한 조건을, 하루카는 나를 위해 감수해준거다.
나를 위해서, 자신의 목숨을 잃을지도 모르는데.
그런데도........
" 그래서 천천히 시간을 들여 익숙해지게 해준거다. 오랜만에 발견한, 나를 받아 들일수 
있는 귀중한 그릇이다. 휜히 보면서 누가 망가뜨릴까. "
라파엘은, 자아 감사해라 라고 말하고 싶은듯한 불손한 태도다.
" 마사유키의 혼은, 약속대로, 하루카, 네게 주지. 삶아먹던, 태워먹던, 그대로 먹던 네 
좋을대로 하면 됀다. "
" 그렇다면, 또 하나의 조건은? "
" 또 하나의 조건? 글쎄, 뭐였었지? "
라파엘은 모르는체하며 말했다. 그리고,
" 자, 슬슬 천계로 돌아가자. 키자쿠라, 즐거움이 너무 많아서, 너도 기쁘겠지? "
" 싫어-----ㅅ!  돌아가고 싶지 않아ㅅㅅㅅ! 나는 마사유키의 안이 좋다고ㅅㅅㅅ! "
라파엘의 옆구리에 끼어져, 키자쿠라는 파닥파닥 발버둥치며 저항한다.
" 나는 아직 마사유키의 소원을 무엇 하나도 이루어줄수 없었어ㅅ. 받은 은혜를 갚지도 않
은채, 눈 멀쩡히 뜨고 천계따위로 돌아갈수 있겠냐고ㅅ! "                 
( --------엣! )
내 소원을 무엇 하나 이루어줄수 없었다 라니, 그러면, 하루카의 마음을 원한, 그 소원
은......
확실히 키자쿠라는, 그런 소원따위, 간단하게 이루어중수 있다라고 말했을텐데......
" 저어, 잠깐, 키자쿠라. "
라파엘에게 안겨져 있는 키자쿠라에게 다가가, 그 귓가에 소곤소곤 이야기했다.
" 에? 뭐? 하루카의 마음을 갖고 싶다고 바랬던 그것은 어떻게 됏냐라고? "
바보, 멍청이ㅅ, 키자쿠라 이 바보ㅅㅅ!
그렇게 큰 목소리로 말하면, 내가 비겁한 짓한 것이, 전부 하루카의 귀에 들어가 버리지 
않냐고.
실제로, 하루카의 귀에 들어가 버린 모양으로, 흥미진진하게 이쪽을 보고 있다.
" 그러니까 말했잖아. 그런건 간단하다고. 그런건 소원을 이루어줄 것 까지도 없이, 하루
카의 마음은 원래가 네것이었으니까 말야. "
하루카의 마음이 원래 내것이다라니?
" .................................................................에엣!? "
그 말은, 설마!
쭈삣쭈삣 뒤를 돌아보니, 하루카는 귀까지 새빨개져있었다.
그리고, 새빨개진채 말했다.
" 좋아해, 마사유키. 이미, 휠씬 전부터, 마사유키만을 좋아하고 있었어. "
" ......거짓말...이야... "
그런 꿈같은 전개가 있을 리가 없다.
있을 리가 없어 라고 생각하면서도 가슴안에 뜨거운 치밀어 올라와서, 눈물이 흘러나와 멈
추지 않는다.
" ........마사유키. "
천천히 다가온 하루카가, 나를 끌어 안았다.
그 뚜렷한 온기가, 희미한 압박감이, 이것들이 꿈이 아니란걸 알려주고 있었다.
어떻게 할수 없을정도 불안해서,
어떨헤 할수 없을정도 사랑스러워서,
그렇더라도, 갈곳을 잃었었던 마음이,
단숨에 마음의 둑을 허물고, 흘러 나온다...
" 하루카가.......좋아...... "
하루카의 몸에 매달려서, 나는 울었다.
" ...나, 정말로, .........하루카를 좋아해. "
" .....마사유키. "
강하게, 강하게, 끌어안겨져, 그 행복함에, 이제 언제 죽어도 좋아하고 생각했다.
그런 자신의 마음을 아라채고, 울다 웃다 했다.
" 앗, 그것과 말야, 마사유키. "
키자쿠라가 나를 부른다.
" 역시 그 거짓말은 좋지 않다고 생각해. "
" 그 거짓말? "
의아한 표정의 하루카에게 『앗!』했다.
부탁이니까, 어떤 거짓말인지 알아채지 않아 줬으면 좋겟어.
토죠에게 당하지도 않았는데, 그런곳을 보이고, 그런짓까지 당해버렸다란게 들통나면, 나, 
하루카에게 인격을 의심당해 버릴꺼야. 
" 아ㅅ, 아무것도 아냐ㅅ, 아무것도 아니라구ㅅㅅ! "
나는 당황해서 양손을 흔들었다.
" 그치만, 너를 위해서이기도 하다고. 갑자기 처박혀지면, 죽을정도 아프니까 말야. "
---------쿠아아아아아~~~~~~ㅅㅅ!
키자쿠라, 어째서 너는 그렇게 상냥하고 친절한 악마인거냐(감격의 눈물이 나와ㅅ) 
" ......마사유키, 설마? "
하루카의 눈동자가 반짝반짝 빛난다.
" 거기에는, 그ㅅ, 여러 가지 사정이ㅅㅅㅅ. "
" .......기뻐. "
다시, 꼬~~~~~옥 안겨져 버렸다.
거짓말이 들킨 것은 어~~~~~엄청 부끄럽지만. 하지만 하루카가 그걸로 기쁘다면, 뭐, 어
때.
" 아아, 나도 말하는걸 잊고 잇었던게 하나. "
라파엘이 말했다.
" 마사유키의 그대의 기는, 꽤나 맛있었다. 마음에 들었어. 다음에 내가 강림할때까지, 확
실하게 개발시켜 두길. "
그때라니, 설마......
그러고보니, 그때의 하루카의 안에는 라파엘이 있었던 거다.(내안에는 키자쿠라가 있었지
만)
그렇다면, 라파엘도, 그떄의 모습을 모두 보았다란 소리?
( ............... )
부끄러워 말도 나오지 않는다. 
천사는 호색하다 라고 키자쿠라는 말했었지만, 이건 단순히 위험한 녀석이다ㅅㅅ!
" 날아간다, 키자쿠라. "
라파엘은 키자쿠라를 꽉 끌어안고, 한번 크게 날개짓 했다. 그의 긴 머리카락이, 긴옷의 
소매가 크게 바람에 휘날렸다.
" 키자쿠라! "
나는 자신도 모르게 키자쿠라를 향해서 뛰어나갔다.
" 기다리고 있을테니까, 나, 절대로 기다릴테니까! "
" .....마사유키. "
키자쿠라는 기쁜 듯이 웃었다.
다음에 라파엘이 날개짓 했을 때, 그와 키자쿠라의 모습은 우리들 앞에서 사라져버렸다.
" ......가버렸어. "
건강한 키자쿠라와, 바보같이 커다란 라파엘이 사라진 뒤의 학생회실은, 너무나 조용하고 
한산했다.
이렇게 있으면, 여기에서 일어난 화재도, 라파엘과 키자쿠라의 존재도, 모든게 꿈이었던건 
아닐까라는 생각도 든다.
" 꿈이 아니겠지. "
" 꿈이였다면 곤란해. "
하루카의 팔이 어깨에 걸쳐졌다.
" 이제와서, 친구라고 말해도, 나는 납득하지 않을테니까 말야. "
하루카의 입술이 살짝 내려와, 우리들은 키스를 했다.
입술이 서로 닿은 순간, 두근하고 가슴이 울렸다.
키스는 이미 몇 번이나 했지만, 정말로 좋아하는 사람과 하는 키스는, 이렇게 달콤한것이
다란걸 그때 알게 되었다.
나는 망설이지 않고, 하루카의 목덜미에 팔을 두르고, 그리고 스스로 키스를 돌려주었다.
길고 긴 키스는, 갑작스레 울린 벨 소리로 끝을 봤다.
하루카는 교복 안주머니에서 삐삐를 꺼내, 거기에 표시되어있는 짧은 메시지에 시선을 떨
어뜨리고나서, 다시 주머니에 넣었다.
" 혹시, 코바야시들? "
하루카는 생긋 웃으며 수긍했다.
아마, 분명 토죠들은 붙잡혀 저번과는 비할수도 없을정도, 지독한 꼴이 됐을게 틀림없다. 
그리고, 그것을 명령한 것은 하루카 인거겠지.
하루카가 온화하고 상냥할뿐인 인간이 아니란 것은, 이젠 알고 있다.
하지만, 그러건 문제가 돼지 않는다.
지금은 하루카의 모든걸 사랑스럽다고 느끼니까.
" 돌아갈까. "
" 응. "
그리고나서 우리들은 어찌저찌해서 세큐리티 망을 잽싸게 빠져나가, 학교의 담을 뛰어넘
어, 무사히 탈출했다.



" 있잖아, 라파엘이 제시한 또 하나의 조건이란건 뭐였어? "
학교에서 역으로의 길을 둘이 나란히 걸으면서, 나는 하루카에게 아까부터 신경쓰이던걸 
물어봤다.
라파엘은 『글쎄』라고 모르는척 했지만, 하루카가 내 목숨을 구하기 위해 치른 희생은, 
라파엘을 받아들이는 그릇이 되는 것 뿐 인건 아니었을거다.
" 가르쳐 줘. 하루카가 나를 위해 해준걸, 나는 알고 싶어. "
하루카에게 보호받고, 주어질뿐인 입장으로 있고싶지 않으니까.
지금까지의 관계와는 다른, 좀더 다른 우리들이 돼기 위해서.
그러니까, 알지 않으면 안됀다고 생각한다.
질문한 내게, 하루카는 조금 부끄러워하며 가르쳐 주었다.
" 내게 있어 가장 괴로운 일. "
" .....뭐? "
" 마사유키를 생각하는걸 멈추는 것. "
" ...그 말은 무슨 뜻? "
" 라파엘은 내가 얼마나 마사유키를 생각하고 있는지 알면서, 그것을 금지시켰다. 하지만, 
그렇게 간단하게 마음을 없애는게 가능할 리가 없지. 그렇다면, 마사유키에게 철저하게 미
움받아, 나를 멀리하게 할 수밖에 없다라고 생각해서, 지독한 소릴 많이 했어. 누구보다도 
마사유키를 소중하게 지켜고 싶다고 생각하고 있었는데, 결국 내가 가장 마사유키를 상처 
입혔다....... "
하지만, 하루카는 그런 나 이상으로, 계속 휠씬더 상처 받고 있었던 거야.
" 어쩌면 나는, 마사유키에 대한 마음을 라파엘에게 시험받고 있었던 걸지도 몰라. "
" ......하루카아. " 
어째서, 그렇게 상냥할수 있는거지.
키자쿠라는 내 혼이 아름답다고 말했었지만, 분명 하루카의 혼은, 나완 비교가 돼지 않을
정도 아름다울게 틀림없다.
나는 내 옆의 하루카의 손을 꼬옥 움켜 쥐었다. 하루카도 역시, 내손을 잡아 주었다.
서로의 손을 통해 전해지는 온기가, 지금있는 우리들의 전부였다.
누구보다도 상냥하고, 누구보다도 강하고, 그리고 누구보다도 아름다운 하루카.
그런 하루카에게 사랑받고 있는 무서울정도의 행복.
만약 키자쿠라가 우리들 앞에 나타나지 않았더라면, 분명 이런 행복은 찾아오지 않았겠지.
그리고, 그런 키자쿠라와 우리들을 다시 만나게 해주었던 것은, 그,
------------치도리 로맨스.
" 하루카, 그 펜던트, 아직 가지고 있어? "
" 아아..... "
하루카는 교복의 주머니에 손을 넣고, 예의 조개껍질 펜던트를 꺼내들었다.
" 웃기지? 마사유키가 돌려줘 버렸는데, 그래도 미련이 남아 가지고 다닌다라는건. "
" 그렇지 않아. "
나는 크게 고개를 옆으로 흔들었다.
" 그 펜던트, 나는 아직, 받을 자격 있을까? "
" 당연하잖아. "
하루카는 쑥쓰러운 듯이 미소짓고, 그 조개껍질 펜던트를 내 목에 걸어주었다.
이상한 빛의 조개껍질은, 희미한 등불의 불빛을 반사하며, 부드럽게 빛났다.
" 나, 이 펜던트가 하루카의 고백이었다란걸 알아채지 못했었어. "
" 그때는 고백할 생각따위 없었어. 충동적으로 치도리에서 펜던트를 사버렸지. 어차피 고
백한다해도, 마사유키는 그런 감정 이해할수 없을거고, 받아 들어줄 리가 없겠지라고 생각
했었어. 하지만, 그때, 만약 펜던트를 건네줘서, 그걸 마사유키가 받아준다면, 뭔가가 변할
지도 모른다는 기분이 들어, 건네주지 않고는 견딜수 없었다. 나의 작은 자기만족이지만 자
기만족인거지만, 그렇더라도, 펜던트를 받아주었을때는 기뻤다. "
" 그런데, 나는 『기분나뻐』라고 말한 끝에, 요시무라와의 일을 숨기려고 했어. "
" 마사유키에게 『너무 싫어』라는 말을 들었을대는, 모든게 끝났다란 기분이 들엇다. 계
속, 계속, 자신의 마음을 숨겨왔는데, 그런 사소한 일로 제어가 들지 않게 돼버린 자신의 
감정이, 솔직히, 나는 무서웠다. 그대로 있으면, 마사유키에게 지독한 짓을 해버릴 것 같아
서, 결국 나는 도망쳤지. "
" .........아니야. "
하루카는 도망쳤던게 아니야. 그 이상, 나를 상처입히지 않도록, 필사적으로 자신을 억눌
러주었던 거야. 나는 감정 그대로, 지독한 소릴 던져버렸는데.......
" 있잖아, 치도리에 가보지 않을래? "
갑작스레 떠오른 그 생각에, 하루카도 즉시 동의해 주었다.
어차피, 치도리는 집에 가는 길목에 있다.
우리들은 희미하게 바다 냄새가 나는 바람을 맞으며, 밤길을 뛰어가기 시작했다.
하지만,
" 거짓말...... "
친숙했던 그 가게는, 그 장소에서 흔적도 없이 사라져 있었다.
그러고보니, 이번달로 가게를 정리한다라고 말했었던 듯한.
치도리가 있었던 그 장소는, 지금은 단순한 공터가 되어있었다. 선술집같이 간단한 구조의 
가게였으니까, 아마 해체하는데, 그렇게 시간이 걸리지 않았겠지.
우리들은, 아무것도 없는, 그 휭하니 텅빈 장소에 발을 내딛었다.
" .....아ㅅ. "
뭔가가 밟은 곳에서 발을 잡았다.
" 모래가....... "
딱딱했던 지면은, 어느샌가 모래로 변해 있었다.
" 예전에 이 근처가 해안선이었으니까말야. "
" 그러고보니...... "
매립이 진행돼, 해안선은 저멀리 저편이 되어버렸다.
딱딱한 느낌의 아스팔트의 지면에, 그 그림자는 없었지만, 이곳에는 확실한 바다의 기억이 
있었다.
우리들은 잠시동안, 모래의 감촉을 즐기다가, 그 장소를 뒤로 했다.
왠지 조금, 애달픈 기분이 들었다.
 


□          □          □ 



전철을 타고 함께 흔들거리다, 언제나의 역에서 내린 우리들은, 같은 방향으로 걸었다. 가
던 도중 1년전의 사고 현장에서, 나는 무의식적으로 발이 멈추었다.
여기서 한번 죽었었다라고 생각하자, 왠지 감개무량해지는게 있었다. 지금 이렇게 살아있
을수 있는것도, 모두 옆에 있는 하루카 덕분이다라고 생각하니 콧등이 지~~~~~잉 해졌다.
" ......나는 하루카의 것이 되어버린거네. "
라파엘이 한 말이 되살아났다. 내혼은 하루카의 것으로, 나를 삶아먹던 태워먹던 하루카 
마음이라고.
" 마사유키는 마사유키의 것이다. 누구의 것도 아니야. "
하루카는 미소지으며 내 손을 잡아당겼다.
" 가자. "
" 응. "
그리고 우리들은 다시 걷기 시작했다.
역에서 10분정도의 지점에 하루카의 집이 있고, 그곳을 지나쳐 걸어가, 10분정도 가면 우
리집이 있다. 하루카의 집까지는 금방 도착했다. 사실은, 좀더 좀더 나란히 걷고 싶었기에, 
이대로 헤어져 버리는건, 왠지 모르게 서글펐다.
" ......저어ㅅ "
입을 연 것은 동시였다. 그리고 동시에 웃음을 떠트렸다. 두사람이 같은 기분이였다는 것
이 기뻤다.
" 자, 들어와. "
말한대로 하루카의 집에 들어갔다. 깨끗하게 청소되어, 정리정돈된 실내는, 아무리봐도 고
등학생 혼자 살고 있다라고 생각할수 없을정도 깔끔했다. 덕분에, 나는 하루카의 부모님이 
이곳에 안계시다는걸 알아채지 못했었다.
" 저녁 만들어 줄테니까, 그동안 목욕이라도 하고 오겠어? 얼굴도 그을음 투성이고. "
" 엣! "
하루카의 말을 듣고 나는, 장식 선반에 들어가있는 거울에 얼굴을 비춰봤다.
보니 확실히 이마랑 콧등이 그을음으로 까매져 있다. 그러고보니, 필사적으로 화재와 결투
했었다. 그을음정도 묻어잇는 것이 당연하다.
" 너무해ㅅ! 어째서 가르쳐주지 않았던 거야ㅅ! 나, 이런 얼굴로 전철타고, 상점가를 돌아
다녔던거잖아. 무지~~~무지하게 창피하단 말야아아아아ㅅ! "
" 나는 귀여워서 좋구나라고 생각했을 뿐이지만. "
" 저 말이다ㅅ. "
어차피, 무슨 소릴 해도 입으로 이길수 없다는건 알고 있다. 반론 해봤자 헛수고일뿐이다.
나는, 하루카가 만들어주는 저녁을 기대하며, 재빨리 욕실에 들어갔다.
욕실에 들어가니 이미 갈아입을 옷이 준비되어 있는걸 보고, 빈틈없는 대응에 왠지 미안한 
기분이 들었다.
결국 역시, 나라는 인간은, 하루카에게 받을뿐이고 아무것도 해주는게 없다.
" 내가 할수 있는 일 같은건...... "
라 생각하다, 머리에 떠오른 『H』의 문자에 화악하고 몸이 뜨거워졌다.
당황해서 그 생각을 떨쳐냈지만, 심장이 두근두근 뛰기 시작해, 어떻해야 좋을지 알수 없
다. 하루카에게 받았던 쾌감을 몸은 기억하고 있지만, 확실한 섹스의 지식은 없다.
이럴줄 알았다면, 요시무라에게 섹스의 방법정돈 물어봤으면 좋았을걸 하고 후회해도 이제
와서다.
" 왜 그래, 그런곳에서 울상하고서. "
갑자기 위에서 내려온 목소리에 『왓』하고 놀랬다.
심장이 두근두근을 넘어서서 펄떡펄떡 뛰고 있다.
" 밥 다됐어. "
" 으......응ㅅ. "
옥시 내가 야한걸 생각하고 있었다는걸 들킨건 아니겠지. 설마, 괜찮아. 하고 하루카의 얼
굴을 살피면서 저녁을 먹었기에, 뭘 먹었는지 자각도 못하는채, 테이블 위의 식사를 깨끗하
게 아작냈다.
" 변함없이, 마사유키는 열심히 밥을 먹네. "
싱긋싱긋 웃으면서 하루카가 말한다. 하지만, 밥따위, 배 어디로 들어간건지 모르겠다. 왠
지 밥 한끼 손해본 기분이다.
" 자, 그럼, 나는 목욕이나 하고 올까나. "
식사한 뒷정리를 척척 끝내고, 하루카는 욕실로 사라졌다.
그전에, 잊지않고 내게 차와 과자를 주었다란 건, 배려 해주고 있다란 걸까, 내 위장을 파
악하고 있다란 걸까.
하루카를 기다리고 있는 동안, 나는 하루카의 방에서 플레이스테이션을 하면서, 이러니저
러니해도 과자를 다 먹어치우고, 차도 마셨다.
" 기다렸지. "
방문이 열리고 하루카가 들어온다. 머리를 감았는지, 수건이 머리위에 쓰여져있었다.
.......왠지, 색스럽다.
" 아, 맞다, 이거. "
하루카는 들고있던 종이봉투를 내게 건넸다. 그것은, 없어져버렸을터인 요시무라에게 빌린 
CD-ROM이었다.
" 아ㅅ, 어떻게 됀거야, 이거? "
" 코바야시들이 우편함에 넣어주었던 거야. 내 탓으로, 여러 가지 싫은일 당하게 해서 미
안해. 이제, 그런일은 두 번다시 일어나지 않도록 할테니까. "
라는 것은,  하루카의 과격한 팬에게서의 이지메는 사라져버린다라는 말인건가? 어째돼도 
상관없지만, ROM이 돌아온 것은 기뻐어어어-----ㅅ!  이걸로 변상하지 않아도 돼고, 초 울
트라 특급 빈곤이 돼지 않아도 돼는거야아아아아아~~~♡
자신도 모르게 부비부비 ROM에 얼굴을 문지르는 나를 보는 하루카의 눈동자가 점점 험악해
진다.
" 마사유키, 그렇게 요시무라의 ROM이 소중한거야? "
" 엣! "
" 역시, 마사유키는 요시무라가....... "
" 아ㅅ, 아니야ㅅ, 전혀 틀려! 오해야ㅅ! "
" 그렇다면......... "
" 그렇다면? "
" 오늘밤, 우리집에서 자고 가. "
" .....에? "
심장이 두근 하고 울렸다. 그것이 어떤 의미인건지는 알고 있다.
일단 각오는 되어있지만, 나를 지긋이 바라보는 하루카의 눈동자를 똑바로 볼수가 없어서, 
나는 고갤 숙인채 작게 끄덕였다.
" 착한 아이네. "
하루카의 손이 내 손에서 요시무라의 CD-ROM을 빼앗아, 그것을 책상위에 올려 놓은 하루카
는, 내 손을 잡고, 일어서게 한다음, 침대쪽으로 데려갔다.
밀려 넘어지고, 하루카의 몸이 내 위로 올라왔다.
" 부...부끄러우니까, 불꺼줘. "
" 어째서. "
" 그치만. "
빌린 옷 사이로 하루카의 손이 파고 들었다. 직접 피부를 만지는 하루카의 손에, 몸이 움
찔움찔거린다. 아마도 쾌감이겠지.
" 나는 이미 마사유키의 몸을 모두 알고 있는데도? 그래도 부끄러워? "
" 그치마--안. "
그때와는 미묘하게 상황이 다른거다.
그때는, 하루카에게 미움받아 절교당했다라고 생각하고 있었으니까, 외양따위 신결쓸 겨를
이 없었다. 그저, 하루카의 관심을 자신에게 묶어두고 싶어서, 잘 모르면서 말하는대로 하
고, 그러는 사이에 정말로 알수가 없어지고, 부끄러운 짓을 하게 되었던 거다.
" 착한 아이니까, 얌전히 있어주겠어? "
『응?』하고 하루카는 귓가에서 속삭였다. 내 몸에 닿아오는 따뜻한 숨결에 다시 몸이 떨린
다.
" 부끄럽지 않으니까. 그러니까, 전부 보여주겠어? 마사유키의 귀여운곳, 보고 싶어. "
" ....음흄해. "
" 그래. 나는 마사유키가 생각하고 있는 그런 성인군자가 아니야. 언제든지 마사유키를 지
키고 싶다라고 생각하면서도, 그런 눈으로 보고, 그런 대상으로 하고 있었다. 마사유키를 
생각하며, .....혼자서 했던적도 있어. "
" ............ "
그런 아름답고 기품있는 얼굴로, 야한소리 하지 않았으면 좋겠다고~~.
그치만, 왠지, 굉~~~~~~장히 요염해 보여서, 나까지, 이상해져버리는걸. 
" 마사유키 역시 느끼고 있지? "
" 시...싫어ㅅ... "
바지위에서 부드럽게 쥐어져, 자신도 모르게 몸이 떨린다.
" 그러니까, 솔직하게 하는 말 들어주겠어? 나는 솔직한 마사유키가 좋아. "
다음순간, 주륵하고 바지가 하루카의 손에 의해 벗겨져 버렸다. 『앗』하고 생각헀을때는, 
밝은 방안에서, 난 하반신만 나체가 되어있었다.
아무리 한번 보여진적이 있다라고 해도, 역시 부끄러운건 부끄럽다.
자신도 모르게, 양손으로 고간을 숨겨버렸지만, 하루카는 손을 치우려고는 하지 않았다.
『쿡쿡』하는 웃음소리가 나고, 그리고 이번엔 내 상의쪽으로 하루카의 손이 뻗어왔다.
" 마사유키, 만세하고. "
하루카의 말을 듣고 반사적으로 만세해버리고 나서 『앗』하고 정신 차렸다. 
정신이 들었을 때는, 나는 전라로, 양손을 하루카에게 붙잡린채였다.
" 정말로 마사유키는 솔직해서 귀여워. "
" ......바보ㅅ. "
" 네네. "
쿡쿡하고 의미있는 웃음을 흘리면서, 하루카는 살짝 입술을 떨어뜨렸다.
키스는 싷지 않으니까, 저항은 하지 않았다. 그치만, 좋아하는 사람과 하는 키스는 무지무
지 행복한 기분이 드는걸.
" 웅......후....음...웅.... "
키스하고 있는 사이, 하루카의 손이, 내 복부를 쓰다듬었다. 직접 그곳을 잡혀, 움찔하고 
허리가 흔들린다. 그리고 천천히 자극받아, 견디지 못할 무언가가 기어올라오는 듯한 감각
에, 나는 나도 모르게 목소리를 흘리고 있었다.
" 느끼고 있어? "
" ..... "
그런건 말할수 없다.
" 이미 이렇게 딱딱해졌어. "
내것의 형태를 가르쳐 주듯이, 하루카의 손이 나 자신을 부드럽게 쥐고 천천히 상하로 움
직인다. 그때마다 몸을 달리는 쾌감에, 나는 입술을 꽉 깨물었다.
" 이것 봐, 점점 젖기 시작하고 있어. "
하루카의 손끝이 선단의 점액을 손가락을 닦아내, 민감한 배후측에 퍼바른다. 선단의 움푹 
파인 부분을 몇 번이고 쓰다듬어져, 이미 그것만으로, 가버릴 것 같이 되버려, 나는 하루카
의 손을 잡았다.
" 안돼ㅅ....안...돼.... "
" 가버릴 것 같아? "
부끄러웠지만, 이대로 가버려서, 하루카의 옷을 더렵혀버리는 것은 휠씬 더 부끄러웠기에, 
나는 살짝 끄덕였다.
" 괜찮아, 이대로 가버려. 마사유키의 몸은 아직 익숙해져있지 않으니까, 빨라도 부끄러운
게 아니야. 한번 먼저 가버리는 편이, 조금은 여유도 생길테고 말야. "
" ........하지만, 하루카가 더러워져. "
" 그런건 신경쓸 필요 없는데도. "
하루카는 상냥하게 미소짓고, 입고있던 것을 벗어 던졌다.
가늘어 보여도, 나보다 휠씬 늠름하고 강한 하루카의 몸. 하얗고 윤기나는 피부아래에는, 
아름답게 붙은 근육이 솟아 있다. 그리고, 그 고간의 것은, 내것과는 비교가 되지 않을정
도, 크고, 길어서...
똑바로 볼수가 없어서, 나는 질끈 눈을 감았다.
그런 내 몸에, 하루카의 몸이 덮어씌우듯 겹쳐졌다. 직접 피부로 느껴지는 온기가 왠지 기
뻐서, 긴장하고 있던 마음이 조금이지만 가벼워졌다.
막 씻고 온 머리카락에서는, 화악하고 좋은 향기가 풍겼다.
" 핫...아...아앗... "
하루카는 나를 몰아세우듯이, 손의 움직임을 빠르게 했다.
몸안에서 쾌감이 크게 부풀어 올랐다.
하루카의 몸을 떨쳐내려고 했지만, 나를 꽉 껴안은 몸은 꿈쩍도 하지 않는다.
" 안돼, 나와....나온다니까! "
결국, 그대로 부채질당해, 나는 하루카의 손안에서 사정(射精)했다.
밀려오는 쾌감의 파도에, 순간 머릿속이 새하애지고, 흥분하고 있었던 몸이 급속도로 이완
돼어간다. 하루카에게 끌어안겨진채 나는 거친숨을 이어갔다.
" 그대로 얌전히 있는거야. "
몽롱한 의식속에서, 하루카의 부드러운 목소리를 들었다.
하지만, 다음순간, 단숨에 의식을 되찾아 버렸다.
" ...시...싫엇! "
하루카의 손가락이 뒤쪽을 열고 침입해 들어온다. 그곳에 쾌감이 있다라는건 알고 있지만, 
그렇더라도, 역시, 그런곳을 만져지는건 부끄러워서, 나는 황급히 허리를 뺐지만, 침대위에
서는 그것도 한계가 있었다.
" ......앗! "
내가 내보낸 것으로 젖은 손가락이, 천천히 안으로 들어온다.
" 하루카! "
매달리듯이 외치자, 『괜찮아』라듯이 키스당해 버렸다.
그리고서, 하루카는 살짝 몸을 일으켜, 천천히 내 아랫배에 얼굴을 묻었다.
" 안돼, 하루카ㅅ, 그런곳... "
그치만, 그런곳을, 하루카가 입에 머금다니.
그치만,
그치만,
" 하ㅅ...앗...아아앙... "
자신도 모르게 부끄러운 목소리가 흘러 나온다. 당황해서 양손으로 입을 틀어막았지만, 목
소리가 멈추지 않았다. 
하루카의 혀가, 나 자신에 달라붙어, 움푹 들어간 부분을 강하게 자극한다.
떄때로 뾰족한 혀끝이 요도에 들어와, 그만 그대로 가버릴 것 같았다.
" 하루카, 안돼...이제...안....돼.... "
아무리 뭐라해도 하루카의 입에서 가버리는 것따윈 생각 할수 없었기에, 나는 쾌감에서 도
망치는데 필사적이었다. 하지만, 하루카는 입술로의 애무를 멈취주지 않았다. 거기다, 하루
카는 뒤쪽에 넣은 손가락을 몇 번이고 몇 번이고 뺐다넣었다 하면서, 안쪽에서도 나를 자극
하고 있었다.         
이미, 도망칠곳이 없는 곳까지 몰아세워져, 나는 이제 어떻해야 좋을지 몰라, 울면서 하루
카의 등을 때렸다. 가버리고 싶어서, 가버리고 싶어서, 이제 그것밖에 생각할수 없었다.
그래서, 갑작스럽게 하루카의 입에서 해방됐을때는, 이걸로 겨우 편해질수 있다라고 생각
했다. 하지만 그렇지 않았던 것이다.
하루카는 입술대신에, 손가락으로 강하게 나를 구속하고, 천천히 뒤쪽에서 손가락을 잡아
뺐다. 그리고나서 그 손으로, 내 한쪽 다리를 안아 올리고, 아까까지 손가락이 들어가있던 
장소에, 하루카 자신을 갖다댔다.
뜨겁다라고 생각한 다음순간, 하루카가 나를 열고 미끄러져 들어왔다.
" 아ㅅ...아악... "
생각지도 못한 충격에 비명도 갈라져, 떨렸다.
아파서, 아파서, 눈물이 제멋대로 흘러나온다.
그렇게나 크고 긴 것이 처넣어진 것이다. 죽을정도 아픈게 당연하다.
최초의 충격이 사라진 뒤에, 나는 그저, 아픔에서 도망치고 싶어서, 와아아앙 울면서, 하
루카의 등을 때리고 있었다.
" 미안.......마사유키, 하지만 가지고 싶어. "
상냥한 속삭임과 함께, 한번에 그것이 안쪽 깊숙이 들어왔다.
" 우아아----ㅅ! "
하루카의 아름다운 등에 손톱을 세우고, 나는 크게 몸을 젖혔다. 
아까까지의 죽을정도의 쾌감과 죽을정도의 고통. 도대체 어느쪽이 나은가라고 물어도, 분
명 대답할수 없겠지.
그렇더라도, 강하게 끌어안겨져,
" ........사랑하고 있어. "
라고 감미롭게 속삭여지니, 고통과는 반대의 도취로, 몸안쪽이 녹을 것 같아진다.
하루카는 손가락으로 세게 조이고 있던 내게, 다시 농후한 애무를 주었다. 희미하게 시든 
탓으로, 선단에서 흘러나올 정도의 체액을 흘렸던 그곳은, 하루카의 손에 의해 부채질당할
때마다, 뭔가 축축한 부끄러운 소리를 냈다.
내가 다시 힘을 얻는 것을 보고, 하루카는 천천히 움직이기 시작했다.
쑤셔 넣어지는 아픔에 비명을 지르고, 빼내어지는 불쾌감에 울었다. 그렇더라도, 주어지는 
쾌감에, 솔직하게 반응하고, 정신이드니, 나는 하루카에의해 주어지는 쾌감에, 달콤한 목소
리를 내고 있었다.
그리고, 겨우 주어진 2번째의 절정.
" 마사유키의...안에서....좋아... "
하루카의 움직임이 빨라진다. 나자신을 애무하는 손 역시 빠르게 움직이면서, 하루카는 강
하게 나를 껴안았다.
그리고 나는 하루카의 등에 양손을 두르고, 내가 심하게 상처입힌 아름다운 등에 매달렸
다.
" 함께야. "
하루카의 속삭임이 귀를 스친 순간, 몸안에서, 뜨거운 흐름을 느끼고, 나는 다시 하루카의 
손을 젖시고 있었다.

-------사랑해. 누구보다도 사랑하고 있어.

희미해져가는 의식속에서, 나는 부드러운 속삭임을 들었다.







------------------그뒤 이야기


키자쿠라와 라파엘이 우리들 앞에서 사라지고 나서 1개월 정도가 지나가 버렸다.
계절은 봄에서 여름으로 바뀌고, 학교의 교복도 블레져에서 반팔 소매의 커터셔츠로 변했
다.
토죠와 그 그룹은 예의 화재소동이 있은 후, 일제히 학교를 자퇴했다.
6월의 학생회 재선에서는, 코바야시가 학생회장에 당선됐다. 그리고 회장이 된 그의 권한
으로 뽑은 부회장에는 하루카가. 그리고 어찌된 영문인지, 회계에는 요시무라가, 서기에는 
내가 임명되어 버렸다. 그 외에도 그의 권한으로 선택된 임원의 대부분은, 하루카 사이드의 
학생으로 채워져 버렸다.
여담이지만, 나와 하루카는, 아무래도 학교 공인의 커플이 되어버린 것 같다.
토죠의 사건이 흘러나간 것은 아니겠지만, 노자키 마사유키는, 타케이 하루카의 것으로, 
그런 하루카의 것에 손을 댄 자는, 하루카의 용서없는 무서운 제재가 가해진다, 라는 그럴
듯한 소문이 돌고 있는 탓에, 하루카의 과격한 팬 여러분들도 그것을 겁내, 칙칙한 이지메
같은건 일어나지 않게 되었다.
그러기는커녕, 하루카의 가장 『마음에』든 것으로, 최근 내주위에는, 무턱대로, 『자칭 
친구들』라는 것들이 많다. 그런 녀석들을 퇴치해준 요시무라는, 왠지 매우 좋은 녀석이 되
어버려서, 지금은 내 제일 친한 친구가 되었다.(그치만 그전까지, 가장 친한 친구였던 하루
카는, 내 연인이 되어버렸으니까)
" 마사유키, 슬슬 돌아갈까. "
" .......응. "
주위의 바쁜 모습을 곁눈질로 보면서, 나와 하루카는 가방을 손에 들고 학생회실을 나갔
다.
회장인 코바야시가 원망서린 시선으로 우리들을 배웅하고 있다.
결국 하루카가 회장직에 나서지 않았던 이유는 이런데 있던 거겠지.
떠넘겨진 코뱌야시는 불행할지도 모르겠지만, 그래도 꽤나 성격에 맞는 것 같기에, 문제는 
없는 것 같다. 
우리들은, 아직 밝은 길을 역으로 걷기 시작했다.
" 있잖아, 치도리 다음에 뭐가 생길지 보러가지 않을래? "
" 그렇군, 가볼까. "
그 도중의 길을 따라, 우리들은 치도리가 있었던 장소로 향했다.
하지만, 그곳은, 아직 건설예정은 없는 것 같다. 공터그대로 철조망으로 둘러싸여져 있었
다.
나는 잠시, 그 아무것도 없는 공간을 보고 있다가,
" 돌아갈까. "
하루카의 말을 듣고, 그 빈 공간에 등을 돌렸다.
그때,

--------카우카우ㅅ

갑자기 괴수같은 소리가 들려왔다.
보니 공터의 저편에서, 한 마리의 강아지가 뛰어온다.
아무래도, 그 괴수같은 소리는, 이 작은 강아지가 낸 것 같았다.
강아지는 필사적으로 철조망을 뛰어넘고, 우리들의 발밑으로 뛰어왔다.
-----카우, 가우
" 아아, 귀엽구나. "
하루카는 그 강아지를 안아올렸다.
꾀죄죄하고, 작고, 깡마르고, 왠지 코를 훌쩍이고 있는듯한, 등에는 10엔짜리 동전만한 땜
통...................................어라?
" 있잖아, 하루카, 이 강아지. "
" .....응. "
하루카도 알아챈 것 같다.
우리들은, 서로 얼굴을 마주보고, 웃음을 터뜨렸다.

왠지, 또, 드라마의 예감이 든다.


---------------------------------------------------------------------------
드디어, 드디어......끝났습니다~~~~~~♡

흑......그동안...얼마나 씹혔는지.......(게으르다고ㅠㅠ)

그래도 새해가 되기 전에 올렸습니다 ^^;;;;

새해 복 많이 많이 받으시고요 행복하세요 ^^



천사도감(악마에게 부탁 외전)


 이름:nao (nao@smland.net) 

■ 프롤로그 ? 성전 ■

-----------촤악

유달리 강한 날개소리를 들은 순간, 전신에 전율이 달렸다.
그것은, 지금까지 쫓아버리고, 찢어죽인 천사와는 명백하게 달랐다.
대천사인가. 그렇지 않으면 역천사?
어느것이라도 상대하기에 부족함이 없지.


......죽인다.

금방 부활 할 수 없도록, 그 영체를 파멸시켜, 우주의 먼지로 만들뿐이다.

......그저, 죽일뿐.

" 하 아------ㄱ! "
어둠의 검을 휘날리며, 하늘을 밞고 등쪽의 적을 향하자, 빛의 화살이 눈을
관통했다.
화살이라 생각한 것은, 커다란 원의 태양빛.
어둠의 검도 없애버리지 못할정도의 눈부신 반짝임속에, 파악하고 하늘에
날아오르는 것은,
명주실이라 할 정도의 풍성한 금색의 머리카락.
아마, 그것을 아름답다고 생각했을지도 모른다.
순간, 압도적인 파괴의 힘을 느꼈다.
천사가 내리친 빛의 검에, 찢어져버린 자신의 영체가, 우주로 안개처럼 흩
어져 버리는데는,
다음 순간은 필요 없었다......


■ 1. 부활 ■
샤아샤아 수면이 흔들리고 있다.
하늘에 떠오른 빛의 구슬속에서, 나는 그것을 바라보고 있다.

......여기는 어디지.
......나는 누구냐.
......어째서 나는 이곳에 있는걸까.

제일 먼저 머리에 떠오른 것은, 그런 의문.
대답은 바로 나오지 않았다. 머리속이 뿌옇게 안개가 낀 것처럼, 금방 모든
것을 생각해 낼 수 없다.
그래도, 조금씩 일어나기 시작하는 뇌는, 기억의 조각을 이어 맞췄다.
그 성전에서, 두 번다시 부활도 할 수 없을정도로, 찌부러지고, 파괴당해, 무한의 우주에 흩어져버렸던 영체가, 수천년의 시간이 지나, 지금, 이 땅에 끌어 모여져서, 재생을 시작한 것이다라고.
조금씩, 몸에 차오르는 영기가 느껴진다.
부활의 때는 가까워졌다.
그렇지만, 이 내가 맛본 굴욕은, 반드시 그 천사에게 되돌려 주지.
눈부신 빛에 가려져, 그 얼굴을 볼 수 없었지만, 그 정도로 아름다운 머리카락의 천사라면,
천계에도 그다지 많진 않겠지.
샅샅이 찾아내서, 마계귀족의 상급 악마인 나를, 수천년의 허무에 떨어뜨린 그 죄를, 반드시 그 몸으로 보상시키게 할테다.

-------파직.

빛구슬이 깨졌다.
재생된 몸은 실체가 되어, 공간에 내 던져졌다.
정신이 멀어질 정도의 시간이 지나, 다시 나는 이 땅위에 되 살아난 것이다.
하늘을 차고, 칠흙의 날게를 펼쳐 날면, 앞에는 마계.
......이어야 했다.
그렇지만, 어떻게 된건지.
날게짓하는 날개에 힘은 들어가지 않고, 지구 중력의 노예가 된 내 몸은, 수면위로 추락했다.
" 거어-지-잇-마-아-알---. "
하지만, 그것은 거짓도 농담도 아니었다.
화려하게 물방울이 뛰어올랐다.
떨어진곳은 가볍게 등이 젖을 정도의 얇은 시내. 다행히, 큰 높이가 아니었기 때문에, 상처는 없었지만, 도대체 뭐가 어떻게 돼서, 이렇게 된거지.
잠시, 멍하게 있으면서, 어떻게든 정신을 차렸다.
문득, 서 있는 강의 수면에 눈을 떨구자, 내 모습이 비쳐야 할 장소에, 알지 못 하는 악마의 모습이 비춰지고 있었다.
" 누구냐? "
내 부활을 알고, 재빠르게 인간계에 있던 악마가 알현하러 온 건가라고 생각했지만, 어딜봐도 좀 다른 것 같다. 그 외견과는 반대인 불손한 눈동자가, 똑바로 나를 노려보고 있다.
( 네놈, 이 건방진 애송이 자식. )
천계에 천사가 무수히 많은것처럼, 마계에도 그와 거의 같을 정도의 악마가 있다.
그 모두의 얼굴을 기억하고 있다라는 건 말도 안되는 소리고, 무엇보다, 기억할 생각따원 손톱만큼도 없었다. 게다가, 막 부활한 내 기억은, 뿌옇게 흐려진 채였다.
" 내게 무슨 용건이냐! "
영기를 모아, 오른손에 어둠의 검을 만들어 냈다.
" 대답하지 않으면 찢어버리겠다. "
흔들리는 수면의 악마를 겨냥해서, 검을 내리쳤다.

----------첨벙!

튀어오르는 것은 달랑 물방울뿐.
믿기지않게도, 그 일격으로, 영기가 다 떨어져 버렸다.
당연, 검도 모습을 잃고, 아까보다 심한 피로감에 휩싸인 몸은, 물속으로
떨어졌다.
그리고, 처음으로 알았다.
원래부터 그 자리에는, 아무것도 없었던 것이다.
수면에 비쳤던 건방진 모습은, 내 모습임이 틀림없었던 것이다.
" 농담아니야! 어째서, 그 땅딸보가 나란 말이야! "
외쳐도 대답은 없었다.


■ 2. 199X JAPAN ■

" ......배, 배 고프다...... "
오늘도 역시 나는 배가 고프다.
이 인간계에 부활하고 나서 1주일동안. 계속 만족할만큼 먹을수 없었다.
상급악마귀족이고, 영리한 미형과, 강대한 힘으로 마계는 물론 천계까지,
두려워하게 만들
었다라는 과거따원, 까마득하게 생각되어서, 그림자도 형태도 보이지 않는
다구.
이 세계에 부활한 나는, 불완전체였던 것이다.
확실히 그 성전때, 산산조각난 영체가 영겁속으로 흩어져버렸던 것을 생각
하면, 이렇게 부
활할 수 있었던 것조차 기적 이긴하지만.
그러나, 지금의 나는 너무너 무능력하다......(훌쩍훌쩍.)
외견도 지독하게 빈약해져 버렸지만, 성격까지, 이렇게 약해져버리다니, 정
말 어떻게 되 버
린거냐구, 이건!
아무리 돌이켜 생각해도, 그 빌어먹을 놈의 천사!
찾아내면, 절대 가만히 두지 않겠어!
그대로는 성이차지 않아!
3배로 돌려주지, 기억해랏!
......라고 마음을 다짐해도 배고프다.....(후우~~)
눈앞에서, 먹이가 될 수있는 인간이 산만큼 쌓여있는데도, 불완전한 나는
녀석들에게서 만
족스럽게 정기를 흡수할수 없다.
결과적으로, 이대로 힘 부족인 나는, 차원의 벽을 뛰어넘어 마계로 돌아갈
수 없으면, 영기
를 높여 마력을 사용할 수도 없다.
그저, 날마다 끼니를 때우기 위해서, 인간계를 얼쩡거려야 한다라는건, 이
건 마치, 하급요마
와 저급한 악마와 다르지 않잖아!
이런 굴욕을 맛볼바에는 차라리 부활따위 하지 말고, 우주의 먼지가 되어서
사라지는 편이
훨씬 나았다.
라고, 생각했던 것은 어제까지의 나였다.
이렇게 부활한 이상, 하루라도 빨리 마력을 모으고, 그리고, 아직 돌아오지
않은 내몸의 일
부를 찾아내지 않으면!
그것들을 찾아내고, 다시 하나로 된다면, 나는 원래대로 강대한 힘을 되찾
을수 있다......일
것이다.
무슨 이유가 있어, 내 일부가 돌아오지 않았는지는 모른다.
처음엔, 그 천사에게 받은 공격으로 소멸 해 버린거라고 생각했다.
하지만, 그렇지 않다는 걸 지금은 알 수 있다.
내가, 나를 부르고 있는 것이었다.
소환 할 수 없었던 내 몸의 일부를 찾아, 내가, 나를 부르고 있다. 그리고,
돌아오지 못한
내가, 나를 찾아 부르고 있다.
빨리, 한시라도 빨리, 나는 나와 하나가 되지 않으면 안된다!
" 그렇다곤 해도, 배고프다...... "
아무리, 본체가 영체라고는 해도, 보통 실체를 두르는 우리들은, 그것나름
대로 인간의 섭리
에 붙잡힌다.
직접, 힘이 되는 것은, 여러 가지것에서 흡수하는 정기지만, 밥도 먹지않으
면 안된다. 두가
지의 의미로 배가 고프다는건 상당히 비참한 일이다.
" 오늘도 사냥으로 하루를 끝내는건가...... "


-----------끼이익!


엄청난 소리가 났다. 가까이 있던 인간들이, 경악의 비명을 질러댔다.
교통사고다.
내가 부활한 이 199X년의 일본에서는, 크게 신기한 일이 아닌 것 같았다.
모여드는 바보녀석들 사이로 나는 현장쪽으로 다가섰다.
이 1주일간 현대의 지식은 거의 몸에 익혔지만, 그래도, 교통사고를 이 눈
으로 본 것은 처
음이었다.
그곳에는 아직, 15,6정도 되는 소년이, 트럭에서 쏟아내린 철근의 아래 깔
려있었다.
" 마사유키! 마사유키, 정신차려엇! "
사고를 당한 소년은 『마사유키』라고 하는 것 같다.
그의 친구인것같은 소년이, 피투성이가 된 몸을 껴안으며 외치고 있다. 그
런 그의 공포와
슬픔이, 아플정도로 전해져왔다.
불완전체로 부활해버린 내 외견은, 바로 저 정도의 연령이어서, 왠지 자기
일처럼 느껴져서
동정하게 된다.
불쌍하지만, 마사유키의 생명의 불이 점점 약해져 가는 것이 보였다. 사람
의 생을 끝내기에
는, 짧은 나이다.
하지만.......
( 훗훗훗. 럭키, 정말, 행운이야. )
이렇게 호박이 넝쿨채 들어와도 돼는걸까.
저 불이 꺼지면, 몸에서 혼이 빠져나온다.
그러면, 그 혼을 먹으면 되지 않은가!
마력이 거의 없는 지금의 나는, 떨어진 장소에서 사람의 죽음을 감지할 만
한 힘이 없다. 이
런 우연이 아닌한, 인간의 혼을 먹을수 있을 리가 없다.
매일 고생해서 겨우 흡수한 하루의 정기가, 아침 한끼정도러허면, 인간의
혼은 덮밥 100끼
분의 가치가 있다.
나는, 마사유키의 혼이 빠져나오는 것을 이제나 저제나 기대하며, 기다렸다
.
그리고!
생명의 빛이 팟하고 사라졌다.
( 기다렸습니다앗! )
나는, 갖고 있던 힘을 쥐어짜서, 실체에서 영체로 변화시키고(보통인각은
영체를 볼 수 없
기 때문이다.), 마사유키의 혼을 겨냥해서 날았다.
우하하! 하지만!
내가 잡는것보다 빠르게, 그 혼에 뻗어진 손이 있었다!
그 사이, 거의 1,2초.
주변에 다른 영체의 존재따윈 느끼지 못했는데, 도대체 어디서 뛰어나온거
지.
그것보다도, 내 사냔감에 손을 대다니 용서못해ㅅ!
그 근성 두들겨 패서 고쳐주지잇!
찌릿하고 그 녀석을 노려본 나는,
" .....히익...... "
비참하게 작은 비명을 지르고 말았다.
사실, 그대까지, 혼에 정신 팔려서 잡은 녀석따윈 보이지도 않았던 것이다.
" ......천, 천사...... "
마사유키의 혼을 잡은 녀석은, 열받게도 천사였다. 그것도 꽤 지위가 높은
것 같은 녀석으
로.
쳇, 그렇다고해서 물러선다면 농담이 아니야!
" 돌려줘, 도둑놈아! "
그때까지, 내 존재를 싹 무시하고 있던 녀석이, 그 한 마디에, 천천히 이쪽
을 돌아 보았다.
" ......뭐라고? 지금, 이 나를 향해 뭐라 했지? "
그 얼굴은 무표정했다.
" 도둑놈이라고 했다. 듣지 못했다면, 몇번이라도 말해주지. 남의 것을 새
치기하는건 도둑
놈이라구웃. 이 도둑놈, 도둑놈, 도둑놈아! "
" ......닥쳐. "
휘잇하고 빪을 스쳐지나간 것은 빛의 화살이었다.
어느새 녀석이 쏜건지 알 수 없었다.
( 빌어먹을! )
" 뭔짓을 해대는거야! "
마계귀족인 이 내게(지금은 영락했지만) 고작해야 천사 나부랭이가 잘도 상
처 입혔겠다. 이
대가는 착실하게 받을테다!
" 하-----앗! "
거의 바닥난 마력을 끌어 모아, 나는 오른손에 검을 만들어 냈다.
그런 나를 보고 천사자식이 냉소했다.
( 크-윽, 열받는다! )
죽인다, 죽인다, 절대로, 죽여버리겠어!!
검을 세우고 나는 하늘을 찼다.
그렇지만 천사를 겨냥해서 날아오른 나를 기다리고 있었던 것은, 무수한 빛
의 화살.
그 화살을 맞고, 나는 하늘에서 떨어졌다. 빠져나온 깃털이 하늘에 흩어졌
다.
땅에 떨어졌을째엔, 실체로 돌아가 있었다. 모처럼 만들어 낸 어둠의 검도
사라지고, 영기
도 다 떨어져, 인간의 눈에서 날개를 숨길 힘도 남아있지 않았다.
인간들이 소란떨기 전에, 어떻게든, 이 장소를 도망치지 않으면 하고 생각
했지만, 힘이 다
떨어진 몸은, 일어서는 것조처 벅찼다.
제길, 어떻게 하면 좋지.
" 꼴 사납군. "
땅에 떨어진 내 앞에, 역시 실체를 취한 천사가 서 있다.
보니, 이 주변일대의 시간이 멈취져 있었다.
간신히, 사람의 눈에 악마의 모습이 노출되는 것은 면했지만, 이 천사, 시
간을 조정할 수
있다니, 역시 보통놈이 아니다.
" 조금은 자신의 어리석음을 반성했나. "
" ......먹을...자식......! "
나는, 최대한의 의지로, 녀석을 노려보았다.

" 호오, 아직도 덤빌 생각이 남아있는가. 본래라면 하등한 악마의 신분으로
, 이 내게 칼을 겨눈다는 건, 백번 죽어 마땅하지만, 그 콧대 센 점을 봐서
용서해주도록 하지. "
천사는 변함없이 냉소를 띄우며, 긴 은색의 머리카락을 쓸어 올렸다.
" 장난치지 말라구, 이 빌어먹을 바보 천사가! "
" 뭐얏! "
" 도둑놈주제에 위대한 듯이 주둥이 지껄여대는게 아니야! "
천사의 얼굴이 쌰악하고 새파래져 갔다.
그리고, 그 몸에서 은색의 오라가 솟아올랐다. 같은 색의 머리카락이 히드
라처럼 날아오르
고, 천사는 천천히 내게로 다가왔다.
" 처음부터 이 혼은, 내가 찍어놨던 것. 이 만큼 무구한 혼을, 네놈 같은,
더러운 악마의 먹
이로 한다는 건 말도 안돼는 소리지. "
" 더러워서 미안하다! "
......아아, 분하다.
별로 봐 준다고 하는 건, 어째도 상관없지만. 제길 예전의 나라면 어떤 상
급천사에게라도,
이런 말 따윈 듣지 않았을 텐데.
아...... , 왠지 점점 침울해진다.
인간의 혼 하나에, 이렇게 필사적으로 되어버리는 자신이, 너무나, 너무나,
불쌍해......(훌쩍
훌쩍)
완전히 침울해진 나를 보고, 천사는 조금 마음을 푼 것 같다. 솟아오르던
오라도 점점 보이
지 않게 되었다.
" 그 정도로, 이 혼이 갖고싶나? "
마치, 적선이라도 하듯이, 천사는 마사유키의 혼을 내밀었다.
적에게 동정 받고 싶지 않지만, 이 상태로는, 나, 이 녀석이 없어진다면,
악마의 몸을 고스
란히 인간 앞에 드러내게 된다.
그런 일이 된다면, 창피스러워서, 마계에 돌아갈래도 돌아갈 수 없다. (언
제 돌아갈 수 있
을지 알 수 없지만......)
차라리, 천사의 동정에 매달려 볼까.......
천사에게 그런 것이 있다면 의 얘기지만.
" 원한다면, 주지 못할 것도 없지. "
다시, 혼을 내게 보여준다.
" ......갖고싶어. 원하는 게 당연하잖아. "
말한 순간 후해했다. 마계귀족인 이 내가, 천사 따위에게 구걸하다니!
방금 전의 말을 고치듯이 나는 외쳤다.
" 먼저 찍은 것은, 그 쪽이 먼저라도, 실제 손을 댄 것은 내쪽이 먼저다.
그것을 새치기했
으니까, 역시 너는 도둑놈이야! "
" 네놈....... "
다시 천사는 백은의 오라에 감싸였다.
" 이 혼, 어떻게 되더라도, 네놈에게만은 줄 수 없어. "
말하기가 무섭게, 천사는 그 혼을 던져버렸다.
" 아 앗---------! "
가시 마사유키의 몸으로 사라진 것이었다. 즉, 모처럼 죽은 것이, 다시 되
살아나 버린 것
이다. 아무리 나라도 살아있는 녀석에게서 혼을 빼앗는 건, 절대 무리다.
" 뭔짓을 한 거야! 이 빌어먹을 바보천사 자식아! "
외치던 나는 다음순간, 천사에게 목덜미를 잡혀, 끌어당기는 대로 일으켜
세워졌다.
" 말조심 할 줄 모르는 꼬마자식. 이대로 죽여버리는 것도 화 날 정도로 밉
상스러워. "
" 흥! "
딴사람의 얼굴로 시선을 돌리자, 꽉하고 얼굴을 잡아 돌렸다.
" 콧대가 센 것도 괜찮지만, 주제도 모르고 설쳐대는 건 몸을 망친다란 걸
누군가에게 배
우는 편이 좋아. "
" 쓸데없는 걱정이얏! "
" 고작 하급악마주제에, 마음만은 귀족과 동급이건 재미있군. "
나를 바라보는 천사의 표정이, 서서히 변해 가는 것이 느껴졌다.
분노로 새파래졌을 때보다도, 오히려 웃는 얼굴이 무섭다고 느껴지는 것은
내 기분 탓일
까?
안 좋은 예감에, 등골이 오싹오싹해진다.
하지만, 왜 좋지 않은 예감은 언제나 맞는 걸까......
" 조금 심심하던 차에 악마라도 키울까하고 생각하고 있던 참이었다. 잘 보
니, 꽤 괜찮은
얼굴을 하고있으니, 페트로 키우는 것도 나쁘지 않겠군, "
" 뭣!...... "
" 오늘부터, 내가 너의 주인이다. "
" 장, 장난 치지마아아앗! "
뭐가 슬퍼서, 귀족인 이 내가 천사 따위의 페트가 되지 않으면 안돼냐구!
농담은 네놈의
여자얼굴로만 해!
라고, 하는 건 입이 찢어져도 말할 수 있을 리가 없다.
그래도, 귀족인 내가, 이렇게 영락 했다란 걸 누군가에게 들킨다면(천계의
녀석들에게도 마
계의 녀석들에게도 다!) 귀족으로서의 체면이 완전히 구겨져 버린다.
두 번 다시 마계의 거처로는 돌아갈 수 없게 돼버린다.
더구나, 천계 같은 델 끌려가 버리면, 이젠 절대로 마력의 회복은 기대할
수 없다.
마계의 섭리가 그렇듯이, 천계도 역시 천계에 있는 모든 것의 기는, 천사를
위해서만 존재
한다.
악마인 나는, 그 기를 몸으로 거둬들이는 것이 불가능한 것이다. 문자 그대
로 천사의 페트
가 되어서, 그 녀석으로부터 받는 영기를 양식으로 삼아 살아갈 수밖에 없
다.
그런 거 농담 아냐!
절대로 싫다!
그렇게 되 버릴 바에는, 차라리 영겁 우주의 먼지가 되는 편이 훨씬 낫다고
!!!
" 놔, 놓으라고옷! 놔아아앗! "
파득파득하고 날개를 퍼덕거리면서 도망치려 해도, 몸은 꼼짝하지도 않는다
.
대개, 천사는 커다랗지만, 이 녀석은 여자 얼굴인 주제에, 특히나 크다. 백
은의 머리카락에,
백은의 날개, 눈동자는 아메시스트같이 투명한 자주색이다. 아마, 천사 중
에서도 상급의 부
류에 들어가 있지 않을까?
불완체로 부활해버린 나따윈, 전보다도 꼬마틱한 체형이 되어버려서 녀석의
가슴까지밖에
오지 않는다. 이래서는 어른과 꼬마다. 아무리 발버둥친다고 해도 벗어날
수 있을 리가 없
다. 게다가, 무엇보다도, 영기가 다 떨어져 버렸다.
" 빌어먹을ㅅ, 놔앗! 놓으란 말얏! "
" 왜 그러지, 위세에 비해서는, 힘이 없군. "
녀석은 난폭하게 발버둥치는 저항을 즐기고 있는 것처럼 웃었다.
" 그런가. 방금 전의 싸움에서 영기가 떨어져 버린 건가. 시시한 이유군. "
" 시끄러! "
외치는 목소리는 천계에 끌려가 버린다라는 공포로 쉬어있다.
천계에서 도망쳐 나오지 않으면, 내 일부를 찾아낼 수 도 없다. 그렇게 되
면, 완전체로도
돌아갈 수 없다.
이런 무능한 영체로 계속 존재해야 한다란 건, 난 견딜 수 없다. 더구나,
천사의 페트 따윈
수치이왼 아무 것도 아니다!
" 이렇게 맥빠진 상태론, 차원의 벽을 넘을 수 없겠군. 어디, 그럼 맛을 보
는 김에 영기를
주도록 하지. "
" 에엣? ...... "
다음 순간, 나는 천사에게 입을 막혀버렸다.
" .......무......그~~....... "
파고 들어오는 녀석의 혀가 내 그것에 휘감겼다.
(싫어어어어! 너무 기분 나빠아앗! )
그리고,
( ......앗... )
천천히, 맞닿은 혀를 통해서, 녀석의 영기가 내 몸으로 흘러 들어왔다.
처음으로 타인에게서 받은 순수하고 농후한 영기.
굶주리고 있던 몸에, 그것은 얼마나 감미롭고 풍윤한 것인지.
받아들여서는 안 된다고 생각하면서, 몸은 필사적으로 주어지는 영기를 흡
수하고 있다.
(......좀 더, 원해, .......좀더. )
자신도 모르게, 나는 그 영기를 찾아, 스스로 녀석의 혀를 붙들어 빨고, 흐
느껴 울고 있다.
(앗.....응, 아아... )
흡수되어지는 영기는, 몸안을 휘 저으며, 뭔가 쑤시는 듯한 열기를 불러 일
으켰다.
처음으로 경험한 감각에 무릎이 부들부들 떨 리가 시작한다.
(......아.....안돼, ...이제 안돼... )
열기는 몸전체에서 흘러 넘쳐, 출구를 찾아 미쳐 날뛰고 있다. 이 이상 영
기를 주입 받아버
리면, 어떻게 되어 버릴 것 같다.
『입버릇은 최악이지만, 몸은 꽤나. 그 만큼, 내 영기가 맘에 들었다면, 꺼
려하지 말고, 마
음껏 맛보는 것이 좋아.』
----머리 속으로 직접 천사의 목소리가 울렸다.
( 싫어......이.....싫어.....아. )
도망치려 하는 몸에, 갑자기 영기가 쏟아져 들어왔다.
( 앗, 악, 아아-----ㅅ. )
몸 전체에서 열이 튀었다, 충격으로 머리 속이 새 하얗게 되어, 의식이 멀
어진다. 이런 감
각은 처음이어서 뭐가 일어난 건지 알 수 없었다.
" 고작 입을 빨아들인 것만으로, 해 버린 건가. 참을성 없는 녀석이군,"
거칠게 숨을 잇는 내 얼굴을 일으키고, 천사는 말했다.
" 하지만, 네 기가 설마 이 정도로 맛있으리라고는. "
그 말에 핫하고 정신차렸다.
원래, 천사는 호색한 것이다. 악마가 인간의 욕망 중에서, 허영심과 미움을
좋아해 양식으
로 삼고있다고 한다면, 천사는 육체의 욕망을 좋아한다.
" ...시, 싫어...... "
그 충격이, 쾌감이었다니......
천사에게 가버리게 되다니, 너무 최저다앗!
" 왜 그래. 뭘 그렇게 삐져 있는 거지. 그런가 적어버렸기 때문에 기분이
나쁜 건가. "
" 바ㅅ...... "
말을 이을 수가 없다.
아무리 호색이라고는 해도, 잘도 그런 부끄러운 것을ㅅ.
" 그러면 갈아입게 해 주지. "
" 쓰....., 쓸데없는 참견이얏! "
녀석의 손을 흔들어 풀려고 한 나는, 다시 가벼운 충격을 느꼈다.
" 우 와 악-----ㅅ! "
알몸뚱이로 벗겨져버린 내가 있다.
" 뭐, 뭐, 뭔짓을 한거야앗! "
" 네 더러운 의복대신에, 새로운 옷을 주려고 한 것뿐이다. "
" 그렇다면, 빨리 내놧! "
" 주지 못할 것도 없지만, 그전에, 네 이름을 가르쳐 줘. 페트에게 이름이
없으니까, 부르기
힘들어. "
" 누가 네놈의 페트냣! "
" 말 길을 못 알아듣는군. 그럼, 그대로 천계로 갈까? "
알몸뚱이로 천사들의 앞에 서라는 건가. 농담 아냐! 하지만, 이름 따윌 가
르쳐 주면, 내가
귀족인 것이 들통나버린다.
휙하고 눈을 피한 시선의 끝에, 술집의 쇼원도우가. 안쪽에는 쭉 나열된 술
병......
" .....『키자쿠라』. 그래, 내 이름은 키자쿠라닷. "
" 호오, 키자쿠라인가. 꽤나 좋은 이름이군. "
천사는 완전히 그 거짓말 티가 나는 이름을 믿는 것 같다.
덕분에, 즉시 새로운 옷을 받았다.
그리고, 나는 다시 천사의 손에 꽉 껴 안겼다.
" ......난다. "
" 싫어어어어어! "
소용없다란 걸 알고는 있어도, 그렇다고 해서 항의하지 않고서는 있을 수
없었다.
" 차원의 틈새에 떨어지고 싶지 않으면, 얌전하게 있어. "
" 싫다구우우우! "

-------------촤악!

하늘을 가르는 그 날개소리를 들은 순간, 전신에 닭살이 돋았다. 다른 천사
와의 날개소리와
는, 명백하게 다른 진동수를 가진 강한 소리.
그것은, 저 성역에서, 나를 죽인 금색 천사의 날개소리와 많이 닮아있다.
( ......이 녀석은, 도대체. )
유달리 크게 녀석이 날갯짓 했을 때, 그 등에는 확실하게 백은으로 된 6장
의 날개가 보였
다.
( 케엑!!! ......6장의 날개! )
눈앞이 새까맣게 될 정도의 충격을 받았다.

---------이 녀석은, 치천사(세라핌)다!

천사 중에서도 6장의 날개를 가진 것은, 그 최고위에 있는 치천사뿐.
우리들 악마의 왕, 루시퍼님이, 예전에 치천사였다는 것을 생각하면, 그 힘
의 강력함을 알
수 있을 것이다. 아무리, 완전체의 나 였다고 해도, 처음부터 이 녀석에게
맞설 수가 없었던
것이다.
그렇다면, 그 성전에서, 나를 죽인 금색의 천사도......
빛에 차단되어, 그 풍부한 금색의 머리카락밖에 보지 못했지만, 아마도 틀
림없다. 그 녀석
도 치천사였던 것이다.
치천사라면, 일격에 나를 소멸시키는 것 따윈 누워서 떡 먹기였을 것이다.
이렇게 부활한 것은, 역시 기적이었던 걸까나......
제길, 그래도 이렇게 불완전체로 부활해서는 아무 의미 없잖아!
덕택에 이 녀석에게 사로잡혀 버렸고......(괴로워, 괴로워, 괴로워ㅅ.)
분노로 전신이 부들부들 떨리기 시작했다.
" 왜 그러지 키자쿠라, 떨고 있잖아. 차원의 벽을 넘는 것이 두려운가? "
분노의 떨림을 공포라고 착각한것지, 천사자식은 날갯짓하면서 내 얼굴을
들여다본다.
"네 탓이야. 제기~랄. 기억해 뒤! "
" 주인에게 『너』라고 하는 페트가 있나. 다시, 그런 건방진 입을 놀린다
면 벌을 주겠다.
"
제길, 제길! 치천사라고 해서 내가 쫄것같냐!
" 이름 모르니까, 어쩔 수 없잖아! "
" 내 이름은 라파엘이다. 확실하게 기억해 두어라. "
( 케엑! 라파엘!! )
라파엘이라면, 치천사의 자격을 가진 것 이외에, 천계 제 2계급의 군주로서
, 력천사, 대천사
를 지배하는, 그 라파엘인가......(움찔.)
빌어먹을, 이렇게 되면 상대로서 부족함이 없지!!
그 금색 천사를 찾아내서, 죽인 뒤, 다음은 네놈을 죽여주겠다.
이 키자쿠라, 받은 것은, 은혜든, 굴욕이든, 반드시 갚아주는 것이 신조닷!
어라...... 완전히 『키자쿠라』가 되어버렸군.
뭐, 어때.

■ 3. 천계 ■
끌려들어온 것은 천계 제 1층에 있는 라파엘의 궁전.
마계가 마왕을 둘러싼 계층제로 되어있듯이, 천계도, 신을 둘러싼 계층제로
되어있다.
이 제 1층은, 제 1계층에서 제 3계층까지의 상급천사만이 살 수 있는, 초고
급 엘리트 거주
지로 되어있다.
그 중에서도 라파엘의 궁은 유달리 훌륭하다. 잡역을 담당하는 천사수도 월
등이 많았다.


" 키자쿠라를 목욕시키고, 내 침실로 데려와 줘. "
궁에 도착하자마자, 나는 천사에게 맡겨졌다. 마치, 더러운것이라도 돼는것
처럼, 제일먼저
목욕이라는건 실례잖아아!!
뭐어, ......옷을 갈아 입었다고는 해도, 젖어버린 것은 사살이긴 하지만..
....
( 우~~웃. 부끄럿. )
" 자아, 키자쿠라님, 이쪽으로 오세요. "
" 발밑을 조심하시구요. "
에코와 알도라는 두 사람의 천사는, 악마인 나를 봐도 그다지 놀란 모습이
아니다.
좌우에서 내 손을 끌며 기뻐하는 모습으로 나를 욕실로 안내한다.
이상한 녀석들이다. 호시 내가 악마란걸 알지 못하는건 아닐까라고 생각했
지만, 그럴 리가
없다.
이런 새까만 날개의 녀석따위 천사에는 없으니까.
" 입욕제중 원하시는 것이 있으십니까? "
" 하아? "
" 키자쿠라님은, 우리 주인님께서 일본에서 데려오셨다고 하시기에, 일단,
온천의 원료하는
것을 모아봤습니다만. "
외견상으론 나 보다 2,3살 연상으로 보이는 두 사람은, 차레
차례로 『온천의 원료』라는것의 이름을 쭈~~욱 나열한다.
수천년만에 부활한 나는, 아직 현대사정에 밝지않다. 어느게 어느건지도 모
른채, 적당한 곳
에서 고개를 끄덕였다.
" 그럼, 금방 준비해드리겠습니다. "
그렇게 말하고, 알도는 욕실에서 살라졌다.
" 그럼, 제가 옷의 쪽을. "
남은 에코는, 갑자기 내 옷에 손을 댔다.
" 자, 잠깐, 아무리 뭐라해도, 옷정돈 나 혼자서 벗을수 있어. 그러니까,
이제 필요없으니까,
나 혼자 내버려둬. "
......그렇지 않으면, 옷을 벗을 수 있을 리가 없잖아.
" 그렇습니다만, 키자쿠라님의 몸을 씻기는 역할이 남아있기 때분에. "
" 에엣....... 함께 들어가는거야? "
" 네, 정성들여 씻겨드리겠습니다. "
우~~~` 그런 것은 딱 질색이다.
나는 녀석에게 떨어져나와, 사사삭 하고 옷을 벗고, 김이 뿌옇게 서린 욕실
로 뛰어 들어갔
다.


" 게겍, 완전히 목욕탕이잖아앗. "
그곳은, 마치, 광관온천호텔의 커다란 목욕탕같이, 무지하게 넓고, 무턱데
고 화려한, 흰 대
리석으로 이루어진 욕실이었다.
뭐, 상관없지, 별로......
" 어떻습니까. 온천의 소는 마음에 드시는지요. "
뿌연 김속에 나타난 것은 알도였다.
듣고, 탕에 시선을 떨구자, 훌륭하게 불투명한 탕이 되어있다. 이 정도의
탕을 흐리게 할려
면, 상당한 양의 입욕제가 필요했겠지. 엄청난 일이다.
뭐어, 어찌됬건, 라파엘자식꺼니까, 상관없는 일이다.
" 그럼 먼저 몸을 적시겠습니다. "
어느사이엔가, 에코까지 나타나, 두 사람은 내 몸에 듬뿍 비누를 마구 발랐
다.
씻겨진다는 것은 알고 있었지만, 역시 낯간지럽고, 부끄럽다. 그렇지만, 나
는 전라인데, 이
녀석들은 착실하게 옷을 몸에 걸치고 있는거냐고.
말없이, 몸을 굳히고 서 있자, 두 사람의 손은 마음컷, 몸의 이곳저곳을 씻
겨내기 시작한
다.
" 잠.......그곳은 스스로 씻을테니까 됬어. "
역시 고간까지 씻겨질 생각은 절대 안든다.
하지만, 갑자기 나는, 두사람에 의해 꽉 잡혀져 버린 것이었다.
도망치려해도, 안 그래도, 체형적으로도 지는데, 2대 1이면 승산이 없다.
나는 알도의 무릎
위에서, 배를 깔고 누워지듯이 되서 안겨져버렸다.
" 죄송합니다만, 조금만 참아주세요. "
" 농담아냐, 참을수 있다고 생각해!! "
" 제멋대로 말씀하시지 마시고요. "
" 금방 끝날테니까요. "
" 싫다라고 말하고 있잖아아앗! 시......악! "
움찔하고 몸이 젖혀졌다. 두 사람이 손을 내 고간의 것에 휘감겨올 뿐만 아
니라, 항문속에
까지 넣어 왔기 때문이었다.
" ...아...아파...... "
태어나서 처음으로 경험하는 아픔에, 핑하고 눈물이 감돌았다.
어째서 그런곳까지, 씻어내지 않으면 안돼냐구우우!
" ......아파, ......아프단 말야야야! "
" 키자쿠라님은, 이곳에 거의 경험이 없으시군요. "
에코는 놀라고 있는 듯 하다.
" 경험 따위가 뭐야. 그런건 몰라. 빨리......빼 달라구우우우우우우~. "
하지만, 손가락은 점점더 안쪽으로 들어온다. 그리고, 뭔가를 찾듯이, 좁은
그곳에서 꿈틀
꿈틀 움직인다.
" ......싫......어.......ㅅ. "
아픔이랑, 기분 나쁨 등으로, 주륵주륵 눈물이 흘러나와, 어떻해서든 발버
둥치며 두 사람을
떼 놓으려 했지만, 헛수고였다....


간신히 두 사람의 손에서 벗어나, 욕실로 들어갈 수 있게 되었을 때에는,
완전히 피곤에 지
쳐버렸다.
수도 없이 도망치려고 발버둥친 덕분에, 천계로 날아 오기전, 라파엘로부터
나누어 받은 영
기까지, 몽땅, 써버리고 말았다.
옷을 입은 두 사람은, 욕조에 들어오지 않고, 그 가장자리에서 끊임없이 내
어깨에 물을 끼
얹고 있다.
" 키자쿠라님의 몸은 정말로 아름답군요. "
" 아직 꽃봉오리도 굳게 닫혀 있으시고. "
쿡쿡 하고, 왠지 의미 깊은 듯이 웃는 두 사람에게, 참고있던 것이 뚝 하고
끊어졌다.
( 웃, 웃, 웃. 이 녀석들 따위 싫다. 겉모습은 상냥한 주제에, 사람에게 그
런 부끄러운 짓을
해 대고. )
" 어라 어라, 울지 말아주세요. 괴롭히는 것이 아니니까요. "
" 그래요. 우리들은, 우리군주님의 명령에 따를 뿐입니다. 게다가, 우리군
주님께서 데려오신
분이시라면, 아무리, 어떤 신분의 자라도, 우리군주님과 같이 소중하신 분.
심한 짓은 하지
않습니다. "
에코와 알도는, 마치 작고 약한 것이라도 달래는 듯이, 내 머리를 몇 번이
고 쓰다듬었다.
과거의 내가 얼마나 강한 힘을 가지고 이었다고 해도, 지금의 나는, 실제로
이 두 사람보다
작고, 약하다.
천사나부랭이에게 위로 받는 비참함에, 점점 눈물이 솟아올라와, 나는 계속
두 사람에게 머
리며 날개부근을 쓰다듬어졌다.
" 자아, 이제, 슬슬, 나가지요. 라파엘님께서 기다리시겠네요. "
그리고 나서 나는 욕조에서 안아 올려져서, 깨끗하게 말려지고, 몸치장을
갖춘 뒤, 라파엘
의 침대로 이끌려져 갔다.
왠지 이제는 거스를 기력조차 일어나지 않았다.

■ 4. 산화(散華) ■
" 깨끗해진 것 같군. "
침실로 이끌려져 온 것은 상관없지만, 있기 거북해서, 뿌루퉁해진 내게,
천천히 녀석이 다
가왔다.
" 왜 그러지, 그렇게 지친 듯한 얼굴을 하고. "
녀석은 즐거운 듯이 웃고 있다.
내가 욕실에서 무슨 짓을 당했는지 알고 있는 것 같다. 뭐어, 에코와 알도
에게 명령한 것
은 이 녀석이니까, 알고 있는 게 당연하다면, 당연하겠지.
" 욕실에서 발버둥치는 바람에 영기를 깡그리 써 버린 것 같군. 이리 와라
, 다시 그 몸에
채워주지. "
『쓰잘데기 없는 걱정이다』라고, 거절하고 싶었지만, 이미 영기는 한 올
도 남아있지 않다.
나누어 받지 않으면, 정말 다시 움직일 수도 없어져, 결국 냉동다랑어 신세
가 되 버린다.
분하지만, 나는 녀석에게 이끌린 채로, 침대로 올라갔다.
" 이번엔 좀, 참아봐라. 금방 정신을 놓아버리면, 또, 모처럼 흡수한 영기
가 흘러 넘쳐 버리
니까. "
그 때는 처음이어서, 뭔지 알지 못한 사이에 내 보내 버린 거니까 어쩔 수
없잖아( 우~~~
변명거리도 도지 않는군...... )
녀석의 손이 몸에 놓였다. 넘어뜨려진 나는, 바로, 자세를 잡고 꼬~옥 눈
을 감았다.
두 번 다시 또, 그런 실태를 누가 반복할까.
하지만, 입술은, 상당히 내려오지 않았다.
" 왜 그러는거야, 할려면 빨랑 해. "
긴장에 견딜 수 없어 눈을 뜨니, 나를 내려다보는 눈동자에 부딪쳤다.
" 뭐, 뭐야. "
아마 그것이 지금까지처럼 나를 업신여기는 듯한 냉소였다면 나도 당황하
거나 하지 않는
다.
그런데.......
" 뒤쪽을 씻겨진 일로 울었다고 하더군. 에코가 요즘엔 신기할 정도인 버
진이라고 놀라고
있다. "
" 뭣......! "
전신이 한 순간에 뜨거워져서, 나는 양팔로 얼굴을 덮어 숨겼다.
그런 곳에 손가락을 넣어져서, 제정신으로 있는 쪽이 어떻게 된거라구.
" 입을 맞춘 것만으로, 그 정도 솔직하게 반응해서 나를 원해온 너여서,
필시, 그 몸도, 옛
주인에게 듬뿍 가르쳐 받아, 익숙해져 있다고 생각했는데...... "
" 내겐 주인 따위 없어어엇! "
귀족인 내게 손을 댈 녀석 따위 있을 리가 있냐. 본시, 그런 짓, 무지하게
굶주려있지 않으
면 누가 당하냐!
" 흥! 예상이 빛나가서 유감이네. "
꼴 좋다하고 웃어대는 내게, 녀석은 살짝 눈을 가늘게 했다.
" 그래, 생각지도 못한 오산에 나로서는 기쁠 뿐이다. "
" 뭐얏?...... "
" 금방 가버린 것은, 몸이 익숙해져있기 때문이 아니고, 경험부족이었기
때문이군. 네, 그
자기 주제도 모르는 건방짐에서, 틀림없이 이름 있는 마계귀족의 잠자리 노
예인가라고 생각
했었는데. "
" 건방져서 미안하닷! "
제길, 누가 잠자리 노예얏, 누가 경험 부족이냐고옷!
제멋대로 주둥이를 나불대고.!
이렇게까지 모욕 받고, 누가 영기 따윌 원할까.
나는 녀석의 아래에서 빠져나오려고 했다. 하지만, 몸은 꿈쩍도 하지 않았
다.
비참한 일이지만, 실체의 체형은 어른과 아이정도의 차가 난다. 170cm도
안되는 나와, 2m
는 가볍게 넘는 라파엘. 가슴의 두터움이나, 어깨 넓이나, 물론 체력에서도
, 내가 녀석에게
대적할 만한 것은 아무것도 없다.
" ...놔....아.... "
굴욕에, 눈꺼플아래가 뜨거워졌다.
" ......귀여운 녀석. "
라파엘은, 호색 적인 웃음을 그 단아한 입술에 올렸다.
그 요사스러움에 자신도 모르게 등줄기가 오싹해졌다.
" 얌전하게 있을 수 있다면, 계속 귀여워 해 주지. 음...... "
할짝하고 라파엘의 혀가 내 귓불을 핥았다.
" ...앗...응... "
게겍, 뭐야 이 목소린!
" 민감한 몸이군. 아주 작은 쾌락에도 견딜 수 없는 것 같아. "
" 시......싫어...... "
" 참지 말고 목소릴 들려줘. 그러는 편이 나도 흥분된다. "
라파엘의 손이 입혀졌던 토가의 사이로 기어올라온다.
" ...뭐...뭐야? "
뭔짓을 당할지 알 수 없어 주뻣주뻣 물어보자, 녀석은 곤란한 듯이 쓴웃음
짓는다.
" 심한 짓은 아무것도 하지 않아. 무서워하지 않아도 돼. "
그리고, 라파엘은 천천히 입술을 떨어뜨린다.
누가 이 녀석에게 영기 따윌 받을 까라고 분개했던 것은 잊고, 나는, 무의식적으로 그 입술
에 스스로 갖다대었다.
내밀어진 혀가, 라파엘의 구강에서 붙잡혀져, 핥아지고, 빨아들여진다.
그리고, 그 때와 같이 천천히 조금씩, 라파엘의 영기가 흘러들어 온다.
( ......앗! ......크으.....으응...... )
이제, 그것 만으론 견딜 수 없어질 정도의 열이 몸안에서 그을리기 시작했다. 자신을 호색
스럽다라곤 생각한 적 없었는데.
......그렇지만,
( ...좀...더... )
몸이 라파엘이 주고있는 영기를 원하며, 부들부들 떨기 시작한다. 그러나, 라파엘은 엄청 
심술궂게, 아주 조금씩밖에 전해주지 않는다.
울고싶어질 정도 애가 탄 마음에, 나는 라파엘에게 달라붙어서, 떨리는 몸을 문지르듯이 영
기를 졸라댔다.
그 때의 자신을 비참하다고 느낄 여유도 없었다. 그 만큼, 몸은 굶주려있고, 라파엘이 주는 
영기는 너무 감미로웠다.
그렇지만, 그런 내 마음을 아는지 모르는지, 녀석은 나로부터 입술을 뗐다
.
" ...어째...서... "
아직 전혀 만족하지 못했어, 이렇게 도중하차로 끝내는 건, 차라리 안 주느니만 못하다고.
" 라파...에...르... "
" 아프지 않으니까 얌전히 있어라. "
몽롱한 의식 속에서 그의 목소릴 들었다.
........아프지 않아?
........뭐가?
라파엘은 뭘 할 생각인 거지?
토가의 틈으로 숨어들어 와 있던 손이, 다시 슬슬 움직이기 시작했다.
" ......싫어...... "
머뭇머뭇 항의하자,
" 싫지 않아. "
깨끗하게 부정 당한다.
그리고......
" 싫어어엇! "
라파엘의 손가락이 내 엉덩이를 쓰다듬었다.
" 싫엇! 이상한곳 만지지마! "
욕실에서의 일을 생각해 내곤, 몸이 공포로 움츠려졌다.
" 이곳으로 영기를 넣어주지. "
" 싫어어어엇! 그런 건 불가능해애애애! 잘대 싫다구우우우우우! "
나는 필사적으로 다리에 힘을 넣지만, 라파엘의 손가락은 강하게 닫혀진 살의 사이를 파고
들어 왔다.
" 용서해줘어어어어어엇! "
일순 자신이 뭔 말을 하는것지도 알 수 없었다.
이 내가, 천사에게 애원하다니.....
하지만, 역시, 아픈 것도, 무서운 것도, 싫은 건 싫은거라구우우우우!
나는 있는 힘을 모두 끌어 모아, 필사적으로 위로 기어올라갔다. 그리고, 그대로 라파엘의 
몸 아래에서 도망치려고,
" 히아악! "
확하고 몸이 끌어 내려진다.
" 말귀를 못 알아듣는 아이군. "
잠자코 있지 않는 내게 초조해진 건지, 라파엘은 나를 녀석의 무릎으로 안아 올려, 그대로 
토가의 자락을 끌어 올렸다.
" 싫어엇, 보지마아아! "
엉덩이만을 까져버린 수치에, 마음이 비명을 지른다.
하지만, 라파엘은, 나를 그 부끄러운 모습을 누른 채로, 강하게, 항문사이로 손가락을 삽입
했다.
" 힛! ...히익----------! "
목소리가 되지 못하는 비명에 목이 울린다.
고통으로 넓적다리 안쪽이 움찔움찔 경련 한다.
" 아......아파...아파아아아아앗 "
부끄럽지만, 그 아픔에, 다시 주륵주륵 눈물이 흘러 떨어진다.
" 착한 아이니까 힘을 빼는 거다. 확실하게 안까지 손가락을 넣으면, 영기를 넣어줄테니까. 
그렇게 하면, 다시 금방 기분 좋아질 수 있다. "
" ......거짓말이야! ...아파, 아프다구...... "
손가락이 내부를 비빌 때마다, 격통이 등을 빠져나간다. 좁은 그곳을 열려져, 눌러 벌려지
는 감촉에, 구토기까지 치밀어 올랐다.
" 용서해 줘......싫.......어...... "
마계귀족으로서의 자존심도 모든 것을 냅다 팽개치고, 나는 용서해 줘하고 울어댔다. 그러
나, 라파엘은 내 애원을 깡그리 무시하고 신경 쓰지도 않는다.
녀석의 기다란 두 개의 손가락이, 그곳을 꿰뚫어 넓히려는 듯, 벽의 이곳저곳을 자극하면서 
휘젓는다.
안으로 쑥 찔러 넣어서는, 다시 뽑아내어져, 휴우하고 안도의 한숨을 내쉬는 순간, 쿡 하고 
다시 꿰뚫렸다.
" 앗! ......아아앗-----------! "
돌연, 엄청난 충격에 몸이 튀었다. 뭐가 일어난 건지 처음엔 알 수 없었다.
" 이곳이 키자쿠라가 좋아하는 곳이군. "
쿡쿡하고, 라파엘의 손가락이 내부의 한 점을 자극하자, 다시 몸이 튀어 올랐다.
" 아앗, ....시......으...으응! "
아직 영기도 주입되지 않았는데, 몸이 뜨겁게 쑤시기 시작했다.
호흡은 젖어 거칠어지고, 자신이 부끄러울 정도로 신음소리가 새어나온다.
" 라파...엘, ...라파엘... "
스스로도 어떻게 할 수 없는 몸의 변화에, 나는 그저 라파엘의 이름을 반복해서 부르고 있
을 뿐이었다.
" ...시러, ...나와...... "
긴장을 풀어버리면, 지금 즉시라도 터져 버릴 것 같다.
" 아직 이다, 조금 더 참아라. "
라파엘은 나를 무릎에서 내리고, 자신의 토가를 벗어 던졌다. 그리고, 내 다리를 벌리고,
그 양쪽 허벅다리를 단단히 껴안았다.
" 싫어, 뭐야? "
" 키자쿠라를 내 것으로 한다. "
" ........에엣? "
그것이 무슨 의미인지는, 라파엘의 물건을 뒤에 대어지고 나서 처음으로 이해했다.
손가락만으로도 그렇게나 아팠는데, 내 팔정도 되는, 라파엘 자신이 들어 올 수 있을 리가 
없다.
" 싫어어어! 싫다구우우우! 싫어어어어어어어어어어어어엇! "
터무니없는 공포에 사로잡혀, 나는 어떻게든 도망치려고 혼신의 힘을 담아 라파엘을 떨쳐
내려 했다.
" 무섭지 않으니까. "
" 싫어어엇, 무서워, 무섭다구우우우우우우우우우우! "
" 키자쿠라. "
달래듯이 라파엘의 손이 뻗어온다. 그 손조차도 공포였다. 나는 닥치는 대
로 팔다리를 파드닥거리며, 헛수고인줄은 알고있어도, 용서를 구하며 울부짖었다.
그러나,
" 우아아악-------------------! "
절대 무리라고 생각되어지는 거대하고 뜨거운 막대기가, 억지로 찔러 들어
왔다. 그 맹렬한 압박감과 꿰뚫려지는 공포로, 나는 정신을 잃어가고 있었다.
" 네 몸은, 아직 진짜 아이로군. 육체의 즐거움도 아무것도 모르고 있는것 같아. "
움직임을 멈추고, 라파엘은 내 귓가에 속삭였다.
" 아파...아, 용서...해...줘, 아파... "
" ......귀여운 녀석. "
다시 두 번, 세 번 깊이 찔려져서 비명을 질렀다.
충격에 점점 의식이 멀어진다.
끊어질 듯한 의식 속에서, 나는 이상한 목소리를 들었다.
직접 머리에 울리는 듯한 희미한 목소리......
혹시, 파동 같은 것일지도 모른다.
뭐라 말하고 있는지, 어디에서 들려 오는 건지 모른다. ......그러나, 확실하게 나를 부르고 
있다.......



저것은......나다!


내 영체의 일부는, 이 천계 어딘가에 존재하는 거다!
그리고, 내가 찾아내는 것을 기다리고 있다!
그 목소리에 의식을 집중시키려고 한 순간, 다시 깊게 꿰뚫어졌다. 그 충
격에 의식이 멀어진다.
새까맣게되는 의식 속에서 나는 맹세한다.


하루라도 빨리, 내 일부를 찾아내서 완전 체로 되기 위해서라면, 어떤 고
식적인 수단이라고 사용해 주지이잇!


그리고, 완전 체가 된 그 날에는, 저 금색천사를 죽이고, 그리고, 절대,
절대, 절대 이 녀석을 죽여주겠다고!


---------------------------------------------------------------------------

네에~ 즐거우셨나요~ ^^

귀여운 키자쿠라와 새드기질이 있는 라파엘의 만남편이었습니다. ^^

이 외전은 원래 2권 에 있는건데요, 너무 맘에 들어서, 그냥 올립니다. ^^ (원랜 1권 다끝나고, 2권 시작할때 올릴려고 했던건데 --;;;)

과연 키자쿠라의 본명은 무엇일까요~ ^^
키자쿠라는 또하나의 자신을 찾아서, 본래의 모습으로 돌아갈수 있을까요~ ^^
그럼 다음편도 재밌게 봐주세요 ^^








