

情夫




 2002년 서울.

 원하는 집이 좁은 평수는 아닌데도 불구하고 덩치 꽤나 있는 시꺼먼 사내놈 몇을 들여놨더
 니 집이 미어터질 것 같다는 생각을 했다.

 입시지옥을 목전에 두고 있는 터라 오늘을 기점으로 해서 마지막으로 코가 삐뚤어 질때까지
 술을 마시기로 했다. 부시럭 부시럭 짜증스런 소음을 내는 비닐봉지엔 크고 작은 술병들이
 머리를 들이밀고 있었다.

 거실의 VTR에선 남, 녀가 교합하며 내는 신음성으로 범벅이된 포르노가 정신없이 돌아가고
 있고 몇 명은 그 앞에 대자로 누워 눈길 한 번 돌리지 않은채 질질 침을 흘리는 중이었다.

 올해의 운세나 알아 보자며 애들의 생년월일, 생시를 알아가 컴퓨터 앞에 자리를 잡은 수혁
 은 연신 안좋은 점괘가 나올때마다 넌 삼재가 끼었고, 넌 살이 두 개나 된다며 뒤로 자지러
 질 듯이 웃어대고 있다.

 모두들 운세는 재미로 보는거고 그런것에 운명이 결정될 일은 없다고 믿는터라 적당 적당히
 대꾸하며 한 귀로는 듣고 한 귀로는 흘려버리는 듯 하다.

 어? 원하야.

다급한 표정으로 부르는 수혁이 때문에 원하는 혹시 컴퓨터가 바이러스에 감염되었나 싶어
 바이러스가 뜨는 날짜를 머릿속으로 점검해가며 바삐 수혁이에게 다가갔다.

 왜? 무슨 문제라도 있어?
컴퓨터 모니터를 좀 봐봐.

기가 막히다는 듯 허, 허만 연발하고 있는 수혁이 놈이 가르키는 모니터엔 완전 새까만색으
 로 채워진 화면을 가로 지르는 새빨간 글씨가 흘러가고 있었다.

 장원하...잠을...피하십시오? 찰나에 다시는 돌아오지 못하는 곳으로...빨려들고 맙니다...대체
 이게 뭐냐?...너 운세 보는거 아니었어? 이게 무슨 엽기 호러쇼도 아니고...

원하는 수혁이 놈의 머리를 꽉, 꽉 눌러주며 마우스를 몇 번 드래그 시켰다. 그제서야 제대
 로 된 화면이 모니터에 떴다.

 그게...아닌데...원하야...그게...
야야, 거기도 빨리 VTR꺼. 술은 언제 마시려고 그러냐.

원하는 정말로 이상하다는 듯, 두서 없는 말을 꺼내는 수혁이 놈의 입을 막아버렸다. 실은
 원하도 그 화면을 보는 순간 뒷골이 심하게 당겨오는듯한 섬뜩한 느낌을 받았기에.

 하지만 말도 안되는 소리라 녀석들과 떠들며 금새 잊어버리고 말았다. 잠이 많은 자신이 잠
 을 안잔다는건 거의 불가능한 이야기고 설령 저 경고성을 띈 글귀가 사실이라 하더라도 요
 즘 세상에 돌아오지 못할 곳이란건 없으니까.





 1259년 강화도.

 안경공安慶公 창 은 자신에게로 밀려오는 바닷바람의 짭조로한 맛을 온몸을 내던져 맛보고
 있었다. 그런 그의 그림자를 든든하게 채우고 있는 것은 무장을 풀지 않은 창 왕자의 친위
 대장 이 서였다.

 서야...
찾아 계시옵니까.

창의 부름에 서는 즉시 무릎을 꿇고 고개를 조아리며 대답했다.

 ...서야...나는 이 세상 모든 것이 그렇게 원망스러울 수 없다...

 천도는 무슨 천도냐! 황제임에도 불구하고 힘이 없어 조그만 섬에 눌러앉아 바다만 바라보
 고 있는 아버지가 원망스럽다.

 아무 생각없이 풍류만 즐기는 형이, 그럼에도 불구하고 훗날 이 나라의 황위에 앉을 형이
 원망스럽다.

 나를 태자가 아닌 둘째 왕자로 낳은 어머니가 원망스럽고 이 날까지 와 결국 살 수 있을지
 없을지 예측조차 할 수 없는 타지로 내몰리는 내 신세가 원망스럽다.

서는 분노를 터트리는 창의 심정을 그 누구보다도 잘 헤아리고 있었기에 창을 굳이 막아서
 지는 않았다. 다만 현재 누가 이 말을 엿듣고 있지는 않는지 주위에 경계를 늦추지 않을 뿐
 이었다.

 ...서야...이런 나지만...나도 살아보고 싶다.

 나도 태조의 핏줄을 타고난 당당한 후손이란 말이다. 어차피 태자가 아닌 왕자라면 뒷방 왕
 자나 다를바가 없다.

 서야, 나는 그런 삶을 살다가긴 싫다. 나에게는 더 큰 야망이 있다.

 육시를 해도 모자랄 최 항 놈과 그 삼족을 멸하고 글도 모르는 야만족 몽고놈들을 이 땅에
 서 영원히 내몰아 버리는거다.

 그리고 아버지완 달리 백성에게 길이 길이 추앙받는 성군이 되는거란 말이다. 하지만 지금
 내 신세는 그야 말로 앞길이 보이지 않는 꼭두각시니...이거야...

창이 품고 있는 생각이 그저 헛된 희망뿐이라면 서는 차라리 속이 후련하리라고 생각했다.
 황제의 아들들 중 창이 가장 영특하고 또 용맹했다. 충분히 태자에 봉해질 수도 있었는데
 왕이 너무 영민할 경우 자신의 정권에 미치는 영향을 계산해 적극적으로 장자세습제를 우기
 는 최 항 때문에 황제는 울며 겨자먹기 식으로 첫째 왕자를 태자에 봉할 수 밖에 없었다.
 그리고 이젠 안그래도 잔뜩 독이 올라있는 창을 사지死地로 내몰고 있는거다.

 서야, 세상 모든 사람들이 날 욕한다 해도 너만은 이 내 마음을 알아주렴. 나는 선택했다.

 이기적이라고 욕할지 모르겠지만 난 날위해서 그리고 우리 백성들을 위해서 부득이한 희생
 을 감수하기로...

서는 창의 마지막 말에 놀라 고개를 치켜들 수 밖에 없었다. 하지만 한 치의 움직임도 없이
 꼿꼿하게 펴져있는 등. 굳게 쥐어진 창의 두 주먹에서 서는 창의 결심을 돌릴 수 없음을 깨
 달았다. 게다가 어차피 이래나 저래나 자신의 목숨은 창의 손에 달려있는 것이고 이번에 가
 는 길이 생사를 점칠 수 없는 길이라면 위험을 감수하고서라도 시도는 해봐야 하는 것이라
 고 마음을 달랬다.

 ...서야...

지금 즉시 사람을 보내 그 맹인을 부르고, 소환 준비를 거행토록 하겠습니다.

...역시 나에겐 너 뿐이구나.

서는 다소 쓸쓸해 보이는 창의 뒷모습을 눈에 담으며 뒷걸음질쳐 물러났다. 새까맣기만 한
 하늘에 약간은 찌그러진 둥근 달을 바라보며 내일은 좀 더 밝고 둥근 보름달이 뜨겠다는 생
 각을 했다. 그리고 창의 앞날도 분명 오늘보단 내일이 나으리라는 점을 쳐보며 발걸음을 재
 촉하는 서 였다.






 비밀리에 마련한 제단위에 맹인 점쟁이는 결계를 친 다음 그 안으로 들어갔다. 점이란 것은
 국법으로 금지되어 있는 것이기에 서는 제단이 있는 그 주위를 믿을만한 부하들로 세워놓고
 제단 아래 마련한 의자에 앉아 초조한 심정을 가눌길 없어 부들 부들 떨고있는 창을 묵묵히
 지켜보고 있었다.

 창은 피로 뒤덮인 붉은 바다의 급류에 휘말려드는 시기에 태어난 불운의 왕자였다. 야심마
 저 커서 자신의 처지에 만족하지 못했다. 또 모든 것을 뒤엎어 버릴 힘들도 하나 둘 인재를
 알아보는 사람들에 의해 모여들어 태동 할 때만을 기다리고 있는데 이번 몽고에 입조할 사
 신으로 그만 창이 낙찰되어 버린 것이다.

 뭔가 대책이 필요했다. 창은 다급한 마음에 섬 밖으로 나가 신분을 속인채 사람과 접촉을
 했고 국법으로 엄히 금지시키는 점을 봤다. 그 점쟁이는 알게 모르게 귀족들 사이에서 용하
 다는 소문이 나있었기에 접촉하는건 그다지 어렵진 않았다.

 창은 점쟁이의 누추한 집으로 드는 순간 철저하게 신분을 속였음에도 불구하고 점쟁이의 큰
 절을 받아야 했다. 점쟁이는 연신 고개를 들지도 못하며 이번 입조를 무사히 마치고 돌아오
 기 위해선 한 소년의 희생이 있어야 하며 그 소년은 이 세상의 사람이 아니라고했다. 그리
 고 창을 위해 부디 그 소년을 자신이 소환할 수 있도록 해달라고 간청했다고 한다.

 좁은 공간은 좀처럼 익숙해지지 않는 향으로 가득차 있어 서는 현기증을 느꼈다. 시간이 조
 금씩 흐를수록 어디선가 뿌우연 안개가 흘러들어 시야를 가리고 있었고 결계 가운데서 반딧
 불 마냥 희미한 빛을 발하던 것이 점점 커지기 시작하더니 갑자기 좁은 공간안에서 세차게
 바람이 불었다. 결계를 받침삼아 기둥모양으로 뱅글 뱅글 돌기 시작하는 바람은 미성의 목
 소리를 가진 소년의 비명과 함께 그 소년의 몸을 싣고 서서히 사그라들기 시작했다.

 그 바람에 허공에 둥둥 떠있다 그대로 떨어져 내리는 소년, 창의 손짓에 서는 재빨리 소년
 이 낙하하는 지점으로 뛰어올라 한바퀴 구르며 소년이 땅에 떨어지기 직전 받아냈다.

 유난히도 하얀 얼굴, 까만 눈, 까만 머리. 무엇보다 심하게 가볍다. 이 소년이 바로 창을 구
 해낼 그 희생양이란 말인가.

 결계 안에서 중얼 중얼 무언가를 읊조리던 점쟁이는 기력이 다한 듯 선혈을 흘리며 앞으로
 고꾸라졌다. 창은 서의 품에 안겨 바들 바들 떨며 그 큰 눈동자로 자신을 바라보는 소년에
 게 다가갔다.

 이름은...?
......
이름을 말하라.
자...장...장원하요...
...원하라...좋은 이름이구나.

창은 도포를 걸치며 뒤돌아섰다. 그리고 잠시 멈추어 얼른 뒤따라 붙으려는 서에게 말했다.

 서야...
예, 부르셨사옵니까.
입조때까지 한 달 가량의 시간이 있다. 그때까지 니가 책임지고 이 아이의 교육을 맡도록
 해라. 때에 따라선 벌을 가해도 내 너를 그리 탓하진 않으마. 무슨말인지 알아 듣겠느냐.
예, 마마.

탁한 공기에 괜한 헛기침을 하던 창은 문을 밀며 나가버렸고 서는 아직까지 원하를 품에 안
 은채 고개를 조아리고 있었다. 서는 자신의 품에 안긴 원하를 내려다 보았다. 눈에 물기가
 그렁 그렁한채 자신의 팔뚝 부분만 꽉 움켜쥐고 있는게 귀엽기도 하고 애틋하기도 했다.

 ...저기...저기요...여긴...어디에요?

하지만 창이 서에게 명령한 것은 원하를 훈육시키는 것, 다소 엄해야 할 필요가 있음을 느
 끼는 터라 서는 늘상 병사들에게 명령하는 듯한 딱딱하고 차가운 목소리로 입을 열었다.

 나는, 이 서다. 그리고 여긴 강화도다.












2002년 서울

 용변이 급해 자다 일어난 수혁은 자신의 옆자리가 텅 비어있는 것을 보고 방마다 문을 열어
 보며 원하를 찾았다. 하지만 어느 방에서도 원하는 보이지 않는다.

 야, 임마. 왜 자꾸 왔다 갔다 거려.

잔뜩 잠에 취해 신경질적인 영기의 말에 마음이 다급해진 수혁은 빽 하고 소리를 질렀다.

 원하놈이 없어졌단 말이야.

그 순간 수혁에게로 날라오는 베개.
 퍽- 하고 정면으로 베개를 맞이한 수혁은 주저앉아 버렸고 그런 수혁을 보다 다시 눈을 감
 으며 영기가 한다는 소리...

 그 놈이 가긴 어딜가. 기껏해야 밖에 나갔겠지.
아...그런가...?

그제서야 수혁은 자신이 어제 모니터에 뜬 글귀를 보고 너무 과민반응했다는 사실을 깨닫고
 다시 잠자리로 기어들어갔다.


 [잠을...피하십시오 찰나에 다시는 돌아오지 못하는 곳으로...빨려들고 맙니다...]







 서는 의자에 앉아 그야말로 무심한 얼굴로 원하를 바라보고 있었다. 원하는 침상에 앉혀
 놓기만 하면 울며불며 방을 나가려 들었고 그때마다 방 문 앞에서 보초를 서고 있는
 호위병들에게 잡혀들어왔다. 심지어는 창마저 뜯으려 들었는데 이 방은 창이 유난히 작게
 또 촘촘히 난 터라 뜯어내봤자 가녀린 소년의 몸이 빠져나갈 정도는 아니었다. 그런 원하의
 행동을 막아서지 않는 서는 어디 니가 언제까지 발악하는지 보자는 태세로 가만히 앉아
 유유히 탁자 위의 차 향을 즐기는 듯 했다.

 예닐곱번 정도 붙잡혀 들어왔던가, 드디어 원하는 지친 듯 맥없이 침상위에 쓰러져 어깨를
 들썩이며 울기 시작했다. 서는 환관이 될 어린 소년들에게 거세를 할 때 그 소년들이 얼마
 나 발악을 해대는지 몇차례 달갑지 않은 심정으로 목격을 했기에 원하의 태도가 그리 당황
 스럽지는 않았다. 혼자서 알아들을 수 없는 소리를 중얼 중얼 거리는 것엔 다소 짜증이 치
 밀었지만.

 끅 끅 거리던 숨소리가 점차 안정을 찾아감을 보이자 그제서야 서는 탁자위에 놓인 옷 꾸러
 미를 들었다. 그리고 서가 다가서자 침상 끝으로 재빨리 피해버리는 원하의 팔을 움켜잡고
 원하의 손에 옷 꾸러미를 쥐어주었다.

 ...그런 괴상한 옷은 벗고, 이것으로 갈아입어라.
무슨...!
침상에서 내려와라. 창 왕자님께서 친히 내려주신 옷이니 인사를 드려야 한다.

원하는 자신을 이 서라고 밝히는 장신의 사내가 너무 무서웠다. 불필요한 말을 하는 경우는
 아예없고 원하가 처한 상황에 대해서는 전혀 이해를 하려들지 않았다.

 자다가 일어나보니 까만 어둠속에서 날고 있는 느낌이 들었고 가위에 눌린 줄 알고 소리를
 질렀는데 정신을 차려보니까 나 당신한테 안겨있더라고, 대체 당신은 누구고 여기는 어디냐
 고. 난 집에 가야하니까 보내달라고 몇번이고 말해봤지만 그럴때마다 서의 태도는 단호했다.

 창 왕자의 부름을 받은 것은 평생을 두고 길이 길이 영광이 될 일이니 어떻게 해야 창 왕자
 님께 도움이 될 수 있을지, 창 왕자님의 기쁨이 될 수 있을지 그것만 생각하라고 했다. 대의
 를 위해선 사사로운 일을 져버리는게 일의 당연한 이치이니 주제넘고 버릇없게 자신의 처지
 에 대해 줄줄이 늘어놓지 말라고 윽박을 질러버리니 원하의 입장에선 그야말로 억울한 일이
 아닐 수 없던 것이다.

 처음엔 꿈이라고, 내가 아직도 꿈에서 벗어나지 못한것이라고 원하는 그렇게 생각했다. 하지
 만 심하게 꼬집은 자신의 허벅지는 살아있는 감각을 선사했고 호위병들에게 밀려 다시 침상
 에 던져질 때 부딪혔던 전신도 욱신 욱신 거렸다.

 믿을 수 없었다. 민속촌에 가서야 볼 수 있었던 그런 집들과 사극에서나 나올듯한 복장을
 갖춘 사람들. 형광등도 없어 이 어두운 방 안을 밝히는 것은 방 안 곳곳에 놓여진 초들이었
 다. 손톱이 나가도록 창을 뜯어봤지만 창은 다섯 살박이 어린애도 제대로 빠져나가지 못할
 정도로 작기만했다.

 스스로 체념이 되기 시작하면서야 가쁜 숨을 제대로 고를 수 있었다. 그리고 어제 수혁이가
 했던 말이 생각났다. 잠에 취할 경우 다시는 돌아오지 못할 곳으로 빠져들고 만다고...이미
 엎지른 물이지만 그 섬뜩함을 그대로 넘기는게 아니었다. 원하는 자신의 앞으로 옷가지를
 내미는 서의 눈을 바라보았다.

 ...지금이...언제죠...?
보름전에 1259년 되었다.

원하는 머릿속으로 연표를 그려나갔다. 1259년...1259년이고 이 곳이 강화도라면 분명히...고
 려다. 그렇담 창 왕자는 안경공安慶公 창 이다. 정말 믿기지 않지만 자신은 까마득한 과거
 로 흘러들어온 것이다. 정말 자신이 살던 세계로는 돌아갈 수 없는걸까? 원하는 고개를 뒤
 흔들었다. 아니다, 자신을 불러낸 것이 가능했던 만큼 이 곳에 머무르기만 한다면 그렇다면
 돌아가는 것도 가능할 수 있다.

 원하는 말이 안통하는 서 대신 그나마 온화해 보이던 창을 기억해냈다. 왠지 창이라면 이런
 자신의 처지를 이해해주고 자신이 살던 세계로 돌려보내기 위해 힘을 써줄 것 같았다.

 이봐요, 태자님을 만나게 해주세요.
...태자님이라니?

대체 무슨 말을 하냐는 듯 이맛살을 찌푸린채 자신을 노려보는 서가 보였다. 원하는 원하
 나름대로 답답해 미칠 지경이었다.

 안경공安慶公 창 왕자 말입니다.
...입조심 하거라. 창 왕자님은 태자가 아니시다.

서의 말에 원하는 국사 수업을 들어두길 잘했다며 다시 한 번 머리속으로 연표를 그렸다.
 그랬다. 창은 분명 고종의 두 번째 왕자였다. 태자 왕전으로 불렸던 것은 분명 몽고에
 입조하기 직전, 입조하려면 세자나 왕이 와야한다는 조건에 태손 창임에 불구하고 자신의
 형인 태자 왕전으로 위장되어졌다.

 그제서야 원하는 이 시대의 상황이 이해가 가기 시작했다. 지금 현재는 고려 고종때, 얼마전
 에는 몽고의 침입을 물리치기 위해 팔만 대장경을 조판해 완성시켰다. 고종은 말만 왕일뿐
 최 우와 최 항의 손에 쥐어진 허수아비나 다름없다. 몽고의 침략에 이겨내지 못해 고려 왕
 실은 몽고군이 수전에 약하다는 사실에 나라를 버리고 강화도로 천도했다.

 창 왕자가 태자라 불리지 않는 것은 아직 몽고에 입조하지 않았다는거다. 원하는 머리를 굴
 리며 하루라도 빨리 창 왕자가 몽고에 빨리 입조했으면 좋겠다는 생각을 했다. 그렇담 분명
 이 사내도 데리고 갈거고 자신은 감시가 소홀한 틈을 찾아 다시 자신이 살던 세계로 돌아가
 기만 하면 되는거니까.

 원하는 가슴 속 한줄기 솟아나는 희망에 웃으며 침상에서 내려섰다. 지금은 의심을 받으면
 안되니까 곧이 곧대로 시키는 대로만 하면 그 누구도 의심하지 않을거다.
 그래, 돌아갈 길은 분명 어딘가에 있을테니까.






 상당히 게으르군.

조금의 운동량도 없이 연신 하품만 해대며 알아 볼 수 없는 책의 책장만 넘기는 원하의 곁
 에 하루종일 붙어있던 서의 말이었다.

 할 수 없잖아요. 이렇게 불편한 옷으로 어디를 나다녀요.

원하는 입술을 삐죽이며 바닥과 겹쳐져 있는 치렁 치렁한 옷자락을 들어보였다. 이 시대의
 복식이겠거니 하고 넘어가려 했지만 아닌게 아니라 이건 완전히 여자 옷도 아닌 것이 남자
 옷 같지도 않았다. 조심해서 걷지 않으면 걸을때마다 밟혀 번번이 균형을 잃어버리게 되고
 마는 것이다.

 나에게 그런 불손한 언행은 삼가토록 해라.

이를데 없이 차갑고 딱딱한 말투. 원하는 가볍게 한 숨을 내쉬었다. 하루 종일 관찰해 봤지
 만 이 남자는 전혀 빈 틈을 보이지 않는다. 왠만하면 친근해질만도 하련만. 아침 일찍 자신
 을 깨워 밥을 먹인 서가 한 행동이라곤 너덜 너덜한 책 한 권을 내밀었을 뿐이었다. 읽으라
 는 의미 같았지만 솔직히 한문으로 빽빽하게 들어차 있는 그 책을 읽는다는 자체가 원하에
 겐 불가능했다. 숨은 그림 찾기를 하듯 가끔가다 읽을 수 있는 글자가 한 글자라도 나오면
 조금이나마 뿌듯해지는 기쁨. 무섭게 눈알을 부라리며 자신을 바라보고 있는 서의 앞에선
 원하의 나름대로 책장 넘기기는 즐거운 소일거리였다.

 원하는 서서히 결려오는 어깨와 쑤셔오는 허리를 손으로 매만졌다. 전혀 푹신한 감이 없는
 딱딱한 침상에서 반나절을 굴러서 그런지 몸전체가 쑤셔왔다. 게다가 이 시대의 사람들은
 무슨 악취미인지 등받이 없는 의자를 만들어 자꾸 허리를 굽히게 되어 허리는 완전히 끊어
 질 듯 아파왔다.

 이봐요, 저 침대에 두꺼운 이불 같은거 깔 수 없어요?
...너에게 쓸 방을 내주는 것만해도 창 왕자님께 감사할 일이지 무슨 요구가 그렇게...

또 저놈의 잔소리가 시작되고 말았다고 괜히 말꺼냈다는 생각에 원하는 고개를 한껏 움츠리
 며 귀를 막으려했다. 그리고, 바로 그 때 창 왕자가 방에 들어섰다.

 무섭게 기세 등등하던 서는 그대로 무릎을 꿇고 절을 올렸다. 그리고 원하는 분명 어제 서
 에게서 절 하는 방법을 배웠지만 그런건 전혀 모른다는 듯 꼿꼿하게 서있었다. 솔직히 어제
 배웠던대로 절을 하기엔 자존심이 꼴렸다. 창 왕자도 물론 자신보단 나이가 많겠지만 새파
 랗게 젊어보이는데 자신은 이 시대의 사람도 아니고 이 곳에 원해서 온게 아닌만큼 서처럼
 굽신거릴 필요가 없다고 원하는 그렇게 생각했다.

 흐음, 아직 절하는 방법을 가르치지 않았나 보군.
......

뭔가 눈치를 챈 듯 창은 웃음을 띄며 가볍게 헛기침을 하였다. 그리고 아직 고개를 조아리
 고 있는 서는 그런 창의 말에 더욱 고개를 숙일뿐 별다른 말이 없었다. 그리고 오히려 그런
 서의 반응에 원하는 두려움을 느꼈다.

 원하를 자신의 옆에 앉힌다음 상태나 불편한 점을 묻던 창 왕자는 태자가 자신을 찾는다는
 말에 상당히 아쉬운 얼굴로 일어섰고 역시나 원하는 그런 창 왕자에게 가벼운 목례는 했으
 나 끝까지 무릎만은 꿇지 않았다.

 ...그게 어디서 배워먹은 버르장머리지?

화가 날대로 난 서가 여전히 난 아무것도 모른다는 태도로 책장만 넘기고 있는 원하에게 으
 르렁 거렸다. 원하는 너는 그렇게 떠들어라, 나는 나대로 놀테니까의 태도로 귀를
 틀어막자 서는 원하의 팔목을 잡아챘다. 그리고 한 팔목이 잡힌 상태에서 그대로 서의
 쪽으로 딸려가는 원하의 몸.

 뭐하는 짓이야! 아프잖아...!

어깨부분의 뼈가 빠질것만 같이 삐걱대기 시작했다. 그럴수록 오기가 생긴 원하는 아픈만큼
 발을 사용해 서의 정강이를 걷어차기 시작했다.

 밖에 아무도 없나!

서서히 밀리기 시작하던 서는 침상위로 원하를 내던진 다음 시비를 불렀다. 다급한 목소리
 로 부름을 받은 어린 시비는 평소 서의 성격을 알고있어 바들 바들 떨며 부름을 받들었다.

 회초리를 가져와라.

서의 말에 소스라치게 놀란 것은 원하였다. 회초리라고? 그걸로 니가 날 때린다고? 눈을 흡
 치켜뜬 원하는 서에게 고래 고래 소리 질렀다.

 니가 날 때린다고? 니가 뭔데? 니가 뭔데-!

거의 발악하듯 소리지르는 원하, 그리고 그런 원하를 집어 삼킬 듯 노려보던 서는 원하의
 얼굴을 그대로 후려갈겨 버렸다.

 짜악

원하는 순간 왼쪽 뺨에 불이 붙는다는 생각을 했다. 돌아가 버린 고개는 충격으로 제자리로
 돌아오는 것 마저 잊어버린 듯 했다. 어이가 없어 눈물이 흘러나왔다. 여지껏 집에서도 학교
 에서도 맞아 본 적 없는 원하였다.

 지가 뭔데 나를 때려, 지가 뭔데!

 서러웠다. 분명 자신이 원한게 아닌데도 이렇게 마음대로 돌아가는 상황이 서러웠고 심하게
 부어올라 화끈거리는 왼쪽 뺨이 서러웠다. 눈을 감았다가 뜨면 분명 꿈일것만 같은데 친구
 녀석들과 한데 엉켜 자느라 꿨던 악몽같은데 보이는건 낯선 환경과 냉혈한으로 보이는 서
 뿐이니 서럽다 못해 억울하기까지 했다.

 어느새 어린 시비는 가는 회초리 한 묶음을 방안에 들여놓고 나갔고 서는 그런 회초리 다발
 을 풀어 회초리 하나를 손에 쥐었다. 그리고 망연자실한 표정으로 침상에 앉아 꿈쩍도 안하
 는 원하를 일으켰다.

 왕자님께 예를 갖추지 않은 것은 반란과 다름없다. 그런 잘못을 저지른 죄인은 그 자리에
 서 참수형을 당한다 해도 할 말이 없다. 왕자님은 눈감고 지나가셨지만 내 입장에선 도저히
 너를 용납할 수 없다. 내가 너를 때리는건 너의 교육을 맡은 훈육관으로서 다시는 그러지
 말라는 일종의 훈계다.

서는 원하의 앞에 등받이 없는 의자를 끌어다 놓았다.

 올라서서 종아리를 걷어라. 잘못했다는 마음이 들거든 그때서야 니가 어떤 엄청난 짓을 저
 질렀는지 반성하도록해.

무서웠다. 어느새 원래의 서로 돌아가 차가운 얼굴로 잘못에 대한 숙지를 요구하는 것이, 개
 겨보고 싶었지만 숙연하다 못해 엄한 서의 표정은 원하의 그런 의지조차 꺽고 있었다.

 그래, 누가 이기나 보자는 심정으로 원하는 의자위에 올라섰다. 체벌 앞에서 절대로
 꺾이지 않겠다고, 어디 내가 잘못했다고 비나보자고 당당히 의자위로 올라선 원하는 시키는
 대로 종아리를 걷었다.

 가느다란 회초리가 종아리를 몇 번 가볍게 두드리더니 곧 바람을 가르는 날카로운 소리와
 함께 화끈한 통증을 심어주었다. 무심결에 원하는 비명을 지를뻔했다. 맨살에 맞는 매란 끔
 찍할 정도로 아팠다. 정신을 제대로 수습할 수 없는데 또 한 번 하얀 종아리에 떨어지는 매.
 하얀 종아리엔 벌써 새빨간 줄이 두 개나 그려졌다.

 원하는 쓰러질것만 같은 몸을 추켜세우며 이를 악물었다. 눈두덩이가 시큰거리기 시작하더
 니 어느덧 주책없이 물을 흘려보내고 있었다. 날카로운 파공음이 들릴때마다 종아리에 이는
 불같은 통증은 계속되었지만 원하는 숨을 죽인채 울기만 했다. 그런 원하를 지탱시켜 주는
 건 나는 잘못한게 없다. 고로, 이 매를 맞을 필요도 없다는 정당성과 지금 자신의 뒤에서 가
 혹할 정도로 회초리를 놀리고 있는 서에 대한 오기였다.






 엎드린 자세로 누워있으려니 고개도 아프고, 어깨도 결려와 원하는 어쩔 수 없이 눈을
 뜨게되었다. 머리 속이 아득하니 멀어지며 뜨거운 기운이 온 몸을 휩싸안는 것이 너무 우는
 바람에 신열 기운이 있다는 것을 감지했다.

 어느새 날은 저문 듯 짜증나게끔 만드는 붉은 태양빛이 원하의 등허리를 가득 쪼이고
 있었다. 그리고 종아리에서부터 시작하는 차갑고 따끔 따끔한 느낌.

 어느정도의 시간이 지나서야 원하는 서가 물수건으로 종아리를 훔쳐주고 있다는걸 알았다.
 마음 같아선 신경 딱 꺼버리고 잠이나 자고 싶었지만 다리를 타고 올라오는 감각은 도저히
 잠에 빠질 수 없게 만들어버렸다.

 신경질이 날대로 난 원하는 침상에서 몸을 일으켰다. 곁눈질로 흘깃 바라본 자신의
 종아리는 그야말로 참혹 그 자체였다. 살갗이 터지고 피가 흘러나온 듯 자국의 끝은 피가
 말라붙어 도저히 봐줄 수 없었다.

 엎드려라, 닦아내야 한다.

여전히 밋밋한, 감정이라고는 단 한 자락도 찾아볼 수 없는 그런 서의 말투에 결국에
 원하는 참아왔던 화를 터뜨리고야 말았다.

 지금 병주고 약줘요? 대체 이게 뭡니까?
...지금 즉시 치료 안하면 종아리에 흉진다.

원하는 딱 울고싶은 심정이 되어버렸다. 서의 말투는 여전히 일정한 어조를 가진채
 딱딱한데 갑자기 왜 따뜻하다고 느껴지는건지. 결국 원하는 서러움이 쌓여왔던걸 털어내듯
 엉엉 울어버리고 말았다.

 미친놈, 나쁜놈...끄윽...우아아아아앙....뭐야...너...니가...때..끅...끄윽...지가
 때려놓고...우엉...왜...흐윽...왜그래...쿨쩍...

원하는 있는 힘껏 자신을 안아오는 서의 몸에 주먹을 날렸다. 하지만 별 타격을 느끼지
 못하는지 서는 숨도 제대로 못쉬고 울어대는 원하의 등을 천천히 쓰다듬어줄 따름이었다.

 ...쉬이---뚝...







원하가 현재 거처하고 있는 곳은 연못 위에 목조다리로 이어진 별당이었다. 뒹굴기만 하는
 생활에 드디어 싫증이 난 원하는 서가 창의 부름을 받아 잠시 자리를 비운 틈을 타 밖으로
 나왔다. 오랫동안 어둠에 익숙했던 원하의 눈에 내려쬐는 빛은 한참동안이나 원하의
 이맛살을 찌푸리게 만들었다.

 밖에 펼쳐진 의외로 아름다운 광경에 원하는 마치 어린애처럼 기뻐했다. 시비들은 그런
 원하가 신기한 듯 고개를 숙이면서도 저희들끼리 수근 수근 거렸다. 그런 시선이 이제는
 익숙해질만도 하건만 원하는 예의를 차리는 척 하면서 슬금 슬금 피해 다니는 시비들
 때문에 많이 언짢았다.

 치, 니들이 더 이상하다 뭐.

혼자서 의연한척 용감한척 하는 원하였지만 사실 그것도 극에 달해있었다. 외롭고 또
 쓸쓸했다. 친구들 생각만 하면 자꾸만 눈물이 삐져나왔다. 자신의 옆에 있어주는 것은 오직
 무뚝뚝한 서뿐이었다. 그 날 이후로도 서는 잘못된 원하의 행동에 대해선 반드시 징계를
 가했고 원하는 더 이상 반항하고 싶은 생각이 들지 않아 그때마다 내가 뭔가 잘못을 했거니
 하며 수긍하고 있었다.

 이때쯤이면...창 왕자가 몽고에 가게될 즈음인데...

쪼그리고 앉아있기가 힘들어 옷을 더럽힐 각오를 하고 땅바닥에 털썩 주저앉아 버렸다.
 그리고 손이 심심해 나무꼬치를 들어 흙위에 그림을 그리기 시작했다. 옛날 같으면 만화
 캐릭터를 그렸을 터인데 바보같게 지금은 떠오르는 얼굴이 서밖에 없었다.

 단아한 얼굴, 바르게 선 코 아래 무겁게 닫힌 입. 잘생긴 귀, 약간은 치켜 올라간듯한
 까아만 눈동자. 어깨까지 내려오는 머리는 청색의 끈으로 질끈 묶어 올려 단정한 느낌을
 준다. 현대에 태어났더라면 연예인이나 한가닥 했을 것 같은 얼굴.

 연신 쓱쓱 그려나가던 원하의 손이 한순간 멈칫거렸다. 동시에 얼굴도 벌겋게 상기됐다.
 뭔가 찌릿해져오는 가슴. 심장이 제멋대로 박동을 시작한다.

 ...장원하...너...뭐냐...

호되게 혼자서 자신을 질책해보지만 그럴수록 가슴은 더더욱 아파온다. 서의 손을
 잡았을때그 느낌이 떠오른다. 늘상 칼을 놓지 않다 보니 손바닥 곳곳엔 굳은 살이
 배겨있었다. 그 딱딱하지만 따뜻한 느낌에 원하는 자꾸만 서의 손을 잡아보곤 했었다.

 좋아하고 있는걸까...

원하는 그리고 있던 서의 몸통부분을 손으로 쓸어 지워버렸다. 그 바람에 손과 옷은 온통
 흙투성이였다.

 뭐하고 있는거냐

그때였다. 현재 자신을 아프게 만들고 있는 서의 낮은 목소리가 들려온건. 숨쉴 수
 없을정도로 뛰어대는 심장을 억누른채 원하는 서를 바라보았다. 서는 혼자가 아니었다. 서의
 옆에는 호화스러운 옷차림의 아리따운 아가씨가 서있었다. 순간, 눈물이 핑-돔과 동시에
 주체할수 없을 정도로 가슴이 아파왔다.

 비교도 되지않는다. 흙투성이에 못난 자신과 기품있는 저 아가씨와는...다정하고 친근해
 보이는 서의 태도도 마음에 들지 않았다. 무엇보다 아무것도 볼품없는 자신은 서와 같은
 남자다.

 나...나...먼저 들어갈게요...

억지로 웃어보인 원하는 그대로 몸을 돌려 머물고 있던 별채로 뛰어들어갔다. 원하의
 볼에서는 쉴새없이 눈물이 흘러내리고 있었다. 빨리 집에 가야겠다고, 그럼 이 아픔도
 멎을거라고 원하는 자신을 그렇게 위로했다.

 씩씩한 아이군요.

화평공주의 말에 서는 작게 미소를 지으며 속으로 중얼 중얼 거렸다. 너무 씩씩해서
 탈이지요라고.

 창 왕자의 총애를 받는 화평공주와 서는 어렸을때부터 창 왕자와 함께 소꿉친구로 커왔다.
 화평 공주는 나이가 차 이제 몇 달 후면 성을 떠나 밖으로 시집을 가게 되어있었다.
 그때쯤이면 창 왕자와 서는 몽고에 가있어 혼례에 참석할 수 없으니 회포나 풀라며 창
 왕자가 특별히 마련해준 시간이었다. 이제 다른 사람의 아내가 되면, 상석에서 말 한 번
 변변히 못 걸어보는 신세가 되고만다.

 창 왕자에게서 원하에 대한 이야기를 들은 화평공주는 왕성한 호기심을 보이며 결국엔 서의
 뒤를 따라붙었고 마침 길목을 막고 주저앉아 있던 원하를 만난거다.

 안으로 드시겠습니까?
...아니요, 저 아이의 얼굴도 봤으니 오늘은 이만 가도록 하지요.
공주님, 살펴 가시옵소서.

서는 웃음이 나왔다. 화평공주의 속마음은 그게 아니란걸 안다. 하지만 그 놈의 예의와
 법도란게 대체 뭔지, 정중하게 물러선거다. 들판을 내달리던 어린날의 공주는 이제 없다.
 아름다운 옷에 귀금속으로 치장을 한 여인만이 있을뿐.

 인사를 올린다음 뒤돌아선 서는 한참 동안을 제자리에 서있었다. 땅에 그려진 그림...어딘지
 모르게 친근해 보인다 싶었더니 바로 자신이었다. 서는 등을 보이며 바닥에 주저앉아
 무언가에 몰두하고 있던 원하를 생각했다.

 ...이런 재주를 가지고 있을지는...또...몰랐군...

이런 말을 하는 서의 얼굴엔 가득 잔잔한 미소가 흐르고 있었다.







 이번엔 또 뭐가 문제길래 우는거냐.

뭔가 와장창 깨지는 소리가 들리길래 급히 방에 들어섰더니 탁자위의 경대와 도자기가
 산산조각이 나버렸고 그 가운데서 원하는 뭐가 그리 분한지 씩씩거리면서 울고있었다.

 운다고...모든게 해결되는건 아냐...말을 해야지.

요 며칠사이 묘하게 신경질적이라는 생각은 했었다. 밤마다 이불에 얼굴을 파묻고 운다는
 것도 알고 있었고 낮엔 멍하니 밖만 내다보는 것도 알고있었다. 그렇게 좋아하던 밥도
 마다하니 날이 갈수록 수척해져갔고 아주 침대위에 들러붙어 일어날 생각도 하지 않았다.

 나아...집에...가고싶어요.

맥아리 빠진 새마냥 주저앉아 힘없이 집에 가고싶다는 말만 되풀이하는 원하를 바라보는
 서는 답답해짐을 느꼈다. 사실 원하가 난리 난리 쳐댈까봐 사실을 말하지 못했다. 너는 이제
 집으로 되돌아 갈 수 없다고, 너는 창 왕자님이 몽고에 사신으로 갈 때 있어야 하는
 수호신같은 존재라고...말하지 못했다.

 아마 그 후엔 버려지게 되겠지.

 쉽게 달랑 들려지는 녀석의 야윈 몸을 침상위에 눕혔다. 동그란 눈동자가 당신만은
 믿겠다는 듯 바라보는게 신경쓰인다. 언젠가는 자신의 손으로 버려야 할 이아이에게 서는
 한없이 미안해졌다.

 미안하다. 넌 이렇게나 이쁜데. 넌 이렇게나 날 믿고 있는데....미안할 뿐이다.

나는...당신이...미워요.

녀석의 이마를 쓸어 눈을 감겨주려 하자 원하는 바짝 마른 입술로 힘겹게 서가 밉다고
 했다. 그리고 서는 차라리 밉다는 말을 듣는게 편했다.

 ...그래....

원하는 서의 손길을 피하며 서에게서 등을 돌렸다. 그리고 한껏 자신의 몸을 움츠리며
 말했다.

 근데...이거 알아요?
...뭘?

서는 원하의 작은 등이 바들 바들 떨리고 있다는 생각을 했다. 그리고 힘껏 억눌러 온 듯
 탁한 목소리가 원하의 입에서 터져나왔다.

 미워한다는건...제발 날 좀...사랑해달라고...애원하는...거라구요...

서는 순간 멍해졌다. 지금 원하가 무슨 말을 한건지...정리가 되지 않았다. 아니 사실은 다
 알고 있음에도 불과하고 인정하고 싶지 않았던건지도 모른다.

 나...잘래요...나가요...

원하의 말 끝엔 분명 울음이 묻어나왔다. 하지만 서는 바보처럼 발을 돌릴 수 밖에 없었다.
 그리고 서가 방을 나섰을 때 커다란 흐느낌이 터져나왔다. 서는 문 앞에 서서 곡처럼
 끊이지 않는 원하의 울음소리를 마냥 듣고 서있었다.







 서야, 어디 아픈게냐. 얼굴이 좋지 않아 보이는구나.

딴 생각에 잠겨 멍해있던 서는 창의 목소리가 귓전에 울리자 화들짝 놀라며 창의 입을 바라
 보았다. 창의 입이 굳게 닫혀있자 무릎을 꿇으며 사죄하는 서였다.

 죄송합니다. 벌을 내려 주시옵소서.
...아니다, 일어나거라.

서는 작게 한 숨을 내쉬었다. 사실 요즘 내심 마음 쓰이는 곳이 많아 제 정신을 챙기지 못
 하는 서였다. 그 후 원하는 툭하면 식사거부에, 하루 종일을 잠으로 때웠다. 어거지로 밖에
 데려다 놓으면 병든 닭 마냥 자리를 잡은채 꾸벅 꾸벅 졸고있기 일쑤였다. 게다가 서의 얼
 굴마저 제대로 보려 들지 않았다.

 요즘, 원하의 얼굴이 안 좋아 보이더구나.
...고향을 그리워 하는 것 같지만 괘념치 마시옵소서.

창 왕자는 서의 말에 인상을 작게 찌푸렸다. 별당은 활기찬 원하의 목소리로 언제나 떠들썩
 하곤 했는데 요즘은 인기척 하나 없으니...일단 자신이 원하를 이용하는 입장이긴 하지만 원
 하를 볼때마다 미안하고 또 애틋한 마음이 드는 것은 어쩔 수 없는 일이었다.

 니가 잘 위로해 주려므나. 이제 곧 먼 길을 떠날 아이 아니냐.
네...

창이 몽고에 사신으로 가는 길은 멀고도 험했다. 몇 년이 걸릴지 도무지 감이 잡히지도 않
 는 머나먼 길이었다. 토양이나 기후 이 모든게 이 곳과는 다를텐데 지금 상태의 원하를 데
 리고 떠난다는건 실로 무리였다.

 그리고, 몽고에서는...왕이나 세자가(황제나 태자이지만 몽고의 입장에선 고려를 낮춰불렀
 다) 입조하길 원한다는구나. 되먹지 않은 오랑캐 놈들!
하지만 이미 왕자님께서 가시기로 일단락 된 문제 아닙니까.

...아무래도 일이 엉뚱하게 돌아갈 것 같구나.
...무슨 말씀이신지...

최 항놈은 날 형님으로 위장시킬 생각인게야.
...네?

창은 아직 따스한 기운을 주는 다기의 매끄러운 면을 두 손으로 받쳐들며 입술을 적셨다.
 그리고 그런 창의 느긋한 태도를 지켜보는 서는 마음이 초조해짐을 느꼈다.

 ...몽고엔 태자가 가고, 남는 것은 창 왕자다. 둘은 잠시동안만 신분이 바뀔 뿐이다. 무슨 말
 인지...알아듣겠느냐.

이 엄청난 사실에 서는 잠시 소스라치게 놀라 굳어있어야만 했다. 그리고, 늘 입버릇처럼 달
 고다니던 원하의 말이 생각났다.

 창 왕자님은 언제 태자가 돼?

그땐 그저 철없는 물음이라고, 아무데서나 이런 말을 발설하면 당장 목이 잘린다 해도 변명
 할 수 없기에 철저하게 입단속을 시켜야했다.

 태자님은 창 왕자님의 형님이시다. 그 분이 계시는한 창 왕자님은 태자님이 되실 수 없다.

그러면 원하는 입술을 삐죽거리면서 고개를 흔드는거다.

 언젠간 서도 알게될거야. 바보, 창 왕자님은 분명 태자가 된단 말이야.

그 당시엔 정말 제대로 혼나보고 싶은거냐고 어린애처럼 고집을 피우는 원하를 서는 윽박질
 렀었다. 그런데, 그말이...바로 이런 의미였던가. 원하놈에게...예견 능력이...있었던가...

 우습지 않느냐. 내가 그토록 되고 싶은 태자건만 역시나 명분은 형님이구나.

껄껄걸 웃어버리는 창을 보는 서의 심정은 갈갈이 찢어지는 것 같았다. 화살받이와 다름없
 다. 태자는 무슨 일이 있어도 죽어서는 안되기에 위장해 창을 내보내는거다. 창이야 죽든지
 말든지 이나라의 종묘사직만을 논하면서.

 내 운명이 그리 흐르는데 내 어찌 미천한 인간의 몸으로 거스를 수 있겠느냐. 약간 연기되
 긴 했지만 이젠 정말 얼마남지 않았다. 원하가 편안하게 여행할 수 있도록 배려해 주려므나.
 누가 뭐라고해도 우리를 위한 희생양이 아니냐.

그 순간, 바로 문 밖에서 와장창 하며 무언가가 깨지는 소리가 났다. 서는 왠지 기분 나쁜
 예감에 문을 열어보는 것을 잠시 꺼려야만 했다. 그리고 닫혀진 문이 열리는 순간 서는 그
 예감이 그대로 적중함을 느꼈다.

 ...워...원하야.

바닥엔 물과 유리조각 그리고 꽃으로 흥건하다. 아직도 꽃병을 든 손의 형태를 취하고 있는
 원하의 눈의 생기는 메말라 있었다.

 그...그게...
내가...희생양이었어?

평소처럼 울부짖는 목소리가 아니었다. 그렇다고 해서 완전히 맥이 빠진듯한 목소리도 아니
 었다. 무섭도록 침착하고 또박 또박한 울림이 있는 목소리. 동그란 눈이 서서히 고개를 올리
 더니 서를 올려다 보았다.

 외면하고 싶었지만 무시하고 싶었지만 서는 원하가 말하고자 하는 바를 고스란히 읽을 수
 밖에 없었다. 원하는 그런게 아니지? 그래서 당신이 나 이 세계로 끌고 들어온거 아니지?
 제발...제발 아니라고 해줘라고 눈으로 말하고 있었다. 아니 거의 빌다시피 하고있었다.

 어차피 알아야 할 사실이라면 조금 더 빨리 알든 늦게 알든 그 차이는 없을거라고 서는 판
 단을 내렸다. 그러기 위해선 저 애처로운 눈동자를 끊어버리고 냉정하게 뒤돌아 서야만 했
 다.

 정말 몰랐던거냐. 생각보다 둔하군. 널 이용하기 위해서 불러들인거다. 그게 사실이야.

짜악-

 아이의 눈동자에 물기가 고인다는 생각이 듦과 동시에 뺨에 아픔이 느껴졌다. 서 자신이 생
 각하기에도 맞을만 했다고 생각하기에 그는 손이 날라옴을 알면서도 막지 않았다.

 울면서 뛰쳐나가는 작은 뒷모습이 자꾸만 눈에 밟혀서 아픈 뺨보다 더 욱신거리는 가슴이
 너무나 아파서 서는 한참동안이나 그 자리를 벗어나지 못했다.






 장원하...넌 바보야.

다리 사이에 고개를 파묻었다. 연신 흘러내리는 눈물을 멈출 방도를 알 수 없었다. 원하는
 이 곳에 오면서 왠지 자신이 한심해져 버렸다는 생각이 들었다. 바보같이 같은 남자를 좋아
 하게되고, 그 남자 때문에 울었다 웃었다 하고, 생각에도 없던 고백까지 해버리고...결국엔
 넌 이용수단이라는 거절의 말보다 더 심한 말까지 들어버렸다.

 자신을 몽고에까지 데려간다니 이제 집은 어떻게 가지. 아니 이젠 집이야 아무래도 좋았다.
 제발 그를 볼 수 없는 곳이라면, 헤질대로 헤진 가슴을 움켜잡을 수만 있는곳이라면.

 모순이다. 원하는 눈물로 범벅이 된 자신의 얼굴을 치켜 들었다. 자신은 두가지의 생각을 품
 고 있다. 집으로 돌아가지 못하게 되서 앞이 캄캄해지는 한편 그렇게 당하고도 서를 계속
 볼 수 있다는 사실이 아련한 기쁨으로 다가온다.

 큭...미친새끼.

창틀에 머리를 갖다 대고 숨을 크게 내쉬었다. 조금은 아주 조금은 후련해 지는기분. 원하의
 시야에 틈 사이로 난 길로 걸어오는 서가 보였다. 원하는 아랫 입술을 꼬옥 깨물었다. 약해
 지지 않기 위해서, 눈물을 흘리지 않기 위해서.

 피하지 않는 원하의 시선을 눈치 챘던지 서는 그냥 지나치지 않고 창 앞에 서서 틀 사이
 사이로 보이는 원하의 얼굴을 응시했다.

 얼마나 그렇게 서로 바라보고만 있었을까. 원하는 서의 무슨 말을 하려는 듯 자꾸만 달싹거
 리다 닫히는 자신을 애타게 만드는 바짝 말라버린 입술을 보았고, 서는 자신을 원망하고 있
 는 자신을 미쳐버리게끔 만드는 원하의 눈빛을 읽었다.

 무언으로 이어지는 그들만의 교감.

 원하는 창틀을 단단히 잡았다. 그리고 자신의 몸을 반쯤 일으켰다. 나무로 마름모 무늬를 그
 리고 있는 창틀에 얼굴을 서서히 가져가 부벼대기 시작했다.

 그런 원하를 바라보고 있는 서는 자신도 모르게 창틀 사이 사이로 삐져나온 원하의 작은 손
 을 감싸쥐고 원하의 얼굴을 조금만이라도 더 만지고 싶어서 또 느끼고 싶어서 자신의 얼굴
 을 천천히 가져갔다.

 둘 다 창문을 열면 된다는 것을 모르는 것은 분명 아니었다. 둘 사이에 가로막고 있는 창틀
 은 아직 서로에게 솔직해지지 못한 마음의 벽이었고 또 그에대한 응분의 벌이었다. 실상은
 포갤 수 없는 둘의 입술은 둘의 마음속에선 충분히 포개졌다. 지금이야 서로의 손만을 붙잡
 고 접촉할 수 없는 입술을 느껴보려 애쓸 뿐이지만 서는 이미 동그란 원하의 턱을 치켜들고
 몇번이고 달콤한 세상을 탐험하고 있었다.

 또로록-

 결국은 원하의 눈물이 흘러내리고 말았다. 창문 밖에 서있던 서의 표정이 일그러져 버렸다.
 아직까지 손은 맞닿아 있고 서로가 교감하는 면만은 그 누구도 부정할 수 없는 진실이었다.
 그래서, 서는 알 수 있었다. 그렇기 때문에 원하가 지고 가야할 짐이 얼마며 얼마나 아프고
 또 얼마나 아파야하는지.

 ...후회하는거냐.

놓아주고 싶었다. 실제로 그럴 수 있었다. 그게 원하를 덜 아프게 할 수 있다는 것을 서는
 너무나 잘 알고 있었다.

 그저 눈물만 뚝뚝 흘리던 원하는 손등으로 연신 눈물만 훔쳐냈다. 그리고 자꾸만 흐려지는
 눈가가 원망스럽다는 듯 눈을 크게 치켜뜨고 서를 똑바로 바라봤다.

 내가...말했잖아...나...당신...밉다고...

그걸로 충분했다. 이 바보같은 녀석은 절대로 변하지 않는다. 그렇게 심한말을 듣고도. 원하
 는 너무나 잘 알고 있었다. 앞으로도 자신은 단지 이용수단에 불과할 것이며 서의 태도도
 크게 달라지지 않을것이란걸.

 하지만, 그렇지만, 그래도 바보같은 원하는 자신의 앞에 서 있는 이 남자가 너무나도 멋있어
 서 또 눈물겨워서 숨이 막혀올 정도로 기쁨에도 불구하고 억지 미소를 지어버리고 말았다.






 지금 니가 내게 정녕 그 말을 하는 연유가 무엇이냐.

낯빛이 붉게 변한 창은 자신의 호통에도 아랑곳없이 엎드려 있는 서를 노려보았다. 자신이
 먼저 부르기 전엔 잘 찾아오지도 않는 서인지라 자신의 거처에서 대기하고 있는 서를 보자
 무척이나 반가웠다. 서는 자신의 친위대장이기도 했지만 더 오래전으로 거슬러 올라가면 단
 하나뿐인 죽마고우이기도 했다.

 오늘만은 왕자나 신하의 입장을 떠나 허심탄회하게 술잔을 기울이리라고, 골치아픈 문제따
 위 접어두고 주색을 겸하여 흥한 밤을 보내리라고 생각하고 있었는데 서의 입에서 나온 말
 은 그야 말로 의외였다.

 ...왕자님께 아무것도 바라는건 없습니다. 다만...
다만...?

참한 규수를 고르고 골라 짝지워 주겠다고 해도 아직은 생각없다며 오직 왕자님을 보필하며
 임무를 다하는 것이 제 생애 기쁨인가 봅니다던 서는 사랑하는 사람이 생겼다고 했다. 창은
 솔직히 기뻤다. 어느 댁 규수냐고, 왕자의 이름으로 몽고에 가기전 당장 짝지워 주겠노라 그
 렇게 앞선 약조를 해버렸다.

 그 사람이 바로 다름아닌 원하라는걸 듣기전엔 분명 그랬다. 원하라...장원하가 누구인가. 바
 로 자신이 이번 몽고 입조를 무사히 마치기 위해 다른 세상에서 끌고온 희생양이 아니던가.
 같은 남자란 문제를 일단 접어두고서라도 둘은 절대로 이뤄질 수 없는 한 쌍이었다. 창 자
 신의 야심을 위해서도 그리했지만 자신 때문에 불행한 친우의 모습을 보고 싶지도 않았다.

 다만...왕자님께는 말씀드리고 싶었습니다.
...서야...너와...원하는 절대로 맺어질 수 없다.

자신의 명령이라면, 그 마음까지도 돌릴 수 있을거라고 생각했다. 아직은 생각의 유연성을
 가지고 있는 서니까 창 자신이 잘 타이르면 한낱 망상에 불과했다고 죄송하다고 꼭 그렇게
 말할 것만 같았다. 하지만 생각외로 서는 단호했다.

 알고있습니다. 왕자님. 저나 원하는 주제넘게 그런걸 바라고 있지는 않습니다.
그런데 어째서냐. 총명한 니가 대체 알면서 왜그러는거냐.
......
내 그깟 점쟁이의 말만 믿고 원하를 데려오는게 아니었다. 난 너무 애가타서 지푸라기라도
 잡아보자는 심정이었다. 그런데 너의 마음을 흐리더니 그건 요물임에 틀림없다! 내 당장 그
 요물의 목을 베리라!

비열하지만 창은 서의 마음이 약한점을 꼬집어 비틀었다. 서는 원하를 살리기 위해서라도
 자신에게 마음을 정리하겠다며 물러서리라고, 그렇기 때문에 칼까지 뽑아들고 과감하게 나
 설 수 있었을런지도 모른다.

 제가 어느 누굴 사랑하게 되든 저에겐 그 누구보다 왕자님의 말씀이 우선입니다. 원하를
 꼭 죽이셔야겠다면 왕자님의 손까지 더럽히지 않으셔도 됩니다. 분부만 내리십시오. 제가 처
 리하겠습니다.
......
그 녀석을 때리라면 때리고 죽이라면 죽일수는 있습니다. 하지만 왕자님. 저에게 그 녀석을
 사랑하지 말라는 말씀만은 거둬주십시오. 칼을 거꾸로 물고 고꾸라져 죽는 한이 있다해도
 그 분부만은 들어드리지 못합니다. 이제 더 이상 이 감정만은 숨길 수 없습니다.

창은 서의 말에 의자에 앉아 기가차듯 한참을 허, 허 거리다가 결국엔 실소를 터뜨리고 말
 았다. 서는 자신의 말에 들어있던 속내를 간파했다. 창이 원하의 이용가치를 위해서라도 죽
 이지 못할 것을 서는 알고있다. 그러니 죽이라면 죽이기까지 할테니까 제발 자신의 감정만
 은 막지 말아 달라는거다. 창에게 처음 하는 서의 부탁, 서는 그만큼 절실했다.

 ...그 너의 감정이라는 것만 막지 않으면 내 어떤 명령이든 복종 하겠다는거냐.
그렇습니다.

창은 자신이 심술 부리는 어린애 같다는 생각을 잠시했다. 하지만 자신의 못된 심보에 그냥
 넘어갈 수는 없는 문제였다. 자신을 이만큼이나 상처 줬으니까 그 대가를 받아야 하는게
 당연하다고 앞으로 자신이 할 행동에 대해 자위했다.

 여봐라, 밖에 누구있느냐.
예. 대령하였사옵니다.

창은 잠시 잠깐 흔들리는 서의 눈빛을 보았다. 그리고 애써 그것을 무시하려 더더욱 목청을
 높였다.

 별궁 뒷채에 가서 원하를 데려오라.







창 왕자를 만나기 위해 옷 단장을 하면서 원하는 창 왕자가 자신을 부르는 사유가 그리 좋
 지 않음을 간파했다. 서로의 마음을 확인한 뒤 서는 자신의 주군인 창 왕자에게만은 알려야
 한다고 그로인해 어떤 벌을 받게된다 해도 어쩔 수 없는 일이라며 창 왕자의 궁으로 향했고
 원하는 곧 이쪽으로 튀겨올 불똥을 기다리고 있었다. 그리고 정작 창 왕자의 부름을 받았을
 땐 속이 시원하기까지 했다.

 바싹 말라오는 입술을 연신 적시며 목이 간질 간질해져오는 느낌에 마른 기침을 터뜨렸다.
 창 왕자의 방에 들어서자 무릎을 꿇은 서의 균형이 잡힌채 딱 일자로 뻗어있는 등이 보였고
 창 왕자는 화로의 곁을 빙빙 겉돌며 안절 부절 못하고 있었다.

 창 왕자님의 부르심을 받잡습니다.

서의 바로 옆에 무릎을 꿇고 고개를 조아리며 서에게 배웠던 그대로 절을 올렸다. 원하는
 자신을 흘깃 쳐다보는 서의 시선을 느꼈다. 표현은 안해도 서 딴엔 자신이 걱정이 되는거겠
 지.

 처음이구나, 너에게 절을 받아보는건.
...죄송합니다. 뭐라 드릴 말씀이 없습니다.

역시나 화가 날대로 나있었다. 언제나 다정한 미소를 띄고 있던 창 왕자가 아니었다. 화가
 난 음성아래 숨겨져 있는 비꼼. 원하는 서서히 움츠려 드는 자신을 바로잡았다. 여기서 지면
 안된다고, 정말 끝이라고.

 넌 똑바로 잘 생각해보고 대답해라. 서가 널 사랑한댄다. 너도 그렇냐.
네.

한 치의 머뭇거림도 존재할 수 없었다. 겨우 힘들게 마주보게 되었는데 살기 위해서 등을
 돌릴수는 없었다. 많은 것을 바라는 것도 아니다. 서가 자신을 사랑한다고 해도 어디까지나
 창의 명령이 먼저라는걸 이미 잘 알고 있는데 창의 한마디면 얼마든지 자신은 버려질 수 있
 다는걸 아는데도 원하는 서와, 그리고 그의 사랑이 필요했다.

 사랑하는게 죄라면 그렇다면 얼마든지 불행해져도 상관없었다. 자신이 생각해도 정말
 이상한 사고방식이고 미친 짓이었지만 자신은 그만큼이나 절박했다.

 ...아주 둘이 똑같이 미쳤구나.

화를 참느라 입술을 깨물고 깨물다 터져버린 탁한 창의 음성. 원하는 아주 둘이 똑같이 미
 쳤다는 말에 갑자기 웃음이 터져나옴을 느꼈다. 죽느냐 사느냐 하는 이 긴박한 상황속에서
 갑자기 창 왕자의 말에 정우성이 나왔던 한 음료 CF가 생각났던 것이다. 우린 미쳤어, 우리
 그냥 사랑하게 해주세요...였던가.

 딱 그 마음이 되어버렸다. 우리는 미쳤으니까 우리 그냥 사랑하게 해주세요. 아무것도 안바
 라니까 그것만이라도 제발...

 장원하, 옷을 벗도록해.

원하는 창의 말에 고개를 쳐들었다. 분명 옷을 벗으라는 말을 듣기는 했는데 그 말이
 의미하는 바를 몰랐다. 원하가 의문에 또 두려움에 주춤거리고 있자 서는 그대로 원하의
 윗도리를 부욱- 찢어버리고 말았다.

 환하게 드러나는 비쩍 말라버린 자신의 가슴을 보면서 조금은 아주 조금은 서가 원망스러웠
 다. 이미 서라면 그럴 것이라는걸 알고 있었지만 역시나 생각과 현실 사이엔 엄청난 갭이
 자리하고 있는 것이다.

 서야, 넌 내 명령이라면...모두 다 듣는다고 했지?
네

과연 창 왕자는 무엇을 바라는걸까. 원하는 창 왕자의 처음보는 얼굴에 오싹함 마저 들기
 시작했다. 빨리 이 상황이 끝났으면 좋겠다고 서의 목에 매달렸으면 좋겠다고 생각하며 원
 하는 자신의 내부에 퍼진 두려움을 억누르기 시작했다.

 화로였다. 시뻘건 화로에서 창이 꺼내 서에게 건네 준건 아직 불기운이 남아있는
 쇠꼬챙이였다. 낙인, 노예의 징표. 소설에서 여러번 본터라 원하도 그 정도는 알고있었다.
 서가 받아 원하의 쪽으로 한 발 한 발 다가옴에도 불구하고 원하는 그럴리가...라고 막연히
 정신을 놓고있었다.

 둘이 사랑하든 말든 더 이상 관여치 않는다. 다만 소속만은 확실히 해두자. 낙인을 찍는 곳
 은 등 날개죽지 바로 아래다.

무서웠다. 뜨거운 불덩이가 자신을 삼키려는 듯 달려드는게. 무표정한 얼굴의 서가 그것을
 들고 다가오자 급기야 원하는 무릎을 꿇은채 한발자국 물러서고 말았다.

 ...시...싫어...
...후회하냐?

아까와 똑같은 서의 질문에 원하는 그저 눈물만 뚝뚝 흘리며 고개를 뒤흔들 뿐이었다. 자신
 의 결정에 절대 후회하진 않는다.

 나...당신이...너무...미워...
그래, 알아...원하야...이미 충분히 알고있어.

그렇게 다정하게 말하면 영원히 미워할 수 밖에 없다는걸 아는 원하는 일어서서 서의 품에
 안겼다. 아무것도 보이지 않는 세상. 그의 옷가지를 꽉 물었다. 서서히 등으로 뜨거운 기운
 이 느껴지기 시작했다.

 무서웠다. 앞으로 자꾸만 도망치고 싶었다. 하지만 그럴수록 원하는 그의 등으로 깍지 낀 손
 을 더 틀어쥐고 있었다.

 으윽...아으윽...끄윽...아흐윽...아아아아악----

극심한 고통이었다. 뜨겁다 못해 뼈까지 시려오는 느낌. 약간의 시간마저도 고통이었다. 어
 디선가 고기 타는 냄새가 나는 듯 했다. 눈물이 자꾸만 흘러나왔다.

 잘 참았다. 원하야...너...정말...잘참았어...

자꾸만 감기려는 눈 때문에 서서히 서의 목소리가 흐려지기 시작했다. 아무래도 좋으니까
 그러니까 지금은 조금만이라도 자고싶었다.







 딱딱한 침상이었지만 적어도 흔들리진 않았는데...원하는 희미한 의식 사이로 자신이 누운
 곳이 정신없이 뒤흔들린다는 생각을 했다. 게다가 제대로 가눌 수 없는 자신의 몸조차
 이따금씩 튕겨지곤 하니 도무지 제 정신을 차릴수가 없었다.

 힘겹게 눈을 들어보니 그나마 익숙해져 있던 천장이 아니다. 누렇게 변색이 다되어 가는 천
 조각, 균형조차 제대로 잡을 수 없는 속도감. 겨우 자리를 잡아 앉은 원하는 자신의 엉덩이
 밑에서 치고 올라오는 진동을 한참동안이나 느끼고 나서야 이 곳이 수레의 원리를 이용해
 만든 임시 마차 안이라는걸 깨달았다.

 등허리에선 아직도 타는 감각이 건재하다. 아마 그 이후로 정신을 차리지 못했고 결국은 이
 마차에 옮겨 타게 된 것이리라.

 원하는 마차 밖으로 고개를 삐죽이 내밀었다. 그리곤 놀라 입이 떡 벌어져 버리고 말았다.
 자신이 탄 마차 뒤로 따르는 행렬은 그야 말로 어마 어마했다. 도무지 끝이 보이지 않는 행
 렬. 말 발굽이 땅을 박찰때마다 피어오르는 모래연기는 시야를 뿌옇게 흐리고 있었다.

 굳이 누가 말을 해주지 않더라도 알고 있었다. 이 행렬은 바로 몽골에 가는 사신들이라는
 것을. 제 정신 차리지도 못하고 끙끙대고 있는 자신을 배려해 마차에 눕혀준건 바로
 서이리라.

 원하는 겨우 몸을 일으켜 세워 이제껏 달려온 길을 굽이 굽이 살펴보았다. 몽고로 가게되면
 언제 다시 고려로 돌아 오게될지 알 수 없었다. 살아 돌아올 수 있을지 확신조차 하기 힘들
 었다. 몽고로 간다는 것은 자신이 살던 세상으로 돌아가는 길과 멀어진다는걸 뜻한다는걸
 뻔히 알고 있음에도 불구하고 자신을 끝까지 부여잡은 그 사랑이라는 감정 때문에, 원하는
 기꺼이 이 길을 택할 수 밖에 없었다.

 ...미안...엄마, 아빠...미안...애들아...

바보 병신 같은 니 친구는 이 곳에 와서 그렇게 끔찍하게 경멸하고 싫어하던 호모 게이새끼
 가 되어버렸다고 오랜 시간동안 함께해온 너희보다 어느새 더 소중하게 되어버린 사람이
 있어서 미안하다고 어쩌면 내 선택으로 인해 다신 너희를 볼 수 없을지도 모르겠다고.

 저 땅 끝의 지평선 너머로 붉은 태양이 넘어가며 마지막 빛을 발하고 있었다. 그리고 원하
 는 돌이킬 수 없는 자신의 선택지에 눈물 한 방울을 찍었다.







 요양으로 가는 길은 멀고도 험해서 일정에 착오가 생겼다. 덕분에 오늘은 야영. 병사들은 각
 자 분주히 잠자리를 마련하기 시작했다. 원하는 그 아귀다툼 속을 빠져나와 서를 찾아 헤매
 기 시작했다. 자신이 깨어났음에도 불구하고 아직 단 한번도 얼굴을 비춰주지 않은거다. 분
 명 노복에게서 자신이 깨어났다는 얘기를 전해들었음에도 불구하고.

 어째서 이 마차는 병사들이 아닌 일반 노복이 몰고 있냐고 물었더니 이 마차는 서 님의 사
 유 재산이기에 나라에 소속된 병사들이 채찍을 잡을 수는 없단다. 게다가 서가 친히 내린
 분부라고 했다.

 그렇다면 서 역시 잠도 이 곳에서 자리라고 생각했다. 등의 상처는 가끔 소스라치게 뜨거워
 눌러 붙어버리는 줄 알기도 했지만 최근까지 치료한 흔적이 군데 군데 남아있는 것으로 보
 아하니 서의 소행이었다.

 원하는 서를 찾아 헤매다 강가까지 거슬러 올라왔다. 유유히 깨끗하게 흐르는 물에 닿고 싶
 어서 얼른 신겨져 있던 신과 버선같이 생긴 것을 벗어 던지고 발을 강물에 담궜다.

 부스럭-

 사람의 인기척이 들림과 동시에 부스럭 거리는 소리가 들렸지만 더 이상의 인기척은 들리지
 않는다. 원하는 괜히 발로 크게 물 파도를 일으키며 청각을 주시했다.

 부스럭-

 틀리다. 이번에는 뒤돌아 서서 왔던 길을 다시 되돌아가는 소리다. 그리고 순간적으로
 원하는 그가 서일 것이라 짐작했다. 지금 현재 의도적으로 원하를 피할 사람은 단지 서
 뿐이었으니까.

 이젠 나한테 질렸어?

걸음이 멈추는 소리가 들린다. 원하는 물기가 남아있는 발에 다시 모래가 진득하게 달라붙
 는다는걸 무시하고는 고개를 돌렸다. 며칠 사이에 창백하게 말라버린 자신의 사랑스러운 연
 인이 자신에게 다가오지도 또 물러서지도 못한채 멈춰 서있다.

 그게 아니라면, 왜 날 피하는데.
......
응? 이봐, 이 서씨!

한발자국 또 한발자국.
 용기있게 성큼 성큼 다가선 원하는 그에 곁에 다가서자마자 까치발을 세웠다.

 쪽

가벼운 입술 뽀뽀. 입은 절대로 벌리지 않는다.
 어미새에게 먹이를 재촉하는 새끼마냥 원하는 몇번이고 그저 붙었다가 떨어지는 입술 뽀뽀
 에 열중하고 있었다. 그리고 서는 그런 원하를 끌어안지도 또 밀어내지도 않은채 원하의 도
 발적인 유혹을 기꺼이 잡아다 누르고 있었다.

 당신이라는 사람...정말 재미없어. 좀 더 솔직해져.
......

원하는 먹이감을 낚아채는 맹수들처럼 재빠르게 서를 끌어안았다. 그리고 자꾸만 그의 가슴
 에 얼굴을 파묻으며 말했다.

 사실은 당신 말하고 싶잖아. 괜찮냐고.
......
나 보는 순간부터 당신 묻고 싶었잖아. 아프진 않냐고.
......
알아, 나 당신이 내 걱정했다는 것도 알고 너무 미안해서 또 앞으로도 계속 미안해 질 것
 같아서 내 얼굴보는걸 피했다는 것도 알아.
......
괜찮아. 이해할게. 용서할게. 앞으로도 그럴거야. 그러니까 제발 내게 뒷모습만은 보이지 말
 아줘. 그거야 말로 날 미치게 만든다는걸 당신은 알아야해.

고개를 든 원하는 그이 새까만 심안을 보며 싱긋 웃어보였다. 그리고 서는 그런 원하의 턱
 을 붙잡고 맹렬한 키스를 퍼붓기 시작했다.

 자신을 쿡 쿡 찔러대는 말만하는 원하의 못된 선분홍색 살덩이를 혼내주기 위해서 원하의
 허리가 꺽이는 지도 모른채 마구 몰아부쳤다. 언제나 뜨겁고 또 언제나 달콤하다. 이 낭창하
 게 달라붙어 은색 실로 길게 늘어나는 타액은 자꾸만 삼키고 싶은 욕구를 느끼게 만들었다.

 원하는 결국 자신을 몰아부치는 서로 인해 땅바닥에 엉덩방아를 찍고 말았다. 당황해서 어
 쩔줄 몰라하는 서를 올려다 보는 원하의 얼굴엔 넘쳐나 어쩔줄 모르는 웃음만이 가득했다.

 크핫핫핫핫...끄...끄으윽...
...우...웃지마!

원하는 웃음을 참다 못해 바닥까지 두드리며 박장대소했다. 과연 어느 누가 서에게서 그런
 표정이 나오리라 상상이나 했을까.

 쿡, 우리 마차로 돌아갈까?
친위대장이란 직위는 항상 왕자님의 거처 옆을 지켜야 하는 신세라구.

붉게 상기된 얼굴을 가리지 못한채 은근한 뉘앙스를 풍기고 있는 원하의 말을 일축시키는
 서였다. 하지만 절대로 원하는 호락 호락 당하고 있기만 하는 성격은 아니었다.

 당신 누가 뭐라고 했어? 왜 음흉한 생각은 하고 그래.







이번 몽고 입조는 사실 고려에게 있어서는 여러 가지 의미를 띄고 있었다. 정중부의 무신의
 난 이후로 학문이 부족한 무신들이 칼이 가는대로 정치를 해 정작 욕을 들어먹는 것은 아무
 실권도 가지고 있지 않은 허수아비 왕이었다.

 고려 국왕은 더 이상 싸움을 견디다 못해 굴욕에도 불구하고 출륙을 했건만 정작 실권자인
 최 항은 강화도에서 버티고 있으니 도저히 물러설 수 없었던 몽고가 요구한 것은 한낱 왕족
 사신 나부랭이 따위가 아니라 태자가 직접 입조하는 것이었다.

 또 고려의 입장에선 도저히 태자를 보낼수는 없었다. 몽고를 믿을 수 없는 입장에서 태자를
 볼모를 보낸다는건 자살행위나 다름없었다. 결국 그 대타가 된 것이 안경공 창.

 창은 사실 태자 왕전으로 위장되어 몽고에 입조를 하게 된 것이다. 그 사실을 은폐시키기
 위해 사람들 눈을 피해서 다급하게 이루어진 머나먼 길. 이번 입조가 뜻하는 것은 사실 이
 나라의 실권을 대체시킬 수 있는 아주 좋은기회였다.

 창의 두 어깨에 바람 앞의 촛불처럼 이리 저리 흔들리는 고려의 운명이 달려있었고 그럴수
 록 창은 요양을 향해 정신없이 말에게 채찍질을 가했다. 그럴수록 그들의 진군 속도는 자연
 빨라졌다.







 서의 다리 사이 틈으로 파고 들어가 서의 가슴에 등을 기대어 편한 자세로 앉은 원하는 서
 와 함께 점점 영글어 가는 달을 바라보고 있었다.

 별이...참 많아요. 내가 살던 곳에선 고작 대 여섯 개 볼까 말까 했는데.
......

당신, 별똥별 본적 있어요?
......

스르르 자신의 쪽으로 내려온 서의 두 팔을 매만지며 원하는 서를 올려다 보았다. 서는 뭘
 말하는지 모르겠다는 표정을 지었다.

 저렇게 긴 꼬리를 내며 급하게 떨어지는게 별똥별이에요.
아...그렇군.
저게 떨어지는 순간 소원을 빌면...그 소원이 이루어진데요.
......

둘은 한참을 아무말도 없이 까만 하늘을 바라보다 어느 순간 놀라 환호성을 지르기 시작했
 다. 정신없이 긴 꼬리를 내며 급하게 떨어지는 별들. 원하는 연신 눈을 감았다 떴다를 반복
 하며 무음인채 입만 중얼 중얼 거리기 시작했다.

 그 아름다운 광경이 한참동안 계속되다 드디어 막을 내리고 으슬 으슬 추위를 느낀 원하가
 서의 품으로 파고들면서 말했다.

 소원...빌었어요?
...그래.

서는 그런 원하를 더더욱 꼬옥 안아주며 머리를 잔뜩 헤집어 놓았다. 서리를 맞은 듯 서늘
 하고 축축한 느낌을 가진 녀석의 머리카락이 좋다.

 서는 녀석의 머리에 얼굴을 박아 녀석의 체취를 마음껏 들이켰다. 그러면서 아까의 소원을
 생각해냈다. 아니, 다시 한 번 빌었다.

 다신 나로 인해서 이녀석 아프게 만드는 일은 없었으면 좋겠다고 안될 바램인건 알지만
 시시각각 검은 구름이 몰려오듯 한계성 있는 자신의 바램인건 알지만 그 순간엔 그렇게
 되기만을 간절히 기도했었다.

 가능한한 오래, 이 작은 녀석을 놓치고 싶지 않다. 도저히 내 품에서 놔주기 싫다.


 서는 일생들어 처음 느껴보는 소유욕에 자신도 당혹스러워 하고 있었다.







 원하는 요양에 도착해 방을 배정받자 중학교 가정 시간에 써먹었던걸 최대한 떠올리며
 옷가지들을 고쳐잡았다. 먼 여행길내내 마차 안에서 지내는 자신과 달리 늘 말등 위에서
 뒹구는 서인지라 옷이 쉽게 헤지고 모래 바람 때문에 하얀 옷이 누렇게 변색되기 일쑤였기
 때문에 빨래감과 꿰매야 할 옷가지들이 원하 앞에 하나의 작은 산을 이루고 있었다.

 현재 요양의 실권자는 몽케 대칸과 혈연관계가 있는 황금씨족이라 했다. 여행길에서도 그랬
 지만 서는 이 곳에 도착하자마자 자신의 짐만 이 방에다 내려놓고는 창 왕자를 보필하기 위
 해 가버렸다.

 서운한 생각이 전혀 들지 않는 것은 아니지만 그래도 이젠 종종 자신의 곁에서 잠을 자기도
 하고 시간 날때마다 들러 안부를 살피는 걸로 자신의 애정을 내보이기도 하는 서이기에 자
 신이 더 이상 바란다는 것은 과한 욕심이라고 원하는 자신을 타일렀다.

 아읏

빨갛게 핏물이 옷감에 스며들자 원하는 얼른 엄지손가락을 자신의 입안에 넣어 피를 빨았
 다. 조금은 따끔한 느낌. 이렇게 찔리는게 벌써 몇번째인지 모르겠다고, 아마 이 옷가지들을
 다 꿰매고 나면 자신의 손가락은 상처투성이가 되있을거라는 생각을 하며 원하는 미소를 지
 었다.

 사실, 원하가 생각해도 자신이 우습기 그지없었다. 자신의 생김새가 다른 남자에 비해 다소
 빈약하고 피부가 고와 유니섹스 스타일로 옷을 입으면 종종 여자로 오인받았지만 실상 원하
 의 성격을 아는 친구들은 고개를 절레 절레 내젓곤했다. 친구들을 선동해 우르르 몰려가 담
 배도 피고, 싸움도 남에게 맞고 다니지 않을 정도는 하고, 거의 모든 운동면에서 만능임을
 자랑하니 장원하야 말로 진짜 사나이의 표본이었던 거다. 그런데 이 곳에 온 이후로는 시
 도때도 없이 울어버리고, 머리는 자르지 못해 어깨까지 치렁 치렁 와닿고, 이렇게 쪼그리고
 앉아 바느질이나 하고 있으니...우습지 않을 리가 없었다.

 뭐...어때...

아무도 보는 사람이 없음에도 불구하고 원하는 어깨를 들썩거리며 혀를 쏙 내밀었다. 자신
 보다는 서가 훨씬 더 남자 같으니까 자신은 그에 맞춰주는거다. 자신은 서에게 많은 기쁨을
 선사해주고 싶으니까 여자처럼 애교떨 자신은 없으니까 적어도 불편할 일은 없도록 내조하
 는거다. 어설픈 솜씨지만 생전 모르는 사람한테 맞기는 것 보다야 훨씬 나을테니까.

 이따금씩 자신의 옆에서 피곤한 얼굴로 잠든 서의 얼굴을 가만히 들여다보고 있자면 가슴
 한 구석에서 그를 닮은 아이를 가지고 싶다는 충동이 일기도 했다. 지난 다음 생각해보니
 정말 어이없고 우스운 생각이었지만 적어도 그 당시의 원하는 진심이었다.

 그리고...바보같이 같은 남자인 주제에 안기고 싶다는 생각도 했다. 키스의 단계를 넘어가고
 싶어서 나름대로 간절한 눈빛을 보내기도 했지만 바보같은 서는 그다지 원하의 몸에 집착하
 지 않았다. 달콤한 키스후엔 언제나 원하의 몸을 끌어안고는 특유의 무뚝뚝한 목소리로 어
 린애에게 말하듯 자자를 연발했다.

 쿡...이거야 원...완전히 여자 같잖아.

혼자서 주먹으로 머리를 꾹 꾹 쥐어박으며 자학을 해댔지만 서를 만난 이후로 원하는 이따
 금씩 여자가 되고 싶다는 충동을 느껴야 했다. 화평공주를 본 이후로 한동안 내내 우울하
 기도 했었다. 원하 자신이 봐도 자신보다는 선이 가늘고 아름답게 치장한 여자들이 이쁜데
 지금은 서가 자신을 봐주고 있다고 해도 훗날에는 서의 마음이 어떻게 변할지 모르니까. 원
 하는 늘 조바심을 느끼며 눈으로나마 서를 따라다녀야 했다.

 이런 생각을 서에게 말할 생각은 추호도 없었다. 자신의 질투로 얼룩진 생각을 듣고 서가
 느낄 감정이 두려웠기도 했고 혹시나 정말 그렇다는 말을 할까봐서 원하는 서 앞에서는 속
 내는 드러내지 못한채 웃기만 했다. 게다가 자신에 대한 무력감과 실망감도 원하가 이런
 생각을 하는데 단단히 한 몫 거들고 있었다.

 누가 너보고 그런거 하랬어!

멍하니 생각에 잠겨있다가 원하는 손에 들고 있던 옷가지를 홱 채어가는 손길과 함께 화난
 서의 음성을 인식했다. 서가 벌써 왔구나 싶어서 얼른 자리에서 일어나긴 했는데 서의 인상
 이 그리 좋지 않았다. 언제나 포커 페이스를 유지하는 서인지라 원하는 지금 서의 상태가
 머리 끝까지 화가 난 상태라는걸 쉽게 알 수 있었다.

 ...내놔. 나 그냥 있기 심심해. 그래서 하는거야.

옷가지를 힘껏 움켜쥐고 있는 서를 보자 문득 바늘도 옷가지 안에 빨려 들어갔다는 생각이
 들었다. 잘못하면 찔리겠다 싶어 원하는 대강 둘러대며 서의 손에 들린 옷가지를 자신의 쪽
 으로 끌었다.

 심심하면 책이나 봐. 니가 계집애야?
아...글쎄 이거 내놓으라니까!

화를 내는 서를 보자 억울해져 버린 원하는 자신도 모르게 울컥 하는 감정에 언성을 높이며
 거칠게 옷가지를 잡아당겼다.

 짜악-

 대체 왜 이렇게 말을 안듣는건데. 어?

원하는 눈물이 핑- 돈다는 생각을 잠시했다. 자신이 고백한 이후로는 절대 자신에게 손대지
 않았던 서였다. 때린 후에 후회하는 기색이라도 보이면 어느정도 풀릴 것을 서는 얼굴까지
 붉히며 원하를 윽박지르고 있는 것이다.

 급기야는 멈추려고 했던 원하의 눈물이 막아놓은 둑 마냥 터져 나오기 시작했다. 맞은 뺨은
 그다지 아프지 않았지만 자신에게 연신 화를 내는 서를 보자 마음이 아파오기 시작한 원하
 는 어린애처럼 주저앉아 발까지 동동 구르며 울어버렸다.

 시끄러워! 안 닥쳐!

때리고도 자신을 달래주지 않는 서가 미워서 시간이 가면 갈수록 화를 내는 서가 무서워서
 결국 원하는 자신의 팔로 얼굴을 가린채 섧게 끅끅 거렸다.

 끅...끅...후끅...쿨럭...끅...

원하의 마른 기침 소리를 들은 서는 그제서야 어쩔 수 없다는 듯 원하를 안아 침상 위로 올
 려다 놓았다. 그리고 차가운 손으로 원하의 이마를 짚었다. 뜨거웠다. 불덩이처럼.

 열나잖아! 이런거 할 시간 있으면 니 몸이나 간수 잘하란 말야! 도움이 안되면 적어도 신
 경 쓰게 하진 말아야 될거 아냐!

말을 내뱉고 나서야 서는 자신이 실수했다는걸 깨달았다. 이용가치로 이 곳에 끌려온 원하
 가 믿고 의지하는 사람은 자신 밖에 없는데 자신이 이렇게 내몰아 버리면 안되는 거였는데.

 원하는 서가 그렇게 말해버리자 암담해져 버렸다. 더 이상 서의 얼굴을 볼 자신이 생기지
 않아서 침상위에 누워 등을 돌려버렸다.

 ...니가 뭘 잘못했는지 조목 조목으로 따져 30장 써놔. 한 획이라도 틀리거나 글씨가 바르지
 않을 경우 맞을줄 알아!

미안하다고 말해야 했다. 하지만 서는 홱 돌아눕는 원하의 태도가 마음에 들지 않아 과한
 벌까지 내리고는 씩씩거리며 나오고 말았다.

 사실 서는 나쁜 기분을 풀기 위해 원하를 찾아간 것이었다. 요양에 도착해 창 왕자와 함께
 예스델(이재운님의 칭기즈칸을 참고함)을 찾아가자 그는 한껏 거드름을 피우며 창 왕자의
 앞에서(태자로 위장하며 갔음에도 불구하고) 일일이 고려를 욕보이는거다.

 생각 같았으면 그 자리에서 당장 그 목을 날려 버리는 건데 그랬다간 사태가 어떻게 돌아갈
 지 눈에 빤히 보이기 때문에 그 굴욕들을 고스란히 삼키며 물러 나올 수 밖에 없었다. 게다
 가 창 왕자의 힘이 빠져 축 처진 어깨를 보자 따라서 기분이 우울해져 버려 원하를 찾은거
 였다. 그 녀석은 누가뭐래도 서 자신에게 있어 활력소가 되어주니까.

 모르는척 했지만 사실은 알고있었다. 언제부터인가 원하가 우울해 한다는거. 하지만 자신에
 겐 단 한마디의 언급도 없었고 자신 앞에선 늘상 웃는 얼굴만을 보였다. 덕분에 서는 내심
 자신이 원하에게 있어 그런 존재밖에 안되는걸까 걱정스럽기도 했고 원하를 웃게 해주지
 못하는 게, 행복하게 만들어 주지 못하는게 한없이 원망스러웠다.

 인기척 없이 들어간 방에선 아니나 다를까 원하가 우울한 표정을 한채 바느질 거리를 들여
 다 보고 있었다. 가만히 그 광경을 보고 있으려니 어찌나 속이 뒤집히던지, 어찌나 그
 아름다운 아이가 초라해 보이던지 자신도 모르게 화를 내고만거다.

 게다가 서 자신이 못 챙겨 주는걸 드러내 보이기라도 하는 듯 펄펄 열이 끓는 몸, 여윌대로
 여위어 쉽게 들리는 몸에 울컥해 신경 쓰이게 하지 말라고 마음에도 없는 소리를
 해버린거다.

 녀석에게 화내는게 아니었는데.
 사실은 자신에게 해야하는 말이었는데.
 미안하다는 말이라도 해야했는데.







 원하는 서가 그렇게 나가버린 뒤 한참을 울다 지쳐 탁자에 앉아 먹을 갈고 화선지를 펼쳤
 다. 붓에 먹물을 찍어 화선지 위로 가져오기는 했는데 손이 부들 부들 떨리는 바람에 하얀
 종이 위에 까만 점이 생기고 말았다. 그리고 망연히 그것을 바라보고 있던 원하는 결국 또
 울음을 터뜨렸다.

 흐윽- 왜 너마저도 도움을 안주는데...끄...끄윽...나 이거 한 획이라도 틀리면 글씨 안 이쁘
 면 서한테 맞아야 한단말야.

미웠다. 위로도 안해주는 주제에 벌까지 내리는 그가. 하지만 무서웠다. 서가 자신을 미워할
 까봐. 때리는거야 얼마든지 맞아줄 수 있지만 그가 화를 내는건 싫었다.

 우아아앙...근데...대체 뭐라고 써. 흐윽- 당신은 나빠! 내가 뭘 잘못했는데. 뭘 잘못했다고
 써야해. 30장이나 언제다써! 나 한자 겨우 읽는 수준인거 알면서 틀리면 왜 때린다는건데.

사실은 당장이라도 돌아와서 때려줬으면 싶었다. 그렇게라도 보고 싶었다. 원하는 열도 나고
 우느라 힘을 다 소진한채 서가 보고싶음에 또 급격히 온몸을 파고드는 추위에 오들 오들
 떨어야만 했다.

 나...으흑...앞으로는...잘할거야...다 당신 원하는대로 해줄테니까...제발...흐윽...화만 내지마...빨
 리 돌아와줘...나 당신 그럴때마다 여기가...너무...아파...아프단 말야. 우아아앙...







이제 와서 먼저 고개 숙이고 들어가긴 싫다는 가당치도 않은 자존심 때문에 밤 늦도록 창
 왕자가 기거하는 곳을 맴도는 서였다.

 서야.

불이 꺼져서 잠이 든 줄 알았더니 그게 아닌가 보다라고 생각한 서는 차마 문을 열고 들어
 가진 못하고 문 앞에서 고개를 조아렸다.

 찾아 계시옵니까.
...원하한테 원망 듣고 싶진 않구나. 그 아이 홀로 기다릴게 아니냐. 이제 그만 가보려므나.

착 가라앉은 목소리. 저녁도 얼마 드시지 못하시고 물리셨건만. 서는 작은 한 숨을 내쉬며
 물러나올 수 밖에 없었다. 원하의 등에 낙인을 찍으신 이후로 고운 기색은 보이지 않으셔도
 이따금씩 생각은 나시는지 원하의 이름을 꺼내며 종종 늦지않게 자신을 보내는 창이다.

 괴롭고, 또 미안하신게지.
 혹여나 친우에게 해가 되지나 않을까 걱정스러우신게지.

 이 시간쯤이면 자고 있을 것이라고 생각했다. 유난히 잠이 많은 녀석이라 어디에 눕기만 하
 면 금새 쌔근 쌔근 거리는 놈이니까 오늘은 이 곳에서 자고 내일은 녀석이 일어나기 전에
 일찍 나와야겠다고 생각하고 들어선 곳이었다.

 ...원하야!

작은 흐느낌. 차가운 바닥에 앉아있는 조그마한 인영. 서는 자신의 부름에도 일어서지 못하
 고 울기만 하는 원하를 물끄러미 바라보았다. 점점 어둠이 익숙해져 원하의 모습이 더 확연
 히 드러나보였다.

 맙소사! 저게 뭐하는 작태인지. 원하는 무릎을 꿇고 앉아 두 손으로는 가느다란 회초리를
 떠받들어 자신의 쪽으로 내밀고 있었다.

 뭐하는 짓이지?

바보같은 놈. 좀 더 다정히 말해줘야 할 것인데 튀어나온 말은 자신이 들어도 쌀쌀하기 그
 지 없다. 자신의 언성에 움찔거리는 원하가 보인다.

 ...나...나아...한자 겨우...읽어요. 흐윽...아직까지 쓸 줄은 몰라요. 그래서...하나도...못썼어요.

잔뜩 주눅이 든 목소리. 깍듯한 존댓말. 여기 처음 온 그 순간부터 원하의 말투는 언제나 반
 말 반 존대어 반이 섞인 괴상한 말이었다. 몇 번을 꾸짖고 얼러봤자 소용없었다. 그렇게나
 듣고 싶었던 존댓말인데 왜 들으면 들을수록 가슴이 아리는 건지 모르겠다고 서는
 생각했다.

 그래서...지금 나보고 뭘 어쩌란 말이지?

정말 이 놈의 대책없는 말투는. 할 수만 있다면 자신의 목구멍을 틀어막고 싶다는 생각을
 하며 서는 작게 한숨을 내쉬었다.

 ...때리셔도...되요.

얼마나 오랫동안 무릎을 꿇고 있었는지 원하는 일어나는데만 한참이 걸렸다. 부들 부들 떨
 리는 다리로 의자 위에 올라서더니 하얀 종아리를 여실히 드러낸다.

 아무말도 하지 않았다. 자기가 맞는걸 얼마나 싫어하는지 뻔히 아는데, 대체 이 원하라는 녀
 석은 어디까지 자신을 괴롭히려는지 아프게 만들려고 하는지 몰랐다. 서는 탁자에 앉아 눈
 물에 젖어 눅눅해진 화선지를 보며 회초리를 치켜들었다.

 정말로...맞고싶은거냐.
......

휙- 바람을 가르는 날카로운 소리가 들려왔다. 원하는 순간 긴장해 눈을 질끈 감았고 회초
 리가 살에 감기는 소리는 났지만 아픔은 느껴지지 않아 다시 눈을 떴다. 그리고 서를 바라
 보았다. 회초리의 끝은 서의 허벅지에 가있었다.

 왜...왜...
뭐가...그렇게 두려운거냐.
무...무슨말을...

촥-

 회초리는 포물선을 그리며 다시 한번 정확하게 서의 허벅지를 치고 지나갔다. 강도가 약하
 지 않았다. 소리만 들어도 오싹해질 정도로 서는 자신의 허벅지를 힘껏 때리고 있었다. 다시
 한 번 서가 회초리를 치켜들자 의자에서 내려온 원하가 그의 다리를 감싸안았다.

 그러지 말아요! 왜 그래요!
...왜 막는거냐.

원하는 자신의 얼굴을 후끈한 열기가 느껴지는 그의 허벅지에 비비고 또 비비며 결국은 울
 음을 터뜨리고 말았다. 손으로 훑어도 그 부분만 굴곡이 진게 맨살에 때린게 아님에도 불구
 하고 얼마나 아팠을까는 생각에 가슴이 아픈 원하였다.

 ...차라리...날 때리란 말이에요. 차라리...내가 맞는게 낫겠어. 흐윽...끅...내가 맞으면...몸이 아
 프지만...허억헉...당신이...맞으면...여기가...아프단 말야.

자신의 왼쪽 가슴 아래를 쿡 쿡 찌르며 아픔을 호소하는 원하의 얼굴을 치켜들어 서는 세심
 하게 눈물을 핥아나가기 시작했다.

 우...우웅...
울지마라. 나라고 다르겠냐. 오히려 다행이다. 나 역시 차라리 내가 맞는게 덜아파.
치잇...거짓말쟁이 같으니...그러면서...어어엉엉...이제껏 실컷...때렸잖아...훌쩍...

서는 아무 대답없이 그저 원하를 꼭 끌어안아 주었다. 힘이 빠질대로 다 빠져 완전히 기진
 맥진한 원하는 쉽게 끌려와 서의 커다란 품안에 안착했다.

 원하야...
응?

원하는 자신의 목덜미에 얼굴을 파묻은 서가 주는 뜨거운 기운에 얼굴이 한껏 붉어져 있었
 다. 그런 상태에서 듣는 자신의 이름은 달콤하기까지 했다.

 앞으론...그런 불안한 표정...짓지마.
무슨...

원하는 서의 얼굴을 볼 수 없어 앞으로 빠져나오려 했지만 단단히 깍지를 낀 서의 손이 그
 것을 허락하지 않았다.

 꼼지락거리지 말고 듣기만해. 나...이제와서 너 후회한다 해도 너 놔줄 생각 없어. 그러니까
 그렇게...불안한 표정같은거 짓지마라. 하루에도 몇 번씩이나 내 심장이 너 때문에 덜컥거리
 는지 알기나해? 사랑한다. 사랑한다 원하야. 나 너 하나도 웃게 해주지 못하는 못난 놈이지
 만 행복하게 해줄 자신 없는 그런 놈이지만...이젠 못놔줘. 아껴줄게. 내 힘이 닿는데까진 너
 한테 힘든일 같은거 안시키고 마치 공주님처럼 모시고 살아갈게. 그러니까...그러니까...말이
 야...떠나지 마라. 당분간은...많이...힘들겠지만...옆에서...내 옆에서...참아주라...부탁이다.

진실한 사랑의 고백. 원하는 아무 말도 하지 못하고 그저 눈물만 쏟아낼 뿐이었다. 부귀영화
 를 누리게 해준다는 아부성 발언도 아니었고 과장된 고백도 아니었다. 이 바보같이 솔직한
 남자는 정말 자신이 원하에게 해줄 수 있는 것만을 꼽아가며 전신을 던지고 있는거다. 그
 이상은 필요 없었다. 이거면 충분하다고, 아니 과하다고 원하는 자꾸만 터져 나오려는 울음
 을 억눌렀다.

 이제야 이해할 수 있었다. 이 아름다운 자신만의 남자가 왜 아까 화를 냈었는지 왜 자신에
 게 손을 댈 수 밖에 없었는지. 원하만큼이나 초조했던거다. 다시 생각해보면 곧장 가로 질러
 갈 수 있는 길을 둘은 각자 빙 둘러왔으니 그 초조함은 더 증폭한거지. 하지만 원하는 그걸
 로 됐다고 생각했다. 그 시간으로 인해 우리가 얼마나 서로를 아끼고 있는지 확인할 수 있
 었으니까.

 원하는 갑자기 또 열이 오른다는 생각을 하며 서의 목에 매달려 눈을 감았다. 바보같이 자
 신의 입은 헤 벌어져 있으리라. 멀리서 자신을 급하게 부르는 서의 목소리가 들린다는 생각
 을 하며 원하는 자꾸만 아득하게 떨어져 나갔다.







 그러게 내가 뭐랬어! 몸 조심 하라고 그랬잖아.

원하는 서가 화를 내는 모습을 보며 작은 미소를 띄웠다. 정말 바보같은 사람. 어제 침상에
 드러누워 치료를 받고 있을때만 해도 너 자꾸 아파서 어떡하냐며 앉았다 일어섰다 아예 옴
 쭉달싹을 못하더니만 자리를 털고 일어서자마자 구박이다. 물론 이 역시 자신을 걱정함에서
 나오는거란걸 이제는 잘 알고있지만.

 콜록
거봐, 내가 아직까지 밖에 나오긴 무리가 있다고 했지?

원하는 아픈척 하며 혀를 쏙 내밀었다. 다정하게 웃옷을 걸쳐주는 서. 이렇게 걱정할거면서
 아닌척 하는 서를 보자 그저 웃음이 나올 뿐이었다. 꼭 여섯 살 꼬맹이들이 좋아하는 사람
 한테 대하는 태도랑 똑같지 않은가.

 이 곳 호수 너무 이쁘잖아. 우리 조금만 더 보고가자. 어차피 며칠 후에는 이 곳 떠나야 하
 잖아.
이제 곧 중도로 먼 여행을 떠나야 하니 마음껏 봐두는 것도 좋겠죠.

원하는 고개를 돌렸다. 어느새 인기척 없이 다가온 창 왕자가 미소짓고 있었다. 사실 그 날
 이후로 창 왕자를 똑바로 바라볼 수 없던 원하였던지라 서와 함께 고개를 조아리며 예를 갖
 추었다.

 신 원하 인사드립니다.
어인 연유로...

창 왕자의 손짓에 몸을 일으킨 원하는 발걸음을 호수 위에 있는 작은 정자로 향했고 그 뒤
 를 창 왕자와 서가 조용히 뒤따랐다.

 ...아...예스델과의 일이 잘 마무리가 되었다면 다행입니다. 왕자님, 감축드리옵니다.
이제 첫 걸음인걸. 아직도 갈길은 멀고도 멀다. 더 이상 이곳에 머무를 이유도 없으니 빨리
 중도를 향해 떠났으면 해서 언제가 좋을까 너한테 의논하러 왔다.
미처 찾아뵙지 못함을 용서해 주십시오.
오히려, 신혼의 단꿈에 젖게 만들어 주지 못하는 내가 송구스럽다네.

빠르게 뛰어가 정자로 올라가는 계단 앞에서 손을 흔드는 원하의 모습을 보며 서는 미소를
 지었다. 보면 볼수록 사랑스러운 자신의 연인. 신혼이라...아직 육체적인 관계는 없지만 신혼
 이라면 신혼이겠지.

 덕분에 신혼여행(이때도 이런 말이 있었는지는 알수 없다)은 잘 하고 있지 않습니까. 제 신
 부는 성격이 조신하지 못해 방 구석에 들어앉아 있는 것 보다는 쏘다니는걸 좋아하니까 오
 히려 왕자님께 감사드릴겁니다.

창은 서의 말에 쓰디쓴 미소를 지었다. 과연 그럴까? 라는 의문이 생겼기 때문이었다. 그 일
 이후 원하는 창의 얼굴만 보면 허둥지둥 어쩔 줄 모르며 예의를 갖추었고 시선 한 번 마주
 치려 들지 않았다. 자신의 앞에서 활발하고 재잘 재잘 거리던 원하는 이제 없었다.

 창 왕자는 서에게 원하와 보폭을 맞출 것을 명하고 자신이 먼저 목조계단을 올라섰다. 세
 칸이나 갔을까. 나무가 썩어 바스라져 삐걱거리던 소리를 내던 계단은 결국 무너지고 말았
 고 그 덕에 창 왕자는 균형을 잃어버리며 자신의 뒤를 따르던 원하와 함께 호수에 빠지고
 말았다.

 왕자님? 원하야.

창은 자신과 그리 멀리 떨어지지 않은 곳에서 새파랗게 질려 정말 힘들어하며 아둥바둥 거
 리는 원하의 모습을 발견했다. 정말 곧 죽기라도 하는 사람마냥 발악하는 모습. 구해야겠다
 는 생각이 들었지만 그것도 잠시뿐. 곧 자신에게로 뛰어들어 자신을 물 밖으로 끌어내는
 서의 모습에 아연한 생각마저 들었다.

 자신은 그런대로 견딜만 한데 왜 서는 자신을 먼저 끌어내는거지.
 하지만 물에 빠져버린 충격에 말문이 막힌건지 쉽사리 말이 터져나오지 않았다.

 자신을 끌어낸 후에도 서는 연신 자신의 배를 누르며 삼킨 물을 토해내게 하려고 발버둥을
 치고 있었다. 살려달라 소리를 지르던 원하의 목소리마저 잠잠해진 그때서야 창 왕자는 한
 줄기 물을 토해낼 수 있었다.

 짜악-

 왕자님...?
바보같은놈! 당장 원하를 구하지 못해?

알고있었다. 자신에게 압박감을 주며 물을 토해내게 하려는 급한 서의 몸놀림. 이십년이 넘
 게 길들여져 있었다. 자신의 몸보다도 먼저 주군을 생각해야 한다는 것. 그렇기에 서는 한
 치 생각할 여유도 없이 자신을 택해 버린거다. 정작 위험한 것은 원하였는데. 어떻게 그렇게
 융통성이 없을 수 있는건지.

 풍덩-

 하얀 물결을 일으키며 가라앉은 서를 보며 창은 망연히 웃어버렸다. 아프디 아픈 서의 눈동
 자. 괴로워 하는 자신의 연인의 목소리마저 외면해야 하는 아픈 심정.

 ...장원하...너도...꽤나...힘들겠군.







원하는 균형을 잃으며 물에 빠지는 순간 바보같게도 작은 믿음이 하나 생겨 버렸다.
 물이라면 질색을 하고 싫어하는 자신이지만 괜찮다고, 서가 있으니까 그가 곧 구해줄거라고
 아무 일도 없을 거라고. 그래서 서를 불렀다. 목청이 터져라. 그래도 물이 무서운 건
 여전하기에 손과 발로 연신 허우적 거렸다. 자꾸만 물을 먹게되니까 코랑 목구멍이
 얼얼해져 왔지만 원하는 서에 대한 믿음 때문에 몸은 괴로웠지만 마음만은 편했다.

 자신은 거들떠도 안보고 창 왕자 쪽으로 갈때도 조금은 서러웠지만 어쩔 수 없다고 생각했
 다. 자신이 소중하다고 말해줬으니까, 사랑한다고 말해줬으니까, 공주님처럼 아껴주겠다고
 그렇게 약속했으니까 창 왕자를 물 밖으로 옮긴다음 자신을 구해줄거라고 그렇게 믿었다.
 창 왕자는 서의 주군이니까, 창 왕자를 위해서라면 서는 일백번 죽으래도 죽을 수 있다고
 했으니까 조금은, 아주 조금은 서러워도 어쩔 수 없는 일이라고 생각했다.

 하지만, 창 왕자를 물 밖으로 옮긴 서의 모습은 더 이상 보이지 않았다. 이젠 소리쳐 부를
 기력조차 없는데 자꾸만 허둥대기가 힘에 부쳐 물 속으로 끌려 들어가는데도 그토록 애타게
 찾고 있는 서의 얼굴은 도저히 보이지 않았다.

 오지 않을거라는 생각이 들었다. 그 생각에 대한 확신이 들자 미워하지 말아야지, 서를 이해
 해야 겠다는 생각이 들었지만 그보다 먼저 눈물이 흘렀다. 몸은 힘이 풀려 바닥으로 서서히
 하강하고 있음을 느끼고 있었다. 연신 삼켜지는 물은 이미 괴로움의 수치를 넘어섰다.

 당신...미워...나 감기 걸린거 뻔히 알면서. 이렇게 허우적 거리는거 뻔히 봐놓고. 왜...이렇게
 늦는거야...사랑한다고 그랬잖아. 나 아껴준다고 그랬잖아. 그게 다...거짓말이었어?

감은 눈에 보이는 것은 서에 대해 남은 사랑과 원망 뿐이었다. 그렇게 원하는 천천히 의식
 을 잃어갔다.







 제길

서는 파리한 안색으로 연신 물을 토해내고 있는 원하를 보며 낮게 욕설을 지껄였다. 대체
 무슨 낯으로 원하를 대해야할지.

 사랑한다고, 그 누구보다도 아껴주겠다고 말한게 겨우 사흘전인데 말과는 달리 아껴주지도
 또 지켜주지도 못했다. 마음속으로는 몇번이고 원하를 구하고 또 구하고 있었지만 자신은
 너무나 냉정한 태도로 창 왕자를 구하고도 그 자리에 태연하게 앉아 창 왕자의 안색을 지켜
 보고 있었다.

 결국은 이런 것이다. 원하에게 줄 수 있는 자신의 사랑이란 미미함은. 아마 자신은 다시 이
 런 일이 닥친다해도 두 번 생각할 필요도 없이 창 왕자를 구했을거다. 그 일로 원하가 목숨
 에 위협을 받는한이 있다 해도. 자신에겐 그 무슨 일이라해도 원하가 창 왕자보다 우선순위
 가 될 수는 없으니까.

 미안하다. 미안하다 원하야.

물을 다 토해냈는지 힘없이 고개를 꺽는 그 모습이, 그 큰 눈동자로 자신을 바라보다 굳게
 닫아버리는 그 모습이 아파서 너무나 아파서 서는 목구멍 끝까지 치달아있는 울분을 꼭 꼭
 다져 씹어서 다시 삼켜버리는 수밖에 없었다.

 ...감기들겠다. 옷갈아 입어야지.

허리 부분의 매듭 한 쪽을 잡아 당겼더니 스르르 풀리며 뽀오얀 아이의 살결이 드러난다.
 어찌나 말랐던지 훤히 드러나 보이는 갈빗대를 서는 손가락 끝으로 하나 하나 훑어나갔다.
 움찔 거리면서도 차마 밀어내지 못하고 눈을 질끈 감는 원하의 태도가 마음에 걸려 곧 그만
 두고 말았지만.

 옷을 갈아 입히는 내내 원하는 서의 요구에 따를 뿐 가타부타 말이 없었다. 무슨 할 말이
 있는양 작은 입술을 오물 오물 거리기는 했지만 정작 그게 소리가 되어 터져나오진 않았다.
 서가 옷을 다 갈아입히자 뭐가 그렇게 신기한지 두 팔을 쭉 뻗어 다섯 손가락을 폈다 오무
 렸다 폈다만 반복할 뿐이었다.

 그런 원하의 모습을 볼 면목이 없어서 서는 발길을 돌렸다. 그리고 서가 문을 나서려는 순
 간, 작은 원하의 목소리가 서의 발목을 붙잡고 말았다.

 헤에- 손가락이 움직여. 나...아직도...살아있는거네.
......

떨림이 묻어나는 목소리. 왜 모른척 하려고 한걸까. 저 작은 아이는 자꾸만 무섭다고 소리치
 며 손을 뻗었던건데. 왜 용서를 구하진 못할망정 아픈 저 아이를 두고 돌아서려고 한걸까.
 서는 비겁한 자신을 매몰차게 질책했다. 아랫 입술을 질끈 깨문 다음 천천히 원하의 곁으로
 돌아왔다.

 구해줘서...고마워.
......

원하는 언제나 자신보다 먼저였다. 좋아한다는 고백을 먼저 한 것도 원하였고, 잘못에 대한
 용서를 빈 것도 언제나 원하였다. 이 아이는 언제나 자신의 감정에 대해선 솔직했다. 하지만
 이번 일 만큼은 거짓일거라고 생각했다. 선수친 원하의 구해줘서 고맙다는 말에 말문이 턱
 막히고 만 자신이지만 이것만큼은 아닌게 분명했다.

 ...뭐가...고맙다는거지?
......

또 그런 눈빛. 연기는 지지리도 못하는 주제에 눈빛하나 제대로 감추지 못하면서
 천진스러운 눈빛은 의문스럽다고 말한다. 제발, 제발 원하야. 부탁이니까 그 까만 눈에 질린
 공포를 먼저 지우고 나서, 나에대한 원망을 먼저 지우고 나서 고맙다고 말해줘.

 나 당신 아니면 물에 빠져 죽을뻔 했잖아. 나, 정말 죽는 줄 알았다고.
......

거짓된 웃음. 서는 원하의 곧 울어버릴 같은 눈으로 짓는 하얀 웃음을 보고는 차라리 이 자
 리에서 혀를 깨물고 죽고 싶어졌다. 그래서 결국은 감정을 억누르지 못해서 버럭 소리를 질
 러버리고 말았다.

 장원하! 말 똑바로 못해? 왜 거짓말 하는데! 왜!
......
왜 창 왕자님을 먼저 구했냐고! 왜 니 안위따위는 까맣게 잊고 있었냐고! 죽을것만 같아서
 무서웠다고! 내가 원망스럽다고 왜 말 못하는건데! 왜 거짓말하는건데! 왜! 도대체 왜!

여윈 어깨가 자신의 힘에 바스라질 것 같다는 생각을 하며 서는 간신히 숨을 돌릴 수 있었
 다. 그리고 아프게 꽉 쥔 녀석의 어깨도 그제서야 놓아줄 수 있었다. 눈에는 물기가 가득한
 데 녀석은 윗 이빨로 아랫 입술을 꽉 깨물고는 애써 흘러내리려는 눈물을 참고 있다.

 ...나...지금 당신한테 벌주고 있는거야.
......

차분하디 차분한 음성. 원하의 목소리에 힘이 잔뜩 들어간 몸의 힘이 서서히 빠져나감을 느
 꼈다. 그래, 이게 바로 니가 주는 벌이라는 거지. 성공이라는 생각이 들었다. 그 어느 벌보다
 자신은 지금 고통을 받고 있으니까.

 ...당신한테는 언제나 나보단 창 왕자님이 먼저니까...어쩔 수 없다고 생각했어. 원래 사랑
이란건 먼저 좋아하는 사람이 또 더 많이 좋아해주는 사람이 손해보고 아픈거래.
......
어쩔 수 없잖아. 내가 먼저 당신 좋아했고, 또 당신보다 내가 더 당신을 좋아하니까.

서는 자신의 얼굴이 붉어질 정도로 의젓한 소리를 해대는 이 작은 녀석이 갑자기 커보인다
 는 생각을 했다. 작지 않았다. 자신에 대한 사랑만큼은.

 정말...죽을거 같았어. 너무 무섭고 또 아팠어. 그래도 괜찮아. 나...살아있잖아.
......

원하는 서의 커다란 손을 자신의 왼쪽 가슴으로 끌고가 아직 뛰고 있는 자신의 심장 박동
 소리를 전해주었다. 서는 미약한 원하의 심장 박동이 자신의 손바닥을 통해 심장으로 까지
 들어와 같이 뛰고 있는 느낌에 아- 하고 작은 탄성을 내질렀다.

 ...같이...같이 뛰고 있다.
......난, 그걸로 충분해. 나 물에 빠지면서...당신 원망 많이했어. 지금도 당신 미워. 당신 알
 고 있지? 나 당신 앞으로도 쭉 미워할거야.
......
그렇게...사랑해 달라고 제발 날 좀 봐달라고 제발 사랑 좀 해달라고 날마다 그렇게 애원할
 거야.
......
그러니까...그러니까...언젠가는 날 봐줘. 빈 말이라도...그럴 수 있다고...약속만 해줘.

서는 자신에게서 미안하다는 말이 듣기 싫어서 여기 저기 미꾸라지처럼 빠져 다니는 원하를
 꼭 끌어안았다. 무서우리만치 같이 느끼고 있다. 이 작은 머리가 무엇을 생각하고, 또
 무엇을 느끼고 있는지. 그래서 서는 그저 고개를 끄덕여 줄 수 밖에 없었다. 기한이 없는 이
 약속에 모든걸 거는 원하를 알고 있기에 언젠가는 꼭 널 먼저 봐주겠다고 꼭 그러하겠다고.

 ...그래...







중도로 가는 여행은 계속되었다. 원하는 모든 일을 잊은 양 밝게 굴었고 서는 원하의 그런
 모습을 보며 어쩔 수 없이 장단을 맞춰주었다. 조금의 지체할 틈도 없이 자다 일어나 보면
 아침이고 먹으며 여행하다 보면 달이 보이는 그런 날이 계속되었다.

 우와- 만리장성이닷!!!

그러던 어느날, 병든 사람 하나를 자신의 옆에 두고 한문이며 역사를 공부하던 원하는 끝이
 보이지 않게 쭉 쭉 뻗어나간 만리장성을 볼 수 있었다. 역사를 배울 때 사진으로 본 게 고
 작이었던 곳. 위성에서도 만리장성만은 뚜렷하게 잡힌다고 했던가. 원하는 새삼 자신이 역사
 의 현장에 근접해 있다는게 신기하게 생각되어 흥분을 가라앉힐 줄 몰랐다.

 그렇게 좋으냐.
...당연하지! 서는 이런 기분 모를걸?

며칠동안 성벽 밖에 보이지 않는 따분한 이 풍경이 뭐가 그렇게 좋냐고 서가 묻자 원하는
 자신이 아닌 이상은 모를 거라며 기쁨에 찬 시선을 성벽에서 거둘 줄 몰랐다.

 쿠쿡
.......왜 웃는거냐.

서는 원하가 갑자기 자신의 얼굴과 성벽을 연신 번갈아 보며 웃어 젖히자 대체 무슨 생각을
 하고 있는지 감을 잡을 수 없어 퉁명스레 물었다.

 아니...갑자기...야한 속담이 생각 나서 말야.
...응큼한 녀석같으니라구.
나, 그렇게 어리진 않네요.

금세 입술이 불퉁하게 튀어나와 삐죽이는 원하를 보자 서는 귀엽다는 생각이 들었다. 그리
 고 이 작은 녀석이 말하는 야함이란 어떤 것인지도 알고 싶어졌다.

 ...말해.
뭘?

다 알고 있으면서도 모른척 하기는. 그래, 기어코 자신을 곤란하게 만들어야 겠다는 거지.

 갑.자.기.생.각.난.야.한.속.담.이.라.는.거.어.서.말.하.라.윽

서는 자신에게 안기듯 입을 막아버리는 원하를 보자 웃음이 흘러 나왔다. 새빨갛게 상기된
 얼굴. 분명 생각보다 크고 또박 또박한 목소리에 남이 듣지나 않았을까 걱정하는게지.

 그러니까, 얼른 말하라니까.
...그러니까...
......
하룻 밤을 자도 만리장성을 쌓는다...는 말이 있어.

서는 한참동안 이해가 되지 않았다. 하룻 밤을 자는데 왜 만리 장성을 쌓는거지. 이마가 좁
 혀드는게 분명 또 인상이 구겨져 있으리라. 한참동안 생각에 잠겨있자 원하가 답답했던지
 서
 의 귀에 대고 소근 소근 거렸다.

 ...그러니까...연인 사이에 말야.

순간, 원하 못지 않게 얼굴이 새빨갛게 상기되는 서였다. 이후 마차 안은 자꾸 손장난만 치
 면서 성벽을 바라보고 있는 원하와 괜한 헛기침을 하며 다른 쪽을 바라보고 있는 서가 침묵
 만을 공유하고 있었다.







 원하는 마차에 급조된 이부자리에 누워 서를 올려다보았다. 그리고 둘의 시선이 마주치기
 무섭게 그들은 서로의 입술을 깊게 탐했다.

 장난 이후 한참동안 말이 없던 서는 오늘은 이 곳에서 멈춘다는 창 왕자의 전령을 듣자마자
 원하를 끌어안았고 긴장에 잔뜩 예민해져버린 두 귀에 이렇게 속삭였다.

 사실은...나도...만리장성 쌓고싶다.

쑥스러움에 얼른 피해버리려고 하는 서의 옷깃을 잡아챈 것은 원하였다. 헤- 벌어진 입은
 차마 다물어지지 않았고 그저 옷깃만 잡아당기며 한참동안을 안타까운 시선만을 보내던 원
 하는 서가 자신의 쪽으로 한 걸음 다가와 주자 그제서야 겨우 서가 참고 기다리던 말을 해
 주었다.

 나도...나도...그래.

서는 두터운 이부자리에 원하를 바르게 눕힌다음 서서히 원하의 옷가지를 풀어 나갔다. 옷
 의 매듭을 풀자 매끈한 원하의 반라가 보인다. 쏙 들어가 타원형을 유지하고 있는 배꼽, 퇴
 화되었지만 여자완 확연히 틀리지만 귀여워서 자꾸만 건드리고 싶은 갈색 유두, 툭 튀어나
 온 목 울대. 가슴 한 가운데를 훑어 내리자 많이 간지러운지 원하는 자신의 몸을 뒤로 빼며
 웃어버린다.

 이뻐...원하야.
쳇, 거짓말하지마. 여자랑 다르잖아. 나, 남자라서 부드러운건 없을거야.

원하는 말은 퉁명스럽게 했지만 사실은 자신에게서 눈도 떼지 않고 이쁘다고 말하는 서의
 태도가 기뻤다. 그리고 한편으로는 부끄러워 죽을 지경이었다. 서는 이런 원하를 아는지 모
 르는지 하얀 목덜미에 얼굴을 파묻더니 금세 진한 키스를 퍼붇고 있다.

 하읏...바보, 아프단 말야.

벗겨져 차가운 기운이 맴도는 몸에 뜨거운 체온이 와닿으니 소름이 끼치기도 하고 간지럽기
 도 한게 뭔가가 오묘하다. 그래서 원하는 자꾸만 목을 움츠렸다. 그런 원하를 잡아채기가 귀
 찮은지 서는 원하의 두 어깨를 꽉 붙들더니 자신의 얼굴을 자꾸만 하강시켰다.

 탐스러운 두 유실을 혀로 할짝거렸더니 주사라도 맞는 어린애처럼 화들짝 놀라는 원하의 태
 도가 사랑스럽다. 원하의 조금은 부드러운 느낌을 주는 배에 얼굴을 파묻고 원하의 바지 매
 듭을 풀어나갔다.

 아읏...거...거긴...

귀엽다. 이런 작은 몸에 자신과 같은 것이 달려있다는게 신기해 서는 민망할 정도로 그것을
 가까이에서 지켜보며 손가락으로 툭 툭 건드렸다.

 하...하지마앗!

당황한 원하가 손으로 자신의 그것을 가려보지만 서는 집요하다. 결국 원하는 울음을 터뜨
 리고 말았다. 그리고 그런 원하의 상태는 아랑곳 하지 않고 서는 원하의 수풀 속을 헤집기
 시작했다.

 왜...왜그래...흐읏...부끄럽단 말야!

잔뜩 일어선 원하의 것에 흡족한 미소를 지은 서는 그제서야 자신의 옷가지를 벗어던지기
 시작했다. 분명 고운 선을 가지고 있는 여자의 몸과는 달랐지만 뭐랄까 흡착력이 있는 몸이
 다. 가녀린 선이 굳은 선과 맞물리는 이 골반부분은 특히나.

 나...나와...제...제발...나와!

원하의 눈은 눈물로 인해 금세 충혈 되어 새빨개졌다. 그리고 자신을 자꾸만 자극하고 있는
 서의 머리를 밀어내려 했지만 서의 태도는 꿋꿋했다. 결국 부끄러움과 수치심이 든 원하는
 얼굴을 가린채 흐느끼기 시작했고 평소엔 그런 원하를 배려해주던 서가 꿋꿋이 자신의 의지
 를 관철시켜 나가기 시작했다.

 꼿꼿이 일어선채 바들 바들 떨리다 하얀 액을 배출해 내는 원하의 것은 조금만 심하게 놀리
 면 부들 부들 떨다가 울음을 터뜨리는 원하와 비슷하다고 서는 아주 조금은 짖궂은 생각을
 했다.

 그...그걸 왜 삼키는데...뱉어내...얼른 뱉어내! 배탈난단 말야.

서는 눈물이 그렁 그렁해져서는 당장 자신의 목을 비틀어 쥐고 서라도 토해내게 할 것 같은
 원하의 기세에 두 손 두 발을 다 들고 말았다. 전쟁이나 유사시에 날 것을 먹어도 아무 이
 상 없는 자신인데 이걸 먹었다고 해서 배탈 날 일도 없는데 참 유별나다는 생각을 했다.

 그렇지만 역시나 여기서 그만두면 서가 아닌거다. 서는 원하의 몸을 쉽게 뒤집어 엎었다. 그
 런다음 원하의 무릎을 꿇혀 엉덩이를 잔뜩 잡아 빼 버렸다.

 바, 바보! 뭐하는거야. 이게.
가만히 좀 있어봐.

서는 자신의 입안에 남아있던 원하의 잔여물들을 핑크빛을 띄고 있는 원하의 비지에 뭍히기
 시작했다. 듣기에도 상당히 야한 할짝이는 소리가 났고 원하는 엉덩이를 이리 저리 잔뜩 비
 틀며 빠져나가려 들었다. 하지만 결국은 원하의 허벅지를 잡아 당기며 얼굴을 파묻는 서 때
 문에 더 이상 도망갈 수 없어 원하의 얼굴은 완전히 울상이 되어버리고 말았다.







 아...아흣...

서는 작은 자신의 연인의 몸을 감상만 하다 세 번째 손가락을 한마디 정도 밀어넣었다. 그
 정도임에도 불구하고 빡빡하게 조여오며 고통을 호소하는 원하. 왠지 색스러운 원하의 얼굴
 을 보자 서의 마음속에서 굳건히 잠들어 있던 장난기가 고개를 쳐들었다.

 내가...몇번째야?
......무슨?

서는 대답대신 짖궂게 손가락을 일자로 뻗은다음 천천히 끝까지 밀고 들어갔다. 뜨거운 느
 낌. 아파하는게 눈에 보이지만 그럴수록 짖궂어 지고 싶은 마음에 서는 손가락을 뒤집기 까
 지 했다.

 이 곳으로 받아들이는거 내가 처음이지?
...무슨 소릴 하는거야!

아픔을 이기지 못해 입술을 꽉 깨물고 응응 대는 목소리. 금새 눈에 눈물이 그렁 그렁 맺히
 는게 꽤나 억울한 모양이다. 서는 알고 있었다. 원하가 처음이라는거. 다만 너무 이뻐서, 그
 래서 곧 빼앗길 것만 같아서 그래서 짖궂게 물은건데.

 앞으로도 나 이외엔 없을거라고...그렇게 맹세해.
당신 나빠! 왜 그래! 왜 의심하는건데.

너무 이뻐서 그래서 조바심 좀 냈던 건데 이 바보 같은 녀석은 또 오해를 해버린 모양. 자
 신을 아무에게나 몸 내주는 그런 사람으로 착각했다고 길길이 뛰고 난리도 아니다. 설명하
 기엔 밤이 너무 짧으니까 일단은 있다가 설명하자고 애써 눈꼬리에 맺힌 눈물을 무시해 버
 렸다.

 손가락을 물고 놓아주지 않겠다는 듯 개폐를 반복하는 비지. 틈을 봐서 손가락을 하나 더
 집어넣고는 있지만 많이 아프긴 한가보다고 서는 생각했다. 원하는 아픔에 지쳐 바들 바들
 떨면서 이부자리만 꽉 움켜쥐고 있었으니까.

 많이 아파?
흐흑...몰라...나...안할래...아파! 이따위거 안해! 나 오해나 하고...나 정말 처음인데...날 그렇게
 나 보고...쪽팔리게 만들고...흐윽...나...정말...처음인데...정말...당신이...처음이야.
...알고있어.

서는 원하의 안에 있는 자신의 손가락을 굽혔다. 그 자극에 원하는 날개 잃은 새 마냥 파드
 득 거린다. 서는 원하의 원망스러운 눈초리가 보이지만 아무도 이 욕망을 막을 순 없다고
 생각했다. 참을 수 없는 그 느낌에 서는 원하의 다리 사이에 자리를 잡았다. 그리고 길을 터
 주었던 자신의 손가락을 비지에서 꺼냈다. 그리고 드디어 자신의 허리를 밀어넣으려던 찰나
 마차 밖에서 들려오는 다급한 목소리.

 큰일났습니다.
...무슨 일이냐!
...몽케 대칸이 푸른 하늘로 돌아갔답니다. 그로 인한 착오에 대한 회의로 압니다만.
......
창 왕자님이 빨리 오라시라는 분부를...

뭔가 안맞아도 극히 안맞는 이 둘의 상성이었다.







 빨간 불꽃이 타닥 타닥 나무를 잡아먹는 소리를 내며 일렁이고 있었다. 서는 얼굴에 몰리는
 뜨거운 열기에 고개를 뒤흔들며 매혹적이었던 원하의 나신을 애써 머리에서 지웠다. 이
 행렬의 각 단에서 최고 책임자만 불러 소집한 자리. 창 왕자는 근심어린 표정으로 깊은 한
 숨만 내쉴뿐 쉽사리 입을 열지 알았다. 게다가 모두들 잠자던 중 모여든터라 얼굴엔
 피곤함이 가득했다.

 경들의 생각은...어떻소?

그토록 고려의 입조를 바라던 몽고(몽골국)의 대칸은 원인을 알 수 없는 질병으로 시름 시
 름 앓다가 죽었다고 한다. 이제 조금만 더 가면 몽고 대칸의 호르드가 있다는 육반산인데,
 이번 화친에 나라의 운명이 달려있는데.

 모두들 미련없이 돌아서야 함은 알고 있었지만 여기서 고려의 운명을 접을 순 없었다. 왕권
 은 벌써 3대째 최씨 가문에서 틀어쥐고 있었고 백성들은 무능한 왕가를 탓하며 싸움을 하지
 말라는 국명에도 불구하고 곳곳에서 적기를 들고 일어났다. 이번 화친을 통해서 담판만 잘
 짓는다면 더 이상 무의미한 피도 흘릴 필요가 없고, 자력이 아니란게 아쉽긴 하지만 협력관
 계로 인해 왕권을 제대로 세울 기회를 꾀할 수도 있었다.

 처음부터 고려와 몽고가 적대관계였던 것은 아니었다. 한때 거란족에게 약탈 당하기만 하던
 고려에게 몽고가 거진을 물리치라고 동맹국을 맺었던 동진과의 연합군을 보낼 정도로 사이
 가 돈독했던 적도 있었다.

 하지만 몽고에서 오는 사신이 터무니없이 많은 물량의 공물을 요구하는가 하면, 몽고의 사
 신조차 고려의 왕에게 예를 갖추지 않아 보는 사람들을 노여움을 사기에 충분했다. 바로 이
 때 포선만노가 간도에 세운 동진국의 사람들이 고려인의 복장을 갖추고 몽고 사신 제구유가
 고려에서 돌아가는 길에 살해를 해 두 나라의 사이가 급격히 벌어질대로 벌어지고 만 것이
 다.

 칭기즈칸이 원정중에 죽음과 동시에 호시탐탐 쳐들어갈 기회만을 노리고 있던 몽고의 오고
 타이칸은 아버지 칭기즈칸의 뒤를 이어 세계를 정복한다며 동쪽 나라의 정벌을 살리타이에
 게 명했다. 하지만 그 살리타이 마저 김윤후라는 중이 쏜 화살을 맞아 죽고 말았으니 두 나
 라간의 거리는 멀어지기만 했다. 결국은 수도를 포기하고 작은 섬으로 수도를 옮길만큼이나.

 그런 차에 지금 창 왕자가 사신으로 몽고에 온거다. 창 왕자의 손에는 죄없는 백성들의 피
 와 태조 왕건때부터 유구한 역사를 자랑하고 있는 고려의 종묘사직이 달려있었다. 여기서
 돌아서야 함이 마땅했지만 그럴수록 미궁에 빠져들며 다시 언제 쳐들어올지 몰라 급급해하
 며 작은 섬에 평생을 갇혀 있을 수는 없는 일이었다.

 이미 입조에서 벗어나 사건은 점점 확대되고 있는 중이었다. 여기서 돌아설 수 없다면...그
 렇다면...이젠 어떻게 해야 하는거지?

 이 곳에 모인 사람들의 의견도 각자 분분했다. 하지만 여기서 이만 돌아가자는 사람이 더
 많았다. 그도 그럴것이 입조의 형식을 갖추려면 죽은 몽케 대칸의 다음 실권자를 찾아가는
 게 옳았지만 이 몽고란 나라의 상황이 상당히 오묘하게 돌아가고 있었던거다.

 몽고족의 풍습은 쿠릴타이를 열어 대칸을 선출하는 것이었는데 몽케는 칭기즈칸의 막내아
 들 톨루이가의 자손으로서 주치가의 아들 바투의 힘을 빌어 상당히 악랄한 수법으로 구유크
 에게 넘겨질 수 밖에 없었던 카한의 자리를 되찾았다.

 그때, 몽케는 만약 자신이 죽게 된다면 자신의 한다리 밑 동생인 쿠빌라이에게 카한의 지
 위를 넘길 것임을 맹세했고 쿠릴타이는 만장일치제인 관계로 몽케의 그런 맹세가
 아니어도 이 나라에서 가장 많은 권위를 가진 쿠빌라이를 뽑을 수 밖에 없었다.

 하지만 쿠릴타이는 몇 년 후에나 열리게 될 것이고 몽케의 막내동생 아리크부게가
 옷치긴이란 직위를 이용해 자신이 대칸의 지위에 오르기 위해 물밑작전을 피고 있었다.
 쿠릴타이가 열릴때까진 이 나라의 섭정을 맡은 카툰 굿다이 역시 자신의 아들을 위해
 아리크부게를 지지하고 있는 형편이었다.

 그리고, 바보같이 현재 쿠빌라이는 남송을 무찌르기 위해 멀리 원정을 나가있는 상태였다.
 이 상황에서 창 왕자가 만나야 할 사람은 대체 누구인가. 이 나라의 최대 권력을 잡고 있다
 는 쿠빌라이, 옷치긴으로써 현재 카툰의 지지까지 확실히 얻어내고 있는 아리크부게, 아님
 현재 이 나라에서 최고 가는 위치에 앉아있는 카툰 굿다이?

 잘 선택해야했다. 만약 창 왕자가 만난 사람이 칸이 되지 않는다면 고려국은 끝없는 몽고의
 공격을 받게 될 터였다. 지금 이 곳에서 발길을 돌린다는 것은 눈가리고 아웅하는 식이었다.
 지금 현재는 안위하게 넘길 수 있겠지만 언제나 몽고의 침략을 두려워하며 전쟁의 아비규환
 속에서 살아야 한다.

 창 왕자는 점차 점차 시끄러워지는 장소를 휙 둘러본 다음 가운데서 사그러드는 불꽃을 보
 고 있었다. 고려국은 마지막 불꽃까지 타오를텐가 아님 모진 바람에 쉽게 꺼질텐가. 서서히
 해는 동녘 선을 따라 떠오르고 있었고 창 왕자는 자신의 두 어깨에 놓인 짐이 너무 무거워
 서 자꾸 휘청이기만 했다.







 흐응, 그래?

원하는 돌아오자마자 이 곳에 며칠 머물게 되었다면서 현재의 상황을 설명해주는 서의 품에
 안겨 이부자리 위에 누워있었다. 끝까지 가진 못했지만 얼마나 열을 냈던지 기진맥진, 밑은
 무리하게 벌려진 탓인지 따끔 따끔 아려오기까지 했다.

 그래서, 걱정이야?
...그럼...

원하는 입술을 삐죽였다. 지금 자신은 역사의 생생한 현장에 와 있다. 창 왕자는 누굴 만나
 야 할 것인가. 원하는 상식으로 외웠던 국사 교과서를 뒤집어 보고 있었다. 귀에 익숙하게
 와닿는 이름은 쿠빌라이, 쿠빌라이 뿐이다.

 몽케 다음에 대칸이 되는 사람은 바로 쿠빌라이다. 그러므로 창 왕자가 만나야 하는 사람
 역시 쿠빌라이. 원하가 아는 미약한 상식에 의하면 아직 고려에게는 몇번의 번성기가 더 남
 아있다. 이대로 주저앉을 약국은 아니다. 다만 잘 기억나지 않는 한 구절이 마음에 걸렸다.
 분명 창 왕자에 대한 이야기 였던걸로 기억하는데.

 원하는 잠이나 자자며 자꾸만 자신을 끌어안는 서 때문에 생각의 끈을 놓아버렸다. 지금은
 아무리 떠올려 봤자 기억나지 않을테니까. 그럴바에는 쉬자고, 서나 자신이나 지금은 너무나
 너무나 피곤하니까.

 고려국이니, 창 왕자니, 쿠빌라이니 모두 접어두고 쉬자며 원하는 마음 편하게 자신의 쪽으
 로 커다란 두 손을 뻗고 있는 서의 품에 기대었다. 서의 편안한 심장박동 소리가 마치 자장
 가처럼 원하의 눈을 감기고 있었다.







 ...사냥이요?
그래, 창 왕자님 마음이 울적하신 것 같다. 사냥이나 가자고 하는데 너도 데려 오라구...

원하는 아직까진 창 왕자를 보는게 불편했지만 곧 마음을 편하게 먹었다. 누가 뭐래도 자신
 이 사랑하는 사람이 자신의 목숨처럼 아끼는 사람이 아닌가. 자신이 사랑하는 사람의 소중
 한 사람이라면 자신에게도 소중한 사람이나 다름없었다. 게다가 만나봐야 할 대상 때문에
 꽤나 혼란을 겪고 있는 것 같으니까 쿠빌라이라고 말해줘야 한다는 생각도 들어서 원하는
 서의 뒤를 따랐다.

 말 탈 줄 알아?
누굴 병신으로 알아? 이거!

뭐, 사실 원하는 제주도에 가서 조랑말 몇 번 타본게 말을 타본 기억의 전부였다. 하지만 시
 골 할머니 집에서는 소도 곧잘 타곤 했으니까 말 따위 아무렇지도 않을 거라고 자꾸만 자신
 을 여자취급 하려는 서의 앞에서 자신감을 피력했다. 조금 오버했다는 생각이 들만큼.

 ...대체 언제 출발할거냐.

며칠새에 많이 핼쓱해진 창 왕자는 자꾸만 늦어지고 있는 출발에 불만스러운 표정을 지어보
 였다. 하지만 장원하는 의지의 한국인. 몇 번을 말 등에서 미끄러지고 나서야 말을 어떻게
 다뤄야 하는지 깨달았고 온통 상처투성이 몸으로 헤실거리며 온다 간다는 말도 없이 말등에
 채찍질을 가했다.

 그런 원하를 보던 서는 머리가 아프다는 표정을 잠시 지어 보이더니 어쩔 수 없다는 듯 이
 젠 멀리 작은 점으로 보이는 원하의 뒤를 따랐다. 그리고 그런 서를 바라보고 있던 창 왕자
 의 얼굴에서 그제서야 작은 미소가 피어올랐다.

 그 아이의 옆에서 있는 너는 늘상 행복해 보이는구나.

그리고 자신도 질 수 없다는 듯 행복한 시간을 방해라도 해야겠다는 심정에 채찍을 날리는
 창 왕자였다.







 기분좋은 말발굽 소리, 푹 푹 빠지는 모래가 아닌 푸른 초원을 밟는 기분은 마치 부드러운
 카펫트를 맨발로 지근 지근 밟는 기분과도 일맥상통했다.

 우울할 틈도 없이 조잘거리는 원하의 덕택에 창 왕자의 기분도 많이 나아졌고 그 셋은 언제
 자신들이 껄끄러웠냐는 듯 서로에게 쉽게 동화되고 있었다. 그래서 긴장감을 늦춘게 실수라
 면 실수였을까.

 창 왕자는 자신의 바로 앞에 깊은 구덩이가 있다는 사실은 알지 못했고 그 구덩이를 눈치챈
 말이 급하게 뛰어오르는 바람에 고삐를 단단히 틀어쥐고 있지 않았던 창왕자는 대번에
 말에서 튕겨지며 그의 몸이 허공에 붕 떠버렸다.

 원하는 순간 서와 창 왕자를 번갈아가며 바라보았다. 지금 이 상태로 창 왕자가 떨어진다면
 분명 말 발굽에 채일 것은 분명하고 서는 창 왕자가 그렇게 되게 내버려 두지 않을거다. 자
 신의 목숨을 잃는 한이 있더래도 지키겠지.

 원하는 입술을 질끈 깨물었다. 그렇다면 정말로 그렇다면 서가 아닌 자신이 한다. 원하의 이
 성은 그 짧은 시간내에 정확한 판단을 내리고 있었다.

 차라리 자신이 다치는게 나았다. 크게 다친 서를 보며 가슴 아파하는 일보다 차라리 자신이
 대신 아픈게 나았다. 그리고 조금의 망설일틈도 없이 원하는 그대로 미친 듯이 발광하는 창
 왕자의 말 앞으로 뛰어들었다.

 원하야-비켜!

멀리서 서의 다급한 음성이 들려왔지만 원하는 사실 알고있었다. 말은 그렇게 하면서도 자
 신보다 먼저 창 왕자를 구하고 있을 서를.

 원망하지 않았다. 미워하지 않았다. 언젠가는 자신을 먼저 봐주겠다고 뒤를 돌아봐 주겠다고
 분명히 그렇게 약속했으니까.

 퍽-

 순간 자신의 가슴에 둔탁한 무언가가 명중하며 자신의 몸이 허공에서 떨어진다는 생각을 하
 며 동시에 들이닥친 가슴과 등의 통증에 원하는 서서히 고개를 뒤로 꺽었다.

 그 약속만 잊지 말아준다면, 나는 행복해.
 나는 당신을 미워해. 사랑해 달라고 사랑해 달라고 이렇게 애원하고 있어.
 그러니까 언젠가는 나를 좋아해 줘야해.
 이렇게 당신의 뒤만 따르고 있는 나를 당신이 먼저 바라봐 줘야해.
 내게 먼저 손을 내밀어 줘야해.







 창은 하얗다 못해 파래진 안색으로 숨을 들이킬 때마다 가슴이 한껏 들썩거리는 원하를
 보며 아래 입술을 질끈 깨물었다. 등 뼈대 하나가 휘어지면서 내장 기관을 상하게 해
 생존여부는 좀 더 지켜봐야겠다며 의원은 거진 사망과 다름없는 선고를 내렸고 무표정인 채
 맥아리 없이 앉아있던 서는 그 소리를 듣자마자 호르드(몽고인들이 사는 집으로 유목민족의
 삶의 터전, 천으로 만들어져있다) 밖으로 나갔다. 이 주위를 서성대고 있는 것만은 분명한데
 도무지 들어올 생각을 하지 않는 서 때문에 더욱 초조한 창 왕자였다.

 창 왕자는 말 등에서 떨어진 후에 곧 정신을 차릴 수 있었다. 그러나 그때 상황은 이미 되
 돌릴 수 없게끔 되어있었다. 미친 듯이 날뛰는 말굽에 차여 그대로 바위의 날카로운 면으로
 원하는 날라가 버렸고 자신을 구해낸 서는 그런 원하의 모습을 멍하니 서서 지켜보고 있었
 다. 스르르 닫혀버리는 그 아이의 눈을 보면서도!

 창은 자신의 잘못이라고 생각했다. 급작스레 사냥 가자고 하지만 않았더라면 이런 사고는
 나지 않는건데, 아니 다른 생각만 안 했더라면, 조금만 더 빨리 굴러 떨어졌다면 이런 일은
 없는건데. 죽어가는 사람 마냥 숨을 몰아쉬는 원하를 볼 면목이 없어 차마 쉽게 자리를 뜰
 수 없었다.

 다시 그런 상황이 벌어지더라도 저는 두 번 생각해 볼 필요도 없이 이쪽으로 몸을 던졌을
 겁니다.

죄책감에 괴로워하는 자신의 표정을 읽은 듯 서는 만약 다시 한 번 이라는 가정을 내세우면
 서 자신의 행동에 대해 후회하지 않을 것임을 언급했다. 그런 서임을 알고있기에 창은 더더
 욱 원하에게 미안해지는 것인지도 몰랐다.

 원하를 소환할 때 그 점쟁이는 분명히 이렇게 말했었다. 아직 서에게도 말한 적 없는 비밀
 이지만. 원하는 몽고 어느 황금씨족의 소유가 될 것이라고 했다. 노예가 아닌 情夫. 여자가
 아닌 남자인 관계로 情婦가 아니라 분명 情夫 라 고했다. 창은 그것이 무서웠다. 소환이라
 는 의식이 가능한 것도 놀랄 일이었지만 원하가 지금 자신이 살고 있는 세상에서 숨쉬고 있
 다는 것, 언젠가 정말 점쟁이의 예언대로 되는 날 상처는 자신의 친우에게로 넘어갈 몫이리
 라.

 창 왕자는 자신에게 닥친 힘겨운 시련과 한 아이에 대한 죄책감 그리고 친우에 대한 미안함
 에 날이 밝아오는지도 모르고 원하의 침상 머리맡에서 꼬박 밤을 지샜다.







 ...너한테 미안해하지 않을거다.

서는 터져 나오려는 울음을 참기 위해 이를 악물며 별이 가득한 하늘을 노려보았다. 내가
 원했던게 아니라고, 절대로 미안해하지 않을 거라고, 그 자리에 가만히만 있었다면 아무 일
 도 일어나지 않았을 거라고, 이 모든게 다 니 잘못이라고 그렇게 자위했다.

 안 그러면 정말 자신은 미쳐버리고 말테니까. 죄책감에 어쩔 줄 몰라하는 창 왕자를 지켜주
 지 못할테니까.

 결국은 창 왕자를 구해버리고 말았다. 그리고 또 원하에게 상처를 주고 말았다.

 서라고 해서 감정이 없지는 않았다. 사랑하는 사람이 말굽에 채이는 것을 가만히 보고만 있
 던 그 심정은 말로 형용할 수 없을 정도였다. 태어난 이래 그렇게 아픈건 처음일 만큼.

 원래 겉으로 드러나 보이는 상처보다 안으로 썩는 상처가 더 위험하고 아픈 법이다. 내장
 기간이 상했다고, 생존여부를 단정지을 수 없다는 의원에 말해 서는 창 왕자의 이해도 구하
 지 않은채 뛰쳐 나와버렸다. 이런 자신의 심정을 알고 있을테니까 창 왕자도 붙잡지 않은거
 겠지만.

 밑동이 굵은 나무에 단단하게 매어져 있는 말이 보였다. 창 왕자를 떨어뜨리고 원하를 차
 버린 소란의 주모자. 말이 부족한 고려 안에선 굴지에 드는 명마임에도 불구하고 날카로운
 칼날을 놀려 버렸다. 히이힝 하고 밤 하늘을 울리는 서글픈 울음소리와 솟구치는 붉은 피.

 왕자 개인 소유의 말이었지만 당연한 일이라고 생각했다. 말 따위가 자신의 사람에게 상처
 를 입혔다. 아직은 보낼 수 없는데. 지키지 못한 약속이 남아있는데. 한낱 미천한 축생이 감
 히 위해를 가하다니 용납할 수 없는 일이었다.

 원하야...

차마 부를수가 없었다. 부르는 순간 누르고 또 억눌러온 울음이 터져 버릴까봐. 그랬다가 또
 창 왕자의 심기를 건드릴까봐서 참고 또 참아야만했다. 서의 날카로운 턱선을 타고 굵은 눈
 물방울이 손등에 뚝 뚝 떨어져 내렸다.

 크흐흑...차라리 차라리 너...

서는 이제야 알 수 있었다. 그 말의 의미를.

 그러니까...그러니까...언젠가는 날 봐줘. 빈 말 이라도...그럴 수 있다고...약속만 해줘.

원하는 처음부터 알고 있었다. 서가 자신을 돌아 볼 리 없다는 것을. 아무리 사랑한다해도
 서의 안은 창 왕자로 채워져 도저히 자신이 파고 들어갈 빈 틈 따위 남아져 있지 않다는 것
 을 원하는 이미 알고있었던 거다.

 약속이라는 것은 단지 자신에게 거는 Mind. 빈 말 이라고 표현했다. 알고 있으면서도 원하
 는 자기 자신에게 세뇌를 시켰던 거다. 약속했으니까 그러니까 언젠가는 서가 자신을 봐 줄
 것이라고. 설령 죽는 한이 있어도 숨이 넘어가는 그 순간까지 그 약속을 믿으며 편하게
 눈을 감을 수 있도록.

 원하는 불안해하는 자신을 이토록 숨기고 있었다. 약속이라는 끈 하나만을 타고 아슬아슬한
 곡예를 하듯이 서에게로 건너오고 있던 것이었다. 그것을 한 번에 깨닫는 순간 서는 진짜
 절망이 무엇인지 뼈저리게 깨달아야 했다.

 사랑한다면서 과연 자신은 무엇을 했던가. 불안에 떨고 있는 원하를 찾은 건 언제나 필요할
 때 그 때 뿐이었다. 언제나 자신의 뒤를 따라 다니는 그 애처로운 시선을 알고 있었으면서
 듣기 좋은 사탕발림으로 구슬려 놓고 그 아이를 극한까지 몰고 나가지 않았던가.

 너...너...그냥 죽어 버릴래?

서는 이렇게 아픈게 사랑이라면 똑같이 원하가 아팠다면 차라리 원하를 죽여버리고 싶었다.
 자신은 그 약속마저도 지키지 못할게 뻔하니까, 앞으로도 상처만 줄게 뻔하니까 이 기회에
 자신의 손으로 편하게 피 하나 흘러나오지 않게끔 죽여버리고 싶었다.

 응...응? 너...그래줄래?

서의 뺨은 눈물로 흥건히 젖어들고 있었다. 그리고 그에 맞춰 애틋하기만 한 살기도 한 층
 한 층 겹쳐들고 있었다.







 뜻하지 않은 원하의 부상 때문에 한동안 육반산이 보이는 곳에서 주둔하게 된 창 왕자 일행
 은 한 가지 소식을 접했다. 옷치긴아리크부게의 이상한 움직임을 감지한 쿠빌라이 일행이
 남송 전쟁을 일단 접어두고 서둘러 북진하고 있는데 이 곳을 지나갈 것이라는 소식이었다.

 창 왕자는 하늘이 내려준 기회라고 생각했다. 몽고인들은 푸른 하늘을 믿는다고 하는데 바
 로 갈팡 질팡 하는 자신을 불쌍히 여기는 몽고인들의 그 푸른 하늘이 내려준 기회였다. 그
 리고 창 왕자가 쿠빌라이 쪽으로 점점 마음을 굳혀 갈 때쯤 원하는 기적적으로 소생했다.

 창 왕자는 진심으로 기쁨에 들떠 그리 안색이 좋아 보이지 않는 서를 원하의 호르드에 보냈
 다. 솔직히 맘에 걸리는 것이 없잖아 있었던 탓이다. 오늘 내일 하는 원하의 침상을 지키라
 고 몇 번이고 명령했지만 서는 한시도 창 왕자의 곁을 떠나지 않았다. 밤이면 원하의 호르
 드로 가겠지 싶어서 살펴보면 언제나 창의 호르드 앞을 지키고 있는 서였다. 다소 굳어진
 표정이 마음에 걸리지만 너무 기뻐서 일거라고 생각한 창은 천천히 뒤로 물러나는 서의 등
 을 흐뭇한 표정으로 지켜보았다.







 서는 꼭 열흘만에 눈을 뜬 원하를 보며 마른 침을 삼켰다. 변함없는 까만 심안. 미소까지 머
 금은채 은은한 목소리로 무언가를 부르고 있던 원하는 서가 들어서자 이제껏 생사를 다툰
 사람 같지 않은 밝은 미소를 보였다.

 그리고 서가 그런 원하를 바라보다 커다란 손을 뻗어 가냘픈 목덜미를 움켜쥔 건 순식간의
 일이었다. 처음엔 영문을 몰라 목소리를 내보려고 컥 컥 거리는 기침을 내던 원하는 서의
 손에 힘이 들어가자 눈을 크게 떴다.

 ...보지마. 날 보지마.

붉게 변한 얼굴이 새파랗게 질려 버렸다. 축 늘어져 있던 손이 괴로운 듯 서의 손을 떼내기
 위해서 자신의 목덜미 근처로 올라오지만 금세 축 늘어져 버렸다. 그리고 모든 것을 포기한
 듯 온 몸의 힘을 털어 버리며 서에게 자신의 몸을 맡기는 원하였다.

 서는 볼 수 있었다. 극심한 고통에 서의 손을 떼어내려 올라오던 원하의 손. 하지만 닿기 직
 전 스스로의 힘으로 손톱이 손바닥을 파고들 정도로 세게 움켜쥐는 모습.

 이 바보 같은 자식은 원망 같은 거 하지도 않은 채 시도 하지 않고 서가 원하는 대로
 따라주려는 거다.

 자신을 죽이든 말든 상관 않겠다는 의연한 태도. 그 치켜 올라간 눈꼬리에 고여드는 맑은
 눈물들.

 왜 서가 자신을 죽이려드는지 모를텐데. 많이 궁금할텐데.

 결국 망연감에 서는 손에 들어간 힘을 풀 수 밖에 없었다.

 컥...컥...

하얀 목덜미 깨는 파란 손자국으로 엉망이다. 그리고 그제서야 정신을 차린 듯 원하는 작은
 가슴을 파드득 파드득 거리며 기침을 내 뱉았다. 그리고 서에게 보이지 않겠다는 듯 옷 소
 매로 눈물을 훔치는 원하였다.

 once upon a dream, we were lost in loves embrace

 there we found a perfect place, once upon a dream.

 once there was a time. like no other time before.

 hope was still an open door, once upon a dream.

 and I was un a fraid, the dream was so exciting!

 but mow I see it fade and I am here a lone.

 once upon a dream, you were heaven sent to me.

 was it never meant to be? was it just a dream?

 could we begin again, once upon a dream.







 날...그렇게 죽이고 싶었어?

잦은 기침이 멎은 원하는 돌아서려는 서의 옷 소매를 잡아끌었다. 쓰디쓴 미소를 지으며 묻
 는다. 애달플 정도로 까맣기만 한 심안. 서는 눈을 질끈 감으며 원하의 손을 내리쳤다.

 그래, 지긋 지긋해 죽겠어.

멍해지는 표정. 입가의 근육이 꿈틀 꿈틀 경련을 일으키는 걸로 보아하니 적잖은 충격이었
 던 까닭이다. 서는 상처받았음이 분명한 원하의 표정에서 아니라고, 이건 진짜 내 속마음이
 아니라고 말해주고 싶었지만 목구멍까지 치달아 오르는 그 말을 토막 토막내 그대로 틀어넣
 어 버렸다.

 나...지금 당신이 무슨 말하고 있는 건지...모르겠어...

거짓말이다. 아니라고 말해달라고 거짓말이라고 말해달라고 말하는 듯한 원하의 눈빛은 자
 못 필사적인 면이 있었다.

 못들은 척 하지 마라. 다시 한 번 말해줘야 알겠냐.

너 이렇게 보내놓고 나면 나는 필히 내 성대를 망가뜨려 놓을거라고. 널 이렇게 상처주는
 내 목소리 자체를 나오지 않게 할거라고 그러니까 제발 용서해 달라고 서는 빌었다. 계속해
 서 빌고 있었다.

 말하지마! 안들을래! 아니, 나...나아...못들은 걸로 할래!

이젠 같은 남자 녀석 따위의 몸에 재미없어 졌다고, 별 소득도 없는 이런 관계는 이만 여기
 서 정리하자고 말할 참이었다.

 순간, 원하 녀석이 손으로 귀를 틀어막았다. 그리고 정말 미치기라도 한 듯이 고개를
 뒤흔든다. 말하지 말아달라고, 안 듣는다고 아니 못 들은 거라고 발버둥을 친다.

 서는 그런 원하의 모습을 보면서 가슴 한 곳에서 시작한 아픔이 온 세포와 혈관을 타고 전
 신을 아프게 하는 것을 깨달았다. 손가락 끝 하나 하나에서 아릿한 아픔이 타고 역류하기
 시작한다.

 서에겐 도망칠 곳이 필요했다. 이런 원하의 모습을 보고 있다간 자신의 속내를 털어놓게 될
 지도 모르니까 이 아픔을 멎어버리게 할 수 있는 곳이 필요했다. 다급해져 아무것도 보이지
 않게 된 서는 결국 울부짖는 원하에게 손을 올리고 말았다.

 짜악

서의 손바닥은 후끈거리는 열기와 함께 정확하게 원하의 뺨에 닿았다. 휘청거리며 뒤로 넘
 어가는 원하의 몸. 커다란 두 눈이 꿈뻑 꿈뻑. 눈물은 연신 흘러내리지만 울음은 쉽사리 터
 져 나오지 않았다.

 원하는 믿고 싶지 않았다. 서의 이젠 끝이라는 말도, 자신이 지겨워 졌다는 말도, 이렇게 서
 가 자신에게 손을 든 것도 믿고 싶지 않았다. 보이는 것이라곤 냉정한 서의 얼굴 뿐.

 몇번이고 신을 불렀는지 모른다. 자신의 상식 속에 남아있는 신이라고 생각되는 것들은 모
 조리 주워 섬겼다. 자신이 누워 있을 동안 대체 무슨 일이 일어난 거냐고 자신의 남자가 왜
 저렇게 변할 수밖에 없냐고 그 해답을 찾기 위해 원하는 꾸역 꾸역 신을 불러 삼키고 있었
 다.

 넌 항상 언제나 니 멋 대로군. 공적인 일이 아닌 이상 내가 먼저 너를 찾게 되는 일은 아
 마 없을 거다.

서는 아직도 화끈함이 느껴지는 자신의 손바닥을 살며시 쥐었다. 순간 적인 충동이지만 잘
 못한 일이었다. 때린 자신도 이렇게나 아픈데 얼마나 아팠을까. 또 얼마나 서러웠을까.
 서는 금세 시뻘겋게 부어오르는 원하의 뺨을 보며 자신도 모르게 뻗어 나가려는 손을
 저지하기 위해 주먹을 쥐었다. 손톱이야 손바닥 살을 파고 들어가든 말든 아랑곳 하지
 않은채.

 그러니 앞으로 귀찮게 구는 일이 없었으면 좋겠군.

돌아섰다. 원하의 소리 죽인 흐느낌이 등뒤를 타고 흘렀다. 하지만 서는 다시는 뒤돌아보지
 않았다. 지금은 많이 아플 테지만 언젠가는 이 모든 게 추억이 되어 그땐 그랬었다고 그때
 그러길 잘했다고 안주거리 삼을 날이 분명 올 거라고, 지금은 우리 모두 아파야 하지만 나
 중에 더 행복한 날이 올 거라고 서는 그렇게 자신을 자위했다.

 호르드를 나서자 어느새 어둠이 몰아 닥치고 있었다. 원하의 눈물 같은 별들이 하늘에 흐드
 러져 있다. 서는 고개를 젖히고 하늘을 보다 눈을 스르르 감았다. 당분간은 보지 못할 것 같
 다는 생각이 들었다. 분명 생각이 날 테니까. 그 별천지에 둘만이 존재했던 그 세상이 떠올
 라 버리고 말 테니까.

 초원의 여름은 낮과 밤의 기온 차가 분명했다. 어느새 쌀쌀해진 기온에 서는 옷 섶을 여미
 며 천천히 앞으로 나아갔다. 흐르는 눈물을 금세 거둬가 버리는 차갑고 날카로운 바람에 감
 사하면서 그렇게 앞으로 나아갔다.

 아프지 말아야 할텐데. 감기 같은거 걸리지 말아야 할텐데.

지극히도 이율 배반적인 생각.

 사랑해도 헤어질 수 있다면, 헤어져도 사랑할 수 있어.







 그래, 그렇단 말이지.

창 왕자는 측근의 말에 심각한 표정으로 고개를 끄덕였다. 원하가 자리를 털고 일어나자 서
 를 보냈던 것인데 창의 기뻐할 것이라는 예측과는 달리 무표정한 얼굴로 저녁에 문안 인사
 차 온 서였다.

 자신의 목숨을 살려준 것에 대한 사례로 다음날 아침 일찍 창 왕자가 원하의 호르드에 들렀
 을 때 급히 침상에서 일어나던 원하의 얼굴은 말이 아니었다. 이제껏 앓아온 상처 때문에
 수척해 보이는 감도 있었지만 밤새도록 울기라도 한 듯 붉게 충혈 되어 있는 눈. 심하게 부
 어 오르는 바람에 반도 말려 올라가지 않는 눈꺼풀. 잔뜩 쉬어 버려 꺽 꺽 거리는 목소리.

 요즘 죽을상을 쓰고 일에만 몰두하는 서에게 그것을 묻는 다는 것은 상처를 터뜨리는 격이
 될 것 같아 측근을 두고 속속들이 사정을 알아오게 한 창 왕자였다.

 후...서가 일방적으로 원하에게 이별을 선언했다고...

서의 마음이 진심이라면 일이 돌아가는 방향은 쉬웠다. 서는 맺고 끊음이 확실하니까 창 왕
 자 자신이 원하를 어떻게 대하든 과히 괘념치 않을 것이다. 하지만 창 왕자는 알고 있다. 서
 가 원하에게 한 말은 모조리 다 거짓이라는 걸.

 무슨 생각인지 알 수는 없으나 극심하게 자신을 몰아 부치는 서의 모습에 대강 그런 분위기
 라는 걸 감으로 잡은 창 왕자였다. 서는 괴로움을 잊기 위해서 혼자서 말을 타고 다니며 며
 칠씩 돌아오지 않는 때도 있었고 잠시도 쉬지 않고 밀려드는 일을 처리할 때도 있었다.

 죽을 것 같으면, 그렇게 힘들면...말하지 그랬니. 서야...나는 아직도 너에게 있어 단지 지켜
 줘야만 하는 존재냐. 그전에 앞서 우리는...친구가 아니었던가.

창 왕자는 앞이 까마득해짐을 느끼며 측근을 물렸다. 그리고 천천히 눈을 감았다. 미안했다.
 알아주지 못하는 자신이, 친구에게 소중한 그 무엇도 지켜주지 못하는 자신이 미안하고 또
 미안해서 창 왕자는 그대로 눈을 뜰 줄 몰랐다.







 창 왕자는 늘 울면서 음식을 거부하던 원하가 갑자기 악착같이 살려는 의지를 내 보인다는
 의원의 말에 내심 기뻤다. 그리고 원하가 자신에게 올려보낸 서신. 삐뚤 빼뚤한 한자어. 줄
 도 간격도 전혀 맞지 않는 그 한자어를 보느라 창 왕자가 눈가를 찌푸린건 어쩌면 당연한
 일이었다.

 [행렬을 물리시지 마세요. 쿠빌라이를 만나셔야 합니다.]

 창은 놀랐다. 이 아이는 아무도 자신에게 그런 말을 하지 않음에도 불구하고 대세를 정확하
 게 짚어내고 있다. 자신 밖에 모르는 비밀 전령에 의하면 이제 이틀 후면 쿠빌라이의 군대
 가 이 곳을 지나가게 되어있었다.

 물론 쿠빌라이에게 마음이 많이 기운 상태이긴 하지만 어디까지나 조심해야 할 필요성이 있
 으므로 창 왕자는 이번만큼은 행렬을 물릴까 하고 생각 중이었다. 하지만 그런 자신의 마음
 을 파악이라도 한 듯 원하가 정확하게 짚어낸 것이다.

 점쟁이가 뭐라고 했던가. 이번 입조를 무사히 끝내기 위해서 필요한 아이라고 했다. 그런 아
 이가 하는 말이니 틀리진 않을 것이라고 하늘은 이미 자신의 편에 선거라고 창 왕자는 자신
 했다. 그리고 이틀을 별반 행동 없이 여유로운 나날을 보냈다.

 이튿날 정오였다. 고요한 진영에 다다닥 거리는 말 소리가 들리더니 창 왕자를 찾는 전령이
 모든 호르드에 들리게 크게 소리 소리 질렀다.

 쿠빌라이칸의 군대입니다. 이 곳에 도착했습니다

원하도 서도 그리고 창 왕자도 보았다. 멀리 초원을 가르지르며 달려오는 용맹한 푸른 이리
 때들을. 모래 바람 속에서 그들은 맹렬하게 달려오고 있었다.

 원하는 커다랗게 팔을 벌렸다. 그리고 결국 자신의 운명을 끌어안아 버렸다.

 서의 바램대로 다 해줄만큼 원하는 착하지 않았다. 오늘 내일 하는 나날들 속에서 따뜻했던
 서의 단편적인 모습과 그 약속 하나에 매달려서 여기까지 왔다. 더 이상 물러날 곳은
 없었다.

 싫증난게 사실이라면 다시 흥미를 느끼게 해주겠다고. 버려질 정도로 가치 없는 존재였다면
 다시는 버릴 수 없을 만큼 자신에 대한 가치를 쌓아주겠다고...이대로 눈감기엔 너무 억울하
 지 않냐고 숨이 넘어가려는 그때, 원하는 자신의 머리맡을 차지하고 있던 죽을 그대로 쭉
 들이켰다.

 그리고 악같이 독같이 버텨서 여기까지 왔다. 서의 방해꾼, 걸림돌이 되지 않겠다고, 더 이
 상 뒤에서 바라보지 않겠다고 그의 옆에 당당히 서겠다고 원하는 이를 악물었다.

 그렇게 원하의 운명은 지표를 잃고 정신없이 내달리고 있었다. 그리고 쿠빌라이와 창 왕자
 아니 쿠빌라이와 태자 왕전(창 왕자는 어디까지 태자 왕전의 이름을 빌어 몽고에 왔다)의
 만남이 시작되고 있었다.







 쿠빌라이는 아리크부게가 모함을 꾀하고 있는 육반산으로 가던 와중 고려에서 온 태자
 일행을 만났다.(태자로 위장한 창 왕자임) 전령에게서 이 곳에 머문지 꽤 오래되었다는 것을
 전해들은 터라 사태가 급격하게 돌아가고 있는 이 곳에 고집스레 버티고 있는 게
 궁금하기도 하고 입조를 왔다면서 굳이 자신을 만나려 드는 이 태자의 속내가 궁금하기도
 했기에 쿠빌라이는 면담을 허락할 수밖에 없었다.

 답을 전해들은 태자는 소수의 일행만을 이끌고 와 쿠빌라이에게 예를 갖추었고, 늦은
 첫날의 면담은 태자와 그 일행을 쿠빌라이가 주둔한 곳에 친히 머무르게 하는데 그치고
 말았다.

 쿠빌라이는 태자를 보고는 고려에도 쓸만한 인재가 남아있다는 것을 납득했다. 타고난
 기품과 사람의 마음을 편하게 해주는 온화한 얼굴은 서로간에 말이 통하지 않음에도 서서히
 쿠빌라이의 차디찬 장벽을 녹이고 있었다.

 고려 태자의 일도 일이었지만, 무엇보다도 친동생 아리크 부게의 마음을 알 길이 없어
 쿠빌라이는 말 등에 올라탔다. 끝이 보이지 않을 정도로 넓게 또 넓게 펼쳐지는 푸른 초원.
 이 드넓은 땅은 누가 뭐라 해도 자신의 것이 되어야만 했다.

 돌아가신 몽케 칸이나 몽케 칸에게 몽고의 대 칸 자리를 빼앗게 도와주신 바투 칸도 그리
 말하지 않았던가. 몽케에게 무슨 일이 있거든 그 다음 대 칸은 쿠빌라이! 바로 자신이라고!

 쿠빌라이는 욕심이 많은 남자였다. 단순히 몽고 제국의 대 칸이 되기 위해서 만은 아니었다.
 송나라와 그리고 금나라와 전쟁을 벌이는 도중에 쿠빌라이는 새로운 사실과 자신이 꿈꾸고
 있던 이상향을 점점 습득해 나가고 있었던 거다.

 몽고는 원래 유목민족이 만든 족장이 우선 시 되는 부족 사회였다. 처음에 그들은 각각의
 단위 부족들이 한 초원 안에서 살아가고 있는 것에 불과했다. 그들은 드넓은 초원에서
 목축을 하며 이 곳 저 곳 평생을 옮겨 다니며 살았다. 정착지라는 것은 별 의미도 없었고
 수도라 불리는 곳은 칸이 있는 곳이었다.

 물자가 풍족하지 못하면 다른 부족끼리 하루가 멀다하고 전쟁을 벌였고 결혼은 약탈혼이
 대대로 전해져 내려오는 풍습이었다. 그러다 보니 언제나 초원은 정돈되지 못했고 새로운
 물자를 충당시키기 위해 호시탐탐 밖으로 눈을 돌려야만 했다. 그야말로 살아있는 전쟁의
 역사였다.

 일찍이 부족을 통합하고 몽고 제국을 세운 칭기즈칸은 그의 아들들에게 이리 말한 적이
 있다. 한 곳에 정착하여 농경 생활을 한다는 것은 약한 부족이나 하는 짓이라고, 자신의
 자손이라면 글 같은 것은 평생을 알지 못해도 무해하니 붓 대신 칼을 들고 앞장서 싸우라
 했다.

 하지만 쿠빌라이의 생각은 조금 달랐다. 농사를 짓는 것을 보아하니 일정한 소득이
 생기기도 하고 무엇보다 정착 생활을 하니 사람들을 끌어 모으기 쉬웠다. 그야말로 권력에
 모든 눈들을 쉬이 집중시킬 수 있었다.

 칭기즈칸은 오직 정복하는 법밖엔 알지 못했다. 글이란 것은 사내 구실도 제대로 못해내는
 못난 놈이나 하는 것이라고 생각했다. 칭기즈칸이 전혀 유연성이 보이지 않았다면
 쿠빌라이는 지나치게 현실적이었다.

 송과 금을 상대로 오랫동안 전쟁을 치루다 보니 그들은 글로 남겨진 유구한 역사를 통해
 삶에 대한 지혜를 찾기도 했고, 무엇보다 수도를 중심으로 발전한 휘황찬란한 문화는 혈기
 왕성한 쿠빌라이의 호기심을 자극 할만했다.

 쿠빌라이는 칸이 되면 일단 자신이 거처하는 곳으로 커다란 성을 한 채 지을 생각이었다.
 무조건 몽고의 것만이 최고라고 생각하는 태도는 버려야 한다고, 자신들이 등한시 해온
 한나라나 송, 금 나라의 문화를 적극적으로 수용해야 된다고 말할 만큼 쿠빌라이는 야심도
 포부도 당찬 그런 남자였다.

 그런데 그런 쿠빌라이의 반 몽고 적 태도를 평소부터 못마땅하게 생각하던 부족들이
 아리크부게 밑으로 모여들어 쿠빌라이에게 반기를 들어 버린 것이다. 조금만 있으면 송
 나라를 무너뜨릴 수 있는 이런 다급한 시기에!

 쿠빌라이는 다시 한 번 괘씸한 생각이 들어 말 등에 채찍을 세게 가했다. 속도가 점점
 빨라진다. 여전히 푸르고 넓은 초원. 둥근 보름달 아래 서 있는 하나의 인영...하나의 인영?!

 쿠빌라이는 말의 고삐를 잡아 당겼다. 말은 길게 울음소리를 내 뿜으며 앞 발을 치켜들었고
 인영은 그제서야 쿠빌라이를 눈치챈 듯 얼른 뒤돌아보았다.

 누구인가?

달빛에 드러나 보이는 모습은 무척이나 아름다웠다. 거친 몽고의 여자에게는 없는 백옥같이
 하얀 피부. 커다란 눈, 갸냘픈 몸매. 단아하게 하나로 묶어 내린 머리까지. 쿠빌라이는
 자신의 뒤를 따르는 시종을 다그쳤다.

 고려 태자의 일행인가 하옵니다.

쿠빌라이는 한 발자국 다가서고 싶은 욕망을 참으며 고개를 돌렸다. 저 정도의 얼굴이면
 칭기즈칸이 그토록 사랑했다는 애첩 쿨란을 능가하리라고 생각하며 쿠빌라이는 저도 모르게
 입맛을 다시고 있었다.

 고려 여자들은 원래 저렇게 예쁜가.
...황송하오나...

쿠빌라이는 정말 송구스럽다는 듯이 땅에 고개를 아주 처박고 우물 쭈물거리는 자신의
 시종을 노려보았다.

 황송하오나...쿠빌라이 칸. 여자가 아니라 남자인줄 아옵니다.







창 왕자는 잠이 들지 못한 채 한참을 서성거렸다. 아직 적일지 아군일지 파악도 안 되는
 속에서 긴장이 풀린 채 잠이 든다는 것은 그야 말로 자살행위였다. 게다가 너무나 평온한
 얼굴로 모든 일이 잘될 거라 호언장담하는 원하도 그리 성에 차지는 않았다.

 사실 태자로 위장한 창 왕자는 쿠빌라이를 보는 순간 스스로 고개가 숙여짐을 느껴야 했다.
 자신이 봐도 어찌나 남자 같던지, 몽고를 글도 모르는 오랑캐라고 욕했지만 이런 사람이
 있기 때문에 지금 현재 최대 강국이라는 소리를 듣는 거라고 고개를 끄덕일 수 있었다.
 존재하는 것 자체만으로도 경외심을 가지게 만드는 사람, 그런 사람이 바로 쿠빌라이였다.

 자신의 말 한마디가 고려의 운명을 틀어쥐고 있는 거다. 쿠빌라이와 친분을 맺고 그가 대
 칸의 지위에 오르기만 한다면 고려는 더 이상 무의미한 피를 흘리지 않아도 된다. 하지만
 이 모든 것이 헛수고로 돌아간다면? 창 왕자는 입술을 꼬옥 깨물었다. 이 어마 어마한 푸른
 이리 때들의 발에 처참하게 짓밟히고 있는 나라를 생각하자 전신에 소름이 돋기 시작했다.

 사실 창 왕자는 원하 만큼은 떼어놓고 오고싶었다. 왠지 점쟁이의 원하는 황금 씨족의
 정부가 될 것이라는 예언이 귓전에서 웅웅 거리고 있었기 때문이다. 어떻게 할 수 없는
 상황이 생기기전에 친우한테 더 미안한 일이 생기기 전에 막아보고 싶었다. 그래서
 떼어놓고 가려 했었던 건데 대체 무슨 마음을 먹은 건지 원하는 친히 창 왕자를 찾아와
 제발 데려가 달라고 부탁하는 것이 아닌가.

 쿠빌라이를 만나거든 최대한 신중한 태도를 보이되, 쿠빌라이가 대 칸에 오를 것임을
 확신하고 있었다고, 그래서 이 곳에서 기다리고 있었다고 최대한 듣기 좋은 말로 고르고 또
 고르라고 했다. 그리고 어떻게 해서든 쿠빌라이와 친분 관계를 맺으라고 했다. 나라를
 재건하려면 그만큼의 시간이 필요하고 고려가 약해진 틈을 타 이 곳 저 곳에서
 공격해오려는 적군들을 막아주는 방패막이 역할도 해 주는 거다.

 사방이 막혀져 있는 호르드 때문에 별을 헤아릴 수도 없는 창 왕자는 딱딱한 침상에 누워
 연신 뒤척뒤척 거렸다. 긴장이 덜 풀린 탓인지 더 이상 쉽사리 잠이 오지 않았다.

 그리고 창 왕자가 겨우 막 잠이 들려는 순간 밖이 시끄러워지며 흔쾌한 사람들의 웃음
 소리가 들려오기 시작했다. 호르드를 태워버리기라도 할 것 같이 허공을 가로지르는 횃불과
 많은 사람들의 박수소리, 또 웃음소리. 창 왕자는 나가야 하나 말아야 하나를 알지 못해
 호르드 밖으로 얼굴만 삐죽이 내밀었다.

 그 순간, 창 왕자의 앞으로 내달려와 무릎을 꿇는 서. 술, 담배에 찌들어서 그런지 보기
 좋던 젖살까지 쏙 빠져있었다.

 무슨...일이냐?
원하가...제멋대로 진영에서 이탈을 한 모양입니다.

그게...이렇게 소란스러워 질만한 일인가.
쿠빌라이 칸이 직접 원하를 데려왔습니다.

평온하기 그지 없는 목소리.
 하지만 창 왕자는 그 억양 없는 목소리 한가운데서 들어버렸다. 어떻게 해야 하는건지, 발만
 동동 구르고 있는 서의 모습을.
 그래봤자 이제 달라질 것은 없었다.

 그래서...?
쿠빌라이 칸께서 원하의 일로 좀 뵙자고 하시옵니다.

이...바보같은 놈아.
 이젠...늦었다. 너무 늦어버렸단 말이다.

 창 왕자는 예상하고 있었던 일이라 차라리 속이 후련한 기분이 들었다.
 점쟁이가 예언한 대로라면...

 몽고의 사신이 말하기를...쿠빌라이 칸께서...원하를...상당히...마음에...들어하시는 것
 같다고...

서야, 이젠 니 사랑을 완전히 접을때가 왔다.
 너는 도저히 그의 적수가 될 수 없단다.

 내 이래서 원하를 데려오기 싫었던게다.







 원하는 까만 밤하늘을 바라보았다. 흐드러진 별 송이가 여러 줄기의 시내를 이루고 있었고
 날씨는 서늘하다 못해 자못 쌀쌀해 원하를 자라목으로 만들고있었다.

 이 곳으로 온 이후 단 한번도 자르지 못한 머리는 제 멋대로 듬성듬성 자라나 목덜미를
 간지럼 태웠고 나중에는 원하 스스로가 귀찮음을 느꼈다. 결국 현재 머리는 한 갈래로
 단단히 묶여있어 걸을 때마다 왔다갔다 반복하는 것이 흡사 말꼬리를 연상시켜 미소를
 자아내기도 했다.

 호르드 안에 갇혀 있기가 너무 답답하고 지루해서 잠시 바람이나 쐴까하는 생각에
 걸어나왔던 건데 돌아보니 사방은 고요하고 평탄한 초원뿐. 그제 서야 원하는 자신이 꽤나
 멀리 왔다는 것을 깨달았다.

 갖가지 생각에 들떠 걸음 가는 대로 발을 옮겨서 그런지 다시 돌아가는 길은 그야말로
 막막했다. 이러다가 이 드넓은 초원에서 미아가 되고 말겠다고, 날이라도 밝거든 찾자고
 체념한 원하는 그대로 드러누워 버리고 말았다.

 몸이 으슬으슬 추워지며 졸음이 밀물처럼 몰려왔다. 그냥 잠이 들었다간 얼어죽겠다 싶어
 원하는 잠을 떨치기 위해 미친 듯이 고개를 뒤흔들었다. 그리고, 바보같이 그러다 또 생각나
 버리고 말았다.

 이 곳에서 단 한 사람 믿고있었던 서가 여기서 끝내자고 진심이 아니었다고 말하는 순간
 원하는 당장 그 자리에서 칼을 거꾸로 물고 죽어버리고 싶었다.

 이 남자 장난치는 거라고, 절대로 진심이 아닐 거라고, 내일이면 그래 내일이면 실수했다고
 미안하다면서 찾아올거라고 원하는 굳게 믿었다. 젖은 눈을 억지로 감으면서 현실을
 알면서도 모든 게 꿈이길 바라고 또 바라는 원하의 마음은 애절하기까지 했다.

 하루가 지나고 또 이틀이 지나도 아무 소식 없는 서를 원망했었다. 아니, 원하는 담담하게
 이별을 받아들이지 못하는 못난 자신에 대해 언성을 더 높이곤 했었다. 더 이상 살아있어야
 할 이유가 없다고 차라리 죽어버리는 게 낫다는 생각이 든 순간 원하는 자신에게 한없이
 가혹해졌다.

 사실 정말로 죽음을 생각했더라면 이미 원하는 이 곳의 사람이 아닐 터였다. 작고 영악한
 원하의 머리는 자기 자신을 궁지에 몰아 넣으면서까지 서의 사랑을 되찾고 싶어했고 서서히
 죽어가고 있다는 자신의 소식을 들으면 단 한 번이라도 좋으니까 서가 찾아올 것이라고
 원하는 생각했다.

 그러면 그 때 다시 한 번 매달릴 생각이었다. 귀찮게 하지 않겠다고, 바라지 않겠다고
 그러니까 제발 내 옆에서 떠나지만 말아달라고 관심 같은 거 바라지도 않을 테니까 날
 조금만 봐줄 수 없겠냐고 사정하려고 했었다.

 결국 숨쉬기조차 힘든 상황이 반복되었을 즈음 열에 들떠 눈을 뜬 원하는 깨달을 수
 있었다. 아무리 자신이 빠져나가려 발버둥을 쳐봤자 별 수 없는 현실을.

 그럴 바에는 살아 남아야겠다고 그래서 눈감고도 잊혀지지 않는 그 잘난 모습을 똑똑하게
 지켜 봐주겠다고 원하는 제법 모진 마음도 먹었다.

 정신을 차리고 처음 접한 서는 그야말로 타인이었다. 그 다정하던 눈빛은 깊이 감춰두고
 아무 감정도 느끼지 못하는 그러한 눈으로 싸늘하게 서는 원하를 집어삼킬 듯이
 노려보았다.

 원하는 그래야 할 이유가 전혀 없음에도 불구하고 딱딱한 존칭어와 격식을 갖춘 서의
 차가운 물음에 연신 버벅거릴 뿐이었다. 마치 바보처럼!.

 원하는 자신의 무릎을 감싸 안은 채 자꾸만 젖어 흘러내리려 하는 눈물을 하늘을 보며 억
 눌렀다. 자꾸 생각하고 있으면 아프기만 하니까 최대한 떠올리기 싫었는데.

 ...보고싶어...당신이...옆에 있어도...난...당신이..너무나 보고싶어.

이 감정만은 어쩔 수 없었다. 어른들은 어리석다 손가락질에 욕까지 하려는지 모르지만
 원하의 가슴에 고스란히 남은 이 아픔만큼은 시간이 갈수록 그 누구도 막아서지 못할
 정도로 날로 커가기만 했다.

 정말...보고싶어.
......
기다리는 것도...지쳐가...
......
언제쯤...돌아 봐 줄 거야?...나...대체...언제까지 기다려야 해...







얼어죽지 않기 위해 원하는 일어서서 괜히 같은 곳을 빙빙 돌며 생각에 생각을 더했다.
 아까 창 왕자를 맞이할 때 원하는 쿠빌라이의 얼굴을 발돋움을 통해 대강 훔쳐볼 수
 있었다. 원하는 그림으로밖에 보지 못한 터라 실존하는 쿠빌라이를 보는 순간 새삼 자신이
 역사의 현장에 서있다는 자각이 들기 시작했다.

 그리고 불현듯 생각나는 그리 좋지만은 않은 창 왕자의 미래.

 역사적 사료가 이르기를 몽고에 사신으로 파견되는 사람은 태자 왕전이라 했다. 창 왕자가
 태자로 위장한 채 왔으니 그 기록이 틀리다고는 말할 수는 없었다. 창 왕자의 형이
 태자라면 그가 원종이 되는 태자 왕전이다.

 최씨 무신정권도 내리막을 바라보고 있다. 다음 권력자로 등장하는 사람은 김준과 임연등의
 무신. 이번 입조를 통해 고려와 몽고의 사이는 친해지지만 임연과 김준의 다툼 사이에 새
 왕이 나타나니 그가 다름 아닌 안경공 창, 창 왕자인 것이다.

 나라를 위해 제 한 몸 아끼지 않는 창 왕자의 태도는 분명 본받을 만 했다. 하지만 그런 창
 왕자를 위해서라면 무슨 짓이라도 하는 서 때문에 원하는 가슴이 아팠다.

 바보야, 역사는 결코 변하지 않아.
 그 누구도 그 흐르는 물을 막을 수 없어.

 창 왕자는 단지 6개월 동안 제위에 오를 뿐이야.
 이게 바로 그의 운명이야.
 그러니까 슬퍼할 필요도 아파할 이유도 없어.

 제발, 막아서려고 하지마.







 히이잉-

 원하는 깊은 생각에 잠겨있다 점점 크게 들려오는 말발굽 소리와 울음에 벌떡 몸을
 일으켰다. 그리고 자신의 시야에 잡혀오는 형체를 자세히 보기 위해 미간을 잔뜩 찌푸렸다.
 무지한 자신이 봐도 명마임이 분명한 말. 붉은 갈기를 뒤흔들며 자신의 주인을 태운 채
 서서히 다가오고 있었다. 그리고 몇 마리의 준마가 그 뒤를 따르고 있었다.

 원하는 한 눈에 적토마의 주인이 누군지 알 수 있었다. 당당한 풍채, 위엄 있는 낮은
 목소리. 아까 잠시 잠깐 몰래 훔쳐 본 쿠빌라이였다. 쿠빌라이는 원하와 어느 정도 일정한
 거리를 유지한 채 말을 던졌다.

 유연하게 끊어지지 않고 내던지기에 그것이 말이구나 싶을 뿐, 사실 원하는 몽고말은
 하나도 알아듣지 못했다. 그도 그럴 것이, 원하는 한자도 겨우 겨우 습득해 나가고 있는
 중이었는데 다른 언어에 눈 돌릴 여유 따윈 없었던 탓이다.

 예를 갖춰 인사를 드려야 하나, 아니면 모른 척 시치미 떼야하나. 원하는 고민에 쌓여있는데
 그 쪽에서 한 사람이 다가오더니 서툴지만 또박또박한 말씨로 고려 말을 이어나갔다.

 초원의 밤은 여인에게 위험합니다.

원하는 한참동안을 생뚱하니 서있어야 했다. 그리고 말의 의도를 알아차린 순간 원하는
 어이없게도 웃음이 터져 나옴을 느꼈다.

 실례하지만 저는 여자가 아니라 남자입니다만.







결국 원하는 쿠빌라이와 함께 말 등위에 올라탔다. 말이 통할 리 없는 쿠빌라이란 사람의
 무언가를 말하고 싶어하는 눈빛과 자꾸만 자신을 훑어보는 조금은 기분 나쁜 시선.

 말이 달릴 때마다 몸이 들썩거려 하마터면 균형을 잡지 못할 뻔했다. 그때 불쑥 앞으로
 튀어나오며 허리를 잡아 고정시키는 커다란 손.

 원하는 예의상 어쩔 수 없이 고개를 조아렸다. 그리고 그런 원하를 샅샅이 뜯어보고 있던
 쿠빌라이가 입을 열었다. 물론 서로간에 직접적으로 대화가 통하는 일은 없지만 그저
 느낌이 그랬다.

 알아듣지 못하지만 원하는 최대한 들으려고 노력했고 바로 그 때, 쿠빌라이가 말등에
 채찍을 가했다. 말의 속력은 갑자기 재빨라졌고 원하는 오직 쿠빌라이에게 기댈 수 밖에
 없었다.

 커다랗고 따뜻한 손. 쿠빌라이의 얼굴이 원하의 목덜미에 파묻어져 뜨거운 온기를 자꾸만
 불어넣는다. 원하는 소름 끼치는 느낌에 자꾸만 몸을 앞으로 빼내려고 했지만 어림없었다.

 쿠빌라이 칸은 고려와 몽고의 협상 선물로 바로 당신을 달라고 할 계획이시랍니다.
 축하드립니다.

뭔가 이상한 기분이 들어 바라 본 고려말을 조금 할 줄 아는 남자는 분명 이렇게 대답했다.
 그리고 순간 눈앞이 깜깜해져 버리고 마는 원하였다.







 늦은 밤에 모시게 됨을 대단히 죄송하게 생각한다고 전해달라 하십니다.

역관의 말에 창 왕자는 두 손을 앞으로 모으며 아니라는 듯 고개를 흔들었다. 쿠빌라이는
 광채가 빛나는 두 눈에선 살기가 쏟아져 나오고 있었고, 대단한 사냥감을 발견하기라도 한
 듯 연신 입맛을 다시고 있었다. 창 왕자는 진정한 수컷의 냄새가 물씬 풍겨나는
 쿠빌라이의 앞에서 한없이 작고, 초라해짐을 느꼈다.

 먼저 쿠빌라이 칸께선 세자 님께서 다른 사람도 아닌 자신을 왜 만나려는지 궁금해 하시고
 계십니다.

순간 창 왕자는 꽉 쥔 두 주먹에 불끈 힘이 들어가는 것을 느꼈다. 엄연한 태자 대신
 세자라니! 감히 고려를 몽고의 속국으로 보는 태도가 아닌가! 글도 모르는 막되 먹은 것들
 같으니라고!

 창 왕자는 솟아오르는 분노를 삼키고 있었다. 어쩔 수 없었다. 이 상담이 결렬되면 고려의
 운명은 끝이다. 쓸개라도 씹는 기분이었지만 나라를 위해 이 굴욕을 그대로 삼킬 수밖에 별
 다른 도리가 없었다.

 저는 몽고 대 칸을 만나기 위해 그 먼길을 떠나 온겁니다. 고국의 일도 급하기 때문에 시
 덥지 않은 나부랭이들과는 떠들 시간이 없습니다.

말은 비교적 쉽게 나왔다. 시덥지 않은 나부랭이들이란 현 섭정을 맡고 있는 카툰
 굿다이나 모반을 꽤하고 있는 아리크부게 등을 내포한 말이었다. 사신의 말을 듣고 잠시
 움찔하는 것 같던 쿠빌라이는 이내 호탕하게 웃어 젖혔다.

 만약 내가 대 칸이 되지 않는다면 어쩌실거요?

창 왕자는 그제서야 쿠빌라이가 자신에게 호감을 가지고 있다는 것을 감지했다. 완전
 믿을만한 것은 아니었지만 쿠빌라이의 어조가 점차 조금씩 부드럽고 유연해지고 있었다.
 그에 자신감을 얻은 창 왕자는 한 치의 막힘 없이 속생각들을 술술 풀어냈다.

 외람 된 말씀이오나 쿠빌라이 칸이 대 칸이 되지 못한다 해도 저희 고려는 개의치 않을
 것입니다.

창의 말에 쿠빌라이의 눈동자가 순식간에 의문에 휩싸이는 것을 보고 창은 담판에서 자신이
 승리했음을 속내로 감지했다. 작게 찌푸려지는 쿠빌라이의 미간이 대답을 촉구하고 있었다.

 카툰 굿다이의 아들이나 아리크부게가 몽고의 대 칸이 되었을 경우 몽고는 오래 가지
 못할뿐더러 세계 제일의 대국이라는 명성도 잃게될 겁니다. 생각해 보십시오. 구유크가 칸의
 자리에 올랐을 때 몽고는 어땠습니까?

창의 날카로운 말에 쿠빌라이는 심히 당황하는 듯 했다. 그도 그럴 것이 구유크가 대 칸의
 자리에 올랐을 때 몽고가 어땠는지는 직접 사투를 다투었던 쿠빌라이가 더 잘 알고 있었다.
 바투 칸과 더불어 몽케 칸에게 구유크의 자리를 뺏어 주었던 것도 사실은 서서히 붕괴되어
 가는 몽고 제국을 더 이상은 볼 수 없었기 때문이 아니었던가.

 계속하라.

창은 입술이 바싹 말라온다는 생각에 마른침을 삼켰다. 엄청난 사람을 상대로 창 왕자는
 현재 도박판을 벌이고 있었다. 한 순간이라도 놓친다면 조그만 실수라도 저지른다면 그
 피해는 상상할 수 조차 없다.

 결국 전투력을 지니지 못하고, 통치 능력조차 없는 지도자의 말로란 그렇게 비참할 수
 밖에 없는 것입니다. 그런 자들을 송이나 고려가 무서워할 것이라고 생각하시는 겁니까.
 천만의 말씀입니다. 저를 비롯해서 모두들에게 비웃음을 살 겁니다.

창 왕자는 잠시 자신이 한 말을 돌이켜보며 쓴웃음을 머금었다. 너무 흥분했다. 쿠빌라이가
 소견이 좁은 사람이라면 자신의 말을 충분히 오해할 수도 있었다. 일종의 협박이 아니던가.
 쿠빌라이가 아닌 다른 이가 대 칸이 되면 등을 돌려 배신할 거라고 자신의 입으로 고려의
 입장을 명명백백히 밝혀 버린바 아닌가.

 창은 잠시 눈을 들어 쿠빌라이의 얼굴을 살펴보았다. 무슨 생각을 하는 건지 쿠빌라이의
 표정은 온화했지만 그 역시 초조한 듯 마유주로 자꾸만 입술을 축이고 있었다.

 훌륭하고 또 용맹스러운 지도자 아래에 단지 살고싶은 욕망만을 가진 백성이 달려들
 겁니다. 저는 그 움직임을 보고 쿠빌라이 칸 바로 당신을 만나러 온 겁니다. 당신은 대단한
 야심가라 전해 들었습니다. 설마 이 드넓은 초원이 코흘리개나 자신의 동생 손에
 들어가기를 바라고 계신 것은 아니겠지요?

창 왕자는 고개를 쳐들어 당당히 쿠빌라이를 마주보았다. 엎질러 버려 땅에 스며들기
 시작한 물이었다. 이제 더 이상은 어떻게 수습할 도리가 없었다. 한참동안 창 왕자를
 바라보던 쿠빌라이는 그 커다란 손을 높이 치켜들었다.

 창 왕자는 눈을 질끈 감았다. 저 치켜든 손이 의미하는 바는 무엇일까. 당장 목을 베라는
 신호는 아닐까. 숨까지 멈춰진 이 시간이 창 왕자에겐 유난히 길 수밖에 없었다.

 고려에는 졸장부만 있는 줄 알았는데 이렇게 훌륭하고 당당한 차기 왕이 있다는 것은 이제
 알았군요.

창 왕자는 그제서야 눈을 뜨고 자신에게 내밀어진 커다란 쿠빌라이의 손을 바라보았다. 그
 의미를 안 다음 쿠빌라의 손을 세게 맞잡았다. 창 왕자는 잔뜩 흥분한 상태였다. 나라를
 구했다는 안도감에 다리에 힘이 풀려 스르르 주저앉아 버릴 것만 같았다.

 내가 몽고의 대 칸이 되었을 때 당신이 다시 한 번 찾아와 준다면 난 당신과
 안다(의형제)를 맺고 싶습니다.

대 칸과 종속적인 관계가 아니라 안다를 맺는다는 것은 쿠빌라이가 창 왕자에게 할 수
 있는 최고의 예우였다. 창은 그저 고개를 끄덕이며 맞잡은 손을 더 꽉 잡을 뿐이었다.
 진득하게 배어 나오는 땀. 아름다운 두 사내는 서로 어깨를 맞잡은채 껄껄 웃고만 있었다.

 현재 고려의 어려운 사정을 알기 때문에 많은 것을 바라지는 않겠습니다. 현재 우리 둘의
 관계를 상징하는 의미로 세자께서 제게 세자 소유의 물품 하나만 주셨으면 좋겠습니다.

기분이 좋아진 둘 사이에 마유주가 한 순례 돌았을 무렵, 쿠빌라이는 얼큰해진 얼굴로 창
 왕자의 잔에 마유주를 직접 따랐다. 그리고 창 왕자는 드디어 올 것이 왔구나란 심정으로
 지긋이 아랫 입술을 깨물며 속절없이 술을 들이킬 뿐이었다.

 고려는 여자의 정절을 매우 중요하게 여긴다고 들었습니다. 하긴 제가 가지고자 하는 것은
 여자는 아니지만은. 워낙 예의와 법도가 중한 고려에서 동성同性을 품는 일은 없을
 것이라고 생각합니다. 언제나 거친 모래바람이 부는 몽고라서 그런지 그렇게 살결이 하얗고
 가냘픈 남자, 아니 사람은 처음 보는군요. 세자가 허락만 해주신다면, 또 세자에게 폐가
 되지만 않는다면 그 원하라는 사람을 제게 주셨으면 합니다. 물론 저도 그에 상응하는
 물품을 세자께 드리겠습니다.

부탁의 말이었지만 그 속을 파고 들어가면 줘야 한다는 협박이나 다름없었다. 누구나
 그랬듯이 약국은 강국 앞에서 무릎을 꿇을 수밖에는 없는 노릇이다. 다수를 위해서 소수가
 희생되어야 하는 게 당연한 법. 어차피 그럴 목적으로 데리고 온 아이였다. 그 아이의
 운명이 그렇다는데 굳이 막아설 이유는 없었다. 아니 그럴 힘이 창 왕자에겐 없었다.

 창 왕자는 비린 마유주를 높이 치켜들어 들이킨 다음 옷소매로 입술을 쓱 닦았다. 그리고
 대답을 기다리고 있던 쿠빌라이에게 고개를 끄덕이고 말았다.

 쿠빌라이 칸께서 원하신다면...마땅히 그렇게 하셔야지요.

미안하다. 원하야.
 미안하다. 서야.
 비정하다 생각될지 모르겠지만 언제나 어쩔 수 없는 일이란 존재하는 법이란다.
 내 이 죄는 다음 세상에 가서 기꺼이 갚으마.
 미안하다. 원하야.
 미안하다. 서야.
 나로서도 어쩔 수 없는 일이었단다.







 희생양이 뜻하는 의미가 이런 것일 줄은...미처 몰랐어.

서는 모닥불 옆에 쪼그리고 앉아 연신 중얼거리고 있는 원하를 바라보았다. 활활 타오르는
 불길 근처에 자리를 잡은 원하의 얼굴은 불길에 의해 환하게 드러났다.

 창 왕자님 아직 안 돌아오셨지?

바보야, 왕자님이 돌아오신다고 해도 변하는 것은 없을 거다.
 서는 갑자기 아파 오는 가슴 한 곳을 손가락으로 가볍게 퉁겼다. 지끈 지끈 거리는 게
 이상하다. 눈 쪽으로 자꾸만 몰리는 열에 연신 눈을 부릅뜨고 있지만 자꾸만 목구멍에서
 울컥 울컥 넘치려 하는 것들 때문에 잔뜩 짜증이 난 상태였다.

 ...우리, 도망갈까...? 그럴 리는 없겠지만 말야...나...일이 잘못된다해도...가고 싶지 않아. 응?
 우리 도망갈까...?

천진스러운 눈망울 끝에 대롱대롱 매달린 눈물방울. 서는 끊어낼 수밖에 없었다. 원하에
 대한 마음을 다 정리했다고 하지만 아직까지 이렇게 사랑하는데 이제까지는 모습이라도 볼
 수 있다는 것에 안도를 했는데 이제 다른 사람에게 보내야 한다.

 자신의 손에 꼭 잡혀 있던 것이 손가락 사이로 빠져나가 버린 그 공허한 느낌. 서는 한껏
 작아져 버린 원하를 끌어안고 싶다는 생각을 했다. 저 작은 몸을 끌어안고 귓볼에 키스하고
 싶다. 하얀 목덜미에 자신의 흔적을 남기고 옷을 다 벗겨놓고 울면서 스스로 매달릴 때까지
 박아버리고 싶다. 그런데 이게 끝이다. 이게 우리의 연이 가진 끝이다.

 서는 자신의 처지를 너무나 잘 알고 있었다. 아무리 자신의 의식은 그것을 거부하고 있어도
 결국엔 창 왕자를 따를 수밖에 없었다. 그리고 그게 최선인 것도 알고 있었다. 창 왕자가
 꿈꾸고 있는 이상향이 서가 평생을 걸려서라도 이루고자 하는 목표였다. 게다가 창
 왕자에게 원하를 사랑하게 되었다고 했을 때 자신은 분명히 그렇게 말했었다. 자신이
 원하를 사랑한다고 해서 변하는 것은 없을 거라고.

 흐윽...이제...나...흑...어떡해...

저 작은 아이가 결국은 고개를 숙이고 울기 시작한다. 서는 지금 자신이 저 어깨를
 잡는다면 평생 놓기 어려울 것이라는 것을 너무나도 잘 알고 있었다. 그래서 어깨 근처까지
 간 손을 거둘 수밖에 없었다. 지켜내지 못했다. 사랑해 주기로 해놓고 사랑해 주지도
 못했다. 그리고 이제는 이렇게 떠나보내야 한다.

 서 자신에 대한 죄책감이 결국은 모든 원인에 대한 원하에게 터져 나와 버렸다. 정말 이
 말만은 해서는 안 되었는데. 끝까지 저 작은 아이에게 상처를 주고 말았다.

 시끄러우니까 질질 짜지 좀 마! 대체 어떻게 몸을 굴려 먹었길래 그 대단한 쿠빌라이
 조차도 널 원하는 거냐.

따귀 한 대 정도는 기대했었다. 자신이 말을 해놓고도 이게 아니라는 생각을 했으니까.
 휘둥그래진 눈으로 서를 바라보던 원하는 한참동안 서를 바라보다 결국은 다시 고개를
 숙여버리고 말았다.

 미안해...흐윽...정말...미안해...






서야...나를 원망하느냐.

창 왕자의 말에 서는 투명한 찻물에 비치는 자신의 얼굴을 응시하며 말없이 고개를 저었다.
 찻잔에서 느껴지던 따스한 온기는 어느새 싸늘하게 식어있었지만 찻잔을 손가락으로
 감싸안은 서는 그것을 놓을 줄 몰랐다.

 원망이라. 그 누구를 원망한다해서 해결될 문제가 아니었다. 조금 더 거슬러 올라가서
 근본부터 잘못되어 버린 일. 그 애처로운 두 눈동자가 자신을 바라보기 시작했던 것부터
 서로가 마주보게 된 과정까지 모두가 잘못 되어 있었다. 애초에 시작을 하지 말았어야
 할...아니 그럼 감정을 품지 말았어야만 했던 일들.

 원하 그 아이는 괜찮아 보이더냐.
...걱정하실 정도는 아닙니다. 그저...울기만 할뿐입니다.

알고있었다. 바로 지금이 가장 옆에 있어줘야 할 순간임을. 하지만 서는 매정하게 뒤돌아서
 버렸다. 자신에겐 그 무엇보다 고귀한 가치를 지닌 아이였다. 그런 아이가 자신의 옆에
 있음으로 해서 자꾸만 상처받고 또 작아지는 것을 도저히 지켜 볼 자신이 없었다.

 문득 진정 사랑하는 사람과의 성혼을 꿈꾸다 결국은 황제가 원하시는 집안으로 시집을
 가게된 화평 공주의 말이 떠올랐다. 사랑을 꿈꾸는 건 순간이라고...살아가다 보면 사랑은
 아무 것도 아니라고. 진정으로 행복할 수 있는 것은 자신의 대에 끊이질 않을 재력을 누려
 윗방 마님으로 행세할 수 있는...그런 물질적 풍요로움을 자신에게 줄 수 있는 사람이
 필요하다고 그리 말했다.

 자신이 원하에게 줄 수 있는 건 사랑외엔 아무 것도 없다. 그 사랑마저도 나라와 충성에
 밀려 뒷전일게 뻔하다. 나라를 위해 전쟁터에 나가 싸우다 비명횡사 할 수도 있고 가문에서
 든든한 지위하나 얻어주지 못할게 뻔하다. 차가운 시선에 갇혀 사는 뒷방 마님 신세.

 하지만 쿠빌라이는 다르다. 이제 곧 몽고제국의 대 칸에 오를 테고 적어도 맘놓고 부릴 수
 있는 시종쯤은 줄 거다. 많은 상인들이 그 곳을 지나갈 때 아름다운 귀금속과 보석
 비단들을 친히 하사해줄 테고 많은 힘을 원하에게 쥐어줄 수 있을 거다. 자유 분방한 그
 아이가 드넓은 초원을 맘놓고 내달릴 수도 있을 거다.

 그걸로 된 거다. 자신이 물러설 수 있는 이유는. 자신보다 더 나은 사람이기에. 자신보다
 원하를 더 행복하게 만들어 줄 수 있는 사람이기에. 더 많은 것을 해 줄 수 있는
 사람이니까.

 서의 마음 한 구석에선 그게 정말 원하가 바라는 것일까란 작은 의문이 일기도 했지만
 사람은 누구나 변하는 것이라고 지금은 원하가 자신을 원망해도 언젠가는 고마워하는 날이
 올 꺼라 억지로 마음을 다잡았다.

 ...협상을 무사히 마치신 것 축하드리옵니다.
너희 둘에겐...미안할 뿐이다.

서는 자신의 손을 움켜쥔 창 왕자의 손을 바라보았다. 진득하니 땀이 묻어 있었다. 미약하게
 떨리고 있었다. 알고 있다. 진정으로 미안해하고 있다는 것을.

 대의를 위해서 소수의 희생은 당연한 것이라 그리 배워왔습니다. 잘못하신 것 없습니다.
 왕자님.
이제 곧...떠나야 할지도 모른다.

서는 창의 말에 순간 화살이 가슴을 관통하는 듯한 그런 충격을 받았다. 생각지도 못하고
 있었다. 고려로 다시 돌아간다는 것은 이번에 헤어지게 되면 다신 볼 수 없게됨을 뜻했다.
 고려와 이 푸른 초원과의 거리는 아득했다. 다음에 이 초원을 찾게 된다 하더라도
 쿠빌라이의 情夫가 되어버린 원하의 얼굴을 보기는 힘들 터.

 ...알고있습니다.

태연한 거짓말. 바보같이 자신은 원하를 쿠빌라이에게로 보낼 생각만 했지 자신이 고려로
 돌아갈 일은 잊어버리고 있었다. 아니, 고려와 몽고제국과의 거리를 너무 하찮게 생각하고만
 있었다.

 이제 그 여린 아이가 기대야 할 곳은 어디일까. 말하나 통하지 않는 곳에서 맘놓고 울 수
 있는 품안은 어디일까. 서는 순간 울며 미안하다고 말하던 원하의 모습이 떠올라 가슴이
 미어져왔다.

 무능한 내가...너에게 해 줄 수 있는 것은...이별을 나눌 수 있는 시간밖엔 없구나.
......
미안하다...
......
미안하다...서야...

그 단아한 얼굴을 볼 수 있는 시간도 이제 얼마 남지 않았다. 아기 향을 품고 있던 향을
 품속에 가득 끌어안을 수 있는 것도 이것이 마지막이다. 이별이라는 단어가 깊게 더 깊게
 서의 뇌리 속을 파고 들었다.

 진정...여기가 끝인 걸까.
 원하야...우리가 가진 연이 진정 여기서 끊어져 버린 걸까?
 응?






 원하는 침상에 주저앉은 채 멍한 눈으로 쿠빌라이가 하사했다는 의복과 음식을 바라보았다.
 하나같이 화려하고 이 초원에서 구할 수 없는 진귀한 것들. 원하는 이것을 죄다 던져
 버리려다가 고려와 몽고와의 관계를 생각해서 꾹 참고 있었다.

 스스로가 생각해도 대견스러웠다. 감정에 벅차기만 한데 나라까지 생각하는 여유라니.
 원하는 자신에게 자조적인 웃음을 퍼부으며 고개를 숙였다.

 서 때문이었다. 그가 너무나 사랑하고 또 지키고 싶어하는 나라니까. 자신보다 더 사랑하고
 우선시 되는 그 나라이기 때문에, 망쳐버릴 수 없었다. 그가 아무리 밉다 해도 지켜내고
 싶었다. 자신이 그 나라를 위해 몽고에 情夫로 팔려 가는 입장이라는 것을 알고 있었지만
 화조차 낼 수 없었다.

 투정을 부려도 된다고, 화를 내도 된다고 너는 충분히 그럴 자격이 있다고 감정은 소리치고
 있었지만 너무나 바보 같게도 또 너무나 질릴 정도로 원하는 이 상황을 이해하고 있었다.
 그리고 그렇기 때문에 원하는 아무 말도 하지 못했다.

 최선책이었다. 서가 사랑하는 창 왕자님을 지키기 위해서 또 고려를 지키기 위해서 자신이
 희생되는 것이 단 하나 남은 최선책이었다. 그리고 그런 식으로나마 그에게 도움이 될 수
 있다는 것은 원하에게 있어 작은 기쁨이었다.

 아니, 그렇다고 그렇게 생각하자고 원하는 자꾸만 자신을 다독이고 있었다. 그를 미워하면
 안된 다고 자꾸 사랑해달라고 애원해 봤자 더 아파지고 곤란해지는 건 서니까 더 이상은
 미워하면 안된 다고 그냥 혼자 사랑만 하자고 원하는 자신을 그렇게 다독이고 있었다.

 그렇기 때문에 이성을 배반하고 튀어나간 원하의 손은 쿠빌라이가 하사한 비단을 한없이
 매만지고 있었다.






 창 왕자는 정오쯤에 자신을 급하게 찾는 쿠빌라이의 부름에 급히 그의 호르드로 달려가야만
 했다. 급하게 뛰는 박동이 그리 좋은 일은 아니라는 것을 창 왕자에게 말하고 있었다.

 안녕히 주무셨소이까.

쿠빌라이의 안색은 좋지 않았다. 쿠빌라이는 한참을 머뭇거리다 무겁게 닫힌 입을 열었다.

 좋지 않은 소식을 전하게 되어 죄송스럽군요.
...별말씀을...말하십시오.

쿠빌라이의 사족은 길었다. 그리고 창 왕자는 그것을 견뎌내지 못했다. 일분 일초가
 다급했다. 그래서 예의에 결여되는 것을 알면서도 쿠빌라이를 다그칠 수밖에 없었다. 그리고
 쿠빌라이는 다행스럽게도 그것을 크게 관여치 않았다.

 우리가 가는 곳이 워낙 정처 없다 보니 소식이 조금 늦었습니다. 고려의 왕 고종이 한달
 전에 운명했다고 합니다.

순간 창 왕자는 자신의 뒷 통수를 가격하는 듯한 큰 충격을 느꼈다. 아버지가
 돌아가시다니...그렇다면 황위는...아니 그것보다 그 정정하신 어른이 갑자기 왜...아버지를
 살해할 만한 사람은...? 많은 질문들이 대답이 되지 못한 채 창 왕자의 머리 속을 둥둥
 떠다녔다.

 마음 같아선...제가 대 칸에 즉위하는 것까지 보고 가시라고 말하고 싶지만 고려의 사정이
 그렇다 보니 어쩔 수 없이 보내드려야겠군요.

창 왕자는 아랫입술을 악물었다. 상황이 이렇게 안 좋아 질 줄은 몰랐다. 분명 고려에선
 어서 빨리 창 왕자가 귀국하기를 바라고 있을 터였다. 창 왕자가 태자로 위장해 길을 떠난
 만큼 고종이 죽은 뒤 현재 고려에는 대의명분으로 따진다면 황위에 오를 인물이 없는
 것이다.

 아직 자신을 미는 지지세력을 제대로 확보해 놓지도 못했는데! 창 왕자는 머릿속이 복잡해
 옴을 느꼈다. 자신이 귀국한다면...? 보나마나 뻔했다. 어디선가 숨어있던 태자는 그제 서야
 황위에 오른다고 야단법석을 떨 테고 자신은 다시 왕자의 자리로 돌아간다.

 억울한 일이다. 이제껏 이 곳에 와서 고생한 사람은 누구인데! 나라를 안정시킨 사람은
 누구인데!

 앞으로 몽고와 고려의 사이는 좋을 겁니다. 저는 대 칸에 태자는 고려의 왕에...물론 부왕의
 죽음은 안됐지만 그만큼 좋은 일이 어디 있겠습니까.

進退兩難.
 나아갈 곳도 물러설 곳도 더 이상은 창 왕자에게 존재하지 않았다.

 그러나 창 왕자는 쿠빌라이의 말에 억지 미소를 띄울 뿐이었다.






 서야! 서야! 준비해라! 지금 당장 고려로 돌아간다!

서는 전해들은 고종의 운명과 갑작스레 떠난다는 창 왕자의 결정에 쉽사리 짐을 꾸리지
 못하고 있었다. 아직 해결하지 못한 일이 있었다. 그리고 그것을 해결하기 전엔 떠날 수
 없었다. 이 거대한 초원에 자신의 눈에, 또 마음에 밟히는 그 작은 아이를 두고서 냉정하게
 돌아 설 순 없다.

 서는 호르드 밖으로 뛰쳐나갔다. 그리고 거기엔 눈물 범벅이 된 채 서있는 원하가 있었다.

 ...지금...지금...가는거야?

아직...해결하지 못한 문제가 남아있다...






 초원에는 한차례 모래 바람이 일렁이고 있었다. 서는 뿌우연 가루 연기 사이로 보이는
 원하의 모습이 참 위태로워 보인다는 생각을 잠시 했다. 그들은 일정한 거리를 사이에 두고
 서로 마주보기만 할 뿐 한 발자국도 움직이지 못했다.

 저기...나...많은 건 안 바랄게...그러니까...흑...그러니까...옆에 있어 줘. 투정 같은 거 안 부릴
 테니까 원망 안 할 테니까...제발...떠나지만 말아 줘.

잔인하기만 한 자신을 여태껏 참고 잘 견뎌온 원하였다. 서가 미안해하면 도리어 더
 미안해하고 투정이나 듣기 싫은 말 같은 거 여태껏 말 반도막조차 꺼내보지 않은 그러한
 아이였다.

 서는 그런 원하의 모습에 목이 메어왔다. 그래서 아무 말도 하지 못했다. 저도 모르게 주춤
 나서려 하는 발을 간신히 붙잡아 두었을 뿐.

 나...나아...그럴 자격쯤은 되잖아. 내가 쿠빌라이의 정부로 가게 되는 거 괜찮아. 당신이
 사랑하는 나라를 위해서라면 그럴 수 있어. 나...당신 이해할 수 있어. 그러니까...

옷소매로 연신 눈가를 훔치더니 믿을 수 없을 만큼 밝게 또 환하게 웃는다. 아니, 실상은
 우는 척 할뿐이다. 여전히 눈에선 굵은 눈물 방울들이 하강 곡선을 긋고 있다. 원하는 애써
 밝게 웃으려 노력하며 자신의 작은 두 팔을 펼쳤다.

 딱 한번만! 부탁할게. 언젠가 한 번쯤은...꼭 한 번쯤은 나를 돌아보겠다고, 그러하겠다고
 약속했잖아?

웃고있는 원하의 속이 얼마나 썩어 들어가고 있는지 서는 잘 알았다. 지금 원하를 쳐내지
 않으면 안된 다고, 이번에 다시 돌아서 버린다면 죽어도 놓지 못할 것임을 너는 잘 알고
 있지 않느냐고 자신을 몰아 세워봐도 전혀 소용이 없었다.

 나라고 해서 언제까지 당신 뒤만 쫓아다니라는 법은 없어. 당신 정말 그렇게 나 보내놓고
 나면 행복해?
......
아니잖아. 아닌 척 해도 당신 나 계속 사랑하고 있을 거잖아. 난 당신의 그림자가 아냐. 날
 약하게 봤다면 그건 당신이 잘못 생각한 거야. 나 살아가기 위해서라면 무슨 짓이든 해.
 아마 분명히 그럴 거야.

오랜만에 보는 원하의 모습이었다. 언제나 당당하고 열정적인 아이의 모습. 순박하게
 자신만을 따르고 복종하던 그 모습이 눈에 익어서 그런지 서는 왠지 이런 원하의 모습은
 낯설다는 느낌을 받았다.

 확신을 가지고 있는 건지, 원하의 눈동자는 한치의 흔들림도 없이 꼿꼿했다. 어느새 안정이
 되었던지 호흡도 고르고 눈물도 멈추었다.

 나 이제 지쳤어. 이번 한 번만 용기를 내줘. 이번 한 번 만큼은 이 한 번 만큼은 당신이
 내게 다가와.

아직도 물기를 머금은 눈동자가 자신을 똑바로 응시하고 있다. 서는 원하의 눈동자를
 똑바로 쳐다보며 서서히 힘든 발걸음을 옮겼다. 서의 머릿속은 서서히 새하얗게 질려가고
 있었다. 오직 원하밖에 보이지 않았다. 지금 이 순간만큼은 고려도 창 왕자도 원하의 아래
 개념을 차지하고 있었다. 감정이 이끄는대로 서가 한 발자국 한 발자국 옮길 때마다 심하게
 흔들리는 원하의 눈동자가 보인다.

 잠시만!

딱 한 발자국 남았을 때 무슨 연유에선지 원하는 자신의 팔로 서를 밀어내었다. 한참동안
 고개를 숙인 채 아무 말이 없던 원하는 낮게 읊조렸다.

 ...이번에 당신이 다가오면...그러면...나...평생 잊어버리지 못하게 되고 말 거야.

원하라고 해서 무섭지 않을 리 없었다. 서는 원하가 자신이 이렇게 다가오는 것도 꿈이
 아닌가 의아해 하고 있다는 것을 곧 감지했다. 이 유약한 아이를 자신이 얼마나 오랫동안
 내버려 뒀는지 깨달음과 동시에 그것은 한없이 미안한 마음으로 나타났다.

 서는 한발자국 더 다가가 원하의 동그란 턱을 치켜든 채 빨간 입술 속으로 파고들었다.

 오히려 이쪽에선 그렇게 되기를 바라고 있다고...바보...

달콤한 젖 냄새. 서는 자신의 목덜미를 단단하게 두르는 원하의 팔을 느끼며 보드라운 입술
 속을 낱낱이 파헤치기라도 할 것처럼 깊게 또 깊게 파고들었다. 그런 둘의 눈에선 연신
 눈물이 흘러내리고 있었다.







 창 왕자는 자신의 앞에서 무릎을 꿇은 두 사람을 무섭게 노려보았다. 절대로 헤어지지
 않겠다는 듯 손을 놓지 않는다. 그리고 그것으로 나름대로의 굳은 의지를 표명한다.

 서야...장난할 시간이 없다.

창 왕자는 조급했다. 다소 늦은 감이 있지만 소리 소문 없이 강화도로 숨어 들어가 이제껏
 모아두었던 세력들로 왕위를 확실히 다져놓아야만 했다.

 자신을 마음에 들어 하는 쿠빌라이를 알기에 사실 모든 속내를 털어놓고 도움을 청하고
 싶었지만 고려와 몽고 나라대 나라의 입장을 생각한다면 사실 그것은 위험천만의 짓이었다.
 그럼으로 아쉽지만 함구하고 물러서 후일을 꾀하려는 것인데 떠날 준비를 하라 일렀더니
 서는 원하의 손을 붙잡고 들어온 것이다.

 그 뿐만 아니라 자신은 여기에 남겠다고 용서해 달라고 빈다. 나라에 해를 끼치는 일은
 없을 테니까 원하의 옆에만 있게 해달라고 사정에 사정을 거듭한다. 이젠 명령으로라도
 자신들을 갈라놓지 못할 것이라 분명히 밝히고 있는 거다. 항상 자신이 먼저고 또 항상
 당당했던 자신의 친우가 큰 죄라도 지은 양 이렇게 엎드려 빌고 있다.

 미안한 마음보다 괘씸한 마음이 먼저였다. 지금은 때가 아니었다. 왕위를 다지기 위해서는
 서의 행동력이 절대적으로 필요했다. 서가 없는 창 왕자는 이빨 빠진 호랑이나 다름없는
 꼴이었다. 이 사태를 모르고 있는 것은 분명 아닐텐데 한 때의 장난으로 치부하기에 앞서
 서의 눈빛은 너무나 진지하다. 아니나 다를까...

 ...장난 아닙니다.

순간 치밀어 오르는 감정의 이름은 바로 배신감이었다. 언제나 자신이 최우선이던 친우,
 충실한 자신의 심복, 든든한 친위대장. 서는 한 순간에 이 모든 것을 아쉬울 것도 없다는
 태도로 버린 채 단순히 사랑하는 사람을 택했다.

 창 왕자는 어릴 때부터 자신과 서가 함께 새워왔던 제국의 이상향이 파도에 휩쓸리는
 모래성처럼 무너져 가는 소리를 들었다. 농담일거라고 생각하지만 그렇다고 믿고 싶지만
 품에서 단도를 꺼내드는 서의 표정은 비장하기까지 했다.

 저 단도를 모를 리 없었다. 세상에 둘도 없는 진품으로 많은 보석들과 금으로 세공이
 되어있는 화려한 물건이었다. 게다가 날은 어찌나 날카로운지 손가락 하나만 가져다 되어도
 종이가 베이듯 뼈까지 끊어져 버린다. 저 단도는 서가 친위 대장이 되던 날 창 왕자가 친히
 하사한 물건이었다.

 아무 곳에서나 쓰지 말고 자신이 죽을 때 바로, 그 때 이용하라 일렀다. 그것은 그럴 리
 없겠지만 적장에게 사로잡혀 욕을 보이느니 자결하라는 의미로 하사한 것이었다. 그런
 단도를 지금 꺼내든다는 것은 과연 무엇을 뜻하는 것인가.

 창 왕자는 뒷골이 당겨지는 기분과 함께 그만 아연해져 화를 내려 일어섰다가 스르르
 주저앉아 버렸다.

 서야...무슨 의미냐.

서는 눈 하나 깜짝하지 않은 채 그 날카로운 단도의 끝을 자신의 목에 갖다 대었다. 어느새
 목에선 가느다란 핏줄기 하나가 흘러내리고 있었다. 옆에 있던 원하 조차도 그런 서의
 행동반경은 전혀 눈치채지 못한 듯 놀라 어쩔 줄 모르고 허둥대고 있었다.

 ...왕자님의 마음 십분 이해하고 있습니다. 이렇게 불충할 수밖에 없음을 용서해 주십시오.
 하지만 끝끝내 허락해 주시지 않으면 신 이 서 이 자리에서 죽겠습니다.

창은 그저 허 허 거리며 바람 빠지는 소리를 낼 수밖에 없었다. 대체 이 무슨 당혹스러운
 일이란 말인가. 자신을 협박하듯 칼을 들이미는 서도, 그런 서를 말리며 울어 젖히는 원하도
 다 꼴 보기 싫다.

 같이 꿈꿔왔던 그 이상향은 이대로 사라지고 말 것인가.

 ...서야...지금 고려의 정세는...
알고있습니다. 상황이 무척이나 안 좋다는 것.

창은 마지막이라고 생각했다. 마지막으로 따뜻하게 부를 수 있는 것이라는 생각에
 서야라는 아명을 불렀다. 하지만 꿈쩍하지 않는 독한 놈. 게다가 알고 있다고 말한다. 알고
 있음에도 불구하고 커다란 이상향을 포기할 수밖에 없을 정도로 저 아이를 사랑하고 있단
 말인가.

 니가 내 옆에 없는 꼴은 못 본다.
......
차라리...죽어라.
천명! 받들겠습니다.

오히려 편안해 보이는 서의 얼굴. 울며 말리던 원하는 서의 밀어냄에 구석에 처박혀 버렸다.
 엄숙한 서의 얼굴에 원하는 더 이상 말릴 엄두도 내지 못한 채 끅 끅 거리며 울고만
 있었다.

 옷매무새를 가다듬고 두 번 절을 올리는 서를 창은 무심한 눈길로 바라보았다. 정좌한 채로
 칼을 서서히 자신의 목에 비스듬히 갖다댄 서는 창을 바라보며 미소를 지었다.

 ...죄송합니다. 죽어서도 이루지 못한 바. 왕자님께서 이루어 가시는 모습만을
 지켜보겠습니다. 그리고, 이 곳에서는...끝까지 보필하지 못한 채 떠나지만 저 세상에서는
 끝까지 보필하겠습니다.

그토록 사랑한 원하에겐 그저 쓸쓸한 미소 하나 뿐이었다. 이젠 거의 넘어갈 듯이 우는
 원하를 바라보며 작게 눈살을 찌푸린 서의 손에 들어있던 단검이 서서히 돌아가기
 시작한다.

 카랑







검 광劍光이 살기를 내뿜더니 그대로 하얀 목을 찔러 들어간다. 그 광경을 차마 볼 수
 없었던 원하는 눈을 감았다. 그리고 순간 귓가에 들려온 날카로운 마찰음.

 카랑

못난 놈!

서의 손은 붉은 피로 흠뻑 적셔져 있었고, 단도는 땅에 꽂힌 뒤였다. 그리고 날카로운
 소리를 짐작하게 해주듯 산산조각 나버린 다기.

 원하는 아직도 분을 가라앉히지 못한 채 씩씩거리는 창 왕자를 바라보았다. 서의 쪽으로
 뻗은 팔은 부르르 떨리고 있었다. 그리고 원하는 여전히 무릎을 꿇고 있는 서의 쪽으로
 무릎걸음으로 다가가 피가 흐르는 손을 잡아챘다.

 ...대체 왜 내 마음을 몰라주느냐!

고뇌에 찬 듯한 창 왕자의 음성. 서는 정말로 죄송스러움에 깊이 고개를 숙였다. 대체
 어떻게 설명해야 할까. 부풀다 못해 곧 터져 버릴 것만 같은 이 심정을. 그 어떤 잘난
 단어로 표현할 수 있을 것인가.

 원하의 옆에 있으면 가장 아픈 것은...바로 너다! 알고 있지 않느냐.

서는 아래 입술을 질끈 깨물었다. 알고 있었다. 지금 자신이 원하의 옆에 남아봤자 할 수
 있는 일은 아무 것도 없다. 원하는 이미 내정된 쿠빌라이의 사람. 자신이 넘볼 수 없다.
 고작 할 수 있는 일이라는 것은 쿠빌라이를 위한 침상을 지키는 일 뿐.

 하지만, 그렇지만! 이 가슴 천 갈래 만 갈래로 찢어져도 좋으니까 헤질 대로 헤져서
 넝마조각이 되어도 좋으니까 옆에 있고 싶었다. 그 어떤 힘겨운 날이 온다해도 얼굴만 마주
 볼 수 있다면 충분하다고, 이겨낼 수 있을 거라 믿고 싶었다.

 고려보다 원하가 더 소중하다면, 그래 이 곳에 남아도 좋다.

서는 창 왕자의 말에 굳어버렸다. 어려운 결정. 차라리 자신을 자결하게 두었다면 이 모든
 상황에서 뛰쳐나갈 수 있었는데 라는 미련한 생각들. 자신에게 치를 떨게 만드는 한심함.

 ...저는 태어나서 23년간을 태어난 내 나라 고려에 목숨을 바칠 각오로 살아왔습니다.
 왕자님의 친우로 지내온 그 기간은 말할 나위도 없거니와, 칼을 잡는 그 순간부터 왕자님의
 친위대장이란 직함으로 많은 내란에 참가했습니다.

막막한 느낌. 서는 갈증을 느끼며 침을 삼켰다. 성대가 긁히는 듯 깔깔하다. 그 뒤를 이은
 깊은 한숨.

 돌아보면 한 시도 쉴 틈이 없는 시간들이었습니다. 성혼은 생각지도 않았습니다. 왕자님의
 옆에서 평생 왕자님을 보필하며 살아가는 게 제 운명이라고 생각했습니다. 그리고 기꺼이
 그에 따를 준비도 되어 있었습니다. 하지만 왕자님...어떤 일에나 예외는 있는 법입니다.

원하는 서의 말을 들으며 흐르는 눈물을 감추기 위해서 고개를 떨궜다. 울면 안된 다고
 여기까지 와 져서는 안된 다는 생각이 들었다. 사실 원하는 수박 겉 핥기 식의 역사는 알고
 있지만 현재 고려의 상황이나 세부적인 것들은 전혀 모르고 있었다. 그렇기 때문에 서가 이
 곳에 남는다는 게 창 왕자나 서에게 있어 어떤 의미가 되는지 몰랐다.

 자신의 머리 끈을 풀어 아직도 선혈이 낭자한 서의 손을 싸매며 원하는 자신이 이루고자 한
 작은사랑이 얼마나 위험한 짓이며 또 이루기 어려운지 서서히 깨달아갔다. 그리고 깨달으면
 깨달을수록 자신이 서를 사랑하고 있는 감정과, 또 그 감정의 절실함이 더해갔다.

 원하보다 왕자님이 중요합니다. 그리고, 왕자님보다 나라가 더 중요합니다. 이 생각만은
 과거에도 또 미래에도 결코 변하지 않을 겁니다. 전에도 말씀 드렸다 시피 왕자님이 원하를
 베라면 전 망설이지 않고 벨 수 있습니다. 나라를 위해 죽으라면 일 백 번 아니 일 만
 번이라도 죽을 수 있습니다.

서의 말을 들으며 원하는 매듭을 지은 손에 힘을 주었다. 서운하지 않았다. 이 남자 원래
 이렇다는 거 잘 알고 있었으니까, 절대로 서운하지 않았다. 아니 도저히 서운해 할 수
 없었다. 이렇게 힘든 상황 속에서도 자신을 선택해 준 사람인데, 딱 한 번 뒤돌아
 봐주겠다는 맹세를 지켜준 사람인데 서운할 수 없었다.

 이 번 딱 한 번뿐입니다. 고려에 왕자님이 정말 위급할 때는 찾지 않으셔도 언제나 옆에
 있겠습니다. 이 후의 저를 어떻게 하셔도 상관 않겠습니다. 이 번 한번만! 딱 한번만!
 왕자님 예전의 저를 봐서라도 한번만 허락해 주십시오.

서는 옆에서 안절부절 못 하는 원하는 신경 쓰지도 않았다. 말을 마친 후 이제 곧 죽어도
 여한이 없다는 표정으로 엎드릴 뿐이었다. 창 왕자가 안 된다고 하면 더 이상 말도 꺼내지
 않을 분위기였다.

 창 왕자의 날카로운 시선과 굳게 입을 다문 서. 그 사이에 낀 원하는 어쩔 줄 몰라 두 사람
 사이에 도는 냉랭한 기운을 겨우 견디고 있었다.

 ...맘대로 해라! 꼴도 보기 싫으니 냉큼 나가버려!

머리가 아픈 듯 싸쥐며 손으로 밀어내는 창 왕자만 없었다면 원하는 그대로 쓰러졌을 지도
 몰랐다. 원하는 곧 울어버릴 것만 같은 얼굴을 하고 있는 창 왕자가 마음에 걸렸다. 원하는
 무심결에 곧 다가올 미래에 대해 예견하고 있었다. 문득 어쩌면 지금 보는 창 왕자의
 얼굴이 마지막이 아닐까 하는 생각이 들었기에.







 머리 끈마저 서의 손에 묶인 지금, 원하는 거친 바람에 자신의 머리도 또 옷자락도 한없이
 날리고 있다는 것을 깨달았다. 그리고 묵묵하게 선 채로 자신을 바라보고 있는 서. 벌어져
 있는 이 거리를 무시하고 달려가서 안기고 싶었다. 이제껏 왜 이렇게 힘들게 했냐고
 이제라도 돌아봐 줘서 고맙다고 말하고 싶었다.

 하지만 원하는 쓸쓸히 발걸음을 뒤로 돌릴 수밖에 없었다. 창 왕자 때문에 복잡할 서의
 심정을 충분히 알기 때문이었다. 힘든 선택이었다는 걸 알기에 더 이상 주저앉아서 투정을
 부리거나 바라기만 할 수는 없었다. 피하기만 했던 현실을 이젠 제대로 인식할 때가
 왔으니까.

 당신은 내가 잊은 줄 알고 걱정하겠지만, 잘 알고 있어. 더 이상 당신에게 무언가를
 바래서는 안된 다는 것. 내가 고려의 볼모로 잡혀 쿠빌라이의 情夫가 되어야 한다는 것 나
 잘 알고 있어

거친 바람 속에 들리는 사라락 풀 밟는 소리.
 원하는 애써 돌아보지 않았다.
 어떤 표정을 지어야 할 지 도통 감이 잡히지 않았다.

 당신을 위험에 처하게 만들지는 않을 거야. 당신을 원망하지도 않아. 우스울지 모르지만
 이제 당신은 내가, 바로 내가 지켜.

한발자국 또 한발자국
 자꾸만 따라붙는 발자국 소리에 결국 원하는 우뚝 멈춰 서버렸다.

 잘 해낼게. 잘 해낼 수 있을 거야. 그게 무슨 뜻인지 모르는 건 아니니까.

원하야...

당신 마음 안 아프게 당신 상처 안 받게 나 잘해 낼 수 있을 거야.

응?

원하는 애써 밝게 웃으며 뒤를 돌아보았다. 그리고 담담한 서의 시선을 똑바로 응시했다.
 아프다. 한없이. 이 남자의 속내가 보이지 않으니까 그 상처의 깊이를 아니까 더 아프다.
 원하는 벌려진 서의 팔에 힘없이 안겨 들었다.

 웃지마. 울고 싶거든...울어.

오늘까지만...정말...오늘까지만...







 지루한 생활이 계속되었다. 고려로 떠나기 전 창 왕자가 서는 원하를 돌봐 줄 사람이라고
 가까이 두어 주길 바란다고 쿠빌라이에게 직접 간청했었다. 그 덕분에 서는 원하의
 호르드에 아무런 제재도 받지 않고 자유롭게 출입할 수 있었다.

 사실 쿠빌라이는 친동생인 아리크부게와의 싸움을 목전에 두고 있는 터라 도저히 원하를
 돌볼 시간이 없었고 요즘의 초원은 전체가 전쟁터, 사지인 관계로 원하에게 일체 밖으로
 나다니지 말라는 명령만을 내렸을 뿐 별다른 관심을 표하지 않았다.

 하루하루 숨막히는 생활. 그나마 원하에게 위로가 되는 것은 언제나 옆에서 또는 밖에서
 대기 상태로 있어주는 서의 존재였다. 잠자고 있으면 옆에서 이불을 덮어 주고 그 시원한
 손으로 이마를 쓸어 머리카락을 넘겨준다. 말로 표현 안 해도 알 수 있는 따듯함. 원하는
 이제서야 이 남자가 자신을 얼마나 사랑하고 있는지 절실하게 깨달을 수 있었다.

 자신의 마음이 아플까봐, 일체 함구緘口한 채 눈으로 또는 손끝으로 말하고 있다. 아픈 곳이
 없도록 불편한 점이 없도록 자기 인형 다루듯 소중하게 보듬어준다. 그 사랑을 받아먹고
 살다 보니 충만해 진다. 마음도, 피폐해졌던 정신도.

 쿠빌라이가 대 칸의 자리를 놓고 동생과 싸우고 있는 이 때야말로 자신에게 주어진,
 마지막으로 주어진 짧은 자유시간이라는 것을 총명한 원하는 잘 알고 있었다. 그렇기
 때문에 기회는 이번 뿐 이었다.

 알아본 바로 몽고의 전통은 약탈혼이었다. 전쟁에서 진 부족의 남자들은 처참하게 죽지만
 여자들은 자신들 부족의 번식을 위해 씨받이로 쓰인다던가.

 남자들은 여러 명의 아내를 거느려도 전혀 흠이 되지 않는 사회. 다만 정실의 자식이
 아니라면 돌아보지도 또 신경 쓰지도 않는다고 했다. 그럴 수밖에 없는 것이 바로 자식들
 간의 내전을 미연에 끊어내기 위해서라던가.

 원하는 이 곳에 머무는 동안 보기 싫은 광경을 꽤 봐왔던 터라 도저히 이 사회에 적응할 수
 없었다. 전쟁 분위기가 형성이 되면서 여러 분파로 갈라지는 부족들. 그 아비규환 속에서
 잡혀온 사람들은 본보기로 처형을 당했고 쿠빌라이의 초대로 인해 마지못해 그 자리에
 참석했던 원하였다.

 단칼에 쉽게 죽이지 않았다. 짐승들의 도륙屠戮의 현장. 처절한 비명소리와 비릿하게 코를
 파고드는 피비린내에 원하는 입술을 깨물며 눈을 감아야만 했다. 그들은 이런 것을 즐기고
 있었다. 사람이 사람을 죽이고 괴롭히는 것에 대해서 조금의 가책도 느끼지 않고 있었다.

 남자아이라면 부족의 씨를 말리기 위해서 노소를 막론하고 죽여버렸다. 갓 세상에 태어나
 눈도 채 뜨지 못하는 갓난아기조차 그들은 연연하지 않고 칼을 휘둘렀다.

 더 끔찍스러웠던 광경은 여자를 애 낳는 도구로 여기는 그들의 태도였다. 잡아들인
 여자들을 전부 발가벗겨 놓고 일렬로 세워 누구든 상관하지 않고 말에 태워 초원의
 곳곳으로 흩어져 탐했다.

 스스럼없이 옷을 벗고 남자의 말에 따르는 여자들. 원하는 눈살을 잔뜩 찌푸렸다. 초원
 여자의 운명은 남자와 부족에 의해 결정된다는 말을 일찍이 들어왔지만 그저 듣기만 한
 것과 직접 본 것의 차이는 엄청났다.

 자네에게도 내 한 여자 하사하지.

원하가 더욱이 소름끼쳤던 것은 쿠빌라이의 말이었다. 묵묵히 원하의 뒤를 지키고 있는
 서에게 자랑스레 여자 하나를 주겠다는 쿠빌라이. 서는 자신은 검을 가까이 하는 검사이고
 색을 가까이하면 검에서 멀어진다면서 쿠빌라이의 심기를 건드리지 않는 한도에서 그 말을
 물렸지만 그 사이 원하의 가슴은 정신없이 뛰고 있었다.

 조바심과 질투심. 혹시 서가 쿠빌라이의 제안을 기분 좋게 받아들이면 어떡하나. 서가
 정말로 여자를 품으면 어떡하지. 서가 거절하는 것을 보면서도 원하는 그날밤 잠을 이루지
 못했다. 그리고 한동안은 잠시라도 서가 눈에 보이지 않으면 실성한 사람처럼 찾아 헤매는
 것이었다. 사내로 태어나 정말 못난 짓이라는 생각도 했지만 이건 서를 귀찮게 구는 거라고
 제발 이러지 말자고 자신을 다독였지만 감출 수 없는 감정이란 분명 존재하는 법이다.

 그래서 원하는 더더욱 서두르는 지도 몰랐다. 어두운 밤 서를 불러 놓고 원하는 자신의
 옷을 한 겹씩 벗어 내리고 있었다.

 몽고에서는 물이 귀하다. 목욕이나 세수라는 개념은 아예 존재하지 않았다. 모래
 구덩이에서 굴러도 시시때때로 불어오는 바람이 그 먼지들을 날려준다고 믿었다. 그렇기
 때문에 물을 식용 외에 다른 용도로 사용하는 것을 들켰을 때는 극형을 면치 못했다.
 하지만 원하는 고려에서 온 사신과 다름없다는 존재를 이용해 2번 정도 목욕할 수 있는
 물을 얻어낼 수 있었다.

 더러움을 씻어 내렸다. 원하는 그렇게 목욕재계하고 서를 기다렸다. 그리고 서가 호르드를
 들추며 들어온 순간 원하는 일어섰다. 걸치고 있던 옷이 모두 아래로 미끄러져 내려 원하는
 순식간에 나신이 되었다. 촛불 아래 보이는 원하의 나신. 서는 다가오려다 당황한 듯 그
 자리에 멈춰 서 있었다.

 ...나에게는 오늘이 첫날밤이야.

서는 아무 말 없이 원하를 바라보았다. 시선을 피하지 않았다. 사랑하는 연인의 몸을
 바라보고 또 바라보았다. 대담하게 옷을 벗어 던진 연인의 심정을 이해할 것도 같았다.
 사실은 얼른 저 작은 몸을 품에 안고 울려버리고 싶었다. 이리 저리 꿰뚫고 교성을 지르고
 결국엔 매달리는 모습을 얼마나 꿈꿔왔는지 모른다. 하지만 이건 아니었다. 방법이
 잘못됐다.

 폭이 좁은 어깨. 그럼에도 불구하고 단단한 골격. 동그랗게 불거져 나온 성대. 가슴에 보기
 좋게 위치한 붉은 유실. 여자보다 더 가냘픈 허리. 갓난아이들처럼 동그랗고 토실토실한 게
 만져보고 싶은 충동을 느끼게 하는 엉덩이. 아직은 작은 소년의 모양새를 하고 있는 남성의
 상징. 서는 하나 하나 바라보면서 마른침을 삼켰다.

 첫날 밤 만큼은 내가 사랑하는 너한테 주고 싶어.

서는 천천히 원하에게로 다가갔다. 그리고 땅에 떨어져 있는 옷가지를 주워들어 한 겹씩 한
 겹씩 천천히 입혀주기 시작했다. 원하 자신도 부끄러웠던지 얼굴이 붉게 상기되어 있다.
 그리고 서의 태도를 도통 이해할 수 없다는 듯이 그저 바라보고만 있다.

 정절은 중요한 것이다.

모순이다. 정절이 중요한 것이라면 그렇다면 당연히 자신과 몸을 섞어야 할 터였다. 하지만
 서는 약해질 수 없었다. 이까지 와서 약해진 다는 것은 모두를 무너뜨리는 일이었다. 원하를
 지켜줘야만 했다. 자신 때문에 무너져 내리는 꼴은 볼 수 없었다. 그리고 완벽히 그러기
 위해서는 이 사사로운 감정들의 싹을 모조리 쳐내는 일이 먼저였다. 자신의 욕망이나
 마음쯤은 간단히 억누를 수 있어야 했다.

 안 그런 것 같아 보여도, 쿠빌라이는 송나라 여성들의 정절이나 지조를 높게 산다. 경험이
 있다는 점은 너만 더 어렵고 곤란해질 뿐이야.

눈물이 그렁그렁 차 오른 원하의 눈이 보였지만 서는 애써 외면했다. 그리고 그런 서를
 향해 원하는 있는 힘껏 주먹을 내려치기 시작했다. 가슴의 탄력을 받아 퉁겨서 나가지만
 원하는 정신없이 쳐댔다.

 왜 이렇게 냉정한 소리만 하냐고, 모른 척 하고 한 번 안아주면 안되겠냐고 첫날 밤 만큼은
 정말 사랑하는 사람이랑 보내고 싶었다고 너랑 하고 싶었다고 너 눈 딱 감고 나 한번만
 안아주면 안되겠냐고 구걸이라도 하고 싶었다.

 하지만 자신의 몸에 닿는 서의 손끝이 한없이 떨리고 있었다. 그래서 목구멍까지 차 오르는
 말을 삼킬 수밖에 없었다. 너는 너무도 깨끗하고 고귀하다고 말하고 있는 것 같아서 차마
 자신을 싸구려로 전락시키는 말 같은 거 도저히 입 밖으로 꺼낼 수 없었다. 결국은 사랑할
 수밖에 없게끔 만드는 그가 미워서 그래서 주먹을 날릴 수밖에 없었다. 흐르는 눈물을
 감추기 위해서 고개를 숙일 수밖에 없었다. 그래서 멈출 수 없었는지도 모른다.

 명심하고 있어. 원하야.

감미로운 서의 목소리에 원하는 서의 품으로 더더욱 깊이 안겨들었다.

 나 마음으로는 언제나 널...안아주고 있어.

또 시큰하니 배어나오는 물기. 정말 이제는 안 울고 싶었는데.

 그걸 언제나 생각하고 있어. 그러고 있어. 원하야.

서라고 해서 좋았을 리가 없다. 자신의 연인이 다른 사람에게 안긴다는 것은. 그렇다고 해서
 첫날밤을 후닥닥 해치우기도 싫었다. 연인의 가치를 하락시키는 것 같아서 마음에 들지
 않았다. 연인을 강하게 단련시키기 위해서 험한 말을 해댔지만 결코 진심은 아니었다.

 그것을 이해시켜 주고 싶었다. 정말 내가 안고 싶었던 것은 너고 또 진실로 니가 안기는
 것은 쿠빌라이가 아닌 나 자신이라고.

 서의 심장은 목청이 찢어져라 그걸 명심하라고 그렇게 소리소리 지르고 있었다.







 ...며칠 후 원하는 쿠빌라이의 오늘 밤 자신의 호르드에 들라는 부름을 받았다. 그리고 그날
 밤 조촐한 작은 파티가 열리고 있었다.

 비로소 쿠빌라이가 원하를 情夫로 받아들이는 순간이다.







 서는 그나마 치장한 기가 남아있는 원하의 얼굴을 바라보았다. 서로의 사이에 애틋한
 시선이 오고 가지만 둘 중 아무도 쉬이 입을 열지 못한다. 서는 원하가 걸어나오기
 편하도록 호르드를 젖혀 주었고 그 사이로 아직 채 지지 않아 보랏빛을 띄는 뿌연 연기가
 흘러 들어온다.

 원하는 그런 서의 앞을 걸어 나오며 조금 우스운 상상을 해버렸다. 자신은 시집가는 신부고
 서는 그런 신부의 손을 잡고 신랑에게 데려다 주는 아버지 같다고. 실없는 생각. 웃음은
 나오지 않는다. 단단해 보이는 서의 팔을 붙잡고 어디론가 멀리 도망가 버리고 싶다. 고려,
 몽고, 미래에서 온 자신, 현실에서 서의 직위 같은 것 모두를 버린채로.

 고기를 굽는 냄새가 난다. 많은 쿠빌라이 사단들이 모여 앉은 채로 원하를 향해 환호성을
 지른다. 그 가운데 자리잡고 앉아 있었던 듯한 쿠빌라이는 벌떡 일어서더니 성큼 성큼
 원하를 향해 다가왔다.

 입 주변을 뒤덮고 있는 수염들과 옆으로 가늘게 찢어 유난히 무서워 보이는 눈. 작으면서도
 동그랗고 딴딴한 거구가 걸어오자 잔뜩 주눅이 든 원하는 저도 모르는 새 서의 뒤로 숨어
 버리고 말았다.

 순간 주위에서 들려오는 웃음소리. 이 곳에 머무르다 보니 자연스럽게 익히게 된 몽고어가
 원하의 귓가에 파고든다. 연결되지 않고 드문드문 들려오는 단어들.

 쿠빌라이 칸 이거 새색시가 너무 부끄럼을 타는데요?
그야말로 대단한 남색입니다! 그려!

원하는 서의 옷자락을 잡은 채 고개를 삐죽이 내밀어 조금은 화가 난 듯 자신을 노려보고
 있는 쿠빌라이를 바라보았다. 역시나 싫다고, 이 사람은 너무 싫다고 두 눈을 질끈
 감으려는데 따듯한, 또 익숙한 커다란 손이 자신의 손을 잡아 이끈다.

 부족함이 많은 아이입니다. 부디 대 칸께서는 이 아이를 예뻐 해 주셨으면 합니다.
허허허...그거 참. 대 칸이라니. 좋은 뜻으로 듣겠소. 그리고, 내 안 그래도 그 아이를
 무척이나 아끼려고 했었소.

원하는 자신의 등을 떠미는 서를 바라보았다. 처연한 미소. 여기서 투정을 부리면 안 된다.
 보내는 서의 마음도 그만큼 아플 테니까. 지키지 못했다는 죄책감을 혼자서만 떠안을
 테니까 웃어줘야 한다. 늘 연습해왔던 대로 괜찮다고, 나는 괜찮다고.

 ...데려가시지요. 아이에게 기억에 남는 초야初夜가 되었음 합니다.
너무 걱정 말게나. 평생 내칠 일은 없을 테니.

원하는 순간 몸이 허공에 붕 뜬 느낌을 받았다. 너무 순식간에 벌어진 일이라 어안이벙벙
 해질 수밖에 없었다. 순간 들려오는 사람들의 환호와 야유에 들 뜬 목소리.

 자신은 마치 어린아이처럼 쿠빌라이의 등에 걸쳐져 있었다. 사람들의 환호성을 뒤로하고
 쿠빌라이는 뚜벅뚜벅 걸어나간다. 원하는 눈에서 점점 멀어져 가는 서를 향해 팔을
 내뻗었다. 잡힐 리가 없다. 안타까운 얼굴로 비켜 선 서의 얼굴에서 흐르는 눈물을 원하는
 볼 수 있었다.

 원하는 웃었다. 밝게, 너무나 밝게. 그런 원하의 시야는 잔뜩 흐려져 있어서 서의 모습을
 제대로 볼 수 없었고 입술은 실룩거렸다. 흘러내리는 눈물을 애써 참기 위하여.

 그리고 원하는 까만 어둠으로 가득한 커다란 호르드의 침상 위에 눕혀지게 되었다. 그제
 서야 한 방울 흘러내리는 눈물.







 서는 얼른 이 자리를 피하고 싶어서 발걸음을 돌렸다. 하지만 곧, 술에 흥취한 사람들에게
 붙잡혀 자리에 앉혀지게 되고 말았다. 뭐가 그리 흥겨운 건지 곯아떨어질 생각 같은 거
 하지도 않았고 또 그렇다 해서 시끄럽게 떠들지도 않았다. 삼삼오오 모여 앉아 마련한
 음식과 술을 마시며 이야기를 나눌 뿐이다.

 서는 불편하기 짝이 없는 자리에 눌러앉아 그들 사이의 별별 오고가는 이야기들을 들었다.
 아리크 부게와의 싸움은 매 싸움마다 대파하고 있다는 소식이었고 언제쯤 쿠빌라이가 대
 칸에 오를 것인가에 대해 내기를 하는 사람들. 얼굴이 화끈해 질 정도로 야한 이야기를
 해대며 바지춤을 부여잡는 사람들.

 그나저나...왜 아직 소식이 없지?

술이 한 차례 돌고 편치 않은 마음의 서까지 얼큰하게 취했을 때 사람들은 쿠빌라이의
 호르드를 흘깃 쳐다보며 초조해 하고 있었다. 게다가 갑자기 모두들의 언성이 높아지기
 시작한다.

 무엇을 기다리시는 거죠?

궁금해진 서가 거나하게 취해 비틀 비틀거리는 한 사람을 잡고 물었을 때 그 사람은 기분
 좋게 서를 밀쳐내며 대답했다.

 그야, 신부가 첫 교성을 지를 때를 기다리는 거죠. 이 많은 사람들을 물리려면 신부가
 밖까지 들리도록 교성을 질러야해요.

순간 아연해지는 기분에 스르르 주저앉고 마는 서였다.







 하얀 피부다. 짐작은 했었지만 속살마저 이렇게 새하얗다니.

원하는 자신을 침상 위에 눕혀놓고 옷을 벗기며 신기해하는 쿠빌라이가 보기 싫어 고개를
 돌려버렸다. 차가운 손으로 가슴과 옆구리를 매만지던 쿠빌라이는 핑크 빛이 감도는 원하의
 유두를 잡아 비틀었다.

 아...아...흑...
내가 이렇게 예뻐해 주고 있는데 반응 정도는 해야지! 그래야 착한 아이지!

정복자의 기질이다. 말투는 따스하지만 표정은 소름이 끼칠 정도다. 원하는 질끈 아랫입술을
 깨물었고 그런 원하는 아랑곳하지 않겠다는 듯 쿠빌라이는 단번에 원하의 아랫도리를
 벗겨버렸다.

 너희 고려인들은 다 너처럼 이렇게 하얗고, 또 아름답게 생겼는가.
흐...흐윽...

쿠빌라이는 원하의 것을 한 손에 쥐었다 풀었다 하며 농락하고 있었다. 그러면서 원하에게
 작은 마음 가득 수치감을 주고 있었다. 원하는 체모로 둘러싸인 자신의 것을 어쨌든 숨기고
 싶어서 몸을 뒤척였지만 쿠빌라이는 그런 원하의 등을 철썩 후려갈김으로 원하의 저항을
 최소화시키고 있었다.

 하얄 뿐만 아니라 살결마저 곱구나. 이 좁은 골반. 작은 허리. 왠만한 여자들보다는 니가
 나으리라.

원하는 허리가 급격하게 튀어 올랐다. 물에서 갓 건져낸 생선처럼 원하는 헐떡이고 있었다.
 쿠빌라이는 그런 원하의 치부에 얼굴을 묻고 회음부 까지 빨아들이고 있었다.

 아...아흣...아...아악...

원하는 그런 쿠빌라이를 밀어내기 위해 미친 듯이 발을 놀렸지만 쿠빌라이는 그런 원하를
 간단히 눌러버렸다.

 곧 니 안을 나로 채워주마. 물론 아이를 낳을 수 없는 몸이지만 우리 몽골의 씨도 한가득
 뿌려주마. 우리 황금씨족의 씨를 천박한 니 몸에 담는 다는 것은 평생의 영광이 될 터이니
 그러니까 조금만 참거라.

강제적인 쿠빌라이의 태도에 원하는 아픔만을 느끼고 있었다. 아프고 또 너무 죄어와서
 흥분을 느낄 새도 없이 원하는 쿠빌라이의 손에 자신의 정액을 배출하고 말았다.
 쿠빌라이가 혀로 그것을 한 번 쓱 핥더니 작게 인상을 찌푸리며 원하의 비지에 쓱 쓱
 묻히기 시작했다. 그리고 곧 굵은 손가락이 몸을 후벼파는 듯한 통증.

 아...아흑...아흣...아파...

지배자란 것은 그런 것일까. 전혀 원하의 태도를 고려하지 않고 손가락을 끝까지 밀어
 넣는다. 날개를 잃어버린 새 마냥 파드득 파드득 떨리는 원하의 몸.

 아파요...제발...제발...그만...

원하는 어느새 울고 있었다. 그리고 결코 자신을 보지 않는 쿠빌라이의 팔뚝에 손톱을 박아
 넣으며 아프다고 호소하고 있었다.

 너는 우는 모습마저 예쁘구나. 울지 말거라. 오늘밤만 잘 보내거든 내 너에게 세상 다시
 보지 못한 부귀영화를 다 주마.

쿠빌라이는 이제 더 이상은 못 참겠다는 듯 옷을 벗어 던지며 원하를 들어 엎드리게끔
 만들었다. 팔에 힘이 빠진 원하가 푹 하고 무너져 버리자 그 커다란 손으로 원하의
 엉덩이를 후려갈기며 엉덩이를 세울 것을 재촉한다. 어쩔 수 없이 원하가 후들거리는
 다리로 엉덩이를 세우자 쿠빌라이가 원하의 엉덩이를 붙잡으며 자리를 잡는다.

 ...참거라. 아주 잠시 아플 뿐이니.

으...아아아악...꺄...꺄....흐흐흑...아아아아악...

원하는 앞으로 도망가기 위해 손톱으로 자신의 앞을 긁어 댔다. 하지만 봐주지 않겠다는 듯
 쿠빌라이는 허리를 세운 채 바들바들 떨고만 있는 원하를 모른다는 듯 힘차게 박아넣기
 시작했다.

 정말로 끔찍한 고통이었다. 원하는 그저 비명을 내지를 수 밖에 없었다. 그만 둬 달라고,
 제발 그만둬 달라고. 호르드 안은 곧 역하게 풍기는 피비린내와 함께 시큼한 정액 냄새로
 뒤덮였다.

 그리고 원하의 눈엔 점점 멀어져 가는 서의 얼굴만이 비췄다 희미하게 사그라 들 뿐이었다.







 으...아아아악...꺄...꺄....흐흐흑...아아아아악...

시끄럽게 떠드는 사람들 틈 속을 날카롭게 파고드는 원하의 비명소리를 서는 똑똑히 들을
 수 있었다. 사람들은 그제야 원래의 목적을 달성했다는 듯 엉덩이를 툭툭 털며 하나 둘씩
 자리를 정리하고 일어선다.

 신부의 성량이 참 좋구먼.
말이야 바른 말이지. 쿠빌라이 칸의 찔러 넣는 솜씨가 좋은 거 아니겠나.
신부의 소리를 좀 들어봐. 끔뻑 죽어 넘어 가는 거 아닌가. 크크크큭

서는 부들부들 떨려오는 주먹을 힘껏 쥘 수밖에 없었다. 어느새 서의 두 눈에선 닭똥 같은
 눈물이 뚝뚝 흘러내렸다. 자신의 주위를 스쳐지나 가는 사람들의 멱살을 붙잡고 저 목소리
 어디가 끔뻑 죽어 넘어가는 목소리냐고! 괴롭고 고통스러운 저 비명소리가 들리지 않느냐고
 힘껏 내치고 싶었다.

 하지만 약소국의 비애란 어쩔 수 없는 것이다. 비위를 맞추기 위해서 굽신굽신 거리고
 백성을 팔아 넘기고 공물을 갖다 바친다. 따지고 보면 결국 자신이 사랑하는 작은 연인은
 아름답고 쓸모 있는 공물에 불과한 것인데.

 제각기 모두가 제 자리를 찾아 들어가고 황량한 들판에는 오직 서 한 사람만이 남아있다.
 서는 연신 들려오는 쿠빌라이의 신음소리와 원하의 비명을 들으며 허리춤에 차고있던 칼을
 뽑아 들었다.

 찰캉

사죄라고 생각했다. 마음 같아선 손가락이라도 잘라 주고 싶지만 언젠가는 창 왕자를
 지켜야 할 때가 올 것이다. 결국 자신이 원하에게 줄 수 있는 정표라는 것은 이 것 밖에
 없었다.

 스륵 털썩

한 올도 흩어지지 않고 그대로 땅으로 떨어져 내린 머리카락. 서는 그것을 깨끗한 하얀
 천에 감싸 들었다. 그리고 허전해진 뒷목을 쓰다듬으며 쿠빌라이의 호르드를 바라보았다. 더
 이상 원하의 비명소리는 들리지 않는다.

 미안하다. 원하야.

굳은 돌처럼 그 자리에서 서있던 서는 동녘이 밝아오자 그제야 천천히 몸을 돌렸다.
 쿠빌라이가 호르드를 젖히고 나오는 것과 순간의 일이었다.

 서는 쿠빌라이와 눈이 마주치는 순간 고개를 숙였다. 표정관리를 제대로 할 자신이
 없었다.당장이라도 주먹을 날려버리고 싶을 정도로. 그래서 목소리가 이처럼 떨려 나오는
 건지도 몰랐다.

 평안한 밤 보내셨습니까.
허허...거참...바로 저런 아이를 두고 명기라고 이르는 거네! 정말이지 무척이나 만족스런
 밤이었네.

몽고의 남자는 문자에 대해 무지했고 성교에 대해 대수롭지 않게 말하는 경향이 있었다.
 그렇기 때문에 초원의 밤은 늘 끈적거렸고 어디서나 적지 않은 신음 성을 들을 수가
 있었다.

 게다가 남자를 범하는 일이 그리 놀라운 일은 아니었다. 수간도 적지 않았으니까. 전쟁터의
 군대에서는 매일 밤 성욕에 들끓는 젊은 청춘들이 허다했고 그것을 풀기 위해선 어린
 병사들과 유사시 식량으로 끌고 다니는 양, 소, 개도 마다하지 않는 형편이었다.

 원하가 쿠빌라이의 기쁨이 되어...다행입니다.
물론 처음이라 힘들었을 테지. 하지만 그 아픔에도 불구하고 어찌나 꽉 물고 놓아주지
 않던지...혼났네. 그려. 이만 들어가 보지.

서는 아랫입술을 악물었다. 그리고 아무렇지도 않게 깊숙이 허리를 숙였다.

 그럼, 이만 들어가 보겠습니다.
머리는 또 어쩌다가 그렇게 잘렸누. 원하의 병세를 잘 살펴 주게나. 내 앞으로 그 아이를
 많이 찾게 될 터이니 말일세.

날카로운 사내였다. 필시 대 칸의 자리는 저 자의 손에 떨어지리라고 서는 쉬이 짐작할 수
 있었다. 어제 원하를 안아본 결과 원하가 마음에 두고 있는 사내가 있다는 것을 쿠빌라이는
 알아차린 거다. 그렇기 때문에 그렇게 차가운 시선으로 자신을 아래위로 훑어 본 것이겠지.
 누군지 확실히 짐작할 수는 없었겠지만 항시 원하의 곁에 붙어있는 사람이라곤 자신밖에
 없으니까.

 서는 씁쓸함을 느끼며 마른침을 삼켰다. 지금이야 쿠빌라이는 원하를 단지 성욕의 상대로
 생각하고 있지만 원하에게 사랑을 느낀다면 그거야말로 큰일이다. 칭기즈칸의 피를
 이어받은 쿠빌라이는 그 누구보다도 자신의 할아버지 칭기즈칸의 정복자 기질을 많이
 물려받았다. 자신의 것으로 만들기 위해서는 그 어떤 수단도 가리지 않는다.

 서는 머리를 뒤흔들었다. 아직 일어나지 않은 일까지 걱정할 정신이 없었다. 해결되지 않은
 일만해도 첩첩산중인데. 서는 방금 전 쿠빌라이가 걸어나온 호르드 앞에서 잠시 눈을 감은
 채 한 숨을 내쉬었다. 그리고 호르드를 젖혔다.

 희미한 신음소리. 매캐한 정액의 내. 비릿한 피 내음.







 원하는 정신을 잃은 후에도 자신의 뺨을 때리는 쿠빌라이 때문에 몇 번이고 눈을 떠야했다.
 빠진 뒤 밀고 들어오는 그 느낌은 그야말로 지옥을 연상시켰다. 얇은 이불을 깨물고 소리를
 참으려 했지만 흥분한 쿠빌라이는 그것조차 용납하지 않았다. 이젠 아랫도리가 감각조차
 없어졌을 때 원하는 아무 감흥 없이 쿠빌라이의 아래에서 흔들리고 있었다.

 수마가 밀려오지만 눈을 감을 수조차 없었다. 아무렇지도 않게 원하의 몸을 철썩 철썩
 때리고 지나가는 쿠빌라이의 커다란 손은 화끈한 감각을 살려 원하의 짜증을 돋구었기
 때문에.

 원하는 쿠빌라이의 힘에 의해 뒤로 밀리면서 입술을 깨물었다. 그리고 문득 서의 말이
 떠올랐다. 서는 언제나 자신을 안아주고 있다고 했다. 원하는 고개를 돌린 채 쿠빌라이의
 기름기 진 육중한 몸 대신 서를 떠올렸다. 단지 이 시간을 이겨내기 위해서였다. 행복한
 기운에 미소를 짓고 있는데.

 철썩

고개가 휙 돌아가 버렸다. 그리고 쿠빌라이는 거의 끝까지 빠져나가 거세게 밀고 들어와
 버렸다.

 아...아악...

쿠빌라이는 전보다 더 격렬하게 움직이며 원하의 흔들리는 턱을 잡아 고정시켰다. 그리고
 원하와 눈을 맞춘 다음 나즈막한 목소리로 말했다.

 이 초롱초롱한 두 눈으로 대체 누구를 생각하는 거지? 응!

지옥 같은 시간의 시작이었다.







 서는 처참한 원하의 몰골 앞에서 할 말을 잃어버렸다. 대체 어디서부터 손을 대야 하는지
 알 수 없을 정도였다.

 이불도 제대로 덮지 않아 드러난 원하의 하얀 나체는 추운 듯 덜덜 떨리고 있었고
 쿠빌라이의 이로 인해 만들어 졌을 검붉은 멍들이 죽 늘어서 있었다. 맞은 듯 원하의 뺨은
 붉게 부풀어 있었고 군데군데 쿠빌라이가 때렸음이 분명한 붉은 손자국들이 나있었다.

 서는 제 감정을 차마 주체할 수 없어 그대로 원하를 들어 안았다. 작은 자신의 연인은 아무
 것도 모른 채 간간이 인상을 찌푸리며 서의 품에 안겨 들어온다. 사람의 체온이 절실히
 필요했던지 손을 뒤로 둘러 서를 놓아주지 않았다.

 미안해...미안해 원하야.

원하의 엉덩이가 걸쳐진 서의 허벅지엔 어느새 피와 정액이 덩어리 채 묻어 버렸다. 서는
 구역질이 올라오는걸 참으며 젖은 수건으로 원하의 몸을 꼼꼼히 닦아 내려갔다. 눈물, 콧물
 범벅에 퉁퉁 절어버린 얼굴, 다 까져버린 등. 조금씩 움직일 때마다 하얀 정액과 피를
 내뱉는 원하의 비밀스러운 곳. 정신을 잃은 상태에서도 아픔은 느껴지는 것인지 젖은
 수건이 그곳을 향할 때마다 원하는 움찔거리곤 했다.

 서는 더러운 이물질들을 다 빼내야 한다는 사명감에 정신없이 잠에 빠져있는 원하를 흔들어
 깨울 수밖에 없었다. 힘겹게 간신히 눈을 뜬 원하는 서의 얼굴이 인식되자마자 울음을
 터뜨리며 다시 한 번 안겨들었고 서는 그런 원하의 힘겨움을 아픔을 알기 때문에 그저
 안아주며 아직도 아픔을 호소하고 있는 원하의 등줄기를, 허리를 매만져 줄 수밖에 없었다.







 자...자...원하야...착하지?
흑...시...싫어...정말...싫어...

서는 원하의 두 다리를 ㄷ자로 벌리게 한 채 뒤에서 다리까지 끌어안았다. 마치
 어린아이가 용변을 볼 때 부모에게 달랑 들린 자세처럼 원하는 그렇게 서의 품에 안겨
 얼굴을 잔뜩 붉힌채 눈물을 흘리고 있었다.

 너 그것들 계속 네 몸 안에 두고 싶어?

절대 아니라는 듯 고개를 붕 소리가 날 정도로 휘젓는 원하.

 그러면 딴 소리 말고 자세 잡아. 자, 엉덩이에 힘주고...착하지?

정말 서럽게도 운다. 힘을 주는 듯 바닥으로 흰 정액덩어리들이 떨어져 내린다. 원하는 끅
 끅 거리며 자신을 잡고 있는 서의 팔을 꼭 붙들었다.

 나...나...안 더럽지? 나...안 싫은거지?

원하의 애처로운 질문이 서를 아프게 만들어서 서는 원하의 하얀 목덜미에 얼굴을 묻을
 수밖에 없었다.

 그래...그래...







원하는 그 후로도 몇 일간은 거동도 못한 채 침상 위에 드러누워 있었다. 급격하게 불붙어
 버린 내전으로 쿠빌라이는 종종 자리를 비웠고 자연스레 쿠빌라이가 원하에게 쏟는 관심은
 눈에 띄게 줄어들었다. 서는 언제나 원하의 곁에 붙어있었다. 내전으로 인해 초원 전체가
 전쟁터가 되어 버린 마당에 원하가 있는 곳이라고 해서 조용할 리 없었다.

 여기 저기서 훈련받는 소리, 한 차례 밀려들어오는 부상병들, 사망자들. 쿠빌라이의 편에
 서며 합류한 사람들, 고통스런 신음소리와 울음소리. 요란한 출병 소리. 크고 작은 전쟁에
 익숙해진 서에게는 곳곳에서 코끝을 찌르는 쇠와 피의 냄새가 익숙했지만 원하는 그렇지
 못했다.

 한 발자국이라도 호르드 밖으로 나가려들면 토기가 있어 입을 감싸 막으며 주저앉기
 일쑤였다. 시도 때도 없이 헛구역질에 사래 들린 듯한 기침에. 며칠 전엔 각혈까지 올린 바
 있어 서는 한시도 원하의 곁을 떠날 수 없었다.

 쿠빌라이의 선처로 인해(그래봐야 이민족 서기에게 시켜 써 내린-쿠빌라이는 글에
 무지하다-낡은 종이조각이지만) 의원을 구해 병든 닭 마냥 비실비실 거리는 원하를
 내보이기도 했다.

 하지만 그렇게 힘들게 구한 의원은 한참을 맥을 짚고, 침을 놓더니 고개를 설레설레
 내저으며 마음의 병이라고 이를 뿐이었다. 기운 차리는데 도움은 될 것이라며 약물 몇
 병만 남겨둔 채 의원은 다시 제 갈 길로 가고 말았다.(의원은 몽고 사람이 아니었다. 초원은
 그만큼 많은 사람들이 오가는 곳이었다.)

 우습지도 않은 반란군 따위 진압해 버리고 마침내 정식으로 쿠빌라이가 대 칸의 자리를
 따냈다는 소식이 곧 날아들었고 모든 호르드가 들썩거리며 쿠빌라이의 승전보에 기쁨의
 눈물을 흘렸다. 몇 일째 식음을 전폐하고 있던 원하도 이제 더 이상은 피 냄새를 맡지
 않아도 되겠다는 생각이 들었던지 기운을 차리고 일어나 간신히 미음 한 그릇을 비어냈다.

 서는 며칠 전 고려에서 날아든 솔개 때문에 마음이 편치 못했지만 원하에게 그런 내색을 할
 수는 없어 속으로만 끙끙 앓고 있었다. 역시 예상대로 창 왕자가 고려에 도착하자마자
 강화도 밖까지 친히 마중 나와있던 태자 왕전이 자신이 이제 막 몽고에 다녀 온 사람 마냥
 선수쳐 강화도로 들어가 버렸다는 거다. 모아놨던 병력들로 호시탐탐 기회를 노리고 있는데
 이 어리석은 백성들은 몽고에 다녀 온 사람이 왕전이라고 굳게 믿고 있는 까닭으로,
 도저히 민심을 이끌어낼 방법이 없음을 한탄했다.

 이런 어려운 때에 창의 오른팔이 되어줘야 하거늘. 아직 자신은 많이 모자라기만 한
 원하에게 아무 것도 해준 것이 없으므로 이젠 진실로 떠나야 한다는 걸 알지만 쉬이
 발걸음이 떨어지지 않았다.

 어떻게 설명해야 할지도 모르겠고, 또 원하가 어떤 반응을 보일지 짐작조차 되지 않았다.
 다시 볼 수 있다고, 올 수 있다고 원하를 안심시키는 약속마저 할 수 없었다. 지킬 자신이
 없는데 지킬 수 없게 될게 뻔한데 또 그 약속 하나에 목맨 채 울고 상처받으면서도
 언제까지고 자신을 기다릴 원하라는걸 이제는 확연하게 알아버렸으므로.

 게다가 창 왕자에게 자신 있게 말했을 때처럼 완전히 미련을 버리고 떠나기가 힘들었다.
 쿠빌라이한테 또 그렇게 얻어맞으면 어떡하나. 그럼 그 눈물 누가 닦아주지? 험하게
 다뤄지면 뒤에 처리는 누가 해주나. 아픈 허리 끌고 일어나서 스스로 옷 입는 꼴 같은 거
 정말 보기 싫은데. 그 고고한 자존심에 많은 사람들의 놀림은 또 어떻게 견디나. 혼자서
 찔끔찔끔 눈물 훔치는 모습은 생각만 해도 이렇게 가슴이 아픈데.

 이렇게 자주 아픈 녀석인데 나 없다고 밥 같은 거 안 챙겨 먹으면 어떡하나. 안 그래도
 부쩍 말라 볼품없어 보이는 몸인데 그 몸 이끌고 밤하늘만 바라보고 있으면 어떡하지.그
 녀석 목욕할 물은 누가 구해 주나. 좀 찝찝하다 싶으면 잠시도 못 견디고 거의 반
 미쳐버리는 성격인데.

 서는 자신에게 변명을 하고 있었다. 어쩔 수 없으니까 조금만 조금만 더 머무르자고. 이대로
 버려 둔 채 떠날 수는 없으니까 조금만 더 책임을 지자고. 그렇게 타당성을 부여해야만
 그나마 편하게 가슴에 와 닿는 너무나도 잔인한 현실이니까.

 조금만 더 조금만 더.

서는 침상 위에 곤히 잠든 원하를 바라보며 눈을 질끈 감았다. 그리고 원하의 모습 하나
 하나를 머릿속에 담았다. 언제가 마지막이 될지 몰랐다. 작게 솟았다 꺼졌다 하는 원하의
 작은 가슴을 보며 서는 깊은 한 숨을 내쉬었다.

 초원의 밤이 흘러가고 있었다.







 쿠릴타이에서 만장 일치로 쿠빌라이를 대 칸으로 선출한 후 쿠빌라이는 정무에 바빠
 원하가 머물고 있는 곳으로는 발걸음도 돌리지 않았다. 몇 달 간 지속된 전쟁 탓으로
 나라는 온통 황폐화에 분열이 되어 있어 쿠빌라이의 시간이 없다는 말도 결코 틀리진 않은
 말이었다.

 원하는 이제 조금씩 원기를 회복하기 시작하였다. 창백하기만 했던 하얀 뺨에서 붉은
 생기가 가득 돌고 있었다. 초원을 거닐기도 하고 장난을 치기도 하며 원하와 서는 그야말로
 짧지만 행복한 시간들을 보내고 있었다.

 그러던 어느 날 걷고 싶다는 원하를 서가 부축해 밖으로 나갔을 때의 일이다. 저 멀리서 한
 떼의 모래 바람이 불어온다 싶더니 이내 원하와 서의 앞에서 멈춰 섰다. 말이 뛰면서
 일으킨 모래 바람 속에서 원하는 눈을 제대로 뜰 수 없어 한참 동안을 꼼짝없이 서
 있어야만 했다.

 몇 십 마리의 말에 타고 있는 것은 전부 여인들로 하나같이 화려한 장식에 금으로 둘러진
 옷을 입었다. 말들도 쉬이 찾아 볼 수 없는 명마임을 보니 꽤나 직위가 높은 여성임에는
 틀림없었다. 특히 선두에 고개를 빳빳이 치켜들고 노려보는 여자는 게 중 가장 요란하게
 옷을 차려입었다. 그래봤자 몽고 남자들 사이에선 깔개로 쓰일 뿐이겠지만.

 원하는 전에 말굽에 채어본 적이 있는지라 두려움에 스스로 몸을 움츠린 채 서의 등뒤로
 숨어 버렸다. 그리고 여자들은 뭐가 그리 즐거운 건지 서가 타향 사람임을 알고는
 경박스럽게 웃어댔다. 차마 원하에게 신경 쓸 틈은 없었던 모양이었다.

 이제 정말 다 왔다고 선두에서 말을 끌던 여자가 말에 채찍질을 가했고 잠시 정체하던
 여자들도 줄줄이 그녀를 따라 말을 몰기 시작했다.

 그나저나 이번에 맞아들인 사람은 남자라지?
호호...미색이 뛰어나긴 하다는데...어디 카툰님의 질투를 피할 수나 있겠어?
차라리 나 같음 그 질투를 받느니 혀 깨물고 죽어 버린다.
대 칸께도 문제가 있는 거라네. 어쩌면 그렇게 진짜 성격을 눈치 못 챌 수가 있지?
모르겠다. 우리가 지금 남 걱정 할 때냐. 밤마다 몸이 외로운데. 후후.

서는 팔을 뻗어 자신의 등뒤에서 떨고 있는 원하를 살며시 끌어안아 주었다. 원하는 말에
 대한 두려움에 떨고 있는 거지만 서는 다른 일로 심기가 불편했다. 자신이 몽고어를 제대로
 알아들은 것이라면 십중팔구 저들은 쿠빌라이의 아내들이었다.

 몽고는 가부장 제도로 정실에게서 난 자식만 자신의 혈통에 넣는다. 정실 외 여자는 그
 어떤 여자라도 같은 종족을 늘리기 위한 밭 일 뿐이었다. 칭기즈칸이 자신의 애첩 쿨란을
 그렇게 사랑했지만 그럼에도 불구하고 존경했던 사람은 바로 정실 보르테이듯 쿠빌라이가
 자리를 비운 한도 안에서 벌어지는 모든 일은 카툰(대 칸의 정실에게 내려지는 칭호)이
 직접 총괄한다.

 풍문으로 듣기에 이번 카툰은 질투심이 강하고, 또 사치를 좋아하며 재물이 욕심이 많다고
 했다. 쿠빌라이가 언젠가는 찾기 때문에 다른 정부들을 내쫓진 못하지만 정말 눈꼴시게
 여러 가지 방법으로 괴롭혀 준다는 등의 말이었다. 그만큼 쿠빌라이의 정실은 괄괄하고
 왠지 사내같은 구석이 있는 그런 여자였다.

 아니나 다를까. 그런 불편한 마음으로 산책을 마치고 호르드가 모여있는 곳으로 걸어갔을
 때, 원하는 아무 이유도 없이 처음 보는 몽고 사내들에게(아마 그녀들이 데려온 장정이
 아닐까 한다) 머리채가 잡힌 채 질질 끌려가야만 했다.

 서는 당황해 떼어내려고 노력했지만 그러면 그럴수록 건장한 몽고 사내들은 원하의
 머리채를 더 과격하게 잡아챌 뿐이었다. 원하가 너무 아파하는 것 같아서 서는 그냥 영문도
 모르고 뒤를 따라갈 수밖에 없었다.

 그리고, 쿠빌라이의 호르드 앞에서 무릎이 꺾이는 원하. 몽고 장정의 말에 고개를 삐죽 내민
 사람은 아까 그 선두에 있던 쿠빌라이의 정실, 카툰이었다.

 호오...요망스러운 것이 바로 이 녀석이렷다.







쿠빌라이와의 하룻밤으로 인해 원하는 걸을 때마다 미약한 통증을 느꼈다. 꽤 오랜 시일이
 지난 것만 같은데 허리를 묵직하게 만드는 통증만은 가실 줄을 몰랐다. 덕분에 높은 곳을
 오르거나 낮은 곳으로 발을 내딛을 때는 이를 악 물어야했다. 언제나 자신의 옆에서 일거수
 일투족을 바라보고 있는 서에게 괜한 걱정을 끼치지 않기 위해서 원하는 터져 나오려는
 비명을 다져 씹어야만 했다.

 그럼에도 불구하고 타인의 힘에 의해 엎어지듯 고꾸라진 원하였다. 허리에서 시작한 통증이
 금새 확 달아올랐다. 원하는 한참동안을 아픔을 이기지 못해 허리를 부여잡은 채 신음을
 흘렸다.

 카툰 이르가나님께 고려 친위대장 이 서가 인사 올립니다.

걱정하는 낯빛이 역력한 서의 안색. 좀처럼 이성을 잃지 않는 그의 목소리는 어느새 조금씩
 떨리고 있었다. 원하는 그런 서의 눈을 바라보고 나서야 마음을 조금씩 가라앉히기
 시작했다.

 ......

상석에 앉은 이르가나는 거만한 표정으로 서를 내려다보며 간단한 목례로 인사에 답했다.
 가늘게 찢어진 눈이 말할 때마다 치켜 올라가는 게 상당히 날카로워 보이고, 또 사람을
 위축시켰다.

 원하는 이미 쿠빌라이 칸의 성은을 입은 몸입니다.

서는 막을 수 있을 것이라고 생각했다. 아무리 섭정을 맡아보는 이르가나라고 해도 칸에게
 친히 성은을 입은 몸을 막 대할 수는 없을 거라고, 이르가나에게 그 점을 상기시키려 했다.

 그리고 그것은 이미 원하가 쿠빌라이 칸의 측실이 되었음을 뜻하는 것이라고 알고
 있습니다.

그랬다. 이 드넓은 초원은 다른 나라들과는 달리 군율 외의 법은 그리 엄격하지 않았다.
 원하가 남자의 몸으로 쿠빌라이의 측실이 된 것은 확실히 초원전체를 뒤흔들 일대
 사건이기는 했지만 쿠빌라이가 선택한 것인 이상 비난의 대상이 될 수는 없었다.

 초원에서의 법이란 것은 결국 가장 강한 자가 말하고 행동하는 운영방침일 뿐 절대 그
 이상도 그 이하도 될 수 없었다.(지속성을 가질 수 없었다.) 또 그것은 몽고의 가장 큰
 장점이자 단점이었다.

 흥! 측실 따위! 성은이라!

서의 말에 이르가나는 콧방귀를 끼었다. 그리고는 쩌렁 쩌렁하게 울리는 목소리로 호통을
 치기 시작했다.

 고려나 송이나 내전의 일은 황후가 알아서 하는 일입니다. 친위 대장이라면 그런 것도
 모를 만큼 무지하지 않을텐데요!

하지만 원하는 고려와 몽고제국의 가교역할을 하는 사람입니다!

닥치시오! 어차피 쿠빌라이 칸의 사람이 된 이상 관리는 내가 하는 것입니다. 당신이
 아니라는 겁니다. 아시겠습니까?

서는 현명한 사람이었다. 카툰 이르가나란 사람을 도저히 이길 수 없었다. 자신이 아무리
 우겨봤자 결국 더 피를 보는 것은 원하라는 것을 서는 잘 알고 있었다. 그래서 깊이 허리를
 숙인 채 한 발자국 물러 설 수밖에 없었다. 아픔에 못 이겨 끙끙대는 원하를 보면서도.

 그래, 너 이름이 뭐라 하였느냐?
...장원하 입니다.

짜악-

 서는 이를 사려물었고 이르가나는 눈 하나 깜짝 하지 않은 채 흥미진진한 표정으로 원하를
 바라보고 있었다. 원하의 따귀를 때린 여자는 어이없어 하는 원하를 냉기 가득한 눈으로
 쏘아보며 독설을 퍼부었다.

 감히 측실 주제에 이르가나님의 물음에 그렇게 경박하게 대답하다니! 무엄하구나. 당장
 태형을 칠 일이지만 내 오늘 너의 위치를 생각해서 참는다. 당장 예의를 갖춰 절을 올리지
 못할까!

원하는 뺨이 화끈하게 달아오른다는 생각을 했다. 욱신거리는 게 무척이나 아프다. 여자의
 손이라고 만만하게 볼 것이 못되었다. 자신의 주위를 빙 둘러싸고 있는 여자들은 전부
 자신을 잡아먹을 듯이 노려보고 있었다. 자연스레 위축이 될 수밖에 없다. 서는 어쩔 줄
 몰라하는 표정이다.

 원하는 눈시울이 뜨거워짐을 느꼈다. 엄청나게 가슴이 아플 텐데. 지키지 못함에 또
 죄책감을 느낄텐데. 당장 끌어안고 떠나고만 싶을 텐데. 나라 때문에 그저 참고만 있는 서의
 모습이 너무나 안쓰럽게 보였기 때문이다.

 원하 자신에게도 이렇게 무릎이 꺽이고 뺨을 맞는다는 것은 대단한 굴욕이었다. 자신에게
 그렇게 행동할 수 있는 사람은 오직 서 뿐이었다. 하지만 참을 수 있었다. 자신이 괴로워
 한다면 미칠 것 같이 행동한다면 정말 괴로운 것은 자신이 아니라 바로 서니까. 서를
 위해서 묵묵하게 이겨내야 한다고 그렇게 생각했다.

 자신도 미쳐버릴 만큼 서란 사람은 원하에게 있어 하나의 축이었다. 그 축이 없다면 원하는
 망가지고 말았을 지도 모른다. 그 축이 있기에 늦어도 천천히 돌고 있는 건데. 그토록
 소중한 존재인데. 목숨과도 맞바꿀 수 있을 그런 사람인데 원하는 자신 때문에 아프게
 만들기 싫었다.

 짜악-

 아...
대체 무슨 생각에 잠겨 있는 것이 길래 이르가나님의 물음에도 답을 하지 않느냐. 버릇이
 없구나!
이르가나님! 저렇게 못된 아이는 엄한 징계를 내리시어 본보기를 보여 주어야 합니다.
 쿠빌라이 칸이 한 번 품어줬다고 저렇게 정신을 못 차리니!

평소 원하의 성격 같았다면 당장 들고 일어서 아니라고 바락 바락 우겼을 터였다. 하지만
 몽고어에 아직 익숙하지도 않았고 화를 낼 기력도 없었다. 화를 내 봤자 자신의 손해라는
 것도 이미 뼈아프게 경험한 적 있었고.

 결국은 어떤 역사라도 항상 존재했던 여자들의 질투라는 것이다. 왕의 사랑을 권력자의
 사랑을 얻고 싶어서 앞에서는 아양떨고 뒤에서는 세력을 견제하던 한때는 정치판을
 피바다로 만들어 버리기도 했던 여자들의 질투.

 다만 질투의 대상이 남자인 자신이라는 게 웃기긴 하지만 그것이 사실이었고 덕분에 원하는
 쉽게 각오할 수 있었다. 오늘 몸이 성치 않을 것이란 걸 알고 있기에 그저 침묵만 지키고
 있었다.

 확실히 내가 보기에도 네가 기고만장해 졌구나!
......
쿠빌라이 칸이 한 번 품어줬다고 해서 그렇게 콧대가 높아지다니! 내 너를 훈육함으로써
 내전의 질서를 바로잡으리라!
......
여봐라! 저 아래위도 모르는 것을 내 친히 때려줄 터이다. 그러니 어서 등나무 회초리를
 구해오라!

저절로 절망적인 한 숨을 내뱉는 서와 표정에 아무 미동도 없어 보이는 원하였다. 원하는
 고개를 돌려 서를 바라보며 그저 엷은 미소를 띄울 뿐이었다.

 서는 미쳐버릴 것만 같았다. 뺨을 맞을 때도 오장 육부가 뒤틀리는 것 같았는데 태형
 당하는걸 본다면 정말 참지 못할 것만 같았다. 이르가나의 말은 덮어 씌우기 밖에 되지
 않았다. 이들은 육반산에 올 때부터 측실에 오른 원하를 한껏 깍아 내리고 또 괴롭히고
 싶었던 거다. 힘없는 자신은, 힘없는 자신의 나라 고려는 저 마수에서 원하를 구해낼 수
 없었다.

 나무 가지 채로 뽑아오는 장정을 보는 순간 서는 막막한 마음에 그저 눈만 질끈 감을
 뿐이었다.







 철썩-

 원하는 신음을 삼켰다. 소리를 내지 않음은 원하의 마지막 남은 자존심이었다. 날카로운
 가지가 가슴을 할퀴고 지나간 듯 핏방울이 하나 둘씩 맺히기 시작했다. 카툰 이르가나가
 자신의 앞으로 다가와 옷 앞섬을 튿어낸다.

 투둑-

 넝마조각처럼 떨어져 나가는 옷. 그 자리에 모인 사람들은 모두 놀라워했다. 절대로 이
 초원에서는 볼 수 없는 하얀 피부다. 깨끗함. 가녀린 골격과 하얀 몸은 과히 부러움을 살만
 했다. 질투를 받는다 해도 어쩔 수 없는 일이었다.

 하지만 그것이 이르가나의 성질에 더 불을 당긴 모양.

 철썩-

 원하는 앞으로 고꾸라질 수밖에 없었다. 등에 와 닿은 가지는 너무나 매섭고 또 아팠다.
 그리고 순간 등으로 집중되는 사람들의 시선.

 아

그랬다. 원하의 등에는 절대로 지워지지 않는 고려 창 왕자의 소유임을 뜻하는 날인이
 흉하게 찍혀있었다.

 그 날의 고통이 떠오르는 듯 하며 원하는 입술을 꽉 깨물고 있는 서를 바라보았다. 그리고
 눈앞이 깜깜해져 온다는 생각을 잠시 했다.







 어디서 하찮은 노예 따위를!

이르가나는 길길이 날뛰고 있었다. 생각하면 생각할수록 괘씸한 일이 아닐 수 없었다.
 조그만 고려 따위가 공주나 왕자는 바치지 못할 망정 미천한 노예소년 이라니! 그 소년을
 친히 몸에 품어 괴상한 소문을 초원에 뿌려댄 쿠빌라이도 원망스러웠지만 소문 하나만을
 믿고 당장에 달려온 자신의 행동도 부끄럽기 짝이 없었다.

 이르가나는 앉으나 서나 그 노예소년 생각에 울화통이 터져 미칠 지경이었다. 그리고 그런
 이르가나의 옆에는 쿠빌라이의 많은 첩들이 고개만 숙인 채 언제쯤 이르가나의 화가
 자신들에게 터질 것인지 가늠하며 대기하고 있었다.

 대체 쿠빌라이 칸은 언제쯤 이 곳에 들르신다더냐!

짜증이 역력하게 묻어난 목소리였다. 쿠빌라이 칸이 이곳에 있다면 당장이라도 수염을 끌어
 잡아다가 흔들어 버릴 것 같은 기색이 역력한. 물론 절대적 권위를 가진 쿠빌라이에게 그럴
 리는 없겠지만 말이다.

 오늘쯤은 들르실 거라고 사료되옵니다만.
그이는 알 리가 없다! 저 요물이 천박한 노예에 불과하다는 것을. 그러니 친히 받아들이고
 안았음에 틀림없다. 암, 그렇지! 그렇고 말고!

혼자서 묻고 답하길 반복하던 이르가나는 호르드를 걷고 나가 표독스런 표정으로 제일 끝
 쪽으로 밀려나 버린 낡고 작은 호르드를 노려보며 씩씩거릴 따름이었다.

 그 눈길 속에는 노예라는 신분으로 대 칸을 꼬셔냈다는 망측함과는 또 다른 질투의 빛
 역시 서려있었음은 더 이상 말할 나위 없다.







 강화도

 짙은 흙 비린내를 맡으며 창 왕자는 일정한 보폭으로 한없이 걷고 있었다. 밤새 내린 비로
 인해 세상 만물은 깨끗하게 씻겨 내려간 듯 상쾌함을 내뿜지만 창 왕자의 걸음걸이에는
 세상만사의 걱정과 근심이 가득 실려있었다.

 보란 듯이 자신의 형인 왕전(원종)이 왕좌에 앉은 지도 보름이 훨씬 넘어서고 있었다. 그
 후로 창은 일체 자신의 궁 밖으로는 쏘다니지 않았다. 아무도 그에게 그럴 것을 요구하지
 않았지만 창은 초인적인 인내심으로 자신을 억누르고 있었으므로 자연 이 감정이 소멸하기
 전까지는 외부와의 발길을 완전히 차단해야 할 필요성이 있다는 것을 잘 알고 있었다. 사실
 지금 문안인사 여쭙고자 원종 앞에 나아간다면 분함을 이기지 못하고 그대로 칼을 빼들어
 휘두를 지도 모를 일이었다.

 창 왕자는 애가 탔다. 더욱이 몽고에 남겨두고 온 자신의 오른팔인 서와는 연락조차 되지
 않으니 그 조바심은 더 커질 수밖에 없었다. 서가 없으니 아무 것도 제대로 되는 일이
 없었다. 자신이 이렇게 서에게 많이 의지했었나 자연 한심스러워 지기도 했지만 언제까지
 이렇게 진창에 빠진 채로 허우적거릴 수도 없는 노릇이었다.

 너무 빨리 불러들이는 것이 아닌가...창은 마지막 보여준 친우의 그 감격의 미소가 마음에
 걸리긴 했지만 그것보다야 나라에 대한 야욕이 더 컸다. 원하와는 그것으로 만족하기만을
 간절히 바라며 창은 뒤뜰에 숨어 자신을 지켜보고 있을 검객 하나를 불러내었다.

 이 각!
부르셨습니까.

인기척 하나 내지 않고 있다 창의 부름에 서서히 그 모습을 드러낸다. 대나무 숲에서
 걸어나오는 각의 표정엔 자못 결사적인 데가 있었다.

 내가 알아보라고 한 것은 어떻게 되었나.
예, 재 소환이 가능하다고 합니다.
...그래...

마지막으로 써먹을 수 있는 계책이었다. 그럴 리가 없을 거라고 믿고 싶지만 혹시나 서가
 오지 않으려 들면 원하를 원래 자신이 살던 세계로 돌려보내 서의 마음을 꺾을 수밖에
 별다른 방도가 없었다.

 각아...이제 슬슬 움직여야 할 때가 온 것 같다.







오랜 내전으로 인한 피해의 정리도 끝을 보이고 있었고 이제야 말로 완벽하게 이 드넓은
 초원의 주인이 된다는 생각에 쿠빌라이는 기분이 한없이 좋았다. 게다가 오랜만에
 육반산으로 돌아가는 길이었다. 자신의 할아버지 칭기즈칸의 고향이자 정신적 고향인 이
 곳으로 돌아올 때마다 쿠빌라이는 한없이 푸근한 대지의 힘을 느낄 수 있었다. 오랜 업무에
 지쳐 누적된 피로도 어디론가 훌훌 날아가 버리는 듯한 그러한 느낌이었다.

 게다가 그 소년. 쿠빌라이는 원하를 생각하자마자 얼굴이 후끈해지며 아랫도리가
 달아오름을 느꼈다. 자신의 손이 닿을 때마다 움찔 움찔 어쩔 줄 몰라하던 그 새하얀 몸은
 자신의 몸 안에 흐르고 있는 잔학성을 부채질했다. 색정적인 신음소리를 내지 못하는지
 입술을 꽉 깨물고 있다 이따금씩 내지르는 비명은 필사적이고 또 처절하기까지 했으며
 물기를 머금고 자신을 올려다보는 까만 눈은 잡히기 직전의 사슴이 헐떡이고 있는 것만
 같아 쿠빌라이에게 뿌듯한 성취감마저 심어주는 것이었다.

 다른 사람을 생각하고 사랑하고 있다는 것은 처음 옷을 벗기는 순간부터 알고 있었다.
 이렇게 예쁜 얼굴로 설마 그 상대가 여자는 아닐 거라고 추측했던 게 그 첫 번째이고
 만족한 정사를 끝내고 밖으로 나왔을 때 남자의 시선으로 자신을 노려보던 고려 사신을
 보는 순간 바로 이 남자로구나 하고 단정지은 게 그 두 번째였다.

 자신은 몽고의 대 칸이 될 사람이었다. 사랑 따위에 연연해 할 시간은 없었다. 자신에게
 있어 교합이라는 것은 싸움에 지친 심신을 달래기 위해, 또는 자식을 보기 위해 여자의
 몸을 빌어 씨를 뿌리는 것에 불과했다. 쿠빌라이에겐 원하도 남자라는 점만 제외한다면
 그네들과 전혀 다를 바가 없었다. 원하가 처음인 것은 이미 몸으로 확인했고 길만 들인다면
 명기로서 잘 사용할 수 있겠다는 생각까지 했다. 원하의 마음이 자신에게 있든 남에게 가
 있든 그런 것은 전혀 문제 거리가 되지 않았다. 침실에까지 그 문제를 끌고 들어오지만
 않으면 되었다. 자신과 함께 하는 침실에서 최대한 자신에게 봉사하기 위해 바닥에 엎드릴
 수 있는 자세만 되어있다면 정말이지 아무래도 괜찮았다.

 하지만 강한 남자의 시선을 마주 하는 순간 쿠빌라이는 울컥 하고 뭔가가 넘어가는
 불쾌감을 느껴야만 했다. 정말 괜찮은 남자라는 생각과 함께 어쩔 수 없이 인정하게 만드는
 기개 있는 그 태도에 쿠빌라이는 정복자로서의 오기가 불타오름을 느꼈다. 가까스로 이성을
 찾았을 때 쿠빌라이는 이미 그 남자에게 내 사람이니 절대로 넘보지 말라는 경고성의 말을
 내뱉은 후였다.

 며칠간 시간의 여유가 있으니 오늘은 돌아가자마자 천천히 그리고 오래도록 안아주리라
 결심했다. 기절하거든 다시 깨워서 탐해야지. 오늘은 기필코 그 조그마한 입에서 터져
 나오는 색정적인 신음소리를 듣고야 말리라. 그 작은 구멍에 핏물이 흐르든 말든 상관 않고
 거칠게 박아댈 거라고, 하얀 나신 전체에 울긋불긋한 자국을 남겨주겠노라고 그 아이가
 아프든 말든 절대로 멈추지 않을 것이라고 생각하며 쿠빌라이는 말고삐를 다시 고쳐
 쥐었다.







 이르가나 오랜만에 대 칸을 뵙사옵니다.

쿠빌라이는 이르가나의 인사에 당혹감을 감추지 못하며 마련된 자리에 걸터앉았다. 대체
 이게 어떻게 된 일인지 감을 잡을 수 없었다. 당연히 자신의 호르드에는 몸단장을 마친
 원하가 자신을 모시기 위해 곱게 무릎을 꿇고 있으리라 생각하고 성급히 호르드를 들췄는데
 막상 자신을 맞이하는 것은 자신의 정실인 이르가나였다.

 당신도 잘 계시었소. 그런데 내 어찌 부르지 않았음에도 불구하고 이렇게 행차하신 게요.
 측실들 까지 주렁주렁 거느리고.

이르가나의 일자로 곱게 뻗은 눈썹이 순간 곡선을 그리며 휘었다. 이르가나는 영특한
 구석이 있는 여자였다. 쿠빌라이가 그다지 달가워하지 않는 다는 것을 금새 알아차리고
 입을 다무는 것으로 미루어 보니.

 사실 여기까지 온데는 다 이유가 있지요. 바로 초원 전체가 떠들썩한 그 소년을 보기
 위해서 였답니다. 호호호.

쿠빌라이는 고급 귀금속에 화려한 옷에 진한 화장으로 떡칠한 이르가나의 얼굴을 찬찬히
 뜯어보았다. 어쩜 이렇게 다를 수가 있을까. 순간 한없는 실망감에 쿠빌라이는 터져 나오는
 한숨마저 억누를 수는 없었다.

 그래...
......당연히 보여주실 걸로 믿습니다만.

입 꼬리가 말려 올라가 살짝 웃음 짓는 이르가나를 보며 쿠빌라이는 왠지 모를 불길함
 예감에 서둘러 밖을 향해 외쳤다.

 여봐라. 얼른 원하를 대령시키도록 해라.







서는 물로 적신 차가운 수건을 원하의 하얀 등에다 갖다 대었다. 아픈지 원하는
 흠칫거리더니 끙끙거리며 앓기 시작했다. 기진맥진한 탓인지 아무런 말도, 아무런 의문도
 없다.

 궁금할 텐데. 왜 자신이 맞아야만 했는지. 이런 모욕을 당해야만 하는 이유가 뭔지 궁금할
 텐데. 정말이지 너무나 억울할 텐데. 그럼에도 불구하고 서의 작은 연인은 이적까지 아무런
 말이 없었다.

 정말이지 너무나 답답해서 서는 멱살을 잡아 틀어 올려서라도 뺨을 한 대 후려갈기는 한이
 있다고 해도 물어보고 싶었다. 대체 너 어디서 온 놈이냐고! 어디서 온 놈이 길래 자신을
 이렇게 아프게 또 답답하게 만드느냐고!

 이 거친 초원의 바람에 내놨다간 정말 어디론가 날라가 버리지 않을까 싶을 만큼 가냘픈 자
 신의 연인은 확실히 남들과는 다른 구석이 있었다. 사랑하고 있다고 당당하게 말하던 그 모
 습이나 천방지축이던 처음의 모습과는 달리 어느 샌가 모르게 어른스럽게 서의 모든 것을
 포용하게된 원하.

 자신이 처한 상황이나 받아들이기 힘든 운명을 원하는 겸허하게 받아들이고 수용할 줄 알았
 다. 생각보다 포기가 빠른 편이었다. 아니, 이건 단지 자신을 정당화시키기 위한 변명에 불
 과할 뿐이라고 서는 아랫입술을 악물었다.

 투두둑-

 봇물 터지듯 눈물이 넘쳐흘렀다. 생각의 연결고리들을 끊어 버렸다. 뻔뻔하고, 또 그렇다 못
 해 가혹한 짓이었다. 자신의 어디에 원하를 평할 수 있는 자격이 있단 말인가. 알고 있으면
 서 그렇다고 솔직하게 인정 못하는 자신의 못난 태도에 서는 원하에게 미안하고 또 부끄러
 웠다.

 가끔씩 원하는 소름끼치도록 아련한 그리움을 띈 미소를 지을 때가 있었다. 원하의 눈동자
 를 찬찬히 뜯어보고 있으면 원하가 자신이 있는 이 공간이 아니라 자신이 온 저 너머의 공
 간을 생각하고 있다는 것쯤은 쉽게 눈치챌 수 있었다. 하지만 서는 냉정하게 모른 척 해왔
 다. 원하가 굳이 말하지 않는 이상 들춰봤자 좋을 것 없다는 심사에서였다. 그게 얼마나 잔
 혹한 짓인지 누구보다도 잘 알고 있으면서도 서는 외면해왔던 거다.

 잘 알고 있으면서! 원하가 힘들다는 말 따위, 그립다는 말 따위 하지 않을 걸 잘 알면서 언
 젠가 말해준 다면이라는 안이한 생각으로 이 험한 늑대들의 소굴에 원하를 떠밀어 넣은 거
 다. 사랑하는 사람이라면서! 지켜준다고 행복하게 해주겠다고 말했으면서도.

 보내...보내줄까...원하야?

흠칫 하는 녀석의 작은 어깨가 보인다. 긍정하지도 않지만 부정하지도 않는다. 이렇게 약한
 아이를 왜 강하다고 생각해 왔는지, 함부로 방치해 뒀었는지! 서는 뼈 마디마디가 아려오는
 듯한 아픔을 느꼈다. 원하는 극한에 달해 있었다. 이 이상 원하를 몰아낸다면 스스로 지쳐
 쉽게 무너져 내릴 것은 누가 봐도 분명한 일이었다.

 ......미안하다.
.......
아무 것도 해줄 수 있는 게 없어서, 너한테 거짓말만 잔뜩 해버린 기분인 거 알지?
.......
원하야...하지만 이것만은 진심이야. 사랑하고 있다. 널 사랑하고 있어. 이것만은 니가 잊지
 말아줬으면 좋겠다.

조금씩 울분에 차 젖어드는 서의 목소리가 들리는지 원하는 엎드려 누운 자세에서 천천히
 고개를 돌려 서를 바라보았다.

 새까맣다 못해 흡사 흑요석을 연상시키는 심안. 서는 원하의 눈동자를 미친 듯이 갈구하고
 있었다. 서서히 몸을 일으킨 원하는 자신의 작은 손을 서의 뺨에 가져다 댔다. 얼마동안이나
 그렇게 멈춰 있었을까. 원하는 서의 가슴팍에다 얼굴을 묻었다. 그리고는 작게 웅얼거리기
 시작했다.

 당신만 있다면 내겐 그 이상 다른 그 무엇도 필요 없어. 당신을 사랑하게 된 순간부터 행
 복이라는 건 내게 사치가 되어버린걸. 그 행복이 당신을 사랑하지 않고도 살아갈 수 있는
 행복이라면 난 거절할래. 그러고 싶어.
......
아파. 아파서 나 꼭 죽을 것만 같아. 당신이 아파하면 내가 더 아프다고 말했었던가? 당신
 이 날 사랑하고 있다는 거, 당신이 지금 내 곁에서 같이 숨을 쉬고 있다는 거 그것만으로도
 난 충분해.
......
그러니 당신은 내 생각하며 그렇게 고민하지 않아도 돼. 그렇게 아파하지 않아도 돼. 내가
 먼저 당신을 버리는 일 같은 거 내가 먼저 죽기 전엔 없어.

서는 도저히 참을 수가 없었다. 그대로 원하의 턱을 치켜들어 그 작은 선홍빛 입술에 자신
 의 입술을 포갰다. 빨아 당기자 쉽게 수긍하며 착 감겨드는 녀석의 혀. 미웠다. 속 깊은 자
 신의 연인이. 자신에게 난장이 되어 돌아오는 아픈 소리만 내 뱉는 요 입술이 너무나도 얄
 미웠다. 그래서 더 쉬이 놓아줄 수 없었던 건지도 모른다.

 쿠빌라이 칸이 오셨습니다. 급히 들라 십니다.

호르드 밖에서 외치는, 쿠빌라이가 보낸 사람만 아니라면 여기가 어딘지 구분도 못하고 서
 로의 세계에 빠져있을 것 같던 두 사람이었다.







 쿠빌라이는 이르가나와 그 외 측실들이 준비한 연회의 상석에 앉아서 언제나 올까하고 호르
 드의 입구를 바라보고 있었다. 그리고 그런 쿠빌라이의 모습을 보며 속으론 이를 바득바득
 가는 이르가나였다.

 소인 서와 원하가 쿠빌라이 칸을 뵙사옵니다.
어서들라!

서는 부르지도 않았는데 꼭 붙어 다닌다는 생각에 쿠빌라이는 미간을 잠시 찌푸렸다. 하지
 만 그것도 잠시 축 늘어져 서의 품에 안겨 들어오는 원하를 보는 순간 쿠빌라이는 이성이
 나가버리는 소리를 들었다.

 무슨 일인가!

쿠빌라이는 대 칸으로서의 체면도 잊은 채 서의 쪽으로 급히 달려나갔다. 그리고 그런 쿠빌
 라이의 모습을 보면서 아연해 하는 이르가나였다. 쿠빌라이가 원하에게 보이는 관심이 저정
 도 까지는 아닐 거라고, 단지 미색인 소년이 신기하니까 한 두 번 품어보는 것일 뿐이라고
 생각했었다. 하지만 저렇게 이성을 잃고 난리를 치는 쿠빌라이를 보자 순간 두려운 마음이
 왈칵 밀려드는 것은 어쩔 수 없었다.

 원하가 왜 이렇게 되었냐고 내가 묻지 않는가!
...장독이 올라서 그렇습니다만.
장독이 오르다니! 원하를 누가 때렸단 말이냐!
쿠빌라이 칸 그게 아니라...

불똥이 튀기 전에 막아야만 했다. 그래서 이르가나는 나섰다. 하지만 그것도 잠시 쿠빌라이
 는 이르가나를 무섭게 노려보며 으르렁거렸다.

 카툰은 가만히 있으시오! 내가 서에게 묻고 있지 않소! 서는 어서 대답하라! 누가 원하를
 이 지경으로 만들었는지. 내 가만 있지 않으리라!

이르가나는 아찔함을 느꼈다. 그녀가 비틀거리자 측실 중 눈치 빠른 한 명이 나서서 그녀를
 부축해 주었다. 이르가나의 오장육부는 배배꼬이는 듯 아파 왔다. 배신감, 배신감이었다. 이
 제껏 쿠빌라이와 자신이 함께 걸어온 어려운 길이 얼만데! 이렇게 차갑게 내칠 수가 있는
 지. 여자 특유의 질투심에 이르가나는 꼭 이를 사려물었다.

 죄송합니다. 원하가 워낙에 버릇이 없다보니 카툰님께서 직접...

서가 말을 마치기 전에 쿠빌라이는 이미 이르가나를 노려보고 있었다. 그리고 그에 맞서 겁
 대가리를 상실한 이르가나 역시 쿠빌라이를 표독스럽게 쳐다보았다.

 감히 당신이 내가 친히 품은 아이를 건드렸단 말이오! 카툰의 자리에까지 오른 당신이 한
 낱 질투에 눈이 멀어 이 아이를 이 지경으로 망쳐놓았단 말이오!

쿠빌라이는 많은 사람들이 지켜보지만 않았다면 이르가나 역시 원하와 똑같이 만들어 주고
 싶은 마음 뿐 이었다. 사실 이르가나는 쿠빌라이에게 있어 힘겨운 짐이었다. 세력이 제법 큰
 가문의 딸로써 정치에 욕심도 많고 성격도 거칠기 짝이 없어 다루기 힘들었다. 다음에 니가
 크는데 발판이 될거라며 형 오고타이가 추천하지 않았던들 절대로 만나지 않았을 거절하고
 싶은 그런 유형이었다.

 그럼 날보고 어쩌란 말이에요! 아직 저한테선 후사도 보지 않으셨어요! 하루하루 늘어가는
 측실에 모자라 이젠 천한 노예출신의 창부까지! 흥...고려에서 바친 저 아이가 천한 노예라
 는 건 또 모르셨던 모양이죠?

쿠빌라이는 손을 치켜들었다. 그리고 이르가나를 가르키며 버럭 소리를 질렀다.

 여봐라! 저 요망한 것을 당장 잡아다 묶도록 해라.

급격한 반전. 놀란 측실들은 자신들의 몸을 사리느라 바빴고 이르가나는 혼비백산한 채 설
 마 그럴리 없다는 심정으로 쿠빌라이를 바라보았다. 그런 혼란의 틈바구니 속에서 자신을
 꼭 붙들고 있는 원하의 손을 놓지 않는 서였다.

 당신은 지금 제정신이 아니에요!
이르가나! 당신이야 말로 제정신이 아니오! 이 미친 여자 같으니라고! 노예? 노예가 어때서
 그러오! 내가 품고 사랑해주는 이상 실상은 이 아이가 당신보다 더 높은 위치인데 감히 어
 디다가 손을 댄 것이오!
그래서...지금...나를 내치겠다고? 이...나를....나를...

기가 막혀서 말이 나오지도 않는지 헛 바람만 일으키는 이르가나를 보며 쿠빌라이는 차가운
 말로 일별 했다.

 분수를 모르고 날뛰는 여자의 말로란 그런 것이라오. 미친 여자에게 카툰의 자리를 넘길
 순 없잖소?

이르가나는 그 자리에서 혼절했고 쿠빌라이는 혀를 쯧쯧 차며 다시 상석으로 돌아갔다. 그
 런 다음 서에게 마음고생이 많았노라고 원하에게 미안하다고 사과를 하고 또 커다란 상을
 내렸다.

 서는 내심 감탄하고 있었다. 쿠빌라이는 확실히 잔인한 정복자였다. 맺고 끊음이 확실하고
 결단력이 있는 것은 솔직히 본받을만 했다. 다만 부러울 따름이었다. 자신은 지키지 못했던
 작은 연인에게 안전한 우리를 제공할 수 있는 위치에 서 있다는 것이







 한 편, 창 왕자는 원하를 소환해 온 점쟁이와 이 각을 사신으로 위장해 몽고에 보냈다.
 지금의 왕권을 뒤엎기 위해서는 서의 힘이 절대적으로 필요했다. 최씨 정권이 서서히
 후퇴기를 보이고 있는 지금 이 시기를 놓친다면 언제 자신에게 다시 기회가 돌아올지 창은
 줄 세워 볼 엄두조차 나지 않았다.

 서가 지금 몽고에서 돌아오지 못하는 이유는 원하 때문이다. 강제로 서를 데려오라면 그럴
 수도 있지만 몽고에 미련을 남긴 채 돌아온다면 창이 추진하려는 일에 협력은커녕 걸림돌이
 될 뿐임을 알고 있기에 창은 잔인하다는 걸 알면서도 이 길을 선택할 수밖에 없었다.

 점쟁이를 딸려보냄은 원하를 원래의 세계로 돌려보내기 위해서다. 각에게는 만약 소환의식
 이 제대로 진행되지 않을 경우 그 자리에서 원하와 점쟁이 둘의 배를 갈라버리라고 말했다.
 그리고 무슨 일이 있더라도 서를 고려로 데리고 돌아와야 한다고.

 하지만 창은 한가지 사실을 망각하고 있었다. 원하가 이미 쿠빌라이의 소유가 되었음은 승
 인한 자신이 더 잘 알고 있었지만 창은 이미 쿠빌라이가 원하에게 질릴 대로 질렸을 거라고
 단정지어 버린 것이다. 창 왕자의 계획엔 원하로 인한 쿠빌라이의 행동반경이 전혀 고려되
 어 있지 않았다. 그로 인해 과연 어떠한 결과를 초래하게 되는지 조차.







 아무리 생각해봐도 안되겠다. 내 너에게도 정식으로 직함을 내려주마.

원하는 자신의 상의를 벗겨내는 쿠빌라이에 의해 두 손을 번쩍 치켜들고 있었다. 원하는 장
 독으로 인해 기운이 다 빠져버린 후라 싫다는 말 한마디, 거절의 표현 한 동작마저도 하지
 못한 채 자꾸만 감기려는 정신을 바로 잡았다.

 단호하게 이르가나를 내치던 쿠빌라이는 갑자기 상석에 원하를 불러 올리더니 그대로 들쳐
 업고 침상 위에 눕혀 버렸다. 남아서 자리를 지키던 첩들과 시종들은 상황을 파악하고 소리
 없는 인사만 갖춘 채 속속들이 빠져나갔고 분한 표정으로 칼집을 쥔 채 부들부들 떨던 서
 역시 마지막으로 호르드를 빠져나갔다.

 그리고 저렇게 호르드에 비춰 보이는 까만 그림자는 호르드 앞을 지키고 있는 서의 그림자
 라는 걸 원하는 알고 있었다. 쿠빌라이를 밀어낸다는 건 상상조차 할 수 없으니까 오늘밤
 만큼은 이를 사려 물고 신음을 또 비명을 참아낼 수밖에 없다. 어둠을 밝히고 선 자신의 연
 인이 자신의 반응 하나 하나에 얼마나 가슴을 쥐어뜯을지 잘 알고 있으니까.

 그런거...필요 없어요.

자신의 목덜미에 얼굴을 묻어 이빨로 자근자근 깨물어대는 쿠빌라이를 보며 원하는 뒤늦게
 답해 주었다. 직함이라니, 절대 사절이다. 아까 자신에게 모질게 굴어댔던 재수 없는 여자들
 이 바로 쿠빌라이의 첩들이 아니었던가. 그런 사람들과 똑같이 묶여져 비교된다는 사실 자
 체가 원하의 기분을 상하게 만들었다. 게다가 직함까지 받게 된다면 빼도 박을 수도 없이
 영원히 쿠빌라이의 사람임을 인정하게 되는 것 아닌가. 원하는 절대 사절이었다.

 웃

원하는 두툼한 쿠빌라이의 손이 엉덩이에 와 닿자 놀라 저도 모르게 소리를 내버리고 말았
 다. 두 손으로 원하의 엉덩이를 받쳐 든 쿠빌라이는 조심스레 원하가 입은 옷을 풀어 내렸
 다. 초의 희미한 빛에 원하의 하얗고 유약한 다리가 드러난다. 쿠빌라이는 뭔가 감시하는 눈
 빛으로 알몸이 된 채 눕혀진 원하의 몸을 감상하더니 원하의 다리를 잡아 채 있는 힘껏 벌
 려 버렸다.

 음탕하구나. 너의 그곳 말이다. 개폐를 반복하고 있어.

메마르고 건조한 손가락으로 그곳을 문지르기까지 한다. 오랜 훈련으로 단련된 굵은 손가락
 이 파고 들어오기라도 할까봐 원하의 몸은 긴장상태였다. 게다가 수치심을 불러일으키는 쿠
 빌라이의 말에 호르드에 비친 까만 그림자를 바라보며 눈물만 흘리는 원하였다.

 진정 니가 바라는 것을 말해보라. 뭐든 들어주겠노라.
우...아...흐윽...

원하는 무릎을 세운 채 거칠게 파고드는 쿠빌라이의 손가락을 견디지 못해 침상의 위쪽으로
 도망가려 했다. 허나 이르가나에게 호되게 맞은 등의 상처가 원하의 도피를 허락하려 들지
 않았다.

 짝

원하의 반항답지 않은 반항에 결국 쿠빌라이는 손을 대고 말았다. 금새 붉어지면서 부풀어
 오르는 하얀 뺨. 소리내어 울지도 못한 채 끅끅거리는 원하는 자꾸만 눈앞이 흐려와 손을
 들어 눈물을 훔쳐냈다. 그 모습이 안쓰러워진 쿠빌라이는 원하의 얼굴을 잡아채 자신에게
 고정시키며 말했다.

 내가 아무리 널 아낀다고 해도 나에게 버릇없이 구는 것은 도저히 용납할 수 없다. 내가
 직함을 내리던 내리지 않던 니가 내 사람인 이상 가까운 시일 내에 내가 널 궁에 직접 데려
 갈 예정이다. 그러니 지금부터라도 법도를 착실하게 배워야 할 것이야. 널 보살피는 윗사람
 의 말을 제대로 따르지 않았을 경우에 오늘처럼 장독이 오를 정도로 맞는다 해도 내 이제
 다시는 너의 편을 들어주지 않을 것이니...

쿠빌라이는 땀에 젖어 이마에 붙은 원하의 머리를 쓸어 올리며 원하의 뺨을 타고 흐르는 눈
 물을 혀로 핥았다. 한 손으로 원하의 작은 구멍을 괴롭히는 것도 잊지 않은 채.

 나를 거절하지 말아라. 내 지금부터라도 단단히 버릇을 들일 것이니 그렇게 알고 각오하고
 있거라. 나는 두려울 것이 없다. 이런 내가 친히 안아주겠다니 도망이라니. 세상 사람들이
 알면 코웃음을 치고 널 손가락질 할 것이다.

아...아파...아흑...

원하는 쿠빌라이의 굵은 손가락이 끝까지 파고들자 아픔에 연신 허리를 움찔 움찔 거렸다.
 하지만 그에 아랑곳하지 않고 쿠빌라이의 손가락은 천천히 원하의 작은 구멍을 점령해 나가
 고 있었다.

 오늘은 아프더라도 좀 참아야 할 것이야.

쿠빌라이는 말을 마침과 동시에 원하를 뒤엎고 원하의 아랫배를 끌어당기며 천천히 원하의
 몸 속으로 침몰해 들어가기 시작했다. 처음이 아님에도 불구하고 엄청나게 조여들었다. 벌려
 질대로 벌려져 아픔을 호소하는 원하의 작은 구멍은 쿠빌라이가 사정 봐주지 않고 밀어 넣
 자 이내 찢어져 버렸다.

 제...제발...흐윽...아...아파...

아팠다. 예리한 칼을 박아두고 빙글빙글 돌리는 것 같이 섬뜩한 느낌. 원하는 어느새 소리를
 내지 않겠다는 처음의 결심을 배반하고 쿠빌라이를 붙잡은 채 비명을 지르고 있었다.

 참아라. 니가 겪는 지금의 아픔은 배가되어 너에게 쾌락이 뭔지, 행복이 뭔지 느끼게 해 줄
 테니까.

말을 마침과 동시에 쿠빌라이는 박아 넣을 수 있는 그 끝까지 넣어 버렸다. 움찔 크게 요동
 치더니 파르르 하고 떨림과 동시에 정신을 잃어버리는 원하의 모습이 보인다. 쿠빌라이는
 손을 크게 들었다. 잠시 멈칫 했지만 달빛과 함께 호르드에 크게 그림자를 드리운 서의 모
 습에 몇 번이고 손을 내리쳤다.

 끝까지 봉사하는 것 역시 당연한 임무다. 도중에 정신을 잃다니! 대체 날 모신다는 것을 왜
 그렇게 단순하게 받아들이는 것이냐. 일어나라. 내 먼저 너에게 잠들라고 명한 적이 없거늘.
 안되겠다. 처음부터 끝까지 천천히 알려주마.

쿠빌라이는 원하와 연결된 채 몸을 일으켰다. 원하는 자신에게 상처를 입히는 흉기를 따라
 몸을 일으킬 수밖에 없었다. 더 깊이 들어오는 아찔한 느낌. 꼬챙이에 꽂힌 먹이와 같다는
 생각을 하며 원하는 고통을 조금이라도 죽이기 위해 허리를 자꾸만 치켜들었다.

 허리 내려!

단호한 쿠빌라이의 음성. 하지만 심한 격통을 겪고 있는 원하로선 쿠빌라이의 목을 잡고 늘
 어지기만 할 뿐 도저히 허리를 내릴 수 없었다.

 내가 잡아서 그대로 갖다 박기 전에 스스로 못 내려?!

자신의 허리를 붙잡아 오는 쿠빌라이의 손에 끌려가기가 무섭게 어쩔 수 없이 원하는 스스
 로의 힘으로 천천히 주저앉기 시작했다. 뜨거운 불길이 치솟아 오르는 것 같은 느낌. 울고만
 싶을 정도로 아프다. 꼿꼿하게 세워진 허리는 이미 경련의 수준을 넘어섰다.

 장원하. 여기가 네 위치다. 넌 언제나 내가 바라는 대로 다리를 벌리라면 벌리고 꽂으라면
 꽂아야해. 그것만으로도 감사할 줄 알아야 한다. 언제나 내 밑에 깔리는 게 바로 니 녀석의
 위치야! 기어오르지 마라. 언젠간 나도 미쳐서 너를 죽여버릴 지도 몰라.!

스산한 바람과 함께 호르드엔 서의 까만 그림자가 더 크게 드리워졌다. 옷자락이 구겨지는
 작은 소리 마저 예민하게 그들만의 밤을 파고 들었다.







 서는 손바닥에 칼집의 문양이 그대로 배긴 것을 보며 씁쓸하게 웃었다. 밤새도록 원하의
 울음소리와 그런 원하를 다그치는 쿠빌라이의 엄한 목소리를 들으며 몇 번이고 칼집을
 움켜잡아야만 했다. 마음 같아선 당장에 호르드를 젖히고, 칼을 뽑아들어 작은 몸을
 정신없이 탐하고 있을 쿠빌라이의 등허리에 찔러 넣고 싶었다. 사심을 참느라 얼마나 세게
 칼집을 움켜잡고 있었던지 돌출 되어 있는 곳에 짓눌린 곳은 빨간 핏물이 고일 정도였다.

 아침 기침을 알리는 경비병이 벌써 몇 차례나 다녀갔으나 어찌된 일인지 쿠빌라이는 도통
 일어날 생각을 하지 않고 있었다. 풍문에 이제 이 곳의 인원 모두를 철수하고 수도로
 옮겨갈 것이라는데 어쩌면 쿠빌라이에게 있어 지금 이 시간이 인생의 마지막 휴가일지도
 몰랐다.

 부스럭-

 건조한 땅에 말라붙은 풀 더미를 응시하고 있던 서는 직감적으로 고개를 쳐들었다.
 느릿느릿하고 무거운 경비병의 발걸음 소리하고는 달랐다. 상당히 민첩하고 자신만큼의
 무공을 지니고있는 자의 걸음걸이. 상대방은 내공을 지닌 채 숨을 죽이고 있지만 역시 그
 상당의 내공을 지니고 있는 서에게는 그 느낌이 단번에 전해졌다.

 누구냐!

혹, 쿠빌라이를 깨우진 않을까. 그래서 아이에게 다시 아픔을 주진 않을까 하는 노파심에
 서는 작게 하지만 내공을 실어 상대방에게 똑똑히 잘 들리게끔 말을 던졌다. 흠칫하는
 상대방의 움직임이 느껴진다.

 좋은 말로 할 때 꺼져라! 네가 쿠빌라이를 죽이러 온 첩자라면 상관 않겠다만 지금은 안
 된다. 쿠빌라이와 함께 사랑스런 내 아이가 이 호르드 안에 있으니 얌전히 물러서고, 다음
 기회를 노려라.

순간 바사삭거리는 소리와 함께 상대방이 맹렬히 이쪽으로 질주해 오고 있다는 것을
 느꼈다. 서는 어쩔 수 없는 놈이라는 생각과 함께 칼을 뽑아 들었다. 도전해 오는 놈을
 무시해 버린다는 것은 검사로서 차마 할 짓이 아니었다. 그런데 이상한 것은 느껴지는 기가
 살기나
 분노에 찬기가 아니란 것이 의아할 따름이었다.

 서형!
....각아?

까만 그림자가 모습을 드러내자마자 서는 칼끝을 도드라지게 튀어나온 목 울대에 겨눴고 반
 가운 듯 손을 번쩍 치켜든 남자는 서야 어떻든 간에 전혀 신경 쓰지 않으며 친근하게 서의
 이름을 불렀다. 그리고 서 역시 그 사내가 각인걸 알자 칼을 내동댕이친 채 있는 힘껏 안아
 버렸다.

 몇 해만에 보는 동생인가. 임무를 맡아 군대를 이끌고 지방으로 내려간 이후로는 단 한번도
 얼굴을 비춰주지 않은 동생이었다. 오랜만에 보는 동생은 어느새 키가 자신 만해 있었고
 어깨도 떡 벌어진 게 과연 만 명의 군사를 이끄는 장군다웠다.

 어디, 어디 얼굴이나 좀 보자꾸나. 그래, 이 녀석아! 이게 대체 몇 년 만이냔 말이다.
형님도 여전하십니다. 그려.
그런데...각 네가 여기 까진 무슨 일이냐.

어느 정도 안정을 찾은 듯한 서의 말에 필요 이상으로 들뜬 분위기는 순식간에 침강되기 시
 작했다. 각은 남의 이목을 피하려는 듯 주위를 둘러보다 무릎을 털썩 꿇어앉으며 서에게
 예의를 갖추고 결연한 자세로 무거운 입을 열었다.

 신, 이 각. 창 왕자님의 명령을 받잡고 왔습니다. 먼저 예의를 갖추지 못한 것에 대해서
 엄중한 처벌을 내려주십시오.

왕족이 내리는 명령이나 임무 앞에는 가족이나 혈연관계 모두 무시되는 법이다. 서와 각은
 어려서부터 그렇게 가르침 받았고 또 이제껏 그래왔다. 각이 아직까지 서보다는 한참 아래
 서열이니 이 정도의 예는 지켜짐이 당연했다. 그다지 처벌하고 싶지 않았지만 어설프게 눙
 치고 지나간다면 고고한 자존심을 지니고 있는 각의 자존심이 많이 상할 것이다.

 장소가 장소니 만큼 엄중히 문책하지는 않겠네. 고려로 돌아가거들랑 이 각 장군의 집
 앞뜰에서 초당까지 장군이 지켜야 할 수칙에 대해 쓰며 100번 왕복으로 다녀가게나.

아무 것도 아닌 것처럼 보이지만 상당히 엄한 벌이었다. 사실 앞뜰에서 초당까지 다섯 번
 만 걸어갔다 와도 피로감을 느낄텐데 발로 수칙을 쓰면서 100번 왕복이면 저 튼튼한 동생도
 녹초가 될 게 뻔했다. 조금 아둔함 감을 보이는 그 머리로 이 벌에 대해 까맣게 잊어주면
 고맙겠건만 아버지를 쏙 빼어 닮아 대쪽같은 성품을 자랑하는 동생은 결코 그럴 리 없었다.

 예, 잊지 않고 기억하겠습니다.
그럼...이제 일어서게나.

무겁게 가라앉은 분위기에 답답함을 느끼며 서는 한 숨을 토해냈다. 일어서서 자신의 눈을
 똑바로 바라보고 있는 동생을 순진한 눈망울에 서는 문득 옛날 일이 생각나 버렸다.
 자신이 왕자의 호위기사가 된지 얼마 되지 않은 어린 날이었다. 날씨는 화창했고, 새들은
 지저귀
 고 있었으며 첫 휴가를 얻은 서는 본가로 돌아왔었다. 문안인사를 드리려 아버지가 계시는
 사랑채에 올랐더니 온 집안이 쩌렁 쩌렁 울리는 아버지의 호통소리가 들리는 게 아닌가.

 무슨 일인가 해서 급히 문을 열고 들어가 보니 아버지 앞에는 자신보다 많이 어린 동생이
 눈물 콧물 범벅이 된 채 울고있었고 아버지는 시뻘겋게 달아오른 얼굴로 각에게 호통을
 치고 있었다. 단박에 상황을 알 수 있게 하얀 화선지에는 틀린 글자들이 잔뜩 써져 있었고
 먹을 갈다 넘친 것인지 구들장은 온통 까만 먹으로 범벅이 되어 있었다. 그리고 아버지가
 아끼고 아끼던 그 벼루가 두 동강이 난 채 바닥을 구르는 게 아닌가. 아버지가 뫼시던
 임금님이 돌아가기 직전 불러 하사한 물건이라 아버지는 벼루에 먼지가 앉을까봐 하루 종일
 들여다보며 닦고 또 닦고 여간 그런 정성이 없었다.

 아버님, 노여움을 푸십시오.

각의 옆에 나란히 꿇어앉으며 바들바들 떨고 있는 각의 까끌까끌한 머리를 쓸어줬었다.
 아직 머리가 길지 않아 이리 저리 삐쳐 나온 잔머리가 새 집을 이루고 있었다.

 너, 마침 잘 왔다. 나는 이 놈 때려서 가르칠 가치조차 못 느끼겠으니 네가 이 놈 형으로써
 좀 때려주렴. 아니, 세상에 이번 주에 배운 내용을 쓰지도 입으로 외우지도 못하지 않느냐.
 내 얼마나 화가 나던지 종아리를 때리려 회초리를 찾으니 이 요망한 놈이 지 아버지를 쳐
 죽일 마냥 이 옥 벼루를 번쩍 치켜들더니 이 아버지 쪽으로 냅다 던지질 않겠니! 내 참
 기가 막혀서 이렇게 호통을 치고 있던 중이다.

아버지 말이 사실이라면 확실히 엄하게 가르칠 필요가 있었다. 아무리 화가 나도 그렇지
 어떻게 아버지를 위협할 수 있단 말인가. 천하에 그런 불효자식은 있을 수 없었다. 서는
 자신의 가슴까지도 오지 않을 것 같은 동생을 일으켜 세웠다. 그리고 각과 눈을 맞추며
 물어 보았다.

 아버지가 한 말을 인정하느냐.

어린 각은 말없이 울먹거리며 고개만 끄덕거리고 있었다. 물론 아버지가 상당히 엄하다는
 것도 무섭다는 것도 알고 있지만 그렇다고 해서 각이 한 짓이 용서가 될 리 만무했다.
 게다가 아버지가 저렇게 화가 나 계시니 원만한 가족관계를 위해서라도 서 자신이 직접
 나서 각을 다스릴 수밖에 없었다.

 뒤뜰로 나가 싸리나무를 네가 들 수 있을 만큼 들고 오너라.

언제나 자상하던 서의 무서운 표정을 처음 본 각은 힘없이 방을 나섰다. 그리고 서는
 아버지를 보며 빙그레 웃어 보였다.

 뭘 모르니까 저런 겁니다. 오늘은 제가 확실히 길들여 놓을 테니 부디 용서해 주세요. 옥
 벼루야 쪼개져도 임금님에게 받았다는 사실만은 변하지 않으니 그 조각마저도 잘 보관해 두
 시구요.

각은 우둘투둘한 싸리나무 한 뭉치를 들고 들어왔고 그런 각을 목침 위에 올려놓은 채 아버
 지가 나서서 말릴 때까지, 가져온 싸리나무가 동이 날 때까지 종아리를 때렸다. 녀석의 작고
 하얗던 종아리는 피멍이 들어 엉망이 되어 있었고 서는 자신이 때려 놓고도 녀석의
 종아리가 늘 마음에 걸렸었다. 그리고 겹쳐지는 하나의 생각. 그래, 자신이 원하의
 종아리마저 흠씬 때려준 적이 있었다. 창 왕자에게 예의를 갖추지 않았다고 거의
 실신직전에 이르기까지 때렸었지. 그러다 마음이 쓰이고. 결국은 사랑에 빠지고.

 서는 눈앞에 이제는 훌쩍 커버린 동생을 보며, 그리고 호르드에 쿠빌라이에게 깔려
 허덕이고 있을 원하를 떠올리며 씁쓸한 웃음을 띄웠다.

 그래, 이 각 장군이 가지고 온 창 왕자님의 용건은 무엇이요.

자랑스러운 내 동생. 대견하게도 자랐다. 서의 가슴 한 구석에 물밀 듯이 치고 오르는
 뜨거운 형제애가 울컥 울컥 치밀어 올랐다.

 다름이 아니 오라...사실 한 명이 더 동행하여 왔습니다.
동행이라면...누구인지...
바로, 장원하를 소환할 점쟁이입니다.

순간 서는 앞이 아득해 지는 기분이 들었다. 그것이 뜻하는 바를 서는 너무나 잘 알고
 있었다. 이제껏 창 왕자의 많은 전갈에도 답신을 하지 않았던 것은 아직 우리에게 주어진
 시간이 너무 작다고, 포기하고 돌아서기엔 내 아이가 너무 사랑스럽다고 제발 눈감아
 달라는 무언의 애원이요, 요청이자 반항이었다.

 그것을 참다못한 창 왕자의 마지막 변수가 바로 점쟁이였다. 서 자신이 포기하고 돌아오지
 못하겠거든 원하가 원래 살던 세계로 다시 소환시키고 말 거라는 창 왕자의 협박이자
 신하된 도리로 들어줄 수밖에 없는 명령이었다.

 저는 이 서 장군님을 믿기에 다 말씀드리겠습니다. 창 왕자님이 말씀하시기를 서가 원하를
 소환하는 것을 거부하거들랑 원하와 점쟁이를 죽여버리라고 하명하셨습니다.
......그렇게까지...
지금 고려에서 창 왕자님의 입지는 최상을 달리고 있습니다. 지금 기회를 놓친다면 창
 왕자님은 평생 한직에서 빙빙 돌게 될지도 모릅니다. 설마 그것을 바라시는 것은
 아니겠지요.
......
저는...이 서 장군님을...아니, 형을 믿습니다.

절망이었다. 서에게 느껴지는 감정이란 그것밖에 없었다.

 기한을 드릴테니까...
아니, 그럴 필요 없다.

하지만 어쩌면 잘된 일일지도 몰랐다. 언제나 괴로운 일 시키는 게 미안했는데 언제나
 죄짓는 기분이었는데 마지막 하나라도 해줄 수 있는 일이 시켜서 여간 다행이 아니었다.
 더구나
 어젯밤 괴롭힘 당하던 원하를 생각하면 보내는 게 당연한 일이었다.

 원하를...소환시키도록 하지...닷새 후에...

뼈를 깎는 듯한 아픔이었다. 이기심으로 지켜만 봐도 만족했다. 하지만 이젠 돌려보내야
 한다. 마음에도 없는 말을 하고 돌아서는 서의 어깨를 움켜잡은 각은 빙긋 웃으며 말했다.

 이번 임무를 마치고 고려에 무사히 돌아가게 된다면 제가 술 한 잔 따라 올리겠습니다.
 형.







느즈막히 일어난 쿠빌라이가 젊잖은 풍채로 말에 올라탔을때야 호르드로 향하는 서였다.
 매캐한 정사의 향이 코끝을 찔러온다. 침상위에 드러 누워 움찔 거리며 미약한 흐느낌을
 내는 자신의 작은 연인의 얼굴은 고통에 짓눌려 한 껏 일그러져 있었다. 침상을 더럽힌
 붉은 피와 하얀 정액. 원하의 소중하디 소중한 곳이 움직일 때마다 그치지 않고 마음껏
 뱉어내고 있다. 한 껏 벌어져 버린 그 곳에 놀라 서는 원하에게로 급히 다가가 옷이
 더럽혀지는건 신경쓰지 않고 원하의 다리를 벌려 버렸다.

 뭐야! 왜 이래!
아...아흑...아...아파...

처참하게 찢어져 버린 그 곳, 늘어날대로 늘어나 다물어지지 못하고 있었다. 그리고
 소스라치게 놀라며 급히 몸을 일으키는 원하. 붙잡힌 다리를 오므리려고 하지만 서의 힘이
 가로막고 있어 꿈쩍도 못한 채 아픔에 설움에 또 수치심에 울고 있을 따름이다.

 ...왜 이런거야.
......

말 대신 서의 어깨를 감싸 안으며 서의 목덜미에 얼굴을 묻고 한 없이 숨을 들이키고 있는
 원하. 뜨거운 원하의 눈물이 자꾸만 서의 목덜미를 간지럽힌다. 약하디 약한 자신의 연인을
 따듯하게 감싸 안아주며 서는 원하의 등을 토닥 토닥 거렸다.

 괜찮아. 원하야...괜찮으니까...왜 이런지 말 해.
싫어! 싫단 말야. 나 당신한테 이런 모습 보이는 것도 싫고 지금 당신한테 안겨있는 것
 조차 부끄러워. 묻지마. 물어보지마. 나 당신한테 미안하니까, 이렇게 고생시키는 것도
 미안한데 연인이라는 게 고작 이런 모습 밖에 보이지 못한다는게 한 없이 미안하니까 제발
 날 더 미안하게 만들지마.

조금도 자신을 원망하지 않는 원하의 발언에 서는 가슴 한 구석에서 아릿해져 오는 느낌을
 받으며 자신의 품에 안긴 연인을 더 힘 껏 끌어안았다. 그리고 잔뜩 메어버린 목소리로
 입을 열었다.

 왜 니가 미안한데. 모든게 나 때문인데. 왜 니가 미안한데. 그러지마. 알고 싶어. 어젯 밤
 니 모습이 어땠는지 알고 싶어. 나 사실 쿠빌라이칸이 원망스럽기도 하지만 한 편으로는
 부럽기도 해. 내 사랑하는 연인을 마음껏 탐할 수 있으니까. 힘든건 알지만 힘들어 하지마.
 알고싶어. 원하야 나 정말 알고싶어.

자신에게 주는 형벌이었다. 이 서. 얼마나 니 모습이 처참한지 봐라. 연인을 뺏기고 연인을
 울리고 연인마저 아프게 하면서 니가 알고 싶어하는 그 결과가 얼마나 처참한 것인지 두 눈
 똑바로 뜨고 느껴봐라.

 ...아침까지...방금전까지...흐윽...빼지 않았어. 밤 새도록 그에게 시달려야 했어. 자, 이제
 만족해? 응?

얼굴도 들지 못하고 파들파들 떨며 고백하는 연인의 작은 목소리에 서는 또 가슴 뭉클함을
 느끼며 숨이 막힐만큼 꽉 끌어안아 주었다. 얼마나 아팠을까. 얼마나 나를 부르고 싶었을까.
 얼마나 내가 미웠을까. 얼마나 얼마나 많은 마음 고생을 해야 했을까.

 고마워. 말해줘서. 원하야...너 참 이뻐. 장해. 울지마. 자 착하지 울지말아. 그 이쁜 얼굴이
 엉망이 되잖아. 나는 아무렇지도 않아. 나는 니가 살아만 주면 그렇게라도 살아만 준다면 만
 족해. 니 몸이 소중하지 않다면 거짓말이겠지만 그래도 상관없어. 너만 살아 준다면 그깟 몸
 이야 어때. 언젠가는 내 품으로 돌아올 넌데. 그치?

진실이었다. 단 한 번도 쿠빌라이에게 안긴 몸이라고 해서 경멸하거나 꺼려한 적 없었다. 아
 니, 그럴 자격조차 서에겐 주어지지 않았다. 몸이야 무슨 상관인가. 살아만 준다면, 살아만
 준다면 그런 것 따윈 아무 상관 없었다.

 하지만 원하에겐 그것이 큰 고민 덩어리였나 보다. 서의 말을 듣던 원하는 결국 크게
 울음을 터뜨리고 말았다. 연인에게 처음을 주지 못하고 더럽혀 졌다는게 굉장히 큰
 아픔이었던지 서의 말에 고개만 끄덕이던 원하는 서의 가슴을 자근자근 깨물며 울음소리를
 참으려고 노력하고 있었다.

 보내야겠다고 생각했다. 원하를 보면 자신의 욕심에 보내야 겠다는 생각따위 날아가 버릴
 줄 알았는데 여기서 아픔만 겪을 아이라면 빨리 보내버려야 겠다는 생각을 했다. 천성이
 밝고 착하고 건강한 아이였다. 분명 가족들에게서 많은 사랑과 애정을 받고 자라났을 그런
 아이. 좀 더 늦기전에 그 품으로 돌려보내는게 원칙이었다. 그리고, 쿠빌라이가 여기
 모여있는 인원들을 끌고 수도로 돌아가기 전에 빨리 소환해 보내는게 좋을 것 같았다.

 이제 정말 원하를 볼 날이 얼마남지 않았다는 생각에 서는 원하의 뒷 목덜미를 계속 쓸어내
 렸다. 부드러운 살결, 새로 머리가 돋는지 까끌까끌한 느낌에 결국 참지 못하고 원하의 얼굴
 을 들어 깊고 깊은 입맞춤을 시작했다.

 이제, 곧 마지막인데. 이런 욕심마저 부리면 안되는데. 원하가 더욱 아파할텐데. 다시 가게
 된다면 나같은 놈은 잊고, 여기서 있었던 일 모두 다 잊고 건강하게 살아가야 할텐데. 그럴
 수 있어야 할텐데.

 적극적으로 서의 혀를 받아들이고 있는 원하는 아픈 허리를 꺾으면서까지 서에게 편한 자세
 를 유지시키기 위해 노력하고 있었다. 이 입맞춤이 정신없이 달콤하다는 것도, 또 왠지 모르
 게 슬픈 느낌마저 묻어난다는 느낌을 받으며.







 서는 인맥으로 급조한 물로 원하를 씻기고 있었다. 물이 귀해 목욕은커녕 세수조차 제대로
 하지 않는 몽고인에게서 물을 구한다는 것은 그야말로 하늘의 별 따기였지만 서는 식수라는
 명목으로 매일 얻어 모은 물로 원하를 씻기곤 했었다. 그래서 였는지 원하의 살결은 언제나
 새하얗고 부드러웠다. 사람들의 눈을 피해 데운 물 안으로 서는 원하를 들어 집어 넣었다.

 아...뜨거워!

소스라치게 놀라며 일어서려다가 허리의 아픔 때문에 다시 주저앉은 원하였다. 내내 물을
 휘휘 저으며 불퉁하게 입이 삐져나온 채 뜨겁다고 투덜투덜 거리고 있었다. 간혹 물에 닿는
 상처 부위가 아픈지 신음 대신 그 작은 입술을 세게 깨물기도 했다.

 그렇게 뜨거워? 별 수 없어. 참아.

무뚝뚝한 서의 말에 당장 물을 뿌리며 얼마나 뜨거운지 맛보란 투로 연신 물을 거세게 튕겨
 내는 원하였다. 그런 어린애 같은 원하의 장난에 동조하고 싶었지만 그러다 목욕물이 아주
 없어질 것 같아 서는 원하의 두 손목을 세게 잡았다. 서의 두 눈을 똑바로 바라보던 원하는
 재미없다는 듯 고개를 홱 돌려 버렸다.

 알았어. 목욕하면 되잖아. 하면!

그리고 나서 건성 건성으로 자신의 팔을 매만지는 원하. 그런 원하의 행동을 바라보던 서는
 원하의 뒤에 자리하고 앉아 다정하게 등을 밀어주기 시작했다. 그리고 그런 서의 손에
 편안함을 느낀 원하는 서에게로 자신을 맡겨 버렸다.

 이렇게 씻고나면 한 숨 자.
또, 쿠빌라이가 오면 어떡하지?
안 올거야. 내가 옆에 있을게.
치- 그래봤자 쿠빌라이가 오면 이겨내지도 못하잖아.

작게 투덜거리는 아이의 목소리에 목이 메어버리는 서였다. 원하 역시 잠시 움찔거리는
 서를 눈치챘는지 자신이 꺼낸 말이 상당히 실수란 걸 깨닫고 한참을 버벅거렸다.

 아니...나는 그런 뜻이 아니라...
괜찮아...다 맞는 말이잖아...
정말...그런게...

자신의 말을 번복하기 위해 한참을 띄엄 띄엄 말을 꺼내다 결국은 고개를 푹 숙이고 마는
 원하였다. 그런 원하의 마음을 풀기 위해 더욱 다정히 팔을 들어 팔을 주물러 주었다. 정말
 살이라곤 하나 붙지 않은 마른 몸이다.

 원하야, 집에 가고 싶지?
......안가고 싶다면 거짓말이겠지만...난 사실 집보다 고려로 돌아가고 싶어. 그래서, 그
 때처럼 서한테 야단도 맞고 매도 맞아가면서 투닥거리며 살고 싶어. 생각해 보면 그땐
 몰랐는데
 그 때가 제일 행복했던 것 같아.

자신을 사랑하기 때문에 집도 자신의 미래도 현실도 모두 다 버린 원하라는 걸 잘 알고
 있었다. 그렇기 때문에 이젠 자신이 비워내야 한다는 걸. 이젠 자신이 이 작은 아이에게
 무언가를 선사해 줘야 할 때라는걸 너무나 잘 알고 있었다.

 사실 나 어릴적에 엄마가 점을 본 적이 있는데 점쟁이가 그랬데. 얘 인생에 여자는 없을
 거라고 말이야. 희미하게 잡히진 않지만 남자들의 틈속에서 겨우 살아갈 이상한 팔자를
 타고 났대. 엄마는 그냥 심심풀이로 본 점이라 별로 신경쓰지 않은 것 같지만...이제 생각해
 보
 면 그 점쟁이 말이 다 맞는 말 아닌가 싶어.
......
운명이란건 어쩔 수 없는거다 싶어. 그치만 점쟁이가 한 말 중에 하나만은 내가 극복하고
 싶어. 절대 사랑하는 사람에게 있어 주인공이 되지는 못한다고 했는데 나 당신에게 만은
 사랑하는 사람으로써 주인공이 되고 싶어. 당신에게 내가 전부였으면 좋겠어.
......
그래 줄거지? 응? 그래 줄거지?

천진난만한 자신을 믿고 있는 눈망울에 서는 그저 고개를 끄덕일 수 밖에 없었다. 이제 너
 는 며칠 후면 돌아가는데. 그 때까지만이라도 편하게 해줘야겠다고 슬프게 만들지 말아야
 겠다는 그런 생각에 서는 말해 줄 수 밖에 없었다.

 그래. 응. 꼭 그래 줄게.







나무 등걸에 걸터앉아 엉덩이를 부벼대고 있는 장님 점쟁이를 보는 각의 시선은 과히 좋지
 않았다. 원하를 데려 온 점쟁이를 찾으러 갔을 땐 이미 세상을 등진 후였다. 물론, 창
 왕자에게 심려를 끼치지 않기 위해 그런 말따위 꺼내지 않았지만. 그 점쟁이의 유일한
 혈육이라는 조그만 아이는 각이 찾아가자 마자 이런 말을 하는 것이었다.

 귀한 분의 소환 문제로 오셨습니까? 할아버지가 제게 그 의무를 맡기셨습니다.

당시 상황으로선 이 아이를 믿든, 믿지 않든 데려올 수 밖에 없었다. 각에게도 창
 왕자에게도 점쟁이는 마지막 희망이었으니까. 사실, 몽고로 오는 길이 늦춰진 것도 이
 점쟁이 소년 때문이었다. 눈이 보이지 않는다는 것에 훈련될 만한 나이임에도 불구하고
 개미마냥 띄엄 띄엄 걸음을 떼는 것이었다. 성격이 급한 각이 화딱지가 나 먼저 휑하니
 가버리면 쫓아오다
 넘어지기 일쑤고, 전혀 다른 방향으로 걸어 가버려 다시 돌아가기가 수 번. 결국에 가장
 좋은 방법은 각 자신이 업고 오는 방법 밖에 없다는 생각이 들어 여지껏 점쟁이를 업고
 다닌 각이었다.

 괜찮습니다. 무겁지 않습니까? 내려 놓으십시오.

단정한 소년의 말. 하지만 아이는 삐적 말라 있었고 아무런 무게감도 느껴지지 않았다.
 게다가 등이 따땃한게 오히려 기분이 좋기도 했다. 하지만 자꾸 내려오려는 아이가 얄미워
 따끔한 핀잔을 던졌다.

 병신. 니가 걸음도 제대로 못 걸으니까 이 고생 하는 거잖냐. 잠자코 입이나 닥쳐.

자신에게 감정이란 없을 거라고 생각했다. 공적인 일에 사적인 감정이 앞설 순 없다고
 그렇게 훈련받으며 커 온 각이었고 자신은 완전 무결한 무인이라고 생각했다. 하지만 점점
 그 결심이 감정이 흐려져 가고 있었다.

 원하를 소환하든 하지 않든 이 점쟁이 소년은 자신이 죽여야 할 터였다. 그러니까 정을
 주면 안된다고 흔들려선 안된다고 그렇게 결심했는데 아무 것도 보이지 않는 소년의 까맣고
 맑은 심안은 각의 마음을 잔뜩 뒤흔들어 놓고야 말았다. 게다가 순진하게도 점쟁이 소년은
 각을 완전히 믿고 의지하고 있었다. 각이 숨을 죽이고 있으면 엉금엉금 기어다니며 이리
 저리 손으로 툭툭 바닥을 더듬거려 보는게 혹여나 각이 자신을 두고 어디로 갔을까봐
 두려워
 하는 기색이 역력했다.

 하아...내가 널 어쩌면 좋을까. 응?

한 번은 점쟁이 소년이 잠든 사이에 서를 만나기 위해 다녀온 적이 있었다. 소년이 있는
 곳에 돌아온 각은 놀라고 말았다. 모든 짐은 엉망으로 흩어져 있었고 그 가운데서 부유하는
 소년의 낮은 흐느낌 소리가 들렸던 것이었다. 얼굴은 눈물 자국으로 엉망이었고 이젠 울다
 지쳤는지 끅끅 거리기만 할 뿐이었다. 소년에 대한 걱정보다는 흩어진 짐을 다시
 정리해야한다는 짜증에 지쳐 냅다 소년의 따귀를 갈겼더니 점쟁이 소년은 빨갛게 부풀어
 오르기 시작하는 자신의 뺨을 만지작 거리다 미친 듯이 각의 옷자락을 잡고 늘어지는
 것이다. 그리고는 옷자락에 얼굴을 파묻더니 서러운 듯 펑펑 울어젖히는 게 아니던가.

 이봐...왜그래....?

조금은 누그러진듯한 목소리로 각이 묻자 어깨까지 들썩거리며 그 소년이 한다는 말.

 숨소리가...숨소리가 들리지 않아서...죽은 줄 알았어요. 그래서...그래서 찾아 보려고
 했는데...그랬는데...흐윽...

말 없이 울기만 하는 소년의 등을 끌어 안아 줄 수 밖에 없었다. 가녀린 소년의 몸을
 자신의 무릎팍에 놓고 토닥일 수 밖에 없었다. 그렇게 각에게로 자신을 조금씩 침몰시켜
 가는, 더 이상 빠져나올 수 없는 깊이로 자리잡아 가는 소년이었다.

 내가...내가...널 죽일 수 있을까?

어느새 잠든 소년을 바라보는 각의 시선이 한없이 무겁다.







 서는 원하에게 조그만 금 귀걸이 한 쌍을 내밀었다. 그것을 받아든 원하는 이쁘다며 탄성을
 내질렀지만 이것을 자신에게 건네주는 서의 마음은 알 리 없었다.

 그런데 왠 거야?
......
설마...나 주는거야?

말 없이 고개만 끄덕이는 서를 보며 원하는 울상을 지었다. 왠만하면 즐거운 마음으로
 받아들이고 싶은데 자신은 귀를 뚫지 않았기 때문에. 요새들어 내내 우울한 표정의
 서였기에 그를 기쁘게 해주고 싶은데. 원하는 한참동안 귀걸이를 매만지며 고민하다 원하는
 마음을 정한 듯 길어져 버린 머리를 질끈 묶었다.

 그리고 의자 하나를 들고 서의 앞으로 다가가 앉았다. 무작정 다시 자신에게 귀걸이를
 내미는 원하를 보며 서는 심히 당황하고 있었다. 받아들긴 했지만 무슨 의미인지 알 수
 없었다. 표정이 일그러지는 서를 보며 원하는 씩 웃으며 말했다.

 이 귀걸이 하고 싶어.
......
하고 싶다구, 나 귀 안 뚫은거 당신이 더 잘 알잖아.
......
자, 귀 뚫어줘.

눈을 감으며 고개를 옆으로 돌리는 원하를 바라보는 서의 마음은 무거웠다. 그런 의미가
 아니었는데 그냥 지니고 있어달라고, 나를 기억해 달라는 의미였는데. 족쇄처럼 원하에게
 그런
 걸 달아주고 싶지 않았다. 하지만 아이는 자신을 기쁘게 해주기 위해서 용기를 내어 자신을
 기다리고 있다. 착찹한 심정에 서는 귀걸이를 들고 원하의 옆에 무릎 꿇고 앉아 원하의
 작은 귀를 자꾸만 매만졌다.

 아우...아파...
......

얼얼한 통증이 느껴지도록 귓볼을 잡고 자꾸만 꾹 꾹 눌러대는 서에게 통증을 호소하는
 원하였지만 서에게는 그런 표정마저도 너무나 이뻐서 아무런 말도 호응도 보내줄 수
 없었다. 그리고 원하가 통증에 시달릴 때 단숨에 귀걸이를 찔러 넣었다. 발갛게 핏물이 맺혀
 들다 툭 하는 소리를 내며 원하의 귓볼로 파고든다.

 으...윽...아프잖아.

통증 사이에서도 그 둔한 아픔이 느껴졌는지 당장에 귀를 잡고 인상을 찡그리는 원하다.
 빨갛게 부풀어 오른 귀를 경대에 자꾸만 비쳐보더니 그래도 마음에 드는 양 다른 한 쪽
 귀마저 내민다.

 서는 고개를 저었다. 그리고 나머지 한 쪽의 귀걸이는 자신의 왼쪽 귀에 그대로 박아
 넣었다. 아무런 미동도 없었다. 놀란 것은 오히려 원하였다. 발 앞꿈치로 힘들게 버티고
 서서 눈물이 그렁그렁 한 채 서의 귀를 바라보며 아프지 않냐고, 왜 그랬냐고 원망의 말을
 내뱉고 있는 원하의 얼굴을 바라보던 서는 그대로 원하를 끌어 안았다.

 은은하게 코 끝으로 밀려드는 아이의 체향. 서는 오늘 밤에 실행할 일을 머릿속으로
 생각하며 입술을 악물었다. 조금씩 정신이 혼미해진다. 이러는 것도 이제 마지막이다. 이젠
 정말 보내야 할 때야. 그러니까 부탁이다. 이 서, 너 제발 정신 좀 차려!

 서는 그대로 원하를 밀쳐 내었다. 그리고 번쩍 들어 침상에 눕혔다. 왜 그러냐는 듯
 의문스러운 시선으로 서를 바라보는 원하를 외면했다. 그리고 손을 들어 원하의 눈을
 감기며 자라고, 자라고 말했다. 잠이 오지 않는 듯 원하는 칭얼 거렸지만 서는 원하를
 잠재울 수 밖에 없었다.

 그 까만 눈으로 자신을 바라보면서 웃는 모습을 본다면 방금 전처럼 끌어 안고 어디론가 사
 라져 버릴지도 몰랐다. 아니 이성을 잃고 마음껏 탐할 지도 몰랐다. 오늘은 각을 만나
 원하를 넘기는 날. 원하가 자신이 살던 세계로 돌아가던 날이니 말이다. 오늘까지만
 참는다면 괜찮았다. 자신의 이성이 폭주하든 말든 오늘만 넘긴다면 아무것도 문제 될 것은
 없었다.

 마지막이란 걸 알고 있는 서의 마음은 마치 폐허처럼 공허했다. 이 작은 생물이 없는
 세상을 어떻게 살아가야 할지 생각만 해도 캄캄했다. 하지만 결국 끝에 달아선 더 이상 이
 녀석이 쿠빌라이에게 시달릴 일 없이 정상으로 살아갈 수 있다는 생각에 나름대로 마음의
 위로가 되는 것이다.

 어느새 잠든 원하의 귀걸이가 달려있는 귀를 매만지며 서는 깊은 한 숨을 내쉬었다. 내가
 이기적이어서 미안해. 원하야. 기억해 줘. 널 이토록 사랑한 사람이 있었다는 것을 기억해
 줘. 끝까지 욕심 부려서 미안하지만 원하야 그래 줘. 부탁이야.







 칠흑같이 어두운 밤. 서는 원하의 입을 틀어 막고 그를 들쳐 업었다. 원하는 불안한 듯 왜그
 러냐고 발버둥 쳤지만 서는 그런 원하를 꽉 죄어 움직일 수 없게 만들었다. 원하는 겁에
 질린 듯 바들 바들 떨었다. 그나마 서를 믿기 때문에 이정도 임을 서는 잘알고 있었다.
 그리고
 이런 상황에서도 자신을 믿어주는 자신의 연인이 눈물나게 고마웠다. 서는 발걸음을 죽인채
 호르드를 빠져나갔다.

 그리고, 무사히 빠져나가기 힘들거라는 예상처럼 곳곳에서 불길이 일어나기 시작하며
 대낮같이 환해졌다. 자신을 의심하는 쿠빌라이를 알고 있었다. 그렇기 때문에 병사들이
 이렇게 자신에게 따라붙을 거라는 것 역시 알고 있었다. 분명 쿠빌라이가 떠나기 전에 서의
 뒤에 병사들을 붙여놓았을테니.

 이런 상황에 놀란 원하는 그저 떨고 있을 따름이었다. 서는 그런 원하를 보며 시린 미소를
 지었다. 이런 끔찍한 일을 겪게 해서 그저 미안했다. 서는 원하의 입술에 입을 맞추며 작은
 목소리로 말했다.

 괜찮아. 괜찮아. 다 너를 위한 일이야. 그러니까 내가 무슨 일이 있더라도 너만은 보호해
 줄테니까 눈을 감아. 한 숨 자고 일어나. 나 믿지? 응?

원하는 서의 팔을 꽉 움켜 잡은채 고개만 끄덕였다. 그리고 질끈 눈을 감았다. 그런 원하의
 모습에 안심이 됀 서는 속도를 늦추지 않은 채 경공을 펼쳤다. 하지만 뒤에서 날아오는
 수십대의 화살 소리.

 바람을 가로 지르는 그 끔찍한 소음들에 서는 위로 뛰어 올랐지만 투둑 거리는 소리와 함께
 자신의 등 살점을 화살 두 개가 먹어버리고 말았다.

 윽

서는 힘껏 입술을 깨물었다. 갑작스런 흔들림에 놀란 듯 원하가 자신의 품에서 눈을 뜨고
 있었다. 애써 괜찮은 표정을 지었다. 걱정시킬 수 없었다. 제발 화살촉에 독이 발라져 있지
 않길 바라며 서는 뒤로 넘어가려고 하는 자신을 다잡았다.

 무슨 일이 있어도 각이 있는 곳까지는 가야해. 각이 있는 곳 까지는 원하를 보내야해.







물기를 머금은 나무들이 바람과 교합하며 내는 울림. 자신에게로 덮쳐드는 나무 잎사귀들에
 이리저리 긁히는 바람에 따가움이 느껴졌지만 자신을 들쳐안고 뛰는 서는 일시의 망설임도
 멈춤도 없이 전진 또 전진을 거듭하고 있었다. 힘든지 거칠어져가는 서의 숨소리를
 들으면서 원하는 자신이 이렇게 무력한 사람이란 것에, 서를 힘들게 하는 짐만 되는 것
 같아 몹시나 가슴이 아팠다.

 그리고 자신의 가슴에서 느껴지는 아픔. 서를 뒤 쫓는 여러 사람들의 발소리가 들려온다. 원
 하는 두려움을 참아내기 위해 손을 뻗어 서의 목덜미를 꽉 움켜 쥐었다. 그리고 있는 힘껏
 서를 타고 올라가 등에 기댐으로서 서가 느낄 무게를 절반으로 덜어주려 했다.

 으윽...

나직히 들리는 서의 신음 소리에 놀란 원하는 번쩍 눈을 떴다. 희미하게 피 비린내가 풍기
 고 있다. 소름이 끼친다는 것을 몸소 절감한 원하는 동물적인 감각으로 피냄새가 나는 곳을
 찾기 시작했다.

 꿈틀거리지 좀 말아.

싸늘한 서의 목소리에 원하는 피 냄새의 주인공이 서임을 직감했다. 이런 상황일수록 냉정
 해 지고 자신을 돌보지 않는 서라는건 여지껏 수도 없이 겪어왔다. 어둠 속에서 눈이 어느
 정도 익숙해졌을 무렵 원하는 어렵지 않게 서의 등에 정확하게 꽂혀 단단하게 박혀있는 화
 살대를 발견할 수 있었다.

 ...다쳤어?
......

냉정함 마저 서를 닮아가는 것 같다고 원하는 자조했다. 마음은 미친 듯이 떨리고 있는데
 연인의 목덜미에서 배어나오는 진득한 땀만으로도 심장이 요동치는데 연신 피가 배어나오는
 서의 등을 바라보는 원하에게서 나오는 목소리만은 차가웠다. 그리고 그런 원하의 행동에
 서 역시 의문을 표하는 듯 잠시 움찔거려야만 했다. 하지만 그것도 잠시.

 괜찮아. 신경쓰지 마라.
......

서는 자신의 목덜미로 얼굴을 묻는 원하에게서 미약한 떨림을 느꼈다. 그리고 그 미약한 떨
 림은 어느새 부들거림으로 변해있었다. 그리고 결국엔 따뜻한 물기가 옷안으로 스며들고 있
 었다. 입술을 악물고 울음소리는 참고 있지만 그런다고 해서 감춰지진 않았다. 또 괜히 마음
 약한 연인을 걱정시키게 만들었구나, 마지막까지 기쁘게 만들어 주지 못하는 나는 못난 놈
 이구나 하는 생각에 서는 아직까지 예리한 칼날로 등을 자근자근 파고들어오는 것 같은 아
 픔은 무시한채 원하의 엉덩이를 토닥거려 주었다.

 이 정도로 쓰러지지 않는다.
화살...빼내야 하지 않아?

원하의 조심스러운 의문에 서는 고개를 흔들었다. 여기서 지체할 순 없었다. 쓰러지더라도
 각이 있는 곳까지 가서 원하를 다시 제자리로 돌려놓고 나서 쓰러져야 했다. 지금 화살촉을
 빼낸다면 모르긴 해도 그 극심한 아픔에 쓰러질게 분명했다. 추적자들의 발걸음 소리도 아
 직 죽지 않은 이때에 그깟 일로 자꾸만 지체할 순 없었다.

 원하는 자꾸만 흘러나오는 눈물을 참아야지, 연인에게 더 부담을 주기 전에 참아야 한다며
 끝까지 참고는 있지만 뭐가 그리 슬픈건지 자꾸만 배어나오는 물기만은 어쩔 수 없었다. 몸
 에 힘이 빠짐을 느끼며 미끄러지지 않기 위해 그의 목덜미를 잡고 늘어졌다. 떨어지면 자신
 이 아픈 것 쯤이야 문제가 되지 않았지만 그만큼 서의 아픔이 부담이 늘어나게 될 것은 확
 실했으므로 원하는 정말 지푸라기라도 잡는 심정으로 서를 움켜쥐고 있었다.

 급하게 뛰는 연인의 심장박동이 선명하게 느껴진다. 그리고 그것은 원하에게 상당한 위로가
 되었다. 지금 이 순간, 같이 숨쉬고 있다. 심장이 같이 같이 뛰고 있다. 자신의 연인이 살아
 있다는 것이 몽롱해 지려는 의식을 자꾸만 부채질 해 일깨우고 있었다.

 몽고로 온 뒤 이런 해방감을 자유를 느낀지가 언제던가. 삶이 이토록 자유로울 수 없고 괴
 롭기만 한 것이라면 차라리 죽는게 나을 거라고 생각했었다. 자신의 옆에서 자신을 지키고
 있는 서가 아니었다면 정말 혀를 깨물었을지도 몰랐다. 그리고 원하는 지금 죽어도 여한이
 없다는 생각을 했다. 서와 단 둘이 있다. 이유는 모르지만 도망치고 있다. 이 진절머리 나는
 현실에서 뛰쳐나가고 있다.

 서의 심정이 어떨지 원하는 아무 생각도 들지 않았다. 지금 원하에게 중요한 것은 자신이
 그 쿠빌라이의 손에서 벗어났다는 것과 서와 함께 있다는 것 어쩌면 서와 아무도 모르는 곳
 에서 평생 살아갈 수 있을지도 모른다는 허망한 꿈이었다. 아픔과 싸우고 있는 서조차 지금
 잠시만은 원하의 생각에서 제외되었다. 마지막을 향해 득달같이 달려가는 서의 절망적인 마
 음을 행복한 미래를 꿈꾸는 원하가 알 리 없었다.







 대 파란을 겪게 될거예요. 제가 소환시킬 그 분 생각보다 굉장히 강한 기를 가지고 계시는
 분이시네요.

소환 준비를 마쳐놓고 언제쯤 형이 오나 목을 빼고 기다리고 있던 각은 주저앉은 채 한참동
 안 기를 모으고 있던 점쟁이 소년이 하는 말에 코웃음을 쳤다.

 그 여리여리한 놈이?
...기라는 건 보이는 것만으로 판단하는게 아니에요. 뭐랄까 굉장한 느낌이에요. 그 세계에
 서 이 곳으로 올 때까지만 해도 두각을 드러내지 못했던 기가 광폭했다는 것은 후천적인 요
 인인데 기가 그렇게 나쁘지 않은걸로 봐서는...
......
누군가를 지켜야 하는 사명감에 강해진 것 같네요.
이봐, 그건 형의 기야. 죽자 사자 원하란 놈을 지키려 했던 형의 기라고.
......
그러면 기가 세다는 것도 말이 되는군.

각은 소년이 휘청이며 일어나자 저도 모르게 뛰쳐나가려는 힘을 잡아 눌렀다. 이렇게 흔들
 려선 안된다. 오늘 원하가 제대로 소환되었다는 걸 아는 순간 자신의 손으로 저 소년의 목
 을 베어야 할 터였다. 소년은 일어나더니 깊게 숨을 들이마쉬고 내뱉았다.

 당신은 잘 못 알고 있군요. 이 서 장군이 제가 소환시킬 그 분을 지킨 것이 아니라 그 분
 이 이 서 장군님을 지킨 거예요. 모르긴 해도 그 동안 이 서 장군님 정신적인 괴리감이 상
 당히 컸던 것 같아요.
......
당신은 날 돌팔이 점쟁이라고 생각하겠지만 나중에...나중에 알게되실 거에요. 그리고 분명
 그 분을 소환시켰음을 후회하게 될겁니다.
...적당히 하고 닥치지 그래.

언제나 이런 식이다. 각은 소년에게로 기울어 가는 자신의 마음이 무서워 단 한 번도 따듯
 하게 대해 준 적이 없었다. 결국 그의 냉혹한 말에 잔뜩 마음을 다치는 그러면서도 내색 한
 번 안하는 소년만이 있을 뿐.

 그러죠. 어차피 죽을 목숨. 입 다물고 있겠어요.

비아냥 거림은 아니었다. 그렇다고 평소처럼 실실 쪼개며 내뱉는 말도 아니었다. 각은 소년
 이 알고있다는 사실에 놀랬다. 흥분도 요동도 없는 차분한 말투. 알면서도 소년은 단 한번도
 도망 치려 하지 않았다. 적어도 사람이라면 죽음에 대해선 본능적으로 두려워 하는게 정상
 일진데 소년에게선 전혀 물러서려거나 멈칫거리는 기색이 보이지 않았다.

 알고 있으니 다행이군.
......

작은 웃음. 놀랍게도 소년은 웃고 있었다. 유쾌하진 않아도 밝진 않아도 입꼬리를 잔뜩 올린
 그런 웃음. 비웃음은 아니었다. 체념한 뜻의 웃음도 아니었다. 뭐랄까 눈물겨운, 사람의 심금
 을 울리는 그 웃음에 각은 잔뜩 역정이 났다. 자신의 마음을 알 길이 없어 억지로 잡고는
 있었지만 지금 이 상황이 견디기 힘들었다. 각은 소년의 멱살을 들어 아무것도 보이지 않는
 투명한 눈 두덩이에 입술을 맞추었다. 그리고 아무 반항도 없는 소년에게 힘입어 서서히
 콧등으로 입술로 내려왔다.

 한 때의 정욕으로 치부하면 될 것 같았다. 소년의 감정은 무시한 제 마음대로의 처사였다.
 놀랄만큼 부드러운 소년의 입술에 깊이 빠져든 자신이지만 끊을 때 냉정하게 끊고 돌아설
 수 있다고 그럴 것이라고 생각했다. 비릿한 피 맛이 느껴져 입술을 땠을 땐 소년의 입술에
 서 피가 흘러나오고 있었다.

 아프면...그만하라고 말하지 그랬어.

나무래는 투로 소년을 얼르자 소년은 빙긋이 웃으며 각의 어깨에 손을 올렸다. 그리고 서서
 히 서의 어깨선부터 머리 끝까지 타고 올라가는 소년의 손. 소년은 각의 눈을 코를 그리고
 입술을 서서히 만져보더니 한 발 뒤로 물러섰다.

 날...사랑하지 말아요. 그 걸 바라지 말아요.
......
아직 늦지 않았어요. 지금은 모르고 있겠죠. 아니라고 언감생신 누굴 넘보느냐고 역정낼 지
 도 몰라요. 착각하지 말라고 내팽겨 칠지도 모르죠. 다 괜찮아요. 그러니까 날 사랑하지만
 말아요. 아직 늦지 않았어요.
......
제가 그 분을 소환시킨 다음엔 미련없이 제 목을 날려버리는 거에요. 알겠어요?
......
날...날...사랑하지 말아요.

진심이 어린 말. 그제서야 각은 자신의 가슴 한 구석이 지끈거린 이유를 알 수 있었다. 아프
 다. 아니라고 정말 소년의 말대로 누굴 넘보냐고 언감생신 꿈도 꾸지 말라고 무안을 주고
 싶은데 사실 인 것 같아 그럴 수 없었다. 사랑까지는 아니더라도 저 소년을 좋아하고 있는
 것 만은 확실했다. 자꾸만 신경이 쓰이던 이유가 바로 여기에 있는 거다. 그리고 저 영악한
 소년은 이미 그것을 알고 있었던 거다.

 이봐...너 말야.
오신 거 같아요. 다치신 모양인데.

수풀을 가르는 날카로운 소리에 각은 또 자신이 나 설 타이밍을 놓치고 말았다. 아무렇지도
 않아보이는 소년의 작은 등을 한 없이 끌어안고 싶었다. 그래서 놓아주지 못했다. 소년의 팔
 을 잡아채고 말았다. 말 없이 자신을 낚아 챈 각을 바라보는 소년의 눈은 정말 보이기라도
 하는 양 각을 쏘아 보았다.

 당신 너무 이기적이에요.
......
사랑이라고 인정했다면 물러서세요. 이 서 장군님의 마음도 당신과 같아요. 그럼에도 보내
 려고 하는거에요. 고려를 위해서라면 아니, 창 왕자님을 위해서라면 당신도 마땅히 그렇게
 하는게 옳아요.

자신을 죽여달라는 소리와 같았다. 그 걸 점쟁이 소년도 모르지 않았다. 각은 아랫입술을 악
 물었다. 손아귀에 들어온 걸 놓아주기 싫었다. 무슨 일이 있다해도.

 지친 표정의 서가 그 둘이 있는 곳에 들어온 것은 바로, 그 순간이었다. 핼쓱해진 원하를
 간신히 내려놓고는 각에게로 다가와 푹 쓰러져 버린 것도.

 서







일단 서의 상처를 돌보는 일이 급했기 때문에 각은 서를 들쳐 업고 미리 봐두었던 장소로
 급히 이동했다. 서를 업었기 때문에 점쟁이 소년을 보살필 수 없는 입장이라 부득이
 원하에게 맞길 수 밖에 없었는데 원하는 아무 말 없이 눈물만 뚝뚝 흘리며 점쟁이 소년의
 손을 붙잡고 각의 뒤만 따르고 있었다. 각은 내심 혀를 내둘러야 했다. 소환되었을 당시
 밤에 먼 발치에서 원하를 한 번 봤을 뿐이었다. 그 때까지만 해도 아직 젖살이 빠지지 않아
 동그란 형태의 얼굴과 동그란 눈. 귀엽다는 느낌이 강했는데 지금의 원하는 뭐랄까
 불필요한 살은 모두 빠져버려 조금은 날카로운 느낌. 남자에게 이런 말을 쓰는 것은
 실례일지도 모르지만 상당히 색스럽다는 느낌이 들었다. 과히 천하일색天下一色이라 이름
 붙인다 해도 전혀 이상하지 않을 정도로 말이다. 거기다 서를 바라보는 눈길엔 누구라도
 쉽게 읽어낼 수 있는 끝없는 애정이 따뜻함이 깃들여 있었다. 서 역시 그러지 않았었던가.
 일 밖에 모르고 언제나 냉철하던 자신의 형 역시 이 아이를 그런 시선으로 지켜보고
 있었던거다. 조금 혼란스러운 느낌에 각은 입술을 깨물었다. 약해질 순 없었다. 어차피
 악역은 자신의 처지 였으니.

 원하는 얼마나 입술을 악물었는지 턱이 달달 떨려오고 있었다. 싸늘하게 식어가는 연인의
 표정, 축 늘어진 연인의 커다란 손, 더 이상 따뜻한 말도 차가운 말도 없이 업혀가는 연인의
 모습을 지켜보는게 힘들었다. 당장이라도 주저앉아서 거짓말이라고 장난치지 말라고 발버둥
 치면서 울고만 싶을 정도로. 머릿속이 아득하니 미명만 울리는게 정신이 하나도 없었다.

 자기 탓이라는 생각을 했다. 차라리 이럴 줄 알았으면 서에게 힘들다는 말같은 거
 내색같은거 하지 말걸 그랬다. 쿠빌라이에게 죽을 때까지 깔리는 한이 있다해도 연인의
 저런 모습을 보는 것보다는 차라리 그 편이 나았다. 원하는 이제 더 이상 욕심부리지
 않겠다고, 그러니 제발 일어나 달라고 이 모습이 마지막이 아니길 간절히 바래야만 했다.
 혹시 당신을 살릴 약이 없다면 내 발로 쿠빌라이에게 가겠다고. 그래서라도 살리겠다며
 원하는 자꾸만 떨리는 몸을 마음을 애써 진정시키고 있었다.

 앞서가던 이 건장한 사람은 언제 이런 곳을 봐뒀는지는 잘 모르지만 낮은 산 어두컴컴한
 동굴 속에 서를 엎드려 눕혔다. 청년은 익숙하게 서의 상처를 살피더니 흐음- 하고 작은
 탄식을 내뱉았다. 그리고 작은 단검을 꺼내 서의 등자락 부분을 찢어내기 시작했다.

 이거, 독은 없는 것 같아 안심이지만...너무 깊숙히 박힌 걸. 이 정도면 뼈에까지 박히지
 않았나 걱정이군.
......
이러고도 당신을 안고 뛰어 온 형의 체력은 거의 기적적이라구. 역시, 사랑의 힘이라는
 건가?
......살려만 주세요......하라는 대로 다 할테니까 제발 이 사람 살려만 주세요.

청년의 느긋한 태도에 안달이 난 원하는 무릎을 꿇으며 간절하게 말했다. 살려만 주라고 그
 사람 살려만 주면 하라는 대로 다 할테니까 살려만 달라고 이 사람이 돈을 바란다면
 도둑질을 해서라도 돈을 쥐어 줄 자신이 원하에겐 있었다. 원하에겐 무엇보다 연인의
 죽음까지 치닫는 상황이 제일의 악몽이었으니.

 니가 그렇게 말하지 않아도 나는 우리 형을 살리려 애쓸 것이고, 형의 생사는 결국 형에게
 달린 것이니 옆에서 정신 사납게 꼼지락 거리지나 마.

말이 심했다는 듯 점쟁이 소년이 각의 옷자락을 잡아 당겼지만 각은 정정하지 않았다.
 아무것도 할 줄 모르면서 다 하겠다고 떠는 원하의 허풍도 우스웠고 이런 약해 빠진
 아이에게 뭘 시켜먹을 수 있을지 앞 일이 캄캄하기도 했다. 게다가 덜덜 떨면서도 끝까지
 옆에 남아서 꼼지락 대는 모습이 참을 수 없는 더 이상 참을 수 없는 짜증을 선사해 주었기
 때문에 조금 거칠게 말이 나간 것이었다. 금새 풀이 죽어 말없이 자리를 지키고 있는
 원하의 모습을 보며 각은 서의 등판에 제대로 박혀있는 화살대를 손으로 움켜쥐었다.

 정신을 잃은 와중에도 극심한 고통을 느끼는지 서는 새파란 입술로 아픈 신음을 내뱉았다.
 그리고 또 그 소리에 원하는 흠칫 하며 뒤로 물러날 수 밖에 없었다. 각은 화살대를 잠시
 흔들어 보더니 인상을 찌푸리며 단검을 꺼냈다. 그리고 미리 피워둔 불에 단검을 달구기
 시작했다. 단검 자체에서 불이 일렁거리는 모습이 보인다. 뜨거운 김이 확 일어나는 듯한
 단검을 손에 잡은 각은 다시 한 번 화살대를 움켜잡은 다음 그대로 단검을 서의 등판으로
 내려찍었다.

 흐억...
깊숙히 박혀들어간 단검을 화살촉을 중심으로 둥글게 몇 번이나 쑤셔 화살촉이 무사히
 나오게 만들었다. 하지만 그동안 서의 고통과 출혈은 장난이 아니었다. 원하는 그런 아픔에
 자신의 연인이 시달리는게 가슴 아파 뒤로 멀찍이 물러난채 눈물만 흘려야 했다. 그리고
 피투성이인 채 뽑혀 나오는 원수같은 화살을 보는 순간 저도 모르게 스르르 주저앉으며
 정신을 잃었다.

 무사해야 될텐데. 제발 무사해야 될텐데. 일어나야 할텐데. 나...일어나야 할텐데.







입술로 타고 들어오는 차가운 물에 원하는 떠지지 않는 눈을 쳐들었다. 눈 앞에는 점쟁이
 소년이 커다란 나뭇잎을 물에 적셔 한 방울씩 한 방울씩 원하의 입에 떨어뜨리고 있었다.
 그리고 조금 변한 기류를 눈치 챘는지 일어나신거냐며 원하의 얼굴을 쓰다듬으며 생긋
 웃었다.

 그 사람은요?
...아직 정신을 차리진 못했지만 각 장군님의 말씀으로는 생명에 지장은 없다고 하셔요.

그제서야 그 청년의 이름이 각임을 알게 된 원하였다. 원하는 벌떡 일어나 좁은 동굴 안을
 휘휘 살피기 시작했다. 여전히 엎드려 동굴 한 구석을 차지하고 있는 자신의 연인 곁으로
 원하는 다가갔다. 몸은 불덩이 같았지만 혈색이 아까보단 훨씬 편해 보였다. 조금은 달콤한
 냄새가 나는듯한 연인의 숨. 원하는 연인의 뜨거운 손을 붙잡고 얼굴을 갖다대 부비며 다시
 살아난 자신의 연인을 향해 연신 눈물을 떨구었다.

 고맙습니다. 신이시여 고맙습니다. 이제 제가 어떤 일을 당하더라도 당신을 원망하는 일
 없을거에요.

한참을 그 자리에서 움직일 수 없을 것 같던 원하를 움직인 건 원하의 어깨를 움켜쥐는
 점쟁이 소년의 따뜻한 손과 얇은 미성이었다.

 저기...저랑...말 좀 하시지 않겠어요?

그제서야 연인의 머리맡에 잠든 건장한 각이라는 사내의 눈치를 살피며 작게 나즉이고 있는
 점쟁이 소년을 눈치 챈 원하였다. 원하는 일어나 점쟁이 소년의 손을 이끌고 동굴 밖으로
 나왔다. 많은 별이 하늘에 박혀 빛나고 있었다.

 저에게 하실 말씀이라도...
아니요. 소개라도 하는 게 좋을 거 같아서요.
...무슨...?
당신을 당신이 살던 세계로 재소환할 임무를 명 받은 점쟁이 이화라고 합니다.

원하는 자신이 뭔가 잘못 들었다고 생각했다. 소환이라니? 소환이라면 자신을 이 세계로
 끌고 들어 온 그 일을 말하는 걸까? 그런데 재소환이라면 다시 자신의 세계로 자신을 보낸
 다는 것을 뜻하는거다. 싫었다. 이제서야 사랑이 같은 공간 안에서 숨쉰다는 느낌이 뭔지
 사랑의 달콤함을 맛보고 있는데 소환이라니!

 나....난...안가요.
안갈 수 없을거에요. 당신과 서 장군님의 인연은 이제 얼마 남지 않았어요. 희미해져 가고
 있으니까요.
그런 말 같은거 안 믿어요! 안 믿는다구요!
......서 장군님에게서 말씀 듣지 못했나 보군요. 서 장군님이 당신을 소환시키겠다고
 말씀하셨습니다. 그 날을 오늘 아니면 내일로 잡았기 때문에 이 곳까지 당신을 데리고 오신
 거에요.

원하는 자꾸만 휘청거리는 자신의 다리를 꼭 붙들어 맸다. 소환이라니. 다시 그 세계로
 가버리면 서는 다시 못 볼거고, 여지껏 까지의 일들이 다 꿈이 되어 버릴 거고, 다시는 볼
 수 없는 서를 찾아 자신은 정신없이 헤맬 거고...아니 싫었다. 차라리 죽어 버리는 게 나을
 거라고 생각했다. 재소환 되느니 차라리 죽어버리는 게 나았다.

 안가요. 아니 못가요! 내가 어떻게 이 자리까지 왔는데. 난 못가요. 차라리 날 죽이세요.
 재소환되느니 차라리 여기서 혀 깨물고 죽어버리...

짝-

 화끈한 통증에 원하는 젖혀진 자신의 왼쪽 뺨을 자신의 손으로 매만졌다. 점쟁이 소년은
 자신의 손을 툭 툭 털어냈다. 원하에겐 이 모든 것이 꿈 속의 일같이 몽롱하게만 또 분리된
 채 나타나 머리가 아팠다.

 당신! 서 장군님을 사랑하고 있죠? 사랑하고 있다면 이제는 떠나줘요. 그 분 당신에게 매여
 이제껏 제 할 일도 못하고 있었어요. 그 분도 당신 사랑하지만 둘 다 너무나 사랑하지만
 세상엔 안될 일도 있는 거에요.
......
인연의 끈이 여기서 더 이상 보이지 않는데 억지로 그걸 연결시켜 가려는 건 억지에요.
 그리고 차라리 죽는다구요? 생각해 봐요. 당신 목숨이 여지껏 누구 때문에 연장되어 왔는지.
 당신이 지금 여기 이 순간에 숨쉴 수 있게 만든 사람이 누군지!
......
그 사람이 생각 난다면 더 이상 당신의 목숨은 당신께 아니에요. 당신을 살려 준 그 사람
 거라구요. 그 사람이 죽으라면 그 때 죽어요. 그건 차라리 용납이 되니까요! 그 사람이
 당신보고 가라잖아요! 힘드니까 인연이 여기서 끝인 걸 아니까 그 사람이 당신을 먼저
 보내주겠다잖아요.
......
어리광 피우지 말아요. 당신만 힘든 게 아니에요. 장군님 역시 많이 괴로워하고
 아파했어요. 그러면서 내린 결정이에요. 사랑한다면 믿으세요. 그리고 과감하게 돌아서세요.
 사랑하면 언제나 마주보면서 살아야해요? 네? 사랑한다는 그 감정 하나만을 가지고 평생
 보지 않으면서도 사랑하며 살아가는 건 안되는 거에요?
......
당신, 왜 이렇게 어리석어요! 당신 왜 이렇게 쓸데없는 욕심을 부려요! 내가 당신한테 이런
 말 안해도 어차피 난 당신 소환시킬 거고 어차피 서 장군님은 고려로 돌아가는데 내가
 이렇게 말하는 이유 아직도 모르겠어요?
......
당신 자신의 의지로 가길 바라는 거에요. 그래서 마지막 남은 시간이나마 깨끗하게
 정리하길 바라는 거라구요! 당신이 이렇게 못난 사람일지 몰랐어요. 당신을 위해 화살
 맞으며 여기까지 달려온 서 장군님이 불쌍해요. 불쌍하다구요! 운명을 거스르지 말아요.
 당신 하나만 힘든 일이 아니에요. 당신 운명에 얽혀 있는 사람 모두가 변하는 일이라구요!
......
......
흐음- 이름은 처음 들었군. 이화 그건 네 자신에게 하는 말인가?







갑자기 뒤에서 들려온 각의 음성에 이화가 멈칫하며 원하에게 퍼붇던 독설을 그쳤을때야
 원하는 자신의 눈에 그렁하게 고인 눈물을 훔쳐낼 수 있었다. 이화의 말이 틀리지 않았다는
 걸 잘 알고 있었다. 처음부터 자신의 사랑이 될 수 없었던 사람. 조금더 일찍 보내야 했음을
 알고 있었다. 하지만 마지막 남은 욕심은 초라해져 가는 원하를 더 가혹하게 몰아부쳤다.
 그래서 놓아주지 못했다. 언제나 그의 옷자락 뒤로 숨어버리고 조금 더, 조금더란 이기심에
 붙들고 늘어졌던건 바로 다름아닌 자신이었다.

 그 사람은 자신보다는 창 왕자를 택할거고, 그건 그 사람이 일생을 걸고 지켜오려 했던 단
 하나의 목표니 절대 물러서려고는 안할거고 자신이 그것가지고 서에게 왈가왈부할 자격은
 없었다. 어차피 떠나기로 되어 있었던 건데. 그 한자락을 떨치지 못해서 결국엔 여기까지
 오고야 말았다. 생각했던 것 보다 훨씬 더 비참했다. 세상에 홀로 동 떨어진 듯한 느낌.
 정말이지 인정하기 싫지만, 그러느니 죽어버리고 싶지만 원하는 작게 고개를 끄덕일 수
 밖에 없었다.

 보내는 건 더 아플테니까 차라리 떠나자고, 부모님도 보고싶고, 친구들도 보고 싶으니까 다
 잊어 버리자고. 지금 나는 한바탕 긴 꿈을 꾸고 있는 거라고. 그의 뒷모습 같은 건 다시 볼
 자신 없으니까 내가 먼저 뒤돌아 서자고 그 편이 나를 위해서도 그를 위해서도
 좋은거라고.원하는 스스로를 다독이며 목구멍 끝까지 치밀어 오르는 울음을 삼킬 수 밖에
 없었다.







 ...아셨다면 다른 말 하지 않겠어요. 맞아요 난 내 운명의 바퀴에 당신이란 짐짝을 실어넣을
 마음이라곤 눈꼽만큼도 없어요.
이거 안됐군 그래. 아무리 생각해봐도 난 못하겠단 말야.
무슨...뜻이에요?
난 형과 달라. 난 내가 옳다고 생각하는 것을 행한다! 나라면, 나라면 말이다.
......
물론 난 형이 아니라서 잘 모르겠지만 말이다. 이런 말을 하면 땅 속에 누워계신
 조상님들까지 들고 일어설 지도 모르지만 나라면, 나라면, 진정으로 사랑한다면 보내지
 않는다!
어떻게...어떻게 그런말을...
반역행위라고 말하겠지. 내가 널 살리는 것. 그래, 반역행위다. 그렇지만 난 그렇게
 해서라도 널 가지고 싶다. 여기서 나와 형만 입을 다물면 모든 일은 없던 일로
 되버리는거다.

이화는 냉정하게 뒤돌아섰다. 평평한 바위에 넋을 잃은 채 앉아있는 원하의 기척이
 목구멍에 걸린 가시처럼 걸리지만 어쩔 수 없다. 심장이 요동치고 있다. 수행이 부족했던
 탓이다. 그를 처음 만났을 때 왠지 모를 예감에 점을 쳤었다. 점괘는 수십번을 쳐도
 똑같았다. 사와 정을 손에 쥔 운명의 상대이화 자신의 죽음도 사랑도 저 사람이 움켜쥐고
 있었다. 자신의 마음 정도는 가뿐히 무시할 수 있을 것이라고 생각했었는데 아니었나보다.
 정신없이 뛰는 가슴, 말 주변이라고는 지지리도 없는 저 사람이 토해내는 낯 뜨거운 고백에
 도저히 얼굴을 들 수 없다.

 그럼에도 자신의 선택은 단 하나뿐이기에 이화는 이렇게 돌아서야만 하는 자신이 미웠다.
 흔들리는 자신. 원하 역시 얼마나 아플지 잘 알고 있기 때문에 원하에게 더없이 미안한
 이화였다. 그리고 각의 손에 죽는다면 결코 불행하지 않을거라고 아니 오히려 사랑하는
 사람의 손에 죽는다는 행운을 만끽할 수 있어 행복할거라는 어리석은 생각도 잠시, 아주
 잠시동안 이화의 뇌리를 스쳐지나갔다.

 와락-

 건장한 남자의 몸이다. 이화 자신을 한걸음도 떼지 못하게 뒤에서 꽉 끌어안고 있다. 뭐랄까
 상당히 촉촉한 느낌이다. 은은하게 풍겨오는 진득한 땀냄새도 그리 역겹지만은 않은 듯
 하다. 목덜미를 간지럽히는 뜨거운 입김에 잠시 어깨가 움츠려 들었지만 단지 그 뿐. 이화를
 뒤에서 끌어안은 각도 안긴 이화도 한참동안 그렇게 있었다. 그나마 다행인 것은 이화가
 동굴로 돌아가는 길이었기에 원하가 이 장면을 목격할 수 없었다는 것일까.

 이르지만 진심이라는 걸 충분히 느낄 수 있었다. 그랬기에 이화는 손을 뻗어 각의 팔
 언저리를 어루만졌다. 각은 그런 이화를 느낀 양 더 깊이 바짝 이화를 끌어안았다. 정말이지
 뼈밖에 남지 않은 앙상한 몸이다. 조금의 부들거림조차 너무나 안타까워 지켜보지 못했다.
 이 날 이태껏 사람을 대하면서 이렇게 가슴떨려 본 적은 가슴 아파 본 적은 아마도 처음일
 거라는 생각을 했다.

 처음엔 뛰어난 미색임에도 불구하고 앞을 볼 수 없는 녀석에게 눈길이 갔다. 같이
 여행하면서 구박도 하고 눈치도 주고 하면서 없으면 허전할 길동무가 되었다. 그리고
 자신도 모르는 사이 알 수 없는 녀석의 마력에 녀석만의 향취에 서서히 빠져들고야 말았다.
 죽음에 담담한 녀석을 볼 땐 울컥하고 뒷 골이 당기는 듯한 느낌을 받았다. 죽지 못해
 안달이라도 난 양 자신을 자극해대는 녀석을 볼 땐 가슴 한 부분이 아릿해지며 자신은
 절대로 녀석을 죽일 수 없다는 확신마저 드는 것이다.

 이화야. 날 자극하지마.
......
제발 내게 널 죽여달라 발버둥치지마.
......
넌 그게 나에게 얼마나 상처가 되는지, 또 아픔이 되는지 알아야해. 그러지마. 부탁이야.
 그러지마.

이화의 눈에선 어느새 닭똥같이 굵은 눈물 방울들이 정신없이 떨어져 내리고 있었다.

 기대도 될까요? 그래도 될까요? 그러면 하늘님이 노하지 않을까요? 할아버지 제발 말씀 해
 주세요. 네? 나 이 사람에게 기대해도...될까요?







원하는 고열에 들 떠 끙끙 앓아대고 있는 서의 머리맡에 오도카니 주저앉아 서의 얼굴만을
 뚫어져라 바라보고 있었다. 서가 아픈 것을 보면 마음이라도 아파야 할텐데 지금은 자신의
 감정에 빠져 허우적대는 것만으로도 벅찼다.

 저 반듯하고 잘생긴 이마가 화낼 땐 주름이져 무섭기도 했었지, 오똑하니 잘생긴 코는
 키스할 때마다 부딪혀 오는 느낌이 좋았어. 크진 않아도 깊은 당신의 눈을 무척이나
 좋아했었는데. 당신 턱에서 까끌하니 머리를 들이미는 수염 때문에 어떤 때는 키스하면서도
 엄청 쓰라렸어. 그거 알아? 짧아진 당신 머리. 길었을 때는 곧잘 묶어주곤 했었는데 말이야.
 당신은 언제나 한 번 질끈 묶어버리면 그걸로 끝이니까 얼마나 속이 상했다고, 당신은 긴
 머리가 잘 어울리는데. 짧은 머리도 어울리지만 말야. 당신의 넓은 가슴에 안기는게 얼마나
 좋았다고, 얼굴 볼때마다 안기고 싶었는데 생각보다 그런 적은 없었던 것 같아. 그치? 후후.
 당신한테 정말 내 모든 것을 주고 싶었는데 언젠가는 그럴 거라고 생각했었는데 미안.
 아무래도 나 이게 내 마지막인 것 같아. 당신 언젠가 한번은 완전하게 나 돌아봐줘야
 하는데 그 모습도 못본 채 이렇게 가게되네.

원하는 결국은 고개를 떨구고 말았다. 애써 담담하게 받아들이려 했지만 역시나 몸의
 반응은 고지식한 이성과는 달랐다. 동굴 바닥 아래로 고여드는 눈물 방울. 알고 있을까? 알
 수 있을까? 이 밤 내가 당신의 옆에서 얼마나 아픈지를.

 고집쟁이 장원하가 왜 이렇게 쉽게 체념하는지 궁금하지? 그건 이제야 알았기 때문이야.
 당신은 내 사람이 아니란 것을. 아니 사실은 이미 알고 있었어. 이제껏 계속 모른 척 해온
 것 뿐이야. 왜냐고 묻는다면 당신을 놓치기 싫었기 때문이야. 내가 살던 세계, 가족, 친구들
 모두를 버릴 정도로 당신이 소중했어. 하지만 그런건 나만 좋다고 이뤄질 수는 없는거잖아.
 내 이기심은 여기까지면 충분한 것 같아. 더 이상 당신의 발목을 붙잡고 늘어질 순 없어.
 내게 내게 하나만 약속해 줄래? 끝까지 살아남겠다고. 그리고 언젠가 정말 몸서리치게 내가
 그리워지면 뒤를 돌아보겠다고 말이야. 응? 그렇게 약속해 줄래?

원하는 굳은 살이 박힌 서의 손을 자신의 두 손으로 받쳐 올린 다음 손가락 끝 마디
 하나하나 마다 입맞춤을 하기 시작했다. 그리고 새끼 손가락을 걸고 엄지 손가락끼리
 얼굴을 마주한 다음에서야 겨우 깍지 낀 손을 풀었다. 그리고 가벼운 입맞춤. 이것이
 마지막이었다. 원하의 단촐한 마지막 이별 인사였다.

 원하는 아까부터 자꾸 뒤척이며 잠을 이루지 못하던 이화를 불렀다. 조금 머뭇거리는 듯
 하던 이화는 힘겹게 몸을 일으켰고 마치 원하가 보이기라도 하는양 고개를 끄덕이며 힘겹게
 말 한마디를 털어냈다.

 결심이 서신 거군요?
......수고스럽겠지만 지금 소환의식 치뤄줄 수 있습니까?







상반신은 불같이 뜨거운데 하반신은 얼음장에 주저 앉기라도 한 양 싸늘하기 그지 없었다.
 그래서 고열에 시달리는 거라고 생각했다. 이를 바득바득 갈면서 눈을 떠야 한다고, 동그란
 두 눈이 토끼처럼 발갛게 변해있을 자신의 연인을 위해서라도 눈을 떠야한다고 서는
 나름대로 자신의 안에서 초인적인 힘으로 병마와 싸우고 있었다. 그리고 머리맡에 느껴지는
 따뜻한 기. 엄마 젖냄새 같은 달콤한 내음. 눈을 감고 있지만 이성은 차마 챙길 정신 없지만
 사랑스러운 자신의 연인이라는걸 알고 있었다. 당장이라도 끌어안고 싶은데 손가락 하나,
 발가락 하나도 제대로 움직여지지 않는 자신의 몸에 저주를 퍼부으며 숨을 골라낼 수 밖에
 없었다.

 무엇이 그렇게 슬픈 걸까. 연신 자신의 옆에서 눈물만 뚝뚝 떨구던 원하는 자신의 손바닥
 마디 하나하나에 입맞춤을 하더니 또 새끼 손가락을 건다. 그리고 입술에 느껴지는
 보드라운 입맞춤. 울어서 그런걸까. 조금은 짭짤한 맛이 느껴진다. 그리고 무척이나
 슬픈듯한 느낌이다. 당장이라도 자리를 털고 일어나 위로해 줘야 할텐데. 지금 여기에는
 기댈 사람 하나 없을텐데. 서가 미간을 잔뜩 찌푸리며 기를 운공해서라도 몸을 일으키려고
 할 때였다 서의 기운을 단숨에 파괴시켜버리는 원하의 한마디.

 ......수고스럽겠지만 지금 소환의식 치뤄줄 수 있습니까?

아직은 아니었다. 아직은 보낼 수 없었다. 그제서야 원하의 행동들이 이해가 갔지만 이렇게
 허무하게 보내버릴 수는 없었다. 말하지 못한게, 해주지 못한게 아직 너무나도 많은데 서는
 그렇게 천천히 동굴 밖을 나가는 원하의 발걸음 소리가 멈춰주기를 바라며 자신과 싸워야만
 했다. 늦는다면 다신 원하의 모습을 이 세상 어디서도 찾아볼 수 없을테니까. 그아이,
 마지막만이라도 아름답도록. 마지막만이라도 아프지 않도록.






 동서남북 방향으로 각각 열보씩 걸어간 이화는 미리 준비해온 백반가루로 정확하게 원형을
 만들어냈다. 그리고 그 원형에 맞춰 초를 죽 늘어놓은 다음 아껴왔던 불씨를 옮겨와 초에
 불을 붙이기 시작했다. 그리고 원하는 눈이 보이지 않음에도 불구하고 정교한 작업을 하는
 이화의 손끝을 멍하니 바라보고 있었다. 정말 돌아가게 되는 것일까. 그토록 가고싶던 내
 집, 가족과 친구들이 있는 곳으로 정말 돌아갈 수 있는 것일까. 사실 실패해서 다른 세상에
 떨어진다 하더라도 별다른 후회는 없었다. 어차피 서가 없는 세상이란 건 원하에게 똑같을
 뿐이었으니. 원하는 밤하늘을 올려다 보았다. 서와 함께 별을 보던 그 날만큼 별이 많이
 떴다. 그 때로 돌아갈 수만 있다면. 그 행복했던 한 때로 되돌아 갈수만 있다면 좋겠다는
 생각을 하며 원하는 이화의 손끝이 가르키는 대로 원형의 한가운데 자리를 잡고
 드러누웠다.

 나즈막한 목소리로 주문을 외우는 이화. 아무도 모르게 떠나고 싶다는 원하의 말에 각도
 모르게 이 의식을 다 준비해 준 사람이다. 원하 자신에게 상당히 미안해 하고 있다는건
 마음으로 느껴져 온다. 괜찮다고 말해주고 싶지만 괜히 어색해 말을 꺼내지 못했다. 원하는
 서서히 잠이 밀려옮을 느꼈다. 이화의 목소리가 점점 멀어져 감을 느낀다. 그 때도 무척이나
 푹 잠에 빠져있었는데 말이다. 그러는 사이에 자신도 모르게 소환되어 있었지.

 몸이 허공을 부유하는 듯한 느낌이 든다. 엄청난 뜨거움. 몸 하나 꼼짝할 수 없다. 아 그
 때도 이런 느낌이었나? 원하는 자신의 눈밑으로 몰려드는 엄청난 빛을 이기지 못해 고개를
 젖혔을 때 자신을 애타게 부르며 뛰어오는 서의 목소리를 들었다는 착각을 하고야 말았다.
 그리고 자신을 애타게 부르는 그 소리가 서서히 암흑속으로 파묻히고 있다는 것 역시.







 이화는 원하를 소환시킬 당시 자신이 일으킨 돌풍으로 인해 꺼진 촛불들 사이를 미친 듯이
 헤집고 다니는 서를 발견했다. 폐허로 변해버린 그 공간 속에서 서는 정신없이 자신의 작은
 연인을 찾아 헤매고 있었다. 그리고 이 소란의 틈바구니 속에 깨버린 듯 옷도 제대로 갖춰
 입지 못한 각은 그런 자신의 형을 망연자실한 표정으로 지켜보고 있었다.

 서는 믿을 수 없다는 듯 원하가 누워있던 땅바닥을 천천히 쓸어내렸다. 잡지 못했다. 팔이
 조금만 더 길었어도, 아니 손가락 한마디가 더 붙어있었더라도 잡을 수 있었을텐데. 자신의
 품에서 빠져나간 원하가 그리워 서는 그저 무릎을 꿇은 채 원하를 잡지못한 자신의 손을
 멍하니 쳐다보고 있었다.

 이제껏 아이와의 일들이 주마등쳐럼 스치고 지나간다. 문득 한쪽 귀가 욱신거려 오는
 느낌에 반사적으로 손으로 귀를 감싸쥐었다. 조그만 금속의 느낌. 원하와 사이좋게 한 쪽 씩
 나눠가진. 서로서는 원하가 자신의 반려임을 증명하기 위해 건네 준 유일한 물건이었다.
 물론 원하에게 그런 말을 한 적은 없지만 서는 원하가 이미 알고 있을것이라고 생각했다.

 잊지말아라. 장원하. 그 귀걸이를 하고 있는 한 너는 내 것이다. 나의 반려야.

투둑-

 땅바닥에 굵은 눈물 두 방울이 떨어졌다. 어차피 보내야 했겠지만 마지막 인사만은 제대로
 하고 싶었다. 사랑한다고, 언젠가 정말 니가 보고싶어지면 돌아봐 주겠다는 거짓인사라도
 해줘야했다. 안심하고 돌아설 수 있도록. 속 깊은 자신의 연인을 조금이라도 편하게 해줄 수
 있도록 그렇게 해줘야 했지만 한 발 늦고 말았다.

 원하는 말했었다. 당신에게 그토록 사랑하는 나라라면 자신에게도 소중한 나라라고,
 당신에게 그토록 소중한 창 왕자라면 자신에게도 소중한 사람이라고 그 작은 아이는 아픔에
 산산조각날 것 같은 심장을 붙잡고 끝까지 모른척 하는 자신에게 처연하게도 그리
 말했었다.

 돌아가자

이 곳은 약속의 땅. 원하를 묻고, 또 추억을 묻고 나라를 위해 서는 과감하게 돌아서기로
 했다. 당신의 꿈이 이뤄지지 않더라도 창 왕자를 기꺼이 따를거냐는 원하의 물음에 한시의
 머뭇거림도 없이 당연하다고 말했듯이 자신의 심장 한 쪽을 떼내는 아픔을 주면서도
 자신을 불러들이는 친우 창의 마음을 알기에 서는 마음을 추스르기가 더 쉬웠는지도
 모른다.

 다만 자꾸만 원하의 마지막 모습을 상기시키며, 아직도 자신의 뇌리를 파고드는 원하의
 말들을 기억하며 같은 결심을 자꾸만 번복하는거다. 다음 세상에 태어나면 언제나 원하
 너만을 위해주겠다고, 절대로 너를 뒷전으로 미루는 일 없을거라고. 다음 세상에 태어나면
 지키지 못한 나의 약속. 언제나 널 행복하게 만들어 주겠노라고.







 각은 자신의 장검을 집어든 채 목을 겨누고 있는 이화를 보며 어쩔 줄 몰랐다. 서가 자리를
 털고 일어서기에 어느정도 감정이 정리가 된 것 같아 한 시름 놓았는데 잊고 있었던 문제가
 있다. 그리고 이화는 지금 그것을 지키려한다. 각은 정작 자신의 목을 찌르지는 못하고
 바들바들 떨기만하는 이화를 보면서 가볍게 한 숨을 내쉬었다.

 몇 번을 생각해봐도 답은 하나다. 자신은 이화를 죽일 수 없었다. 그리고 무슨 생각에선지
 이화 자신도 스스로 자신을 찌르지 못하고 있다. 각은 이화가 방심한 틈을 타 재빨리
 손목을 쳐내 장검을 도로 받아들었다. 그리고는 이화의 쪽으로 칼날을 세 번 휘둘렀다.

 휙- 사락-

 자신에게 내려치는 검광을 막기 위해 눈을 질끈 감았던 이화는 보기 흉하게 자신의
 앞가슴만 세 번 할퀴고 간 각의 장검을 멍하니 바라보았다. 그제서야 서서히 상처에 피가
 고이기 시작한다. 화끈한 아픔도 느껴지는 듯 하다. 각은 왜라고 묻는듯한 이화에게로
 다가가 이화를 끌어안았다.

 아무리 생각해도 나는 너를 못죽이겠어. 널 사랑하니까. 그렇지만 안그랬다간 니 자존심에
 혀라도 깨물려고 난리칠테고. 나 이렇게 너 상처입힌걸로도 마음 아프니까 다신 죽는다는
 소리같은거 마. 사실은 너도 날 좋아하지? 사실은 너도 죽는게 무서웠던거지?

이화는 상처가 짓눌리는 것도 모른채 젖은 각의 등을 모조리 끌어안았다. 두려웠다. 그리고
 이화가 시도했던 마지막 점괘엔 희미했던 자신과 원하의 운명이 분명하게 보이고 있었다.
 자신은 살아남는다. 그리고 원하는...이화는 애써 머리를 흔들며 각의 품에 얼굴을 묻었다.
 이젠 모든게 다 귀찮았다. 잊고만 싶었다. 신이 힘들게 허락해 준 이 건장한 품안에서
 한없이 쉬고만 싶었다.

 이제 더 이상 죽으려고 들지마. 죄책감 느끼지마. 내가 널 세 번 베어버림으로 해서 이미
 넌 이세상 사람이 아니니까. 내가 반역했다고 생각하지도 말고 엉뚱한 생각같은거 하지
 말아줘.

아아. 바보같은 사람. 뭐가 그렇게 걱정인지 각은 서서히 자신의 품에서 쓰러져가는 이화를
 다그쳐깨우며 연신 중얼중얼 거리고 있었다. 이제는 가라고 등을 떠민다해도 떠나지 않을
 이화임에도 불구하고.

 1260년 늦은 봄이었다.







 머리가 깨어질 것 같은 아픔에 원하는 서서히 눈을 떴다. 초점이 흐려 까만 어둠밖에는
 보이지 않더니 서서히 시야가 밝아지며 주위 사물들이 눈에 들어오기 시작한다. 많이
 낯익은 천장과 동물원 우리에 갖힌 원숭이를 보듯 자신을 지켜보고 있는 친구들. 결국은
 돌아오고야 말았다는 생각에 원하는 혼자 힘겹게 몸을 일으켰다.

 친구 녀석들은 다 얼어버렸는지 원하가 힘겹게 몸을 일으키는데도 누구 하나 선뜻 나서서
 부축하려 들지 않았다. 그리고 원하는 그런 친구 녀석들을 돌아보며 씩 웃어버렸다.

 오랜만이다?

장난스러운 원하의 말투에 제일 먼저 반응을 보인 것은 수혁. 사내자식이 원하의 목덜미를
 꽉 끌어안더니 엉엉 울어버린다. 그리고 연신 놀랐잖아. 원하가 아닌 줄 알았어라며
 중얼거리는 곰탱이. 그리고 옆에서 사정없이 껴안아 버리는 친구녀석들.

 나쁜놈! 말도 없이 사라지고!
이틀동안 대체 어디 다녀온거야! 놀랬잖아!
임마, 게다가 이 이상한 복장은 뭐냐? 너 찾아 다니느라 다들 녹초가 되있는데 침대위에서
 곤히 자는 널 보니 허탈하기도 하고...괴상한 복장이 신경쓰이기도 하고.
게다가 그 머리 모양새는 또 뭐야!

진지함을 오래 가지고 가지 못하는 녀석들이다. 그 곳에서의 일년이라는 시간이 고작 이
 곳에서 이틀밖에 되지 않았음에 원하는 새삼 놀라야했다. 게다가 아직 서가 꾸며준
 그대로의 모습이었다. 치렁치렁하게 길어져버린 머리와 한쪽 귀에 달려있는 작은 금속품.

 당신을 잊지못할 것만 같아. 영원히.

한바탕 꿈이라고 치부하기엔 너무나도 길고 또 애절했던 꿈이었다. 지금 이순간 친구
 녀석들과 떠드는 와중에도 생각나는 얼굴은 오직 서의 단아하게 생긴 얼굴 뿐이었다.
 원하는 금새라도 넘쳐 흐를 것 같은 눈물을 훔치며 애써 밝은 미소를 지으려 노력했다.

 보고싶을거야. 그리울거야. 언젠가는...언젠가는 다시 만날 수 있으리라 믿어.

원하의 손은 어느새 한쪽에만 달려있는 귀고리를 매만지고 있었다.







 1272년

 평화로운 초원. 각은 여섯 살 먹은 조카의 질문에 제대로 대답하지 못해 끙끙거리고 있었다.
 그리고 그런 각의 기척에 아직도 소년같은 이화는 밝게 웃으며 바보라며 각을 구박했다.
 그리고 한 팔에 얼굴에 뽀얗게 살이 오른 소년을 들쳐안고 들어온 장신의 사나이 서. 그의
 얼굴에선 이미 젊었을 때의 미색을 찾아보기는 힘들다. 품격있는 중년의 건장한 모습. 그는
 각의 무릎팍에서 놀고있던 자신의 딸 아이를 불러들인다.

 서하야 이리온.

서하라 불린 아이는 좋아라 종종걸음으로 뛰어가 자신과 눈높이를 맞추고 있던 서의 품에
 폭하니 안기고 만다.

 돌아오셨어요. 아빠.
그래, 오늘도 삼촌들이랑 잘 지냈니?
아니요. 세상에 각 삼촌이요...

부녀간의 대화를 지켜보고 있던 각은 어깨를 으쓱거리며 이화의 팔을 끌었다. 이화 역시
 그런 각의 심정을 눈치챈 듯 억지 웃음을 지었다. 서가 창 왕자의 명령으로 성혼한지도
 어느새 8년이 다되어간다. 절대로 성혼하지 않을거라고 생각했던 모두의 예상을 뒤엎어
 버리고 서는 창 왕자가 정해준 짝과 식을 올렸다. 그리고 전쟁의 격동기에 태어난 자신의
 조카들.

 각은 자신의 형임에도 불구하고 대체 서가 무슨 생각을 가지며 사는지 알 수 없었다. 처음
 원하를 보냈을 그 당시의 서는 정말 미친 듯이 일에만 몰두했었다. 그리워 하는 것 같지는
 않았지만 이미 서의 움직임 하나하나가 원하에 대한 미친듯한 갈굼임을 각은 잘 알고
 있었다. 그러던 서가 평범한 남자들처럼 성혼을 하고 가정을 꾸리고 아이도 낳았다. 게다가
 아이에겐 끔찍하리만큼 자상한 아버지였다.

 하지만 그렇다고 해서 원하를 잊었다고 말할 순 없었다. 멍하니 어딘가에 시선을 주고 있는
 서의 눈동자엔 한없는 그리움이 묻어나왔고 그 넓다란 등엔 외로움만이 가득했다. 말로
 행동으로 표현만 안할 뿐이지 십 몇 년이란 세월을 서는 한결같이 원하를 그리워했다.

 1268년, 임연이 김준을 죽이고 새로운 권력자로 등장하며 그는 안경공 창을 새 왕으로
 내세웠다. 창 왕자와 서의 오랜 소원이 이루어지는 순간이었으며 싸움이 종결되는
 순간이었다. 하지만 자신이 만난 사람이 고려의 태자라 알고있던 쿠빌라이였기에 다시
 원종을 왕위에 세울 것을 고려조정에 요구했고 그 강압에 이기지 못해 창 왕자가 다시
 물러설 지경이되자 창 왕자는 쿠빌라이에게 서신으로 자초지종을 설명했지만 원하를
 앗아갔다는 이유로 약간의 미움을 사고있던 창 왕자인 관계로 결국 쿠빌라이가 돌아서서
 손을 들어준 쪽은 태자 원종이었다. 결국 창 왕자와 서의 오랜 숙원은 고작 6개월이란
 재위기간을 누릴 수 있었다.

 이후 창 왕자는 건강이 급속도로 나빠져 서에게 미안하다는 말만 연발하다 먼저 눈을
 감았다. 그리고 창 왕자의 상이 끝나는대로 어느정도 적당한 오명을 둘러쓴 서는 식솔들을
 이끌고 한적한 시골에 은둔했다. 몸이 약한 아내와는 사별한지 이미 오래고 그저 서하와
 원이 재롱떠는 것을 지켜보며 소일거리하는게 유일한 낙이었다.

 거기다 평생을 떠나지 않고 자신을 괴롭히는 모습과 이름. 아주 오래전 일인 것 같은데도
 아직도 생생한 모습에 눈시울을 적신적이 한 두 번이 아니었다. 이렇게 오랜 세월이 지나도
 사랑하고 있었다. 잊혀지지 않았다. 이미 두 자식을 둔 아버지였지만 그 아이를 향한
 사랑만큼은 그 누구도 꺾을 수 없었다.

 각은 또 하염없이 생각에 잠긴 서의 모습을 바라보다 이화의 손을 꽉 쥐었다. 알겠다는
 듯이 작게 고개를 끄덕이는 이화가 보인다.

 불러...올까요...?







붉은 저녁 노을이 지는 오후. 서는 한 손은 아들 원의 손을 잡고 또 다른 한 손은 딸
 서하의 손을 붙잡고 호숫가로 산책을 나왔다. 샛별들이 보인다. 잊혀지지 않는 그날 밤에도
 별은 이렇게 얼굴을 내밀 차비를 하고 있었을테지.

 그 날 저녁같아요.

서는 움찔 멈출 수 밖에 없었다. 너무나도 그리웠던 목소리. 작고 여린 미성의 목소리다.
 절대로 잊혀질 수 없던 음성. 하지만 서는 걸음을 늦추지 않았다. 환청일거라고 생각했다.
 잘못들은거라고 그럴 리가 없다고.

 당신, 나 또 피하는거야.

신에게 이런 짖궂은 장난은 치지 말라고 그래 달라고 말하고 싶었다. 아이들은 아버지가 왜
 그러는지 몰라 멈춰선 채 자꾸만 손을 당기고 있었다. 돌아볼 수 없었다. 아니라면 끝없이
 추락해 버릴 자신이 한없이 무섭기만 했다. 그래서 서는 자꾸만 머뭇거릴 수 밖에 없었다.

 나 안보고 싶어? 나 한번쯤은 돌아봐 주기로 약속했잖아?

눈을 질끈 감았다. 그리고 망부석이라도 된 양 그 자리에 못박힌 채 서있었다. 죽을 때가 다
 된거라고 생각했다. 죽기 바로 직전에 신이 마지막 소원을 들어주는거라고. 그러니까.
 그러니까. 흔들리지 말자고.

 하지만 한시도 잊을 수 없었던 아기향과 손의 보드라운 촉감. 작은 덩치가 뒤에서 자신을
 끌어안고 있다는 걸 안 순간 서는 힘겹게 아주 힘겹게 돌아설 수 밖에 없었다. 환영이
 아닐까 생각했다. 여전히 변하지 않은 까만 심안으로 자신을 바라보며 눈물만 뚝뚝 흘리고
 있는 원하가. 그래서 떨리는 손으로 차마 깨질까 무서워 천천히 소중하게 쓰다듬을 수 밖에
 없었다.

 진짜...너니? 진짜...원하야?
...그렇대두. 당신 많이 늙었어.

원하는 헤어질 당시의 모습 그대로 소년의 체형을 하고 있었다. 아니 변한 것은 없어보였다.
 마치 흐르는 시간 속에 서 혼자만 나이를 먹어버린양 원하는 언제나 서의 꿈 속에서
 등장하던 그 모습 그 자체였다. 그렇기 때문에 서는 더 믿을 수 없었다.

 당신 아이야?

자신의 다리께에 붙어있는 아이들을 그제서야 발견했는지 물어본다. 서는 한없이 미안함을
 느끼며 힘없이 고개를 끄덕였다. 순간 그 커다란 두 눈에 고여드는 눈물. 하지만 그것도
 잠시 곧 고개를 떨군다.

 당신 닮아서 잘생기고, 또...이쁘네.

맥아리 없는 손으로 연신 두 아이의 머리를 쓰다듬어 주며 애써 터지려는 울음을 참는
 원하의 모습이 안타까워서 그리고 이런 상황을 만들어 버린 자신이 미워 서는 그저 입술을
 꽉 ,깨물고 있을 뿐이다.

 ...미안하다.
뭐가.
내 인생에 있어서 만큼은 네가 주인공이 되고 싶다고 했잖냐. 그것마저도 못지키게 된 거
 정말 미안하다.

원하는 여과없이 맑은 두 눈으로 서를 바라보았다. 그리고 그런 원하의 눈꼬리에선 어느새
 눈물이 흘러 내리고 있었다. 원하는 한참을 그렇게 말없이 울더니 고개를 저었다.

 알고 있었어. 신경쓰지마. 난 괜찮아. 언제나 그랬듯 난 당신의 情夫로 만족해. 당신만 날
 사랑한다면 이젠 나를 바라봐 준다면 아니 안그래도 돼. 내가 그럴테니까. 나를 당신 옆에
 있게만 해준다면 나 아무상관 없어.

완전히 해가 지고 별이 밝고 낮게 떠 두 사람을 비추고 있었다. 서는 여전히 가슴 아픈
 소리만 하는 원하를 힘껏 끌어안았다.

 평생을 옆에 있어줘. 그래줘. 원하야.
......

아무 말 없는 원하에게 덜컥 겁이 난 서는 손으로 원하의 턱을 치켜들었다. 그리고 원하는
 그런 서의 손을 쳐내며 조금은 신경질적으로 대답했다.

 그걸 꼭 말로해야해? 나 당신 밉다고 말했지!

미움은 변신된 사랑에의 애원. 서는 도저히 참을 수 없어 원하의 뼈가 바스라질 정도로 꽉
 끌어안았다. 울먹이며 그런 서의 품 속으로 자꾸만 파고드는 원하와 그런 원하의 입술에
 입맞추는 서. 두 사람의 귀에는 같은 귀걸이가 반짝 거리며 빛을 발하고 있었다.



