[퍼옴] 키다리 아저씨 by musa


키다리 아저씨 
(Dear Daddy-Long-Legs)


musa.



친애하는 김길동선생님께 


안녕하세요? 저는 선생님 덕분에 이번에 한뜻고등학교에 진학하게 된 최형준입니다. 다른 애들처럼 직업 학교나 취업 쪽으로 가게 될 것이라고 포기하고 있다가, 선생님이 학비를 지원해주신다는 말을 들은 제 기분, 아마 상상도 못하실 거예요. 고아원 소식지에 실린 제 '우울한 수요일'이라는 글과 중학교 때의 성적을 보고 결정하셨다고 고명숙선생님께 들었습니다. 이런 기쁜 소식을 들은 덕분에 이제 수요일은 제가 가장 사랑하는 요일이 되어버렸어요! 

어제 기차를 타고 와서 방 배정을 받았습니다. 인문계 고교에도 기숙사제 학교가 있었군요! 경기도에서 얼마 벗어나지 않은 곳인데도 학교 주변은 제법 숲이 울창합니다. 항상 도시에서, 고아원 주변에서 벗어난 적 없이 살아온 저에게 이 짧은 기차여행이 준 흥분을 어떻게 표현할 수 있을까요. 다만 어제 밤에 잠을 설쳐서 기차에서 잠깐 졸아버린 것이 너무 섭섭해요. 차창 밖이 너무 재미있었는데. 

보통 1학년은 2인실이라는데 제 방은 모퉁이에 있는 큰 방이라 3인실입니다. 어떤 친구들이 올지 궁금해요. 전 단체생활에 아주 익숙하기 때문에 잘 지낼 수 있을 것 같습니다. 

선생님이 벌써 짐작하셨을 지도 모르지만 전 수다쟁이랍니다. 글 쓸 때에요. 게다가 오늘은 너무나 일이 많아서 무엇부터 이야기해야할지 모르겠네요. 선생님께서 한 달에 한번 정도 편지를 써서 상황을 알려 달라고 하셨다지요? 한 달에 한번은 적어요. 오늘만 해도 이 학교나 제 방 등 할 말이 쌓여 있는걸요. 그런데, 왜 이렇게 눈은 감겨오는지. 난생 처음 있는 일이라 저 너무 피곤한가봐요. 저의 무자비한 수다를 뒤로 미룰 수밖에 없겠네요. 

선생님, 정말 고맙습니다. 저는 세상에서 가장 행복해요. 선생님의 작은 결심이, 한 인간을 기쁨에 지쳐 울게 만들었습니다. 또 편지 드릴께요. 


1998년 2월 15일 최형준 드림 




김선생님. 


선생님은 정말로 좋으신 분이지만요, 딱 한 가지 사소한 단점이 있습니다. 작명센스, 이것이지요. 아무리 이름을 밝히시기 싫다고 해서 가명을 김길동선생님이라고 칭하시다니요. 김길동선생님께라니, 너무 웃기는 편지 아닌가요? 조금 더 괜찮은 이름을 쓰시면 좋았을텐데요. 홍씨가 아니신 것에 조금은 감사합니다.^^; 

사실은 저, 선생님을 잠깐 봤어요. 지난 후원회 모임에서, 끝나고서, 고명숙선생님과 이야기하는 모습을요. 뒷모습뿐인데요, 현관의 노란 전등에 비춰서 그림자가 제가 서 있던 이층 계단까지 드리워져 있더군요. 키도 크지만 정말 긴 그림자다 싶어서 혼자 쿡쿡 웃었어요. 고선생님이 그 날 늦게까지 이야기했다고 하시니까 그 분이 선생님 맞으실 거에요. 그렇다면 제가 선생님에 대해 알고 있는 사실은 네 가지군요. 


1. 키가 크다. 

2. 그림자가 길다. 

3. 한 달에 한 번 편지를 받고 싶어하신다. 

4. 우울한 수요일을 읽으셨다. 


그림자선생님, 이라고 하면 어쩐지 분위기가 어두워요. 편지 받고 싶어하는 분, 이라고 하기엔 정말 받고 싶으신 건지 자신이 없네요. 우울한 수요일을 읽으신 분, 이건 더 웃기구요. 

그래서 전 선생님을 '키다리 아저씨'라고 부르기로 결정했어요. 혹시 이게 맘에 안 드신다면 꼭 말을 해주세요. 그럼 다시 김길동선생님이라고 불러드릴께요. 

룸메이트들은 아직 안 왔습니다. 개학까지 보름 가량 남았는데 제가 너무 빨리 온 때문이래요. 식당에는 몇 명 학생들이 있는데 나중에 말을 걸어볼 생각입니다. 지금은 밥을 먹고 학교 뒷편의 작은 숲을 걷는 게 즐거워서 여유가 없답니다. 그럼, 키다리 아저씨, 안녕히계세요! 


1998년 2월 18일 최형준 드림. 




키다리 아저씨, 


호칭에 대해 언급이 없으신 건 허락으로 듣겠어요. 저, 말투는 공손하지만 사실은 별로 예의는 없는 애거든요. 선생님께서 내가 왜 이런 애를 저런 데 보냈지 하면서 후회하실까봐 좀 걱정됩니다. 

오늘 룸메이트 두 명이 다 왔답니다. 한 명은 찬영이라고, 조그맣고 온 얼굴이 장난기로 반짝반짝 빛나는 활기 넘치는 애구요, 한 명은 기현이라고, 뭔가 약간 차갑고 귀족적인 분위기를 가진 앱니다. 찬영이와는 처음 만난 순간부터 마음이 지잉 통하는 거 같았어요. 어째 고등학교 생활이 찬영이와 함께라면 전혀 심심하지 않을 것 같은 확실한 예감을 받았거든요. 기현이는 뭐랄까, 좀 고고한 성격이라 친해지기 어려울 것 같아요. 

찬영이에게 들었는데 이 학교는 희망자가 지원하는 일종의 특수고라면서요? 학비도 공립보다 상당히 비싸다고 합니다. 기숙사 생활이 필요한 학생들이 성적에 관계없이 자유롭게 지원하는데, 경쟁률이 1.2 : 1 정도라서 들어오기 어려운 건 아니래요. 전 공립에 한 평 하숙집 생활이어도 고등학교만 다닐 수 있다면 감지덕지인데 이렇게 비싼 곳에 보내주신 거였다니, 새삼 어떻게 감사를 드려야 할지. 기숙사비랑 식비까지 하면, 정말 상당할텐데요. 

내일 모레면 입학식입니다. 찬영이나 시현이는 별로 기대하거나 하지 않아서 내색은 못하지만, 전 온 몸이 두근거려요. 안녕히. 


2월 28일 최형준 드림. 




키다리 아저씨께 


그 동안 새 반에 적응하느라 바빴습니다. 전 제 반에서 형준이라고 불리지 않아요. 다들 '준이'라고 하지요. 어때요? '형준'과 달리 '준이'하면 꼭 다정한 가정에 아무 걱정 없이 행복하게 자란 즐거운 학생 같지 않아요? 전 예전부터 제 이름이 싫었는데, 찬영이의 제안으로 이렇게 바꿨어요. 찬영이는 이름을 부를때면 입을 쭉 내밀며 쭈우운이하고 이상한 억양으로 외치고는 신나서 웃어요. 그 덕분인지 우리 반 애들은 제 이름을 제일 먼저 외웠다네요. 저희 반은 스물 여덟 명입니다. 오십 명 가득 찬 교실에 있다가 사람이 주니 분위기가 더 친근해요. 

선생님들은 이 학교를 대안교육을 실천하는 곳이라면서 자부심이 아주 강하시더라구요. 이사장님이나 교장선생님이 정말 교육에 뜻이 있어서 만드신 곳이라면서 매 과목 선생님마다 학교 자랑에 여념이 없으세요. 1학년까지는 기본 교양을 하지만, 2학년 중반부터 적성에 맞는 것을 선택하며, 시계 제작이 적성이었던 학생 한 명을 위해 시계 기술자를 선생님으로 모셔온 적도 있데요. 

그런데 더 놀라운 건, 기현이가 이사장님 조카래요. 삼촌이 재정 사정으로 곤란해하던 이 학교를 인수해서 지원하고 있다네요. 하지만 기현이네 집에서는 이 학교에 오는 걸 별로 좋아하지 않나봐요. 전화 통화를 할 때 냉랭한 분위기에는 늘 즐거운 찬영이마저 얼고 말아요. 아마 한뜻고교에서는 입시 공부는 중시하지 않는다는 게 이유인 것 같아요. 뭐랄까, 기현이는 소지품 모두가 고급스럽고, 말도 적고, 별로 웃지도 않아서 아직 좀 불편하지만, 계속 같은 방에 있다 보면 친해질 거라고 생각합니다. 

방금 찬영이가 편지를 쓰는 저를 보고 "난 벌써 집이 그리워. 넌 안그래?" 하고 물어보네요. 물론 아니라고 대답했지요. 저를 잘 키워주신 고아원 선생님들께는 죄송한 말이지만, 정말 조금도 그립지 않습니다. 며칠 안 된 이 방이 더 제 집 같아요. 저, 여기서 고아원 출신이라는 말 안했습니다. 거짓말 한 건 아니구요, 그냥, 별로 밝히고 싶지 않았어요. 자주 생각해보지만 전 정말 착한 애가 아닌 것 같아요. 


1998년 3월 15일 준이 드림. 




키다리 아저씨께. 


고명순선생님께도 편지를 드렸었는데, 아저씨께 상황보고는 잘 드리고 있는지 궁금하다는 답장을 받았어요. 전 머리를 딱 쳤어요. 아, 이 상황보고라는 건 신변잡기가 아니라 학업 생활과 관련된 내용이라는 뜻이었군요? 전 그런 줄도 모르고 수다만 떨었으니. 

국사시간에는 야외수업을 했어요. 국사 선생님은 여러 모형 돌들을 나눠주고 이 돌을 어떻게 썼던 것인지에 대한 토론을 하자고 하더군요. 찬영이는 주먹도끼를 들고서 '이건 가려운 등을 긁는 데 썼을거야' 라고 해서 다들 엄청 웃었습니다. 반달돌칼은 제일 의견이 분분했어요. 구멍에다 벼 이삭을 넣고 쌀알만 퍮는 데 썼을거다, 라는 의견과 벼를 줄기째 베는 데 썼을거다, 라는 의견, 돌판 위에 벼를 놓고 반달돌칼로 밀어서 알곡을 터는데 썼을거다, 라는 의견. 저는 목걸이일거라고 주장했어요. 구멍은 두 개 뚫려 있고 균형 잡힌 반달 모양이니까요. 농사 도구를 뭐하러 그렇게 예쁘게 만들겠어요? 

수학시간에는 집합을 배웠습니다. 선생님은 '아름다운 사람들의 모임', 이런 건 집합이 아니래요. 정확한 기준이 없으니까요. 하지만 제 생각에 '빛나는 사람들의 모임'은 집합일거에요. 세상엔 빛나는 사람과 아닌 사람이 있거든요. 기현이나, 학생회장이나, 이사장님 같은 빛나는 사람. (조회 때 단상 위에 서 있는 걸 봅니다.) 그리고 저 같은 안 빛나는 사람. 

-아, 어차피 공부랑은 별 상관 없는 얘기가 되버리는데, 저 그냥 계속 수다 떨면 안될까요. 

찬영이가 저녁 먹으러 가자고 부르네요. '마이 따아링 쭈우우운이'도 자주 들으니까 익숙해요. 여기서 마칠께요. 


3월 29일 준이 드림. 




키다리 아저씨! 


오늘 멋진 일이 있었어요. 이사장님이 기현이 삼촌이라는 얘기 했지요? 그분이 잠깐 찾아오셨어요. 기숙사는 여자 손님 면회는 굉장히 깐깐한데 비해 남자 손님은 별 허가도 없이 드나들 수 있답니다. 외출은 토요일 뿐이지만요. 저랑 찬영이랑 기현이는 학교에서 얼마 안 떨어진 전원 까페에서 차를 마셨어요. 이사장님은 생각보다 젊으셔서 놀랐어요. 게다가 키도 크고 목소리도 멋지고 주눅들 만큼 잘생기셨거든요. 상식도 많구 말도 잘하셔서 네시간이 어떻게 갔는지도 모르겠어요. 그냥, 이 사람은 진짜다, 라는 생각이 들었어요. 학교 사업도 진심으로 하고 있고. 외모 이상으로 생각도 깊이가 있고. 

하지만 기현이와 이사장님은 빛나는 사람이라 고급스러운 까페 분위기에 너무 잘 맞고, 찬영이도 의외로 자연스러운데, 저만 바보같고, 실수만 연발하는 것 같은 생각도 좀 들었습니다. 멍하니 이사장님 얼굴을 쳐다보다가 눈이 마주친 일이나, 숟가락을 입에 물고 있다가 떨어뜨린 일 같은 사소한 실수들이 왠지 마음에 걸려요. 내내 왜 그렇게 긴장했는지, 피곤하네요. 이 정도에 줄일께요. 


4월 16일 졸린 준이 드림. 




좋으신 분, 키다리 아저씨께. 


저 농구부에 들었어요! 운동부 모집은 늦게 하기 때문에, 그 사이 서클 활동 권유를 꿋꿋이 거절하고 있었습니다. 찬영이랑 저는 농구가 취미거든요. 잘 하진 못하지만, 운동부 모든 부장들이 하는 말이, 잘 하는 사람을 원하는 게 아니라 좋아하는 사람을 원하는 거라고 하더군요. 대회 나갈 일도 없고, 즐기는 거라고. 

솔직히 운동부하기에는 좀 바쁜데. 그래도 하고 싶어서. 뭐가 바쁘냐구요? 저는 요새 책을 열정적으로 읽고 있습니다. 규칙을 세웠어요. 숙제가 있거나 내일 어려운 시험이 있더라도 10시 이후에는 반드시 책만 읽기로요. 제가 다른 애들에 비해 아는 게 너무 없더라구요. 애들이 특별히 학구파인 것도 아닌데. 전 오성과 한음이 누군지도 몰랐구요, 춘향이와 이도령도 몰랐어요. 기현이는 아닌 척 하면서도 많이 도와줍니다. 도서관에 갈 때 슬슬 따라와서 책을 골라주기도 하고, 제가 잔뜩 빌려오면 읽을 것 아닌 것을 골라주기도 하구요. 첫인상과 달리 세심하고 좋은 애예요. 

지금은 '데미안'을 읽고 있습니다. 나도 불을 바라보며 명상을 하고 싶다고 하니까 찬영이가 조용히 천장의 조그만 장치를 가리키더군요. 화재시 물 쏟아지는 거라네요. 어떻게 아냐고 물으니까 이미 분해해봤데요. 찬영이는 기계 쪽에 관심이 많아서 항상 기계 잡지를 탐독합니다. 기현이 워크맨을 뚝딱 고쳐놓기도 하구요. 

벌써 찬영이와 기현이는 자기들의 책을 펼치기 시작했어요. 기현이는 '자본론', 찬영이는 영어로 된 자동차 디자인 잡지. 이제 10시가 되었으니 저도 '데미안'을 들고 얼른 합세해야겠네요! 


5월 1일 독서광 준이 올림. 




너그러우신 키다리아저씨. 


오늘은 정말 나쁜 소식이 있어요. 하지만 좋은 소식부터 먼저 말씀드리겠습니다. 아저씨의 준이가 교내 에세이 공모에 뽑혔습니다. 교내신문에 '봄날' 이라는 산문이랑 어색하게 웃는 제 사진이 실렸어요. 한뜻고교 주변의 자연에 대해 행복하게 묘사한 건데, 솔직히 별로 잘 썼다고 생각하지 않았는데 뽑혔어요. 신문 동봉합니다. 제 사진 처음 보시지요? 

또 뭐가 있을까. 그래요. 기현이에게서 칭찬받았어요. 이해력이 정말 좋다구. 어제 한번 더 이사장님을 만났을 때, 기현이가 그 말을 하니까 이사장님은 싱긋 웃으며 머리를 쓰다듬어 주셨어요. 하지만 전 아저씨에게 어떻게 이 나쁜 소식을 전할까 생각하며 우울해져버려서, 이번에도 이사장님 앞에서 말도 잘 못했습니다. 

휴우, 심호흡하고. 아저씨, 저 영어와 수학에서 낙제점 받았습니다. 둘 다 주요과목이라 여름방학 보충은 필수라고 하네요. 고아원에서는 제일 성적이 좋았기 때문에 아저씨는 절 똑똑한 애로 보셨을지 모르지만요, 그 때 전 영어든 수학이든 다 교과서를 외웠었어요. 수학도 교과서 문제유형 외우면 그만이었거든요. 하지만 이곳은 진짜 생각해서 문제를 푸는 방식이기 때문에, 저 같은 방법으로는 불가능합니다. 기현이는 전과목 성적이 좋고, 찬영이는 딴 건 못하지만 영어나 과학은 꽉 잡고 있는데다 별로 걱정이 없는 성격이라서, 다들 태평한데... 저도 시험에 목매다는 편은 아니었지만, 시험 결과를 받고서 이걸 아저씨께 어떻게 말해야할지 생각하니 하늘이 노래지는 느낌이었어요. 

아저씨는 저를 어떻게 보실지 모르지만, 어느새 제 마음 속에는 아저씨가 깊이 자리잡고 있습니다. 좋은 수업을 받을때나, 숲속을 걸을 때나, 찬영이랑 장난칠때나, 이사장님과 차를 마실 때나, 행복이 몸에 스며드는 느낌이 날 때면 언제나 아저씨 덕분이라는 생각이 들어요. 아저씨가 제게 실망할까봐 많이 두렵습니다. 저, 버려지는 경험, 있었던 애거든요. 


5월 23일 오늘은 우울한 준이 올림. 




제가 좋아하는 키다리아저씨께 


저번엔 좀 우울한 편지였지요? 사실 전, 밝은 성격이지만 뭔가, 속으로는 조금 어두운 데가 있는 것 같아요. 전 이번에도 아저씨의 답장 없음을 맘대로 해석해서, 아저씨가 아직 절 버리신 건 아니라고 이해해버렸답니다. 죄송해요. 

사실 오늘은 좀 기쁜 일이 있었어요. 저, 고백 받았어요. 상대가 남자지만. 아저씨는 적어도 저보다 한 세대 위시니까, 아무래도 동성애를 좋게 보시진 않겠지요. 하지만 전 남자라 해도 기쁩니다. 농구부의 상진이가 절 좋아한다고 말하는 순간, 전 꼭 '그래 준아, 넌 여기 있어도 돼. 넌 살 가치가 있어.'라는 말을 듣는 느낌이었습니다. 좋아한다는 말은 처음 들어보거든요. 사실 상진이랑 별로 친한 편도 아니고, 말도 많이 해보지 못했는데. 상진이가 제 무엇을 보고 좋아하는지는 도저히 모르겠습니다. 워낙 상진이가 말이 없는 편이기도 하고요. 여튼 즐거워져서 꽈악 껴안아주고는 도망치듯 기숙사방으로 왔습니다. 


* * * 


다시 덧붙여 씁니다. 그 사이에 찬영이랑 기현이가 들어와서, 신나서 말해줬더니, 찬영이가 처음 보는 심각한 얼굴로 말합니다. 

"너 걔 좋아해?" 

"아니, 사실 잘 몰라. 그냥 날 좋아한다는 거밖에." 

"그러면 그러지마. 상진이 상처받아." 

찬영이는 자기도 상진이 같은 경험이 있어서 잘 안다면서 침울해지더라구요. 물어보니까 나중에 가르쳐주겠데요. 그래서 주말엔 일탈을 하기로 했습니다. 하여튼 제 행동이 좀 생각 없는 것이었을까 하고 반성하고 있습니다. 또 편지드릴께요. 


6월 3일. 준이가 고백을 받은 역사적인 날. 준이 드림. 




불량 청소년도 이해하시는 키다리아저씨께. 


어제 밤에 저랑 찬영이랑 기현이는 나쁜 짓을 했어요. 저희 술 마셨어요. 헤헤. 선생님이 보수적인 분이 아니시길 바랄 뿐이에요. 그래도 중요한 일이라서 안 적을 수 없답니다. 저는 처음 술 먹어보는 거였는데, 찬영이랑 기현이는 제가 아직 마셔본 적 없다는 사실에 더 놀라더군요. 

그냥 소주를 반 병 먹고 나니, 소주가 눈으로 나오는 것처럼 눈물이 나오는 거에요. 이런 술버릇을 가진 줄 전혀 몰랐어요. 제가 속에 쌓인 게 좀 많거든요. 즐기려고 먹는건데 제가 울어버려서 서로 당황하고. 전 그냥 왠지, 북받쳐버려서, 제가 실은 고아원에서 왔다고 털어놓았어요. 저로서는 취한 정신에서도, 괜히 말했나, 하면서 후회하고 있는데, 둘 다 경멸하기는 커녕, 다정하게 말해줘서 더 울어버렸습니다. 그게 무슨 상관이냐고, 넌 너라는 말에. 찬영이를 껴안고 울었습니다. 쓱쓱 머리를 쓰다듬어 주는 기현이도 진짜 좋았지만, 껴안으려다 현이가 피하는 바람에 넘어졌어요. 너무해 현아. T.T 

찬이도, 자신에게는 가장 중요한 걸 말해주겠다면서, 과외선생님과 사귄 걸 얘기하더라구요. 이름이 수진인 여대생인데, 정말 자신은 진지했고 연인처럼 사귀었는데, 장난이었다고 했대요. 그냥 자기 좋아한다니까 재밌어서 같이 논 거였대요. (제가 상진이 얘기 했을 때 찬이가 화낸 이유를 아시겠지요?) 그래서 맘대로 기숙사학교에 지원해 버렸대요. 아직도, 좋아하나봐요. 

이런 친구들이 있어서 정말 행복합니다. 중학교 때도 친구는 있었지만, 그냥 클라스메이트라는 느낌이었거든요. 숙취로 속은 좀 쓰리지만, 숨기던 걸 털어놓고 나니 날아오를 것 같습니다. 


6월 8일 준이 드림. 




키다리 아저씨. 


아저씨는 흰 머리신가요? 혹시 대머리신가요? 아니면 까만색으로 염색을 하셨나요? 갑자기 궁금합니다. 찬영이는 아버지가 대머리라고 은근히 걱정합니다. 하지만 제 앞에서 아버지 이야기는 잘 하지 않습니다. 좀 해도 난 괜찮은데. 찬이는 머리결이 부드럽지만 가늘어서, 충분히 대머리가 될 만 하다고 생각해요. 하지만 찬이는 조금 탄력있는 제 진갈색 머리카락이 더 맘에 드는가봐요. 찬이가 현이를 잡고 자기도 저 색깔나게 염색할까? 하고 물어보니 현이는 지금이 둘 다 제일 낫다는 군요. 찬이는 새까맣고 가는 머리, 전 갈색에 숱 있는 머리. 

찬이와 난 약속이나 한 듯이 이번엔 현이 머리를 살살 문질러봤지요. 똑바른 가운데가리마에 찰랑거리는 머릿결. 너무 기분 좋더군요. 우린 현이가 화낼때까지 쓰다듬어줬어요. 우리, 참 웃기게 놀죠? 


6월 12일 찬이와 현이의 '쭈우운이' 드림. 




김길동 선생님께. 


선생님. 전 선생님께 편지를 드리는 것에 대해 심각한 회의를 느끼게 되었습니다. 제 편지가 쓰레기통으로 가는지 아닌지도 전 모릅니다. 이런 식의 일방적인 의사 전달에 대체 무슨 의미가 있는 것인지 모르겠습니다. 선생님도 다만 학업 상황만 알려드리는 편을 좋아하실 것 같습니다. 

영어는 재시험을 통과해서 보강을 받지 않게 되었습니다. 수학은 방학 동안 보강을 받게 되었습니다. 방학은 7월 23일부터입니다. 

안녕히계세요. 


7월 2일 김형준 드림. 




키다리아저씨! 


저는 지금 퉁퉁 부은 눈을 하고 편지를 쓰고 있습니다. 어째서 저렇게 무례한 편지를 써 버린 걸까요. 하루 뒤에야 후회하고 종일 우체통 옆에 서 있었으나, 무정한 우체부아저씨는 이미 가져갔다고 하는군요. 변명이라도 하자면, 전 영어와 수학 재시험때문에 독서는 커녕 잠도 못 자고 밥도 못 먹고 미친듯이 공부만 했습니다. 하지만 그래도 수학 재시험은 통과 못하고, 독감에 걸려버렸어요. 독감에 걸린 상태로 우체통 옆에 오래 서 있다가 탈수까지 일어나서 며칠째 양호실에 누워있었습니다. 사과 편지를 써야 하는데, 정말 펜 쥘 힘도 없이 사흘이 지나버렸어요. 제가 그 와중에도 정신만 나면 편지 편지 하면서 잠꼬대를 하니 양호 선생님도 놀라신 모양입니다. 깨고 나니 조심히 무슨 편지냐고 물어보시더라구요. 기숙사 방에도 못갔어요. 이렇게 사흘을 고열로 앓고서 겨우 눈을 뜬 제 앞에 보인 게 뭔지 아세요? 

바로 아저씨가 보낸 꽃바구니입니다. 아름다운 백합. 독특한 필체로 써진 '쾌유를 빈다. 키다리 아저씨' 라는 쪽지. 제가 얼마나 울었는지 모르실거에요. 너무 울어서 눈을 뜰 수가 없습니다. 지금, 열 때문에 온 몸이 삐그덕거려서, 글씨도 써지지 않는 걸, 억지로 씁니다. 다시는 이런 말도 안되는 투정 부리지 않겠어요. 저, 조금만, 아저씨 사랑해도 될까요? 


7월 6일. 아저씨의 준이 올림. 





키다리 아저씨. 


이번 토요일에는 시현이도 찬영이도 없어서, 이사장님과 둘이서 즐거운 시간을 보냈습니다. 이사장님은 업무상 월요일에만 출근하시는데, 그 때는 이사장실이나 교무실에 계셔서 만날 수 없구요, 가끔 토요일에 기숙사로 찾아오세요. 아주 드문 일이지만, 토요일이어도 딱히 할 일 없는 저에게는, 정말 기다려지는 이벤트지요. 

저도 찬영이처럼 '이사장님, 멋있어요! 이사장님처럼 되구싶어요!' 할 수 있으면 좋을텐데. 언제나 좀 긴장해버려서, 말도 잘 못하고. 하지만 더듬거리는 제 이야기를 빙긋 웃으면서 들어주시고. 처음에는 조금 차가운, 완벽한 인상이었는데, 지금은 부드러운 미소만 기억납니다. 

까페 '하늘'에는 우리끼리 정한 지정석이 있어요. 숲이 잘 보이는 창가자리. 왜 토요일은 시간이 이렇게 빨리갈까요. 


7월 20일. 준이 드림. 




키다리 아저씨, 


방학했어요. 월, 화, 수는 보충수업이 있지만. 기현이는 당연히 보충수업이 없어서 집으로 갔구요. 지난 목, 금, 토, 일 나흘동안 찬영이네 집에 갔습니다. 전 많이 긴장했는데 다들 다정하고 편하게 대해주셔서 즐거웠어요. 찬영이네 둘째 형은, 게이래요. 집에서 다들 인정해주나봐요. 좀 놀랐지만, 보통 사람이랑 다를 바 없더라구요. 그래서 저도 남자한테 고백받은 적 있다고 했더니, 민영형(둘째형 이름이 민영이에요.)이 나는 어때? 라고 하더군요. 밥상에서 남자 꼬신다고 주걱으로 맞았지만요. ^^ 전 동성애자면 집에다 숨기고 그런 건줄 알았는데 너무 자연스러웠어요. 나중에 찬이한테 물어보니 첨에는 집안 뒤집어졌는데, 다들 성격이 낙천적이고 하다보니 저렇게 되었다면서 웃더라구요. 

사실 그 때 상진이랑 좀 안좋았어요. 저는 다만 고백으로 끝인 줄 알았는데, 상진이는 제 태도를 허락으로 듣고, 사귀는 걸로 생각했거든요. 고백은 너무 기뻤지만, 사귀는 건. 글쎄요, 꼭 남자여서가 아니라(물론 그것도 좀 있겠지만요.), 사귀면 이것저것 다 말해야하는데, 별로 그러고 싶지 않았거든요. 전 본의아니게 마음을 가지고 놀다가 거절한, 찬영이네 과외선생님 꼴이 되었어요. 상진이랑 며칠 같이 다니고, 손을 잡길래 거절하기도 뭣하고 해서 잡고 다니고 했거든요. 그래서, 요샌 상진이 보기도 껄끄럽고. 방학이라 잘 되었다고 생각해요. 


7월 30일 상진이에게 미안한 준이 드림. 




키다리 아저씨! 


지난 주에는 민영형이, 이번 주에는 이사장님이 오셨답니다! 토요일은 수요일만큼 멋진 날이에요! 

처음에 민영형이 와서, 나와 찬영이 볼에 자연스럽게 키스하는 걸 보고, 기현이는 벙찐 표정이 되더군요. (찬이네는 그게 인사라서, 저도 익숙해져버렸어요.) 그걸 보고 민영형은 왜, 부러워? 하면서 기현이에게도 살짝 키스해서! 고고한 기현이 얼굴이 새빨개져서! 아아, 정말 아저씨께 보여드리고 싶은데. 넷이서 피자먹으러 시내에 나가서 놀다보니 의기투합해버렸어요. 노래방도 가고, 라면도 사먹고. 민영형은 찬이보다 더 시끄러워서, 잠시도 입이 쉬는 법이 없답니다. 가만히만 있으면 흔히 말하는 킹카인데, 헤벌레 헤벌레 웃고 다녀서 정말 언밸런스해요! 

민영형이 다 같이 만나서 시끌벅적 놀고 싶은 사람이라면, 이사장님은 둘이서 만나고 싶은 사람이에요. 나이차 때문이 아니라. 그냥 분위기가요. 뭐 정확한 나이는 모르지만, 민영형이 이십대 후반 정도, 이사장님은 삼십대 초반 정도로 보이니까요. 하지만 이사장님, 오늘은 예전처럼 침착해보이지 않았어요. 찬이나 현이는 몰랐겠지만, 전 이사장님이 어쩐지 조금 안절부절 못하고 있다는 느낌을 받았어요. 근거는 없지만요. 

전 제 마음에 자리를 매긴답니다. 칸칸 나눠서, 제 마음을 다 먹지는 못하도록, 누가 나가버린다 해도 너무 비지는 않도록, 한 명 한 명 마음에 넣지요. 지금 제 마음의 방에는 찬이, 현이, 이사장님, 민영형이 들어있습니다. 그리고 다른 사람을 더 받아들일 준비도 되어 있어요. 하지만 말이에요, 마루에는 아저씨가 있습니다. 제게 만약 가족이 있었다면, 그 사람들이 있을 자리에, 아저씨 혼자 들어가 있어요. 제가 방을 마련할 수 있게 된 것도, 아저씨가 집을 지어주신 덕분인걸요. 

버리지 말아주세요. 마루가 비어버리면 집은 무너져버리고 말거에요. 


9월 19일 아저씨의 준이가. 




Dear 키다리 아저씨 


아아, 또 시험기간입니다. 전 공부 방식을 바꿨어요. 더 이상 교과서를 외우지 않습니다. 한뜻학교에서 1학기는 잘 적응하지 못했어요. 하지만 이번 2학기는 다릅니다. 무슨 토론 학습이든 최선을 다해 참여하고, 친한 기현이라고 할지라도 열심히 논쟁하고. 

일반사회 강의는 소크라테스식 문답법으로 진행되기 때문에 심도 있게 준비하지 않으면 안됩니다. 학교 도서관이 좋아서 다행이에요. 왠만한 책은 다 있거든요. 적응할수록 좋은 수업방식인 것 같습니다. 하지만 찬이는, 천성적으로 이과라서, 교양 수업은 피곤한가봐요. 

방학이 지나고, 아이들과 더 친해진 느낌입니다. 두 명이 전학 가서 스물 여섯 명이에요. 분명, 입시에 잘 대비하게 해 주는 학교로 갔겠지요. 물론 다닐 때는 친한 두셋이 다니지만, 반에서 불편한 사람 없이 다 친합니다. 다들 솔직하게 모든 얘기를 하는 데, 저만 숨기는 것이 있어서, -고아원 출신이라는 것- 조금 슬플 때도 있습니다. 

시험 끝나고 또 편지 드릴께요. 건강하세요. 


10월 14일 준 드림. 




키다리아저씨께. 


시험도 끝나고, 정상 수업입니다. 낙제 과목은 없었습니다. 헤헷. 두시간만 있으면 민영형이 온다네요. 민영형은 컴퓨터 AS맨인데, 컴맹인 저로서는 신기할 따름입니다. 토요일날은 정시퇴근이지만 서울에서 오려면 두 시간 가량 걸린다죠. 

오늘은 기계실에 갔는데, 과학 선생님이, 여기는 핸드폰도 안 터지죠, 하니까 다들 주머니를 뒤적거려서 핸드폰을 꺼내 확인하는 거에요. 저만 빼고 다 있더라구요. 하긴, 부모님과 멀리 있고 공중전화 몇 대 뿐이니 당연한 거겠지요. 찬이나 현이가 핸드폰 쓸 때는 별 생각 안했는데, (특히 현이는 전화 억양이 늘 살벌하니까요.) 다들 저 전화기로 누군가 아는 사람에게 전화를 거는구나, 하는 생각을 하니, 그냥, 좀... 그 때문에 핸드폰 기종 이야기가 나왔는데, 찬이는 아예 모델명을 줄줄 외우더군요. 전 그냥, 할 얘기가 없어서 가만있었죠. 좀 부럽기도 했고. 

아저씨, 만약 아저씨가 실은 제 숨겨진 아버지였다면 어떨까요? 언젠가 그 사실이 극적으로 밝혀져서, 이산 가족 상봉처럼 우리는 꼭 껴안고 우는 거에요. 어때요? 해피 엔딩이죠? 하핫, 하지만 인생은 소설이 아니라는 것 정도는 압니다. 그래서 전 소설이 쓰고 싶어요. 나중에 첫 책은 나오면 앞에, 이렇게 적을 거에요. '나를 이 자리에 있게 해 주신 분, 키다리 아저씨께' 어때요. 멋지죠? 


10월 31일 준 드림. 




미운 키다리아저씨. 


아저씨, 이건 아니에요. 제가 핸드폰 이야기를 한 것은, 단지 그 핸드폰으로 통화할 수 있는 누군가가 있다는 게 부러웠다는 거예요. 핸드폰이 가지고 싶다거나 그런 게 아니에요. 가족이 부러웠던 거구, 소꿉친구가 부러웠던 거예요. 하지만 제게는 아저씨가 있고, 그리고 아저씨와는 통화할 수 없으니 핸드폰은 아무 필요가 없어요. 저를 어떻게 보셨는지 모르지만 좀 섭섭합니다. 

제가 아저씨를 가족처럼 여기는 건 사실이지만, 실은 가족이 아니란 것을 확실히 알고 있습니다. 아저씨의 지원은 고등학교까지인 것도 알고 있구요. 아저씨는 돈이 많으셔서 관심없으실지 모르겠지만, 전 지금 신세지고 있는 이 학비도 나중에 다 갚을 생각입니다. 거절하지 마세요. 그건 제가 이 세상을 포기 말고 열심히 살아야겠다, 하는 생각이 들게 하는 근거니까요. 꼭 아저씨께 보답해야지, 하는 생각 말이에요. 

게다가 찬이 말을 들으니 이 모델은 적어도 사십만 원 이상이라면서요. 말도 안됩니다. 싸구려 핸드폰이었으면 제가 이렇게 심각하게 나가지는 않았을 겁니다. 물론 가격이 어떻든 받을 수 없습니다. 찬이 말로는 이런 건 상자 째 다시 가져가면 환불 가능하다니까 원래대로 잘 싸서 서둘러 다시 보냅니다. 

그래도 아저씨가 제 편지를 잘 보고 계시고, 신경도 써주신다는 것은 기쁩니다. 마음만 받겠습니다. 


11월 11일. 그래도 아저씨를 미워할 수 없는 준이 올림. 




키다리 아저씨. 


아저씨께서 어떻게 생각하실지 모르겠어요. 결국 저 핸드폰이 생겼어요. 웃으시겠다. 그렇게 분위기 잡으면서 거절하더니 저건 뭐냐고. 

이사장님이 사주셨어요. 토요일 날 둘이서 시내에 나갔거든요. 운 좋게 찬이나 현이가 없을 때만 둘이서 나갈 수 있죠. 이사장님이 "가끔은 둘이서 만나고 싶어서 그래. 괜찮지?" 하면서 웃으시니까 도저히 거절할 수 없었어요. 그냥, 저 이사장님이 웃으시면, 뭔가 대답하기 어려워져서. 우물쭈물하게되거든요. 요새는 발표력이 좋다는 칭찬도 많이 듣는데, 이사장님 앞에서는, 그게 잘 안돼요. 

번호는 01*-9078-6414입니다. 단축 2번은 이사장님, 3번은 찬이, 4번은 기현이, 5번은 민영형으로 했어요. 내일 학교가면 애들 번호도 물어봐야지. 1번은, 언젠가 아저씨가 가르쳐주지 않으실까, 해서 비워놨습니다. 

이런 식의 행동이 아저씨를 오히려 부담스럽게 하는 건지 모르겠어요. 하지만 막 깬 오리는 처음 본 사람을 어미로 생각한다잖아요. 전 그동안 알 속에 있었어요. 뭔가, 이렇게 공부해봤자 뭐해. 하지만 할일 없으니 한다. 하는 마음. 겉으로는 예의바르고 활발하면서, 속으로는, 내가 있으나 없으나 뭔 상관이야. 이런 생각. 너도 어차피 나랑 상관없잖아, 하는 자각. 사실, '우울한 수요일'은 그런 제 내면이 약간 드러난 글이었는데, 그걸 보고 학비를 지원해주신다고 하신 아저씨를, 조금 멋진 분이라고 생각해도 되지 않을까요. 여하튼 전 많이 달라졌어요. 이 학교가 참 좋습니다. 


11월 30일. 아저씨의 준이. 




키다리아저씨. 


오늘 공용 샤워실에서 같이 샤워를 하는데, 찬이가 제 걸 보더니, (아 이런 걸 써도 될 지 모르겠습니다. 아저씨가 남자분이셔서 정말 다행입니다. 혹시 김길동이라는 가명을 쓰지만 여자신 건 아니겠지요?) 모양이 좀 이상하다고 합니다. 졸지에 관찰당하는 꼴이 되어버려서 어쩌지 못하고 있으려니까, 찬이가 너, 포경 안했지? 하는 겁니다. 

포경수술. 글쎄요, 다른 애들 하는 건 봤는데, 전 해야 되는 건줄도 몰랐습니다. 고아원에서는 한 애를 못봤는데, 여기서는 다른 애들은 다 했데요. 교실에서, 찬이가, "준이 고추는 고래 안잡아서 디따시 귀여워~!" 하면서 난리를 치는 바람에 얼굴 빨개져서 혼났습니다. 애들이 다 보고싶다고 해서, 정말 곤란했는데, 기훈이가 막아줘서 살았습니다. (기훈이 이야기는 한번도 안했지요? 얘는, 뭔가, 나를 여자처럼 대하고, 나랑 둘이 서면 머뭇거리고, 내가 바라보면 조금 오버하고 해서, 꼭 나를 좋아하는 것 같다는 착각에 빠지게 합니다. 하지만 제가 상처를 입힌 상진이 생각이 나면 씁쓸해서, 신중하게 행동해야지 하는 생각에, 모르는 척 하고 있습니다.) 결국 교실에서 벗는 건 간신히 피하고, 대신 다음 주 월요일에 다 같이 샤워실에 가기로 했습니다. 어떻게 피할 방법 없을까 궁리 중. 얄미운 주동자 찬이는 옆에서 뒹굴거립니다. 한 대 때려줄까부다. 


12월 5일 준이. 




제가 기댈 수 있는 키다리 아저씨, 


저 지금 많이 슬픕니다. 아저씨께는 재미있는 편지만 보내고 싶었는데, 오늘은 너무 슬퍼서 편지라도 안 쓰면 죽어버릴 것 같아요. 

오전만 해도 괜찮은 하루였어요. 갑자기 시작된 샤워실 공사는 며칠 째 계속되어서 애들 앞에서 보여줘야 하는 곤란한 일은 없었구요. 지난 번에 독감으로 신세진 일 있는 양호 선생님께 머뭇거리며 상담했더니, 요새는 포경 수술도 레이저로 금방이라면서 차로 픽업해줄테니 주말에 수술하고 오자고 하시더라구요. 포경 수술 꼭 할 필요는 없지만, 하는 편이 위생상 좋고, 아내를 만족시키기에도, 겉보기에도 좋다시면서요. 

원래 찬이는 주말이면 자주 집에 가고, 현이는 요즘 들어 이유가 있어서 꼬박꼬박 외출하기 때문에, 전 혼자서 책을 읽거나 이사장님과 만나거나 하죠. 하지만 한달에 한 두번 오시는 것이기 때문에, 게다가 저저번주와 저번 주에 오셨기 때문에 그냥 별로 연락할 생각 안하고 양호선생님 차를 타고 나갔어요. 핸드폰은 깜박 잊고 안 들고 나갔구요. 

차에서도 즐거웠어요. 양호선생님은 상당히 재치있으셔서, 말을 많이 하는 것은 아닌데도 재밌었어요. 수술도 솔직히 겁먹었는데, 전신마취라 전혀 문제 없었구요. 돈도 학생 복지는 알아서 해준다니까 괜찮았구요. (학생 복지라는 말이 너무 웃겼었는데 지금은 웃음도 안나오네요.) 

해지고서야 도착해서 차에서 내렸어요. 선생님이 "내가 데려다줄까? 혼자 걸을 수 있겠어?" 하시니까 왠지 쪽팔려서 얼굴이 빨개지더라구요. 업어다 주시겠다는 걸 극구 사양해서 다시 차에 타시게 하고 배웅을 했어요. 양호선생님은 웃으시면서 몸조리 잘하라고 하면서 가시더라구요. 

그런데, 저 쪽 나무 밑에, 뭐가 번쩍해서 봤더니, 나무만큼이나 큰 이사장님이 이쪽을 보고 서 계시더라구요. 전 얼굴은 빨개져있고, 수술 때문에 어기적 어기적 걷던 중이었어요. 정말 만나고 싶지 않은 상황이었거든요. 게다가 무섭게 노려보는 눈과 담배불 때문에, 어쩐지 너무 위압적으로 보였어요. 이래 저래 전 완전히 당황해버려서 아무 말도 못하고 허둥지둥 하는데, 이사장님이 굉장히 무서운 목소리로 말씀하시는 거에요. 

"니가... 이럴 수 있냐.." 

전 어안이 벙벙해서 가만 있으니까, 이사장님 손이 위로 올라가는 거에요. 맞는다! 하는 생각이 들어서 눈을 질끈 감고 기다리고 있는데 아무 일 없자, 서서히 눈을 뜨고 바라봤더니, 이사장님은 펼쳐 올린 손을 움츠리면서, 입술을 깨무시는 거에요. 한참 그러고 계시더니, 휙 돌아서서, 즐겁게 같이 타곤 했던 이사장님 차에 거칠게 타고 바로 가버리셨어요. 

지금은 마취가 완전히 풀려서 굉장히 아픕니다. 하지만 마음이 더 아픕니다. 요즘 연속으로 둘이서만 만났었는데, 연락도 없이 가 버린 건 제 잘못이죠. 하지만 어떻게 포경수술을 받으러 간다고 말하나요. 남자래도 이사장님껜 말 못해요. 저 아는 사람 별로 없는 것도 아시니 따로 핑계댈 데도 없구요. 하지만 하루 말없이 가버린 게 그렇게 화낼 만한 일인가요. 

아아, 약속 어긴 것 때문이라고 믿고 싶지만 그건 더 큰 불안을 막고 싶어서에요. - 이사장님이, 제 출신을 알게 된 건 아닐까요. 그 말은, 고아원에서 나온 주제에 그렇게 점잔 떨면서 날 속였냐, 이런 뜻은 아닐까요. 전 이사장님이 그런 분이 아니시란 걸 알아요. 제가 고아원에서 자랐다고 해도 이해해 주실 만한 분이란 걸 알아요. 하지만 모두에게 다 알려져도 좋으니 이사장님한테는 싫습니다. 그냥 평범한 가정에서 잘 자라난 '준이'이고 싶어요. 

이유 따위는 어째도 좋습니다. 확실한 건, 저 미움받았어요. 정말 미움받고 싶지 않은 사람에게. 늘 잘 보이고 싶었는데. 제일 깨끗한 옷 잘 걸어놓고, 생전 안 보던 거울도 좀 보고. 저 이사장님이랑 먹으면 음식 맛도 잘 몰라요. 잘 배운 애들처럼 먹고 싶어서 긴장해버리거든요. 

전 아저씨만 있으면 되는, 마루가 딸린 집인줄 알았는데요, 그게 아니라 돌로 만든 탑이었나봐요. 한군데라도 비면 위태합니다. 이사장님이 이렇게 큰 돌이었는 줄 몰랐어요. 찬이와 현이가 내일 오지 않는다면, 전 슬픔에 지쳐 죽어버릴지도 몰라요. 


12월 13일 울고 있는 준 드림. 




키다리아저씨, 


먼저 이 얘기부터 할려 합니다. 저번에 제가 괴로워하는 편지를 보내서 아저씨께서 좀 걱정하셨을까봐요. 하핫, 그 일은 정말 황당한 오해였습니다. 제가 말하기도 쪽팔리는 오해인데, 이사장님은 정말 솔직하고 진지하게, 오해해서 미안하다면 경위를 설명하고 사과하셨어요. 

전요, 한 사흘 동안 전 정말 초췌의 극치를 달려서, 머릿 속에는 '미움받고 있다'라는 말만 떠돌아다니는 상태였거든요. 찬이랑 현이가 걱정 많이 했지요. 찬이야 원래 감정 표현이 확실하지만, 현이가 그렇게 걱정해줄 줄은 몰랐어요. 

수업 중간에 방송으로 불려나와서, 이사장님 개인실에서, (하하, 이사장님 권력 좋죠? 하지만 이런 식으로 남용하신 건 처음이래요.) 많이 이야기했어요. 보통, 자존심 센 사람들은 사과하는 것 꺼리는 걸로 알고 있었는데, 이런 솔직한 사과는 자존심 이상의 자존심이다라는 생각이 들었어요. 

하지만 이사장님은 게이가 정말 싫으신가봐요. 오해였다지만 얘기할 때의 찌푸린 표정! 전, 친한 사람이 게이가 된다면, 조금 배신감을 들겠지만 그렇게 화나진 않을 것 같은데요. 물론 게이가 아니더라도, 친한 사람이 그걸 한다는 건 좀 위화감을 주긴 해요. 저도 찬이가 실은 수진선생님과 그것까지 했다는 걸 들었을 땐 기묘한 거리감을 느꼈으니까요. (그것이 뭔지 아시죠?) 두 가지가 겹쳐서 그렇게 화내신 걸까요? 하여튼 게이인 민영형과는 만나시지 않게 해야겠네요. 저도 기훈이 프로포즈는 거절할래요. 이사장님이 호모포비아여서인 것만은 아니구, 그냥, 기훈이랑 사귀는 건 별로 내키지 않아서요. 특히, 기훈이는, 신체 접촉에 관심이 많은 것 같아서, 좀 부담스러워요. (준아 왜 니맘대로 해석하고 수긍하니, 니 오해가 더 심해! T.T - 작가...) 

"난 오히려 내 마음을 깨달았단다. 너에겐 미안하지만 필요한 일이었어." 

글쎄요, 이 말은 무슨 뜻인지 잘 모르겠어요. 하지만 그 때 이사장님 표정이, 멋졌어요. 

행복합니다. 크리스마스는 늘 선물을 받고 사진을 '찍혀'주어야 했는데, 요번에는 찬영이네 집에서 재미있게 보낼 계획입니다. 크리스마스면 정치인 보좌관들이 와서 대충 선물 나눠주고, 그러면 정치인들이 와서 머리 쓰다듬고, 사진기자들은 사진 찍고 그랬거든요. 참 싫었어요. 가끔 그런 생각을 해요. 어릴 때 불행해서 다행이라고. 그 때 못 받은 행복을 지금 받으니까요. 고맙습니다. 


12월 22일 괜히 걱정을 끼쳐드려서 죄송한 준 드림. 




키다리아저씨께 축복을! 


메리 크리스마스! 이런 정신없는 크리스마스는 처음이었어요. 찬영이네 집 파티에는 거의 이십명 가량 온 것 같아요. 다들 이리저리 쓰러져 자는데 저는 오늘이라도 편지 부칠려고 찬이 공책 찢어서 쓰고 있답니다. 찬이는 다 남자일 줄은 몰랐다면서 울상이더군요. 찬영이네 누나 이외에는 전부 남자! 엄청 시끄러워서 지금도 귀가 멍멍합니다. 기현이는 못왔어요. 기현이는 종손이고, 집안이 전통이 있어서, 이때쯤부터 구정 이후까지 종가에 머뭅니다. 경상도로 내려갔어요. 

기현이 말로 이사장님은 좀 내논 자식이래요. 연애도 결혼도 안하고, '참교육' 같은 (그들이 보기에는) 쓸데없는 일에 젊음을 바치고, 사회복지사업이나 하고 있고 그러니. 제가 아는 것보다 더 바쁘신 분인가봐요. 거기에다 본업으로 따로 상업적인 사업을 하신다네요. 그래도 장남이 기현이네 아버지가 똑바르고, 기현이네 형도 판에 박은 엘리트라서 나머지는 포기하는 분위기래요. 하지만 제 생각에 기현인 포기 안한 것 같아요. 포기한 애한테 그렇게 자주 전화해서 입시다 뭐다 잔소리하겠어요. 

앗, 사람들이 뒤척뒤척 일어나기 시작합니다. 저 사람 내 엉덩이 만진 사람이잖아? -_-+ 민영이 형은 나 건드리는 건 열심히 막아주면서 정작 찬이가 장난감처럼 이리저리 안겨다니는 건 외면했답니다. 조그매서 귀엽다면서 이리저리 안겨진 찬이는 입이 댓발은 나왔어요. 하지만 저도 좀 삐졌어요. 세상에, 말릴려면 곱게 말리지 "이 엉덩인 비싸!" 하면서 말리는 민영형 태도엔 기가 차더군요. 다들 웃고 나만 얼굴 빨개지고. 잘 달래서 오늘은 찬이랑 둘이서 놀렵니다. 어제도 재미있긴 했지만 피곤해요. 


12월 25일 아저씨의 준이 드림. 




키다리아저씨, 


기숙사 뒷마당 근처에서 돗자리 펴놓고 찬이랑 민영형이랑 김밥 먹고 있던 중이었어요.(찬이가 그게 취미에요.) 이사장님 차가 오더니 기현이랑 내리는 거였어요. 거진 한 달만에 연락도 없다가 나타나니 정말 반가웠어요. 

기현이랑 둘이서 눈 쌓인 길을 나란히 걸어오는데, 기막히게 아름다웠어요. 기현이가 생긴게 괜찮다는 생각은 했지만, 친척이라 어쩐지 분위기가 비슷한 이사장님과 같이 걷는데 꼭 저기만 다른 세상 같았어요. 뭔가, 저기 내가 끼면 눈 위에 흙 뿌리는 거 같겠구나 하는 생각이 들어서 좀 마음이 아팠지만요. 

감히 말을 못 걸고 쳐다보고 있으려니까 기현이가 이쪽을 발견하더라구요. 근데 이사장님이 게이를 싫어하는 건 알았지만, 이 정도일 줄은 몰랐어요. 젤 먼저 민영형을 딱 노려보면서, 

"당신이, 그 유명한 민. 영. 형.?" 

하는데, 늘 실실 웃던 민영형은 놀라울 정도로 차가운 목소리로 

"아, 그럼 당신이 그 유명한 숙. 부. 님.?" 

하고 되받아치는 거예요. 이사장님은 원래 카리스마 있는 편이라서 무서운 표정이 더 잘 어울리지만, 민영형의 변신에는 그만 벙벙해질 수밖에. 난감해진 저는 어떻게 데리고 나가보려고 민영형 팔을 잡고, 

"형, 나, 나, CD 사준다고 했잖아요. 오늘 사줘요." 

했는데, 그 순간, 분위기가 오히려 더 살벌해졌습니다. 이사장님은 제 손을 형 팔에서 떼어내더니, 손을 잡고 걷기 시작해서, 전 신발도 겨우 신고 따라갔습니다. 암말도 못하고 문 열어주는 대로 이사장님 차에 탔어요. 차에서 이사장님은, 좀 가라앉은 목소리로, 

"너, 나한테 한번이라도 뭐 사달라고 한 적 있어?" 

하시는 거에요. 상당히 자주 만났지만 제가 생각해도 그런 적은 한 번도 없었어요. 받은 건 유일하게 핸드폰이지만, 그건 제 의사와 상관없이 사주신거고요. 하지만 전, 늘 차와 밥을 얻어먹는 것도 죄송해서, 뭔갈 바란다는 건 말도 안 되는 거라고 생각했거든요. 근데, 그게 좀 섭섭하셨나봐요. 그냥 "이사장님..."하고 작게 불러보고는 고개 숙이고 있었어요. 그랬더니 또. 

"언제까지 이사장님이라고 부를거니." 

하셔서 전 정말 화들짝 놀라서 이러지도 저러지도 못했어요. 성함이 '이기서'인 건 알고 있지만, 뭐라고 불러야할지도 모르겠구, 지금까지는 아무 말씀 없으시더니... 이사장님은 울상이 된 내 얼굴을 잠깐 응시하더니, 머리를 숙여 핸들에 기대고 한숨을 쉬시더라구요. 공기가 콕콕 찌르는 것처럼 불편했지만 곧 다시 보통 때의 모습으로 돌아오셔서, 억지로지만, 그래도 웃으시고는, 밝게 어딜 갈까 물어보셨어요. 그리고 보통 때처럼, 시간이 엄청 빨리가는 하루를 보냈지요. 전, 오랜만에 만나서 많이 반가웠는데, 이사장님은 아닌가봐요. 

헤헷, 하지만 괜찮아요. 전요, 일년동안 사랑을 참 많이 받아서, 조금 여유로워 졌답니다. 일년도 이런데, 늘 사랑을 받고 자라온 애들은 정말 강할거에요. 그렇죠? 


1999년 2월 7일. 아저씨께 세배가고픈 준이 드림. 




키다리아저씨. 


아저씨께 첫키스는 아련한 추억이겠지요? 오늘은 기훈이와 밖에 나갔답니다. 제가 분명히 사귀는 걸 거절을 한 이후에 더 친해진 것 같아요. 아주 성격도 시원한 애고, 말도 잘해서, 같이 있는 게 즐겁습니다. 마구 말을 주고 받는 즐거움 있잖아요. 그냥 농담 따먹기지만 말이 통통 튀면서 왔다갔다하는 재미요. 

방학이니까, 외출이 자유라서 둘이 나갔어요. 그런데, 어두워서 돌아오는데, 저희 학교 앞 길이 아주 분위기있거든요? 노란 전등이 은은히 깔리고, 나무로 된 벤치도 있고.... 다리도 아프고 해서 같이 앉았는데, 기훈이가, 키스를 하려고 했어요. 거절해서 이미 친구가 된 사이인데, 그 때는 분위기가 너무 좋아서 왠지 쓸렸거든요? 그런데 키스하려는 순간, 첫키스는 기훈이랑 하고 싶지 않다, 하는 생각이 드는 거에요. 솔직히 말하면, 어떤 사람과 하고 싶다, 라는 생각이 들었어요. (누군진 비밀이에요.) 그래서 요령좋게 거절해서 아무 일 없이 왔어요. 기훈이는 제가 되게 둔하다고 생각했을 거에요. 사실은 둔한 척 하면서 슬쩍 피한 거지만요. 

아무래도 첫키스니까요. 뭐 순결이다 이런 것 신성시하고 이런 건 아니구요, 결혼해도 처녀다 뭐다 신경 쓸 생각 없구요. 그냥, 그래도 첫키스니까, 다른 사람이랑 하고 싶었어요. 제가 게이라고 생각한 적은 없었는데, 주위에 여자라곤 식당 아주머니 뿐이니까, 진짜로 게이틱해지는 것 같아요. 잊어버려야지. 근데 좀 싱숭생숭합니다. 궁금하기도 한데 그냥 키스해볼 걸 그랬나? 찬이는 동안인 주제에 섹스까지 했다는데, 전 뒤쳐져도 한참 뒤쳐졌군요. 

이런 얘기 어떠실지 모르겠어요. 개학하면 공부 얘기도 쓰고 할게요. 우스운 제 모습에 어린 시절이라도 떠오르시나요? 아저씨가 조금이라도 웃으신다면 그걸로 충분합니다. 


2월 25일. 거울을 상대로 슬쩍 키스 연습을 해본 준이. (저 되게 웃기죠?) 




키다리아저씨! 


와아, 저 이제 2학년입니다! 비록 반 아이들은 1학기까지는 작년과 똑같지만, 새 학년이에요. 기현이는 학생 회장 선거에 나가려는지 좀 분주합니다. 현이는 그런 거에 잘 어울려요. 누구랑 같이 나갈지 이리 저리 알아보고 있는 것 같습니다. 신입생도 들어왔어요. 전 귀엽고 조그만 애들을 상상했는데 원, 저희 학년보다 더 삭은 것 같은 얼굴에 키도 다들 커서 왠지 재미없습니다. 제 서클이 농구부니까 당연한건지도 모르겠네요. 

저희 개학식 날 사진 찍었어요. 친구들 얼굴, 궁금하셨죠? 왼쪽이 기현이. 얼굴이 하얘서 약해보이지만 잘 보면 상당히 단호한 느낌을 주는 얼굴입니다. 중간에 활짝 웃는 게 저에요. 현이랑 찬이 사이에 서 있으면 정말 마음속까지 기분이 좋은걸요. 오른쪽에 브이자를 그리고 샐샐 웃는 게 찬이. 걘 요새 머리를 기르는 중인데, 가는 머리가 안쪽으로 굽어서 꼭 열심히 드라이해서 컬 준 것 같아요. 

요새 저희 주제는 키입니다. 기현이는 그래도 적당히 170은 넘고, 더 클 생각도 없는 것 같지만, 저와 찬이는 키에 정열을 불태우고 있습니다. 식당 아주머니들께 우유를 부탁해놨어요. 전 170이 좀 안되고, 찬이는 160 내외거든요. 하지만 찬이는 작은 키가 매력인데. 까만 눈동자와 탱글한 볼에다가 장신(長身)은 너무 언밸런스에요! 

만약 나중에, 연로하신 아저씨를 부축하고 걸어가게 된다면, 그래도 제가 키가 좀 있는 편이 든든하시겠지요? 에에, 하지만 부축하지 않아도 되도록 건강하신 게 더 좋아요! ^^ 


3월 6일. 1년동안 2센티밖에 안커서 슬픈 준이가. 




제가 좋아하는 키다리아저씨. 


2학년의 수업은 상당히 힘이 듭니다. 1학년 땐 정말 그 정도면 봐준 거였군요? 토론, 관찰보다 레포트가 상당합니다. 저는 그래도 글씨를 빨리 쓰는 편이고 뭐 쓰는 게 습관이 되어 있어서 좀 나은 편인데 농구부 애들이나 찬이는 아주 곤욕스러운가봅니다. 참, 기현이가 학생회장 나가는 것 그만두었어요. 아무래도 삼촌이 이사장이니 안 좋게 보일 것 같다나요. 이사장님께 폐 되는 일은 하고 싶지 않은가봐요. 

그리고 저희 세 명 다 속성 과정을 선택했습니다. 좀 힘들겠지만, 속성 과정을 신청한 학생들은 모두 월반처리 해서, 2년만에 고등학교 졸업장을 받을 수 있습니다. 나머지 일년은 학교에 남거나 돌아가서 각자 수능 준비를 하게 되지요. 전 이 학교가 참 좋지만, 특별할 일이 없으면 다들 당연히 속성 과정을 택하는 분위기라서, 이렇게 되었네요. 좋은 대학도 하나 알아 두었어요. 이 근처인데, 제가 좋아하는 작가 중 한 명이 나온 곳이기도 하구요, 경쟁률도 많이 높지는 않아요. 주위에는 전나무 숲이 있구요. 

하하, 그리고 이 바쁜 중에서도 아저씨의 준이는 괜찮은 일을 했답니다. 우편으로 공모하는 청소년 백일장에 수필을 냈어요. 이건, 정말 진심으로 쓴 거구요. 숨기지 않고 고아원 이야기나 지금의 행복한 이야기를 담담하게 썼습니다. 그리고 은상을 받았습니다. 그저께 바쁜 와중에 시상식을 다녀왔어요. 양호 선생님이 픽업해주셨답니다. 저와 양호선생님은 포경 수술 사건 이후로 허물 없이 친해져서, 양호실은 제 놀이터구, 전 별별 얘기를 다 한답니다. 남자애들끼리 목욕 하면 친해지는 것처럼, 그런 경험이 거리낌없게 하더라구요. 그 선생님도 이번 수필이 당선된 때문에 고아원 출신인 걸 알리게 되어버렸는데요, 놀랍게도 대충 짐작은 하셨다는군요. 어릴 때 이야기를 회피할 때의 제 표정이라든지, 그런 걸로요. 하여튼, 알게 되셨다 해도 별로 속상하지 않아요. 

상금으로 받은 10만원을 동봉합니다. 저 예전에 이야기했지요? 지금 아저씨께 진 빛, 언젠가는 꼭 다 갚을 것이라구요. 마음은 어떻게 갚을지 모르겠지만, 물질 갚는 것 중 최초의 한 발짝이라고 생각해주세요. 


5월 2일. 한국 현대 청소년 문학 백일장 은상 수상자 올림. 




고집센 키다리 아저씨, 


10만원 수표를 돌려보내시다니요. 왜 그러셨어요. 전 어차피 돈 쓸 일도 없어요. 여기서 밥도 다 주고, 교복도 있고, 학용품도 있고. 

전 수표 보내구서야, 돈을 일반 우편에 넣는 바보가 어딨냐는 핀잔을 현이에게 듣고서, 혹시 중간에 분실되지 않았을까 조마조마 하고 있었는데요. 

미운 키다리 아저씨. 도로 보내실 거면 쪽지라도 하나 넣어 주시지 그랬어요. 아무 말도 없으시구. 나름대로 저한테 소중한 거라고 생각하신 건지도 모르지만, 소중하기 때문에 아저씨께 드리고 싶었던 거였어요. 그런 마음도 이해 못해주시나요. 

하여튼, 아저씨 안 드릴 거예요. 2만원으론 픽업해주신 양호선생님께 차 사다드릴 거에요. 제가 자주 먹거든요. 그리구 이사장님 긴 손가락에 잘 어울릴 것 같은 흑자주색 손수건을 하나 봐 두었는데, 어쩔까 고민하고 있어요. 그분은, 뭐든지 아주 고급으로 가지고 계시니까. 시현이한테 니 손수건은 얼마냐고 물으니까 9만원이래요. 어떻게 천에 그런 가격이 붙을 수가 있죠? 시현이께 그러니 이사장님것도 마찬가지겠지요? 그에 비해 제가 살려는 건 3만원짜리인데. 가격이 싸서 걱정하는 건 또 처음이네요. 아니, 누구에게 뭘 사줄까 말까 걱정하는 것도 처음이지요. 어쩔까. 우선 3만원은 보류해두고, 나머지로는 국어사전이랑, 쿠션이랑 살래요. 사실 지금 산다고 하는 것들을 가지는 것 보다 아저씨한테 드리는 게 더 기뻐서 다 포기하고 보냈던 거였는데... - 쓰다보니 어쩌면 아저씨가 그걸 아시고 돌려주신 건 아닌가 하는 생각이 드네요. 

이 정도의 거절로 아저씨에 대한 제 사랑이 식진 않아요. 활활, 타는 소리 들리죠? 


6월 17일. 준이 드림. 



키다리 아저씨, 


아저씨 생일은 언제세요? 오늘은 찬이 생일이었어요. 저를 의식한 듯, 그냥 지나가려는 걸, 민영형의 시끄러운 전화로 알게 되어, 작은 파티를 해 주었답니다. 고아원에서는, 생일이 없는 사람이 많기 때문에, 다른 때는 챙겨도 생일은 조용히 지나갑니다. 

저도 생일이 없어요. 전 언젠가, 인생에서 최고라고 할 만한 날이 오면, 그 날을 제 생일로 할까 생각 중입니다. 지금까지 생일이 필요하다는 생각 전혀 안했지만, 오늘 파티하는 게 좀 부러웠거든요. 민영형이랑, 찬이 누나랑 와서 케익도 먹고. 

기현이는 생일이 1월 2일이라 파티 같은 것 해본 적 없다네요. 그 땐 종가집으로 가 있어야 한다나요. 전 언제가 생일이 좋을까요. 가능하면 겨울이면 좋겠지만, 현이가 종가집에 묶여있는 때는 아니어야겠어요. 기념할 만한 일이 딱 그런 때에 생기면 좋을텐데요. 


7월 5일, 찬영이 생일날. 준이 드림. 




김선생님. 


이건 중요한 일이라서 선생님이라고 부르겠습니다. 선생님, 제가요, 선생님의 이 후한 도움을 다 무시하고, 훌륭한 작가나 다른 길로라도 사회의 일꾼이 되지 못한다면, 실망하실건가요? 만약 제가, 사회에서 지탄받는, 남자를 사랑하는 사람이 된다면, 아무리 개방적인 사고를 가지신 분이라고 해도, 기분 좋지는 않으시겠지요. 

저에겐 정말 심각한 일이에요. 저, 아무래도, 남자를 좋아하는 것 같아요. 전 중학교때에도 성에 아무 관심이 없었거든요? 별로 친한 친구가 없어서 애들이 흔히 보는 야한 것도 보지 않았고, 별로 보고 싶지도 않았어요. 그래서 난 참 담백하구나, 라고 생각했었어요. 하지만 지금 생각해보니, 어쩌면 전 남자를 좋아해서가 아닌가 싶어요. 

양호선생님께 상담을 했더니, 어쩌면 사람에게 계속 전혀 관심이 없다가, 마음을 연 사람들이 다 남자여서 그런 게 아닐까, 라고 말씀하시더라구요. 신중히 생각해 보라세요. 그렇다고, 제가 중학교 때 말 한마디 없는 어두운 뭐 그런 애는 아니었거든요? 특별히 친한 애가 없었을 뿐, 잘 떠들고 잘 놀았고. 고아원 애는 조용해, 이런 티를 내고 싶지도 않았구요. 

하지만 마음을 연 건 이 곳이 처음인 것 같아요. 나를 도와주는 사람이 있다. 내 글을 보고 내 학비를 내주겠다는 사람이 있다. 나에게도 행운이 있다. 이런 자신감을 가진 것이 계기라고 생각해요. 

어쨌든 성급하게 판단하지 않고 곰곰이 생각해볼렵니다. 만약 게이를 싫어하신다면 편지에 간단하게 '싫어' 라고 써 보내시면 되요. 그것도 귀찮으시면 'X'자를 쳐 보내시던지요. 편지 쓰는 건 싫어하셔도 그건 괜찮겠지요? 선생님이 싫으시다면, 여자를 사귀도록 노력해보고, 안되면 아무도 안 사귀면 되는거죠. 


7월 20일. 준 드림. 


PS. 아 그리구 이번 여름방학에는 2주일 정도 찬이네 식구들과 캠핑 가기로 했어요. 찬이네 부모님에 큰형, 작은형, 누나, 찬이. 그리고 거기에 딸린 서로의 친구들. 거의 열다섯명은 될 것 같아요. 진짜 텐트를 치고 물고기를 잡고 할 수 있는 곳이래요! 저 너무 기대되요! 




이해할 수 없는 키다리아저씨. 


왜, 왜, 왜에요? 왜 안된다는 거에요? 아저씨 비서의 차가운 서신에는 안된다는 말 이외에는 인삿말밖에 없더군요. 제가 아저씨였다면 이렇게 말했을 거에요. 

"자 준. 얼마나 좋은 기회니. 꼭 다녀와라. 분명히 행복한 방학이 될거다." 

아저씨가 생각하시는 듯한 나쁜 캠핑이 아니에요. 저흰 방학 숙제도 들고 갈 거구요. 자연 관찰 만한 게 어디 있어요. 저 공부 이야기를 안 썼다 뿐이지 그 동안 공부를 소홀히 한 건 아니에요. 학교 교육 방침상 과목별로만 등수를 매겨서 전체 등수는 모르지만 저 상당히 열심히 하고 있고 인정도 받고 있어요. 

민영형이랑 찬이도 제가 오길 기다리는걸요. 찬이네 식구도 저를 짐이라고 생각하지 않아요. 다들 저랑 같은 텐트에서 자겠다고 다툰다는걸요. 그리고 편한 곳이라 해도 전 어디서나 예의를 잊지 않으려고 노력한답니다. 그러니 다시 생각해주세요. 부탁드려요. 


7월 24일. 떠날려고 짐까지 싸 두었던 준 드림. 




키다리 아저씨. 


편지 늦었죠? 솔직히 아저씨가 조금 야속했거든요. 기대했는데 그 캠프 못가게 하셔서요. 그 대신 매일 도서관을 들락거리는 방학을 보냈습니다. 이젠 기현이랑 얘기해도 자신 있어요. 하루에 두꺼운 책을 적어도 두세권 읽어치웠으니까요. 솔직히 아저씨 덕분에 충실한 방학이었어요. 그래도, 좀 섭섭해요. 

하지만, 저도 제멋대로 굴었으니까, 아저씨도 당연히 그럴 권리가 있어요. 아뇨, 어쩌면 전 그런 권리가 없는데도 그러는거고, 아저씨는 있는대도 안 그러신 건지도 모르고요. 아저씨 말은 들어야지요. 

다들 집에 가버려서, 이사장님과 만나는 게 유일한 즐거움이었어요. 바쁜 분이신데도, 일주일엔 한 번은 와주셨어요. (하지만 그 이외엔 정말 무료했지요.-_-+) 꼭 음식점이나 까페에 안 가고, 걸어 다녀도 묘미가 있더라구요. 조용한 여름의 숲은, 시원하고, 개울물 소리도 좋고. 다만 제가 키가 조금만 컸다면 좀 더 이야기하기 좋을텐데요. 저와 찬이의 키크기 작전은 별로 성과가 없었어요. 이사장님 앞에선 점잖은 척 조용한 척 다 하면서, 뒤로는 키클려고 찬이랑 방방 뛰며 소리 지르는 거 아실지 몰라. 아아, 하지만 일부러 그러는 건 아니에요. 그냥, 늘 자신이 없어져서. 


8월 29일. 준이 올림. 




키다리 아저씨, 


2학기부턴 각자의 진로로 가게 됩니다. 전 별 망설임 없이 인문계로 갔어요. 여기에는 저 같이 글을 쓰고 싶거나 학문을 하고 싶은 애들이 모이지만, 또 아직 결정하지 못한 애들도 모이지요. 그래서 1학년과 비슷한 분위기에요. 

하지만 지도자과정으로 들어간 기현이나, 기계공학 기술자과정로 들어간 찬이는 아주 죽을 지경인가 봅니다. 평등한 교육을 시키는 게 모토지만, 자신이 엘리트의 길을 택한 학생에게는 정말 혹독한 곳이고, 또 다들 그것을 받아들입니다. 기현이가 숙제로 받아오는 레포트의 양은 정말 살인적이에요. 찬이는 숙제는 없지만 학교에서 계속되는 설계와 조립에 시달리죠. 

상대적으로 여유로운 저는, 예전의 널럴하던 현과 찬을 돌려줘, 하고 있죠. 민영형은 왔다가 현이와 찬이의 무관심 공격을 받고 놀라서, 저만 데리고 나가서 둘이 실컷 놀았어요. 현이랑 찬이랑 둘 다 바쁘고 힘들어서 그렇다고 열심히 설명해주었죠. 곧 적응할 거라고 말했지만, 글쎄, 그럴 수 있을까요? 

하여튼 그래서 토요일엔 민영형이랑 놀았어요. 어떻게 생각하실지 모르겠지만, 처음으로 락까페를 가봤어요. 아주 요란한 곳은 아니었구요, 그냥 흥이 나면 사람들이 천천히 일어나서 춤을 추고, 또 술 마시고 그런 곳이었어요. 언니들 두 명에게 헌팅도 받았는데, 민영형은 여자에게 관심 없으니까 좋게 거절했어요. 그냥, 새로운 경험이라 즐거웠어요. 반 장난이었지만 민영형이랑 부르스도 췄어요. 전 몇번이나 민영형 발을 밟아버렸어요. 

찬이랑 현이가 없어서 민영형도 좀 섭섭한거 같았구. 저도 그랬구요. 하여튼 확실한 건, 전 어떤 춤에도 도체 재능이 없다는 거에요. ^^ 


9월 27일. 타락해가는 준 드림. 




키다리아저씨, 


제가 인문계 과정이 여유있다고 했죠? 하하, 제 자신을 비웃고 싶군요. 선택을 못해서 굴러들어와버린 몇몇 학생들이 다 빠져 나간 한 달쯤 후부터, 이쪽도 남말할 처지가 못됩니다. 편지 쓸 시간도 없어요. 시간이 없다기 보다는, 머리와 손에 여력이 없어요. 전 지금까지 제가 참 글을 만만하게 보고 써왔다는 사실을 느꼈습니다. 제 편지에는 비문이 수두룩하지요. 하지만 편지만은 부담없이 쓰고 싶습니다. 이 편지를 혹시 작문 선생님이 보시면 호되게 야단치실거에요. 띄어쓰기, 맞춤법, 어휘사용, 정말 기본적인데부터 다시 스파르타식으로 가르치시거든요. 소설 감상, 시 감상 쪽도 만만치 않고, 기본적으로 텍스트의 시는 모두 암기입니다. 하도 글씨를 많이 써서 오른손에 기브스한 애도 있어요. 워드로 친 건 일체 받지 않거든요. 

제가 편지가 좀 늦어진다 해도 봐주세요. 좀 심각해요. 


11월 30일. 준 드림. 




사랑하는 키다리 아저씨께. 


학기가 끝났습니다. 방학 후에는 졸업식이에요. 우리는 누구라 할 것 없이 "해방이다!" 하고 외쳤어요! 기현이는 내색은 안하는데 아주 말랐더군요. 찬이는 오히려 적응을 잘해서 얼굴이 폈어요. 발표나 레포트보다 적성에 맞는데요. 저는 별로 체력이 좋은 편이 아니라서 푹 쉬어야겠습니다. 졸업할 생각 하니 너무 섭섭합니다. 하지만 수업은 더 듣고 싶지 않아요. 몇 년 배울 걸 한학기에 한꺼번에 지독하게 배워서, 탈진 직전입니다. 

방학이 되니 그동안 저희를 배려해서 거의 오지 않았던 이사장님이나 영진형의 방문도 잦습니다. 하지만 네 명이 있을 때 예전과는 조금 공기가 틀려요. 조금 더 진지해진 느낌이랄까. 

찬이네 집에서 양자 입적하지 않겠냐는 진지한 제의를 받았습니다. 지금 제 보호자이신 아저씨와 상의해 보아야 할 일이지만, 제 생각에 고등학교를 졸업해서 혼자 살 생각은 않고 입적을 바라는 것도 보기 좋은 일이 아닌 것 같아서 우선은 사양해 두었습니다. 그리고, 같이 살다보면 이리 저리 부딪힐 수도 있는 것이고 해서, 두렵기도 했구요. 가벼운 마음으로 할 수 없는 일인데, 찬이와 민영형이 너무 고마웠습니다. 

사실 기현이는 졸업 후에 제가 자기랑 서울에서 같이 살면서 입시학원을 다녔으면 싶나봐요. 하지만 전 그렇게 높은 대학을 목표로 하는 것도 아니고, 집과 학원비까지 신세지고 싶지는 않아요. 

양호 선생님도, 혹시 갈 곳이 없으면 구할 때까지 자기 집에 있어도 된다고 하세요. 그 선생님, 밝고 활발하면서도, 사람과는 일정한 거리를 두는, 그런 사람인 걸 알고 있었기 때문에 조금 놀라웠습니다. 하지만 곧 결혼하실텐데, 전 신혼집에 묵을 만큼 염치 없는 사람은 아니에요. 참, 양호선생님 선보신 이야기 안했지요? 그다지 친하지도 않은 분이 갑자기 선을 권해서, 재미로 나갔다가, 완전히 빠져버리셔서 지금 열애중입니다. 그런데 그 대상이 바로 고명숙선생님이에요. 제가 고아원에서 가장 좋아했던 분. 세상에 어떻게 그런 인연이 있는지! 고선생님은 동정이나 자기만족에서 오는 열의 같은 건 없어서, 흔히 정이 없는 사람처럼 보이지만, 진심으로 저희들을 아끼는 그런 분이었어요. 하지만 정작 자신은 드러내지 않는, 일정한 거리를 두는 분. 양호선생님과 정말 닮았어요. 왜 양호선생님이 그렇게 편안하게 느껴졌는지 그때에야 이유를 알겠더군요. 

제가 인생을 헛살았다는 그런 생각도 들었어요. 전 세상을 별로 좋아하지 않았고, 상당히 차가운 곳이라고 생각했거든요. 이런 사람들이 주위에 있어서 참 기쁩니다. 그래도, 결국 이 세상은 제 두 발로 딛고 살아나가야 하는 곳임을 알고 있어요. 다행히 이 곳은 하숙집이 싸서, 근처에서 아르바이트로 한 번 살아보려고 합니다. 아저씨께 기대지 않겠어요. 여길 졸업하게 해 주신 것만 해도 엄청난 빛이거든요. 

참, 여기 찬이네 집이에요. 주소 보면 아셨겠지만, 어제 왔어요. 이사장님도 현이도 전통적인 집안 사람들이기 때문에 없는데 저 혼자 기숙사에 있는 건 쓸쓸해요. 그냥 집에 와 있는 건 괜찮겠지요? 저도 너무 폐 끼치지 않고 이사장님이랑 현이 올 때 즈음해서 돌아갈 계획이에요. 민영형이 부르네요. 찬이랑 형이랑 셋이서 영화 보러 갈려구요. 날씨가 아주 춥네요. 늦었지만 메리 크리스마스에요! 


12월 29일. 준 드림. 




키다리 아저씨. 


아아, 저, 마음도 좀 싱숭생숭해요. 첫사랑이라면, 좀 늦은 거겠지요? 하여튼 두근거리기보다는 심난합니다. 

찬이는 방학동안 여자 친구를 사귀었어요. 저도 좋아하는 사람이 생긴데다가, 현이가 연인이 있다는 사실이 충격이었나봐요. 찬이처럼 귀엽고 조그맣고 또랑또랑한 앤데요, 둘이 있으면 장난 보따리가 쉬지 않고 풀려 나옵니다. 저렇게 잘 맞는 한쌍도 드물 거에요. 기판 납땜하면서 즐거워하는 연인이라니까요? (은진이도 기계 매니아거든요.) 민영형 친구들은 찬이가 이성애의 세계를 택해서 축하하면서도 섭섭한가봐요. 우, 사실 쟤 얼마나 여자 밝히는데요! 순진해 보이는 얼굴로 판단하면 안된다니까요. 

참, 현이는 사귄지 오래 지나도록 말도 안했다니까요! 배신이야! 나랑 찬이랑 투닥투닥 때려주었습니다. 이제라도 말했으니 그정도로 봐주었죠.^^ 

곧 졸업 시험이네요. 심난한 마음을 걷고, 화이팅!!! 


2000년 2월 11일. 준이 드림. 




키다리 아저씨께 


졸업 시험을 잘 끝내고, 선생님들과 일일히 인사하고, 오늘은 졸업식이었습니다. 전 이사장님과 민영형과 기훈이와 양호선생님이 준 꽃은 전부 잘 꽂아 놓고, 아저씨가 보내주신 꽃다발을 들고 식에 참석했습니다. 아저씨가 와 주실 줄 알았는데, 조금은 섭섭했어요. 

완전히 눈물 바다였습니다. 찬이는 눈이 퉁퉁 붓도록 울고, 기현이마저 울먹거리고. 저요? 당연히 엄청 울었지요. 어쩐지 분위기가 그렇게 흘러버려서, 애초 세 시간 계획이었던 졸업식이 다섯 시간은 훌쩍 넘어버렸어요. 모두들 받으면 가장 좋아할 상을 받았습니다. 저는 '글 속에 마음을 담은' 상, 현이는 '모든 일에 최선을 다하는' 상, 찬이는 '최고의 기계조립자' 상. (진짜 상장에 그렇게 쓰여 있어요. 다들 조회대에 올라가서 교장 선생님과 악수한 뒤 상장을 받지요. 우등상이나 개근상은 없구요.) 

다들 연락처를 교환하고, 한 달마다 반창회 하기로 약속하고, 울며 껴안고. 농구부 후배들은 밀가루를 뿌려서, 하얗게 된 채로 사진찍고. 오늘은 저희 반 모두와 밤새도록 술도 마시고 이야기도 할 거구요, 내일은 졸업을 각자 축하할 거에요. 찬이와 현이는 연인과, 저는 이사장님과. 

새삼스럽지만, 이런 학교를 다니게 해주셔서 고맙습니다. 더 이상 편지드릴 이유는 없지만, 그래도 계속 편지 드려도 괜찮을까요? 이 편지도 제 즐거움 중에 하나거든요. 답장이 없다해도 평생, 사소한 일상의 즐거움들을 적어보내 드리고 싶어요. 


2월 24일. 졸업식 날. 2년의 후의에 감사드리며, 준이 드림. 




저의 키다리 아저씨. 


아저씨, 제가 전에, 슬픔에 지쳐 죽어버리겠다고 써 보낸 적이 있었지요. 지금에 비하면 그건 살겠다는 의지의 역설, 그 이상은 아니었다고 생각합니다. 하지만 지금은, 진심으로 살 의미가 없어요. 

어디서부터 이야기를 시작해야할까요. 제 편지에 자주 등장해서, 아저씨도 친근하실겁니다. 기서씨. 이 편지에는 항상 '이사장님'이라고 불렀던, 그 분. 

저는 처음부터, 이 분이 참 불편했어요. 늘 신경쓰이고, 자주 생각나고 그랬지요. 그 앞에서 작은 실수라도 하면 마음에 걸리고, 뭐라도 보면 해주고 싶고. 아저씨, 아저씨가 젊은 날에 한번이라도 사랑을 해보셨다면 이게 무슨 감정인지 금방 아실 겁니다. 

처음에는 저도 잘 몰랐어요. 처음 느끼는 감정이었거든요. 어디까지나 친구처럼, 거리를 두고 지내다가, 서서히 거리가 좁혀지는 걸 느꼈어요. 저, 도망치지 않았어요. 도망칠 수 없었어요. 어느새 진지한 표정에 빠져버려서요. 

그제는 그분과 키스했어요. 기서씨는 오해하고 있지만, 기서씨가 무서워서 거절하지 못한 것이 결코 아니었어요. 제가 너무, 너무 하고 싶어서 저항하지 않았어요. 지독하게 부드러웠어요. 입술에서 상흔이 치료되는 것 같은 황홀함. 허리를 감아오는 한쪽 팔의 무게감. 느릿느릿하게 움직이는 키스에, 그냥 눈물이 나더라구요. 기서씨는 제 입술과 눈을 제가 전에 선물한 짙은 자주빛 손수건으로 잘 닦아주고, 정신 차리지 못하는 제게 다시 살짝 입맞추며, 그저께 저희는 세상에서 제일 행복한 연인처럼 헤어졌어요. 

하지만 다음 날, 기서씨가 행복한 얼굴로, 당연한 거라는 목소리로, 사귀자고, 같이 살자고 제안했을 때, 저는 고개를 흔들 수밖에 없었어요. 

기서씨는 제가 민영형을 사랑한다고 생각해요. 바보같은 사람. 키도 크고 나이가 많아도 사랑은 저처럼 바보같이 하더군요. 민영형과 기현이가 사귀는 것도 전혀 모르나봐요. 싸웠어요. 일방적인 오해와 일방적인 비난이었지만. 전 그냥 가만히 받았어요. 미안하다고 말했어요. 기서씨, 많이, 화났어요. 다시 되돌릴 수 없어요. 

제가 이러는 이유를 아저씨는 아시겠죠. 기서씨와 전 맞는 사람이 아니에요. 그는 빛나는 사람. 나는 빛나지 않는 사람. 그는 전통 있는 가족을 가진 사람. 나는 그나마 아저씨를 가족이라고 내 멋대로 생각하고 있는 사람. 그는 뛰어난 능력과 겉모습과 생각을 가진 사람. 난, 난 대체 뭐죠. 달은, 해의 빛을 가려요. 내 이기심으로, 그의 길을 막아서는 안돼요. 

그렇게 훌륭한 그 사람에게 저의 초라한 과거들을 보여주고 싶지 않아요. 세상 사람이 다 알아도, 기서씨에게는 싫어요. 늘 높은 곳에 있는 듯한 기서씨에게 난 실은 고아원에서 자랐다고 말하느니, 차라리 평생 이렇게 괴롭게 살고 말겠어요. 둘 다 남자라는 건, 차라리 저에겐 부차적인 일이에요. 혼자 사랑하는 걸로 만족하려고, 노력하고, 노력하고, 노력할거에요. 

차라리 사랑하지 않았다면 얼마나 좋았을까요. 찬이나 현이, 민영형이나 기훈이처럼 친구로 남았더라면, 그 사람, 제 곁에 있어 주었을 텐데요. 

제가 지금 죽지 않고 이 세상에 있는 이유는, 아저씨 은혜를 갚지 못해서요. 부디 제가 천천히 은혜를 갚게 해 주세요. 그것마저 없다면. 저, 살아가지 못할 거예요. 너무 울어서 눈물샘이 말라버린 것 같네요. 겨우 진정이 되어 펜을 들었는데도, 어느새 군데군데 물에 젖어 글씨가 번지네요. 하지만 다시 쓸 기력도 없어요. 

다시는, 다시는 이런 말 안할테니까, 단 한번만이라도 아저씨를 만날 수 없을까요. 지금 제 곁에는 아무도 없어요. 저, 무너질 것 같아요. 아저씨가 어떤 분이셔도 좋아요. 얼굴을 못 밝히는 이유가 무엇이어도 좋아요. 전신 화상이어도, 문둥병이어도, 다 좋아요. 제발 한번만, 그냥 제 이름 한번만 불러주실래요. 하지만 낮은 목소리로 "준" 하고 짧게 부르시면 안돼요. 기서씨는 늘, 저를 그렇게 불렀기 때문에, 저 울어버릴지도 몰라요. 

제발. 제발. 제발 부탁입니다. 한번만 만나주세요. 


2월 25일. 준이 올림. 



키다리 아저씨 


답장 잘 받았습니다. 수요일날 전해주신 주소로 찾아가겠습니다. 허락해 주셔서 정말 감사해요. 비서 아저씨가 위치를 잘 알려주셨지만, 조금 헤매다 늦을지도 몰라요. 원래 편지 보내던 주소가 빌딩이라고 되어 있어서 집은 따로 있으실 거라 짐작은 했지만, 그래도 이렇게 지척에 사시는 줄은 몰랐어요. 한 시간도 안걸리겠네요. 그런데 이제서야 만나다니요. 제 심장은 이미 누구에게 주어 버린 줄 알았는데, 아직도 가슴이 뛰더군요. 자세한 이야기는 만나서 해요. 고맙습니다. 사랑해요. 


3월 2일. 준이 드림. 




제가 가장 사랑하는 사람이면서 또 제가 가장 사랑하는 사람께. 


절 이렇게 속이실 수 있는 거에요? 정말, 정말 나쁜 사람이에요. 이 원수는 꼭, 일생을 걸고 갚아드리겠어요. 원한 때문이라도 평생 곁에 붙어있을 거예요. 각오하셔야 될걸요. 

전 정말 두근거리는 가슴을 안고 겨우 찾은 집 벨을 눌렀습니다. 집이 커서 잔뜩 주눅이 들었지요. 가끔 제게 전화를 걸어 필요한 걸 알리던 비서가 문을 열어주더군요. 그리고 아늑한 응접실로 안내해주더군요. 

거기 앉아있는 당신을 보고, 처음에 전, 키다리 아저씨가 당신을 만나게 해주기 위해 연극을 꾸민 줄 알았어요. 헤어졌으면서, 한번만 더 보고 싶었던 제 마음을 아시고 한 일이라고 생각했어요. 가슴이 아파 아무 말도 못하고 쳐다보고 있는데, 당신은 싱글싱글 웃으면서 말하더군요. 


"준, 내가 키다리 아저씨인 줄 정말 몰랐던거야?" 


그 때에는 패닉 상태가 될 만큼 아주 놀랐지만, 지금은 오히려 지그소 퍼즐이 맞춰지는 느낌이예요. 그랬군요, 샤워실 공사한 것도, 찬영이네 캠프에 못 가게 한 것도, 양호선생님에게 갑자기 선을 주선한 것도 당신이군요. 유치한 사람. 내가 누구 사랑하는지도 모르는 사람. 

저, 아침에 나오면서 당신 지갑에서 꺼낸 만원으로 택시 탔어요. 옛날 같으면 상상도 못할 일이죠. 감히 이사장님의 지갑을 건드리다니. 하지만 지금은 당신도 제가 고생하며 가는 것보다 이쪽을 좋아할 거라는 확신이 있어요. 어젯밤 후부터요. 

아침에 말없이 나와서, 또 오해하고 있는 것 아니지요? 그냥, 저도 좀 정리할 시간이 필요했거든요. 당황해서 울먹거리며 저항할 생각도 못하는 저를 안아버리기까지 하다니, 아무리 그 동안 참았다 해도. 저에겐 정신적으로 너무 무리가 갔어요. 제가 시간이 필요하다는 것, 이해하시겠어요? 

꼭 아프지만은 않았어요. 키스보다 더 행복했어요. 키스가 떨림이었다면, 이건 부끄러움과 두근거림을 지나 도달한 충족감이었어요. 그냥 당신이, 늘 높아 보이고 어렵기만 하던 당신이, 제 목에 입술을 대며 거친 숨을 내쉬는 것을 보며, 제 몸에 열렬하게 입맞추는 것을 보며, 그냥, 당신이라는 온전한 사람으로 마음에 들어오는 것을 느꼈어요. 같은 열정을 가지고 있지만, 지금까지 제 사랑은, 멀리서 바라보는, 동경과 존경이 섞인 풋사랑의 그것이었다면, 지금 제 사랑은 온전합니다. - 이성적으로, 감정적으로, 운명적으로, 육체적으로 당신을 사랑합니다. 

제 마음은 더 이상 집도, 탑도 아닙니다. 제 마음에는 길이 있어요. 열려 있습니다. 제게 오세요. 다시 프로포즈하세요. 시간을 되돌리러 오세요. 


제 첫 생일에. 영원히 당신만의 준이가. 




===================================================================
정말로 간만에 야오이에 대한 저의 열정을 다시금 느끼게 해준..
무사님의 새로운 단편입니다.
펌설이니 더욱더 많은 사랑(=감상^^:)주시면 좋겠습니다.
무사님 멜주소 musa@star.tfc.ac.kr)




