
                                    하렘탈출 
115
                                                                 - 디노          




이 소설속에는 한국어, 영어, 아랍어가 나와야 합니다만, 편의를 위해(특히 작가의 편의) 영어는 복숭아체, 아랍어는 궁서체의 우리나라 말로 표현했었는데, 보드에서 이게 각각 떠 줄라나? 했더니 역시 안 뜨는군요. 해서, 영어는 [ ]안에, 아랍어는 { }안에 넣었습니다.

이 글의 내용중 중동의 실제 상황과 맞지 않는 부분(아마도 거의 대부분)은 디노의 환타지로 생각하고 읽어주시길.
--------------------------------------------------------------------------
==== 하렘탈출 1- 미 류 (1)=


모래가 입안에 껄끄럽다. 

얼마큼을 헤맨거지... 이제 시간 감각도 없다. 어두워지는 이 사막에서 또 하루를 넘겨야 할 모양인데... 너무 지쳐서 어제처럼 무섭다는 생각도 들지 않는군... 쉬고 싶다... 
멍청한 가이드 녀석, 중동의 사막을 보고 싶다고 했을 때 그 난리를 치더니, 나침반이랑 통신장비 가방을 어째서 빼 놓은거야? 대학 들어가기 전에 여행한다는 게 황천길이 될 모양이다... 
무엇보다 물이 떨어져 가는데... 

...어? 나지막한 구릉... 동굴인가? 동굴이다! 어서 가서...
아니, 잠깐! 잠깐! 사막의 맹수가 산다든가 하는 동굴이면 나 죽기는 매한가지잖아?
....이상한 녀석이 사는 곳은 아닌 것 같군. 일단 좀 눕자.
너무 지쳤다... 

....................................!!!!!!?????
나는 깜짝 놀라 깨어났다. 한순간 차갑고 딱딱한 돌바닥과 어두운 주변에 어리둥절 했지만, 곧 내가 처한 상황이 기억났다. 아까 잠들고 얼마의 시간이 흐른거지? 나...왜 깬거지? 
부시시 일어나 앉아 동굴 밖을 바라보니 달빛이 쏟아져 끝없이 흰 바다처럼 보이는 사막이 보인다. 이곳에 뼈를 묻게 될지 모르는 웃기지도 않은 상황이긴 하지만, 내가 사막에 대해 상상하던 그대로의 적막과 고독, 그리고 엄숙함이 주는 아름다움이 갑자기 내 시야에서 생동하며 오감에 밀려든다. 
지친 육체 때문인지, 멍한 머리로 눈 앞에 펼쳐진 흰 바다를 그 아름다움만을 눈에 새기며 바라보던 나는 바다에서 솟아나듯 갑자기 일점으로 나타나 적막한 사막 위를 달려오는 검은 그림자를, 풍경을 바라보듯 넋 놓고 보고 있었다. 흰 모래를 가르듯 날아오는 우미로운 말의 자태와 일체가 되어, 검은 로브를 날리며 밤의 사막을 깨우는 당당한 자태의 기수...
나는 마치 누군가가 손을 내밀어 이끈 듯이 천천히 일어나 동굴 밖으로 나섰다. 꿈을 꾸고 있는 것 같기도 하다... 어느 틈에 수 미터 앞까지 달려와 버린 말과 기수는 힘차고도 아름다운 동작으로 멈춰 섰고, 잠시 나를 내려다 보던 장신의 남자는 조용히 말에서 내려선다. 
고급스러워 보이는 아랍 복장이 너무도 당당하게 어울리는 사내에게서 무언가 진동이 전해지는 느낌... 달빛이 너무 밝다... 달빛...사막...강렬한 눈을 가진 사막의 남자...몽롱해진다... 
천천히 가라앉는 나를 강한 팔이 받친다. 닫혀가는 의식 속에 믿을 수 없는 것을 보고 있다고 말하는 듯한 시선이 잔상에 남는다...


시원한 감촉... 기분 좋다. 시원한 무엇인가가 부드럽게 얼굴을 스치고 있다. 메말라 깔끄러워진 입술을 축여보려 애를 쓰자 입술에 차가운 물체가 닿더니 시원하고도 달콤한 액체가 흘러 들어온다. 매달리듯 마시며 삼켜 보려는데 생각대로 근육이 움직여 주지 않아 입가로 액체를 흘리고 말았다. 부드럽고 탄력있는 따뜻한 것이 흘러내리는 액체를 흟어준다....
...??? 뭐지, 이게?
힘겹게 눈을 뜨자 찌르는 듯한 검은 눈동자가 나를 내려다 보고 있다. 진하고 굵은 눈썹위에 훤칠한 이마. 아랍인답지 않게 깍인 듯이 보기 좋은 코. 품위있는 입이 근사하게 조화를 이루며 배치되어 있는 거므스름한 얼굴. 멋진 윤곽이야... 여자 꽤나 울릴 얼굴이군... 젠장, 내 콤플렉스가...이렇게 가까이 나를 내려다 보고 있으니 별게 다 의식되잖아. 
나와 시선이 마주친 남자는 나를 부드럽게 눕혔다. 
어? 이 사람, 나를 안고 있었던 거야? 아, 물을 먹인거로군. 물인지 뭔지는 모르겠지만. 
휘장이 둘러쳐진 호사스러운 방이 시야에 들어온다. 누워있는 침대도 내 기분엔 너무 푹신하다. 뭐냐, 이거... 방석도 많군. 실크같은 천에, 무늬도 끝내주게 지저분하다. 너무 정교하면 지저분한거랑 통한다구. 
저 사람이 나를 구해준 모양이니, 인사는 해 둬야지?
[...Thank you for rescuing me.]
만국 공통어니 통하겠지. 
그가 내 목소리에 눈을 가늘게 뜨더니 좀 기묘한 미소를 짓는다. 
[천만의 말씀. 난 사히드 압둘 라마르라고 하지. 네 이름은?]
[이 미류. 성이 이고, 이름이 미류.]
[이미르? 아니, 조금 다른 것 같은데...]
외국인들은 내 이름을 제대로 발음하지 못한다. 뭐 어떠랴? 어차피 스쳐 지나갈 사람들인데 대강만 알아들으면 됐지. 
[미루... 미류? 미류 맞나?]
에? 이거...확실한 타입인 것 같군. 
[....맞아.]
그 때 방문이 열리며 아랍소녀가 들어와서는 사히드에게 공손히 절하더니 아랍어로 이야기한다. 아랍어를... 나는 다소 안다. 엄마라고 하는 언어 매니아 여자의 아들로 휘말려 산 18년의 세월로, 웬만한 언어의 기초는 통달하고 있다. 그 여자에게 끌려 다닌 나라의 수만 해도 몇 개냐? 
중동이 빠진 게 아쉬워서 나 혼자 설쳐 보았는데, 결과가 미아라니, 젠장! 
뭐, 무사히 구출되었으니 다행이긴 하지만. 
{아부 베르크님이 오셨습니다}
사히드는 나를 흘긋 바라보았다. 한순간 망설이는 것 같더니 걸터 앉아 있던 침대에서 일어선다.
{아리를 불러라.}
소녀는 조용히 물러갔다. 
사히드는 일어서서 나를 내려다 보며 부드러운 목소리로 말했다.
[좀 긴 회담이 될꺼야. 우선 푹 쉬도록 해. 이따 보지.]
볼게 뭐 있냐? 길만 가르쳐 주면 여관 잡아 나서면 될 것을. 하여간 고맙다. 이틀간 헤매느라 지친 건 사실이고, 이유없는 남의 호의는 반갑지만은 않지만, 이만한 수준의 숙소에 내가 묵을 기회가 어디 있겠는가? 누군지 부자인 모양이니 침대좀 빌렸다고 폐 될 것도 없겠지. 
뭔가... 좀 마음에 걸리기도 하지만, 우선은 좀 자자.
사히드의 말이 잠자는 주문이라도 된 듯, 나는 눈이 감기며 잠에 빠져 들었다. 
문이 열리며 몸집이 큰 남자가 들어서자 사히드가 낮은 목소리로 지시를 내리는 것 같다... 음냐.


{주인님...}
부드러운 여자의 목소리에 잠이 깼다. 소녀 하나가 낮은 침상 옆에서 무릎을 꿇고 나를 내려다 보고 있어서, 눈을 부비며 일어났다. 문 앞에는 아까 사히드와 이야기를 나누던 아리라는 남자가 다소 나이를 먹은 여성과 서 있다. 
사히드가 나를 보자고 하는 건가? 
세 사람의 눈빛이 내가 일어나기를 기다리고 있는 것 같아서 나는 일어나 기지개를 켜고는 침상에서 내려섰다. 
여성 두 명이 앞장을 서고, 아리가 내 뒤를 따라오는 형태로 나는 아름답게 장식된 복도를 걸어갔다. 꽤나 높은 신분인가 보다, 사히드란 남자. 나 하나 부르는데 세 명이나 내 보낼 만큼, 부리는 사람이 남아도는가 보지. 

에? 
도착한 곳은 방이 아니라 욕실이었다. 
크기도 크거니와, 이국적인 장식이 엑조틱한 느낌을 강하게 준다. 뭔지 향기도 나는데, 내 취향엔 좀 진한 것 같다. 하여간, 이거 고맙군. 그렇지 않아도 찝찝했는데... 
욕실 안에도 한 여자가 대기하고 있다. 왜?
아니, 이 여자, 왜 남의 옷을 잡는거야? 으엑!!! 설마, 내 목욕 시중을 들려는... 아니, 그런 영화에서나 보던 일이 지금 나에게 일어난단 말이야? 으아, 창피하게!!! 
"내가, 나 혼자 할 꺼야!"
에구, 아니지, 급해서 우리 나라 말로 그냥 소리쳤네! 아랍어로 이야기해야지.... 
{소홀함 없이 준비시켜서 사히드님께 데려가도록.}
아리가 중년 여성에게 지시하는 소리가 들렸다. 
쳇, 내가 뭐 하렘의 여자냐? 준비시켜 남자 앞으로 데려가게?

....엇? 어? 

다음 순간, 나는 한기가 쫙 들었다. 
이거다, 이거야!!! 아까 잠들기 직전에 뭔가 마음에 걸리던 것!! 아까 음료를 마실 때 삼키지 못하고 흘러 내린 액체를 흟어낸 것은... 입술이었다. 그 감촉이었다!! 이거, 이거, 나, 지금, 나, 나...사히드라는 남자가...나를... 이런, 우라질!!! 
나는 여자들을 확 밀치고 욕실 문으로 달렸다. 아차! 문 앞에 아리가 등을 돌리고 서 있다! 여자들의 비명에 아리가 뒤돌아보는 순간 그의 우람한 팔 밑을 지나 냅다 뛰었다...가 아니고 그대로 팔 안에 갇혀 버렸다. 제기랄, 이 힘, 이거 도저히...
나는 저항을 멈추었다. 순식간에 머리가 차가워지면서 이성이 돌아왔다. 
지금 달아날 승산은 거의 없다. 여긴 사히드의 거처고, 주변의 모두는 그의 사람들이다. 어디, '준비시킨다'는 게 뭔지나 보자. 
아리의 얼굴이 내 얼굴 가까이로 내려왔다. 
[그래...저항하지 않는게 현명한 행동이지요, 꼬마 도련님. 이런...행동은 얌전해 졌는데, 눈을 보니 아닌 것 같군요.]

 
==== 하렘탈출 2 -미 류 (2) ====


나를 그대로 욕실 안으로 끌고 들어오면서 아리가 여자들에게 지시했다.

{파라! 향을 피워라.}

고개를 숙이고 돌아선 소녀가 욕실에 놓여진 알라딘의 램프처럼 보이는 멋진 그릇들 중 하나의 뚜껑을 열고 무언가 꺼내 아리에게 바치고 중년 여성에게도 건넨다. 아리의 품에 갇힌 나에게는 아리가 뭘 하는지는 안 보였지만, 여자들 모습을 보니 네모낳게 보이는 뭔지를 코에 대고 흡입하는 것 같다. 
그러더니 파라라는 소녀가 훌륭한 세공이 박힌 그릇 하나를 들고와 내 코 앞에서 뚜껑을 연다. 특별한 냄새는 없는데...웬지 팔 다리의 근육이 풀리는 느낌이다. 빌어먹을, 이거 좋지 않은데...
결국 나는 욕실에 놓여진 장의자 옆에서 여자들이 옷을 벗기는 대로 가만히 있을 수 밖에 없었다. 쓰러질 정도는 아니었지만, 몸에 힘이 들어가지가 않는다. 
아, 기분 더럽다. 
게다가 저 아리라는 녀석이 이젠 아예 욕실안에 죽치고 있다. 제길, 제길, 제길, 내 바지가 벗겨지고...제발...!!!이라는 내 마음의 간절한 호소도 헛된 채 팬티마저 내려가 나는 전라가 되었다. 여자들의 거므스름한 피부에 대조되어 내 살결의 밝음이 더 두드러져 보이는 것 같다.
얼굴이 붉어지는 것이 분했지만, 이런 일이 처음이라 의지대로 아무렇지도 않은 척 하는 게 잘 되지 않는다. 붉어진 내 얼굴을 본 중년 여자의 얼굴에 귀엽다는 듯한 미소가 떠오르는 것을 보자 노여움이 울컥 솟았다. 
장의자에 걸터앉은 나를 중년여자가 뒤에서 살짝 바치는 듯 한 자세로 내 몸에는 물이 뿌려지고 향긋한 냄새가 물씬나는 샴푸같은게 묻혀진 스폰지로 파라와 또 한 소녀가 가슴부터 나를 닦아내기 시작한다. 
미치겠군... 아니, 생각하지 말자. 여기는 중동이다. 왕족이나 부호들이 즐기는 성(性)이란 굉장히 노골적이면서도 외부인에게는 노출되지 않는다. 제대로 돌아가고 싶다면, 반항보다는 상황을 좀 더 살펴서 행동해야한다...

하지만, 여자들의 손가락이 페니스에 이르자, 나는 저절로 몸이 움찔거렸다. 힘없는 다리를 양 옆으로 넓게 벌리고 부드러운 손가락과 스폰지가 허벅지와 성기를 구석구석 스쳐나가자, 생각하지 않아도 몸이 반응을 하려 한다. 눈을 꽉 감아 버린 나는 입술을 깨물고 이중의 수치를 견디며 버티었다. 
그렇게 앞을 다 닦인 나는 장의자에 엎드려졌다. 이미 보일 대로 다 보였지만, 성기를 직접적으로 그들 눈 앞에 내 보이지 않는 한 순간이 그나마 고맙다. 아악, 이게 무슨 신세냐...
그것도 잠시, 등을 닦아 내려온 여자들의 손길이 엉덩이에 닿자, 나는 또 기절하고 싶은 심정이었다. 어서, 어서 내려가라구, 이 때밀이 아가씨들아!!! 한국에서도 때밀이라면 질색이었는데, 여기서 이렇게 정성스러운 때밀이 받고 싶지 않단 말야!!! 아...아니? 어째서 엉덩이를 그렇게 벌리냐?

다음 순간 난 정말 기절할 뻔 했다. 항문으로 미끌한 손가락이 들어온 것이다! 
너무 놀란 나머지 나는 벌떡 일어났다. 상황을 살피고 나발이고, 다시 뛰쳐 나갈려고 힘이 들어가지 않는 팔 다리를 그러모으자, 정신력의 승리인지 일단 여자들을 뿌리치고 의자 아래로 굴러 떨어져 내릴 수 있었다. 근육 조절이 잘 안되서 바닥에 부딪친 왼 팔이 무척 아팠지만, 아픔보다도 순식간에 눈 앞에 다가온 아리의 다리를 보자 밀려온 절망감이 더 컸다. 아리의 손에 잡힌 나는 일으켜 세워져서 다시 엉덩이가 벌려졌다. 뒤에서 중년여자의 음성이 들린다.

{사히드님과 침소에 드실꺼니 깨끗이 하지 않으면 안됩니다. 그리고 이 향유가 고통을 완화시켜 줄거에요. 아, 우리말을 모르시겠네...}

모멸감이 가져오는 분노가 몸을 뜨겁게 했다. 
그래, 내가 변태새끼에게 몸을 바치기 위해 뒤의 구멍까지 너희에게 벌려야 하냐? 
나는 눈에 날이 서는 것 같았다. 그러나 두 손의 자유는 아리가 앗고 있었고, 벌려진 다리를 오무릴 힘은 모을 수가 없었다. 분노로 몸이 떨리는데, 눈에서는 눈물이 흘렀다. 
입술을 피나도록 깨물어서 눈물을 멈추게 한 나는 아리와 시선이 마주쳤다. 무표정한 검은 얼굴이었으나, 나를 내려다 보는 눈에는 감탄같이 보이는 감정이 떠 있었다. 아니, 비웃음인가? 눈물을 보이기 싫어 나는 고개를 돌렸고, 이를 악물고 미끄러운 손가락이 항문의 깊은 곳까지 여러번 움직이며 드나드는 것을 견디었다. 
비눗기를 씻어낸 후에 그들은 향유같은 걸로 내 몸을 맛사지 하다가, 왼 팔에 생긴 멍과 피맺힌 입술을 보고는 수군대며 아리의 눈치를 살폈다. 아리가 자신이 사히드님에게 고하겠노라고 그들에게 이야기하자 다소 안심하는 얼굴이 되어 나에게 옷을 입힌다. 여자 옷인지 남자 옷인지 나로서는 구분이 안가는 로브 비슷한 옷은 화려하기 그지 없었다. 개자식, 취향도 거지같군. 
다리에 힘이 없어 휘청대는 나를 아리가 부축하여 복도로 나섰다. 
그래, 사히드라는 자식에게 하렘의 여자처럼 모셔져 가는 거냐... 뿌드득.




사히드의 방은 무척 크고, 고상한 디자인의 벽지와 가구들로 꾸며져 있었다. 안 쪽에 침실이 따로 있는지, 내가 있는 방은 거실같은 느낌의 방이다. 접견실인지도 모르지. 
침실에 쳐 박혀져서 기다리는 게 아니라서 일단 기분이 가라앉은 나는, 어디 빠져나갈 구석이 없는지 방을 살피기 시작했다. 그래!! 저 발코니처럼 보이는 문! 세공이 들어있는 덧문이 닫혀져 있다. 무늬 사이로 보이는 것은...정원 같다. 
다리에 힘이 없어, 질질거리다가 아무래도 약기운이 다소라도 풀릴 때까지 기다릴 수 밖에 없다는 생각이 들었다. 금방 풀리겠지... 아리란 녀석, 자기 주인 앞에 움직이지도 못하는 상대를 데려오라고 명령받지는 않았을 테니까. 
사히드라는 자식이 언제 오느냐가 더 문제인데...


남자에게 대쉬를 받은 적은 있었다. ....여러 번 있었다. 
돌아다닌 나라가 한 둘이 아니니까, 사람도 많이 만났다. 동성애자에게 특별히 혐오감을 가지고 있는 것은 아니다. 사람 수 만큼 사는 방법도, 성향도 다양한 것이니까. 하지만 난 동성애자가 아니다. 따라서, 내 취향 정도는 나도 존중받고 싶다.

...이게 다 재수 없게 생긴 덕이겠지.... 

어느 선 까지는 내 몸 하나는 지킬 수 있다. 하지만, 지금의 상황은 주먹을 휘두른다고 해결 될 것 같지가 않다. 
아, 다리에 감각이 생기기 시작한다. 
기다시피 해서 발코니로 이동하다보니 점점 더 마비가 풀렸다. 
이 문...물론, 잠겨 있긴 하지만...나무처럼 보이니까 어떻게 하면 열릴 것이다. 
아니? 왜 열쇠구멍이 없는거냐? 
게다가 이거 무늬만 나무지, 쇠 느낌이잖아? 높으신 신분이라고 꽁꽁 쳐박혀 사시누만! 
흐읍~~ 
흥분하지 말자구. 
이 세공된 부분들, 단단하긴 하지만 나무 느낌이 이렇게 나도록 세공했으면 철보다는 무른 재료일꺼야. 인도에서 청동으로 된 창살을 천과 막대를 이용하여 끊어내는 것 보고 써먹을만 하다고 생각한 적 있잖아? 
천...많군. 이거 자르려면, 책상...서랍은 잠겨 있고...위에 어디...그렇지, 역시 있군, 페이퍼 나이프! 막대기, 막대기... 저 장식품처럼 보이는 것이 적당해 보이는데...앗싸! 이 정도면 오케이!
자아, 시작해 볼까? 
이 방의 정면 문 앞에는 아리가 있을 게 틀림없다. 그 덩치가 사히드에게 받은 임무가 나를 감시하는 것인 듯 하니까. 자, 천 찢는 소리나 창살을 부러뜨리는 소리는 그에게 들릴까, 안 들릴까? 어차피 큰 소리가 나지는 않을 것이다. 그 사히드라는 작자의 신분, 상당한 듯 한데, 이 방 안에서의 소리가 밖에 들리지 않을 정도의 방음은 기본일 꺼다. 
게다가, 시도하다 잡혀서 당하나 얌전히 앉아 있다 당하나 당하기는 매한가지. 그 자식이 언제 올지 모르니 서두르기나 하자. 

하렘탈출 3-미 류 (3) ====



나의 탈출은 생각 이상으로 성공적이었다. 
예상대로 아리는 방 안에서 나는 소리를 듣지 못한 듯 했고, 무엇보다 내 몸이 빠져 나가려면 꽤 여러 개의 세공을 부러뜨려야 했을 문이 첫 시도에서 저절로 열리는 기적을 보여준 것이다! 
천으로 묶고, 장식품을 걸면서 난리 굿을 치는 사이 어딘가에 있던 여는 장치를 건드린 것 같다. 양 옆으로 스르륵 열리는 바람에 손 낄 뻔 했다구!

열린 문 밖에 보이는 정원은 환상적이었다. 
기화요초(琪花瑤草:곱고 아름다운 꽃과 풀)라는 표현을 들었지만, 이런게 그런거구나 싶었다. 
바닥은 팔각으로 깎인 보석처럼 아름다운 돌들로 걸어 다닐 길을 만들었고, 곳곳에 세워진 조형물은 주위의 아름다운 자연과 위화감이 없다. 
구부러진 길 앞쪽으로 둥근 지붕을 인 우아하기 그지없는 정자가 서 있다. 정자를 지나 길을 돌자 저 뒤로 작은 궁전같은 건물이 보여 나는 움찔했다. 최대한도로 몸을 낮추고 화초와 조형물 뒤로 숨어가며 궁전의 옆으로 돌아 본다.
궁전의 뒤편으로 가자 멀찍이 마사(馬舍)가 보이고 그 뒤로 승마코스로 보이는 구불구불한 공간이 보인다. 

엄청 넓구만! 마사로 가서 말을 잡아 탈 수만 있으면 승마코스 끝나는 곳에서 이놈의 저택인지 궁전인지를 빠져 나갈 수 있지 않을까? 
사람의 모습은 없었지만, 나는 되도록 몸을 감춰가며 마사에 접근했다. 
마사에 거의 도착했을 때, 시야 안의 승마코스 끝에서부터 먼지가 일며 일단의 사람들의 모습이 나타났다. 혼비백산한 나는 마사 뒤쪽으로 냅다 뛰었다. 하나님, 감사합니다! 간발의 차이로 마사 안에서도 사람들이 나오는 기척이 들렸다. 들리는 소리를 종합해 보건데 승마에서 돌아오는 사람들을 맞으려는 것 같다. 
뒤에 세워진 건물중 가까이 있는 쪽의 문이 열려 있어 살짝 들여다 보니 앞 쪽의 의자에 옷이 흩어져 있는게 보였다. 
내가 걸치고 있는 옷...보다는 저런 데 있는 옷이 평범한 거겠지? 
건물 안에 살며시 들어선 나는 똑같아 보이는 검은 로브가 여럿 있는 것을 보고 하나를 걸쳐 입었다. 안쪽에 있는 문은 잠겨 있어서 나는 다시 밖으로 나왔다. 옆의 건물은 느낌이 말의 사료를 두는 곳인 것 같았다. 
빙 돌아 마사 앞을 조심스레 살펴보니 아까 보이던 사람들이 도착하여 마사 앞은 소란스러웠다. 시종으로 보이는 여러 명이 뛰어 다니고, 훌륭한 복장의 사람들이 말에서 내리려 하고 있었다.

....헉! 저자식 사히드 아냐!

뒷모습이지만, 사막에서 눈에 뚜렷이 새겨진 녀석의 자태는 한 눈에 들어왔다. 
식은 땀을 흘리며 슬슬 뒤로 빼는데, 한 놈이 바쁘게 이쪽으로 뛰어오는 게 아닌가! 

도망가... 
아니다, 아니다! 더 눈에 띌꺼야! 

나는 두건을 깊이 내려쓰고 마사 뒤쪽으로 몸을 돌려 걸었다. 곧 뒤에서 달려오는 소리가 들리더니, 옆을 스쳐가려던 시종같아 보이는 아랍인이 나를 흘끗 쳐다보더니 멈추었다. 

{너 아부 베르크님과 같이 온 사람이냐?}

아부 베르크? 아, 사히드가 회담하러 나간 상대다.
나는 우물거리며 머리를 끄덕였다.

{그런데 왜 그 옷을 걸치고 있지? 아니, 그보다 아부 베르크님께는 네가 깆다 드려. 자, 어서 따라와!}

으으윽...뭐냐, 이 상황은? 
마음 속으로 신음하며 나는 녀석을 따라 뛰었다. 
지금 이 녀석을 쓰러뜨려도 도망갈 구석이 없잖아... 
아까의 건물로 돌아가자 녀석이 잠깐 기다리라고 하더니 뛰어 들어가서 금방 고급스런 천을 가지고 나타났다. 한 장은 나에게 건네기에 받아들자 녀석이 다시 왔던 방향으로 뛴다. 주춤거리는 나를 뒤돌아 본 녀석이 나지막히 호통을 친다.

{아부 베르크님 밑에 있다는 녀석이 왜 이리 꾸무럭거려? 경치고 싶냐?}

...이미 경치고 있다....

나는 미적미적 녀석을 따라갔다. 마사 앞으로 나가자 말들을 각자의 우리 안으로 데려가느라 다소 부산한 가운데, 사히드(살았다... 여전히 뒤로 돌아서 있다)와 이야기를 나누는 중키의 사나이 주변에서 승마채찍을 받아든 시중꾼, 물병같은 것과 대야같은 것을 들고 서 있는 시중꾼들이 보였다. 
내 앞의 녀석이 사히드에게 뛰어가 천을 우아하게 펴서 건네길래, 고개를 숙이고 사히드 시야가 아닌 곳에 서서 사히드 옆의 남자에게 비슷한 방법으로 천을 건넸다. 아부 베르크일 그 남자는 고개도 돌리지 않고(고마워라!) 나꿔채듯 천을 받아 손을 닦더니...에? 

{이 느려터진 녀석, 받아 들지 않고 뭐하는 거냐!}

이 자식이, 발길질을?

거의 무의식적으로 슬쩍 몸을 빼며 발길질을 피한 나는, 다음 순간 자신을 줘 패주고 싶었다. 주변의 공기가 썰렁해 지며 모든 시선이 나에게 집중되고 만 것이다! 
아부 베르크란 자식의 얼굴은 퍼래졌다! 사히드는? ....?
순간, 뒤로 팔을 잡힌 나는 단단한 품 안에서 돌려 세워졌다. 
긴 손가락이 두건을 슬쩍 제치더니 사히드의 검은 눈동자가 두건 아래로 드러난 내 얼굴을 확인한다. 믿을 수 없다는 듯이 손가락으로 얼굴을 스쳐 내려오더니 그대로 가슴에 나를 품는다. 꼼짝도 못하게 두 팔이 내 등을 강하게 눌러 그의 가슴에 얼굴이 묻힌 나는 숨쉬기도 곤란했다. 머리 위에서 그의 평온한 목소리가 울린다.

{미안하네, 아부 베르크. 귀여워하는 녀석인데 기다리다 나를 마중 나온 모양이야. 어려서 철이 없지.}

뭔가...더 썰렁해진 것 같은 분위기... 이 자식아, 나도 썰렁하다! 너를 마중나와?

{이런, 이런, 사히드, 이거 보기 드믄 모습이군 그래! 어떤 녀석인데 그러는 건가?}

아까의 성질은 어디 갔는지, 호기심이 가득한 아부 베르크의 목소리다. 
대답없이 사히드는 등을 누르던 팔을 풀고 나를 가뿐히 안아 올리며 내 귀에 속삭였다.

[얌전히 안겨 있도록 해, 미류... 모두가 보는 앞에서 나와 키스하고 싶다면 마음대로 하고.]

개~자~식~~~!!

나도 속삭였다.

[키스만 해 봐! 이렇게 해 줄테니!]

안아 올려진 채로 나는 고개를 사히드의 가슴에 파묻고 이를 세웠다. 몸을 움찔하며 사히드가 걷기 시작한다.

{쉽게 길들일 수 없는 녀석이지. 먼저 실례하겠네.}


==== 하렘탈출 4 -미 류 (4) ====



괴물같은 녀석!
내가 아무리 호리호리하고, 녀석은 장신의 조각같이 잘 짜여진 체격이라 해도 버둥대는 열 여덟살의 남자를 안고 가는 것은 결코 쉬운 일이 아니다. 그런데 이 자식은 마사와 가까운 궁전까지의 짧다고 할 수 없는 거리를 별로 힘들어 하는 기색 없이 나를 운반하고 있다! 
힘들어 하기는 커녕. 몸을 뒤틀다 마주친 내 눈길에 못박힌 그의 눈에는 즐거운 기색까지 감돌고 있어, 갖은 용을 쓰고 있는 내 속을 뒤집는다.

{달의 방으로 가겠다. 주변에서 얼찐거리지 말아라.}
{준비시켜 놓겠습니다.}

허둥지둥 뒤따라 온 시종들과 궁전 안에서 뛰쳐나온 시종들이 서둘러 물러났다. 
궁전 안으로 들어서자 사히드가 지나는 길의 문들을 열고 닫는, 차도르(*이스람권 여성의 전통적인 옷으로. 외출할 때 다른 사람에게 자신의 얼굴이 보이지 않도록 뒤집어 쓰는 망토 모양의 큰 천. 크기가 다양하다*)로 얼굴을 가린 여자들만 보인다. 
화려한 장식이 즐비한 복도와 문을 몇 개 지나고, 열린 문 바로 안에 붉은 계통의 무늬가 아름다운 묵직한 커텐이 보이는 방에 이르자 역시 꿇어 앉아 있던 여인들이 커텐을 열었고, 사히드가 들어서자 뒤에서 커텐이 내려지며 살며시 문이 닫히는 소리가 들린다. 
빌어먹을, 여기가 내 수난의 장소가 될 모양이다...


사히드가 나를 내려놓는 순간, 나는 발을 날려 녀석의 다리 사이의 급소를 차 올렸다. 
하지만--그리고 어느 정도 예상했지만--녀석의 반응이 더 빨라서 나는 발을 잡혀 넘어졌고, 다음 순간 일으켜져 등 뒤로 손이 묶였다. 
아무래도 승산은 적은 것 같다... 없는 것 같다. 
무엇보다 나는 지쳐 있었다. 
사막에서의 이틀과, 여기에서 눈 뜬 이래 내가 입에 댄 것은 음료 몇 모금이 전부였다. 
그 후의 사건들에 이어, 황당하게 큰 침대가 있는 이 방에서 두 손의 자유를 잃고 약탈자일 남자의 시선을 받으며 침대위의 큰 방석에 받쳐지자, 내 처지가 한심해지며 힘이 쫙 빠졌다. 
사히드가 테이블 위의 음료를 따라 나에게 가져온다.

[마시겠어, 미류?]

마시고 싶지만...

[네가 먹여주는 거라면 사양이야.]
[쓸데없는 저항을 하지 않겠다고 약속하면 손을 풀러주지. 단, 약속을 지켜야해, 미류.]

인간의 기본권리를 지키겠다는 내 의지가 왜 쓸데없는 거냐? 
그러나, 이 상황에서는 쓸데없는 저항밖에 안 되는 건 사실이지...
내기 고개를 끄떡이자 사히드는 내 손을 묶었던 실크천을 풀렀다.
그가 건네주는 잔을 받아든 나는 문득 의심이 들어 입에 대다 말고 그를 쳐다 보았다.

[이상한 거 넣은거 아냐?]

사히드의 눈썹이 치켜 올라갔다.

[왜 그런 생각을 하지?]
[아까 목욕할 때도 우습지도 않은 꼴을 당했다구.]

사히드의 표정이 굳어졌다.

[시중드는 여자들이 그 입술의 상처를 낸거냐?]

입술의 상처?

입술에 손을 대 본 나는 아까 깨물었던 탓에 입술이 부어 있다는 것을 알았다. 그러고 보니 꽤 아프기도 하다. 쓴웃음을 지으며 나는 고개를 저었다.

[내가 성질이 나서 문거야. 이상한 음료가 아니라면 됐어.]

내 말에 사히드는 잠시 나를 쳐다 보더니, 굳은 표정이 사라지며 눈에 즐거운 빛이 차 올라 나는 긴장이 되었다. 녀석은 자신도 한 잔을 따라 입에 대며 말했다.

[안심하고 마셔도 돼. 힘이 날꺼야.]

무슨 음료인지, 끝내준다. 시원하면서 달콤한 게, 목을 타고 내려가자 잔향이 입에 맴돌며 피로감이 확 가시는 것 같다. 사히드가 한 잔을 더 따라주며 조용히 입을 연다.

[너에게 최음제 따위를 먹일 생각은 없어. 온전한 그대로의 너의 모든 것을 하나씩 열어보고 싶거든.]

엑?

음료가 목에 걸려 나는 쿨럭거렸다.

[사히드...]

아아, 빌어먹을!! 
도대체 뭐라고 해야한단 말인가? 남자한테 나를 안지 말아달라고 애원해야 하는거냐?

[난 이성애자야.]

사히드는 나를 응시하며 천천히 다가왔다. 그 검은 눈동자에는 웃음기의 그림자도 없다.

['환영의 동굴' 앞에서 내가 찾던 환상을 보았지.]

내 손에서 잔이 치워진다.
[그리고 미류, 너는 거기서 나를 기다리고 있었어... 네가 여자냐 남자냐는 나에게는 상관이 없어.]

무슨 헛소리를...
그런데... 저런 눈으로... 저런 목소리로... 
녀석의 황당한 이야기가...왜, 왜 이렇게 설득력이 있는거냐...? 
이미류, 정신차려! 여자도 아닌데, 분위기에 휩쓸리지 말라구!
...하지만....

사히드가 내가 걸친 검정 로브를 벗겨 내는데도, 나는 달빛에 그늘져 더욱 깊이를 주는 그의 눈동자를 바라보며 가만히 있었다. 

달빛...? 
지금은 한밤중이 아닌데...

그러나 방 안은 만월의 밤이 가져다 주는 매혹적인 색채와 유혹으로 가득 차 있었다. 
내가 걸친 화사한 긴 옷이 반짝거리다가 사히드의 손 안에서 부숴져 나간다. 
흠칫 몸을 떨며 나는 뒤로 몸을 빼고 등을 돌렸다. 곧 사히드의 손이 침대를 벗어나려는 나를 잡아챘다. 거칠지는 않으나 강한 팔이 뒤에서 나를 끌어 안는다. 

[겁먹지마, 미류... 저항하지 않겠다는 약속을 지키라구.]

최면이라도 걸린 듯 나는 움직이는 것을 멈추고 내 앞의 벽을 멍하니 바라 보았다. 
사히드의 입술이 어깨선을 따라 스치더니 천천히 목선을 강하게 눌러온다. 
눈 앞의 벽은 전면이 창백한 달빛색의 불빛이 스며 나오는, 아름다운 문양이 조각된 조명 벽이었다. 창문이라고는 하나도 없는 밀폐된 공간 안에 인공적으로 연출된 달빛 속에서, 내 나신을 더욱 창백하게 보이게 하는 사히드의 검은 손이 내 가슴을 덮는다... 
펴졌던 손바닥이 오므라 들면서 가슴의 작은 돌기에 집중되더니, 두 개의 손가락이 섬세하게 돌기를 비벼대는 동시에, 귀까지 이르는 목선을 지그시 빨아 대던 그의 입술과 이가 귀에 이르러 물고 깨물며 주는 감각에 몸에 오싹오싹한 감각이 흐른다. 
단단한 남성의 손이 내 몸을 더듬는 감각이 혐오스러우면서도, 그 손길이 혐오 이외의 감각도 끌어내고 있음 또한 사실이었다.

한 손이 유두에서 슬며시 떨어지더니 천천히 배를 쓰다듬어 내려가다가 아래쪽 체모를 어루만지는 것을 느낀 나는 욕탕에서와 같은 곤혹감에 다급하게 소리쳤다.

[그만!]

입을 연 것이 실수였다. 
어느 틈엔가 얼굴로 올라와 있는 다른 한 손에 의해 내 얼굴은 귓밥을 애무하고 있던 그의 입술 쪽으로 돌려졌고, 그의 혀가 입 안에 침입해 들어왔다. 
싫다! 깨물어 버... 
그러나 내 페니스를 부드럽게 쥐고 조이다 위 아래로 흟어대는 크고 강한 손의 움직임에 내 입과 눈은 오히려 더 벌어지고 말았고, 내 혀를 물고 빠는 사히드의 혀를 어떻게 감당하지 못하는 입에서는 내가 삼키지 못한 타액이 입가로 흘러내렸다. 

키스가 이런 것이었나...?
혀를 엉키는 것은 나도 해 보았지만, 이렇게 핥고 빨고 찌르고 물며 혀와 입술을 움직여 온 입안을 철저히 유린하며 정신을 아득하게 만드는 이것이? 
아래를 희롱하는 손놀림 또한 가차없다. 부드러우면서도 단단한 그 손이 가져오는 느낌은 여자 안에 있는 것과도 흡사할 정도다. 
위 아래에서 몰려드는 감각의 상승효과에 결국 굴복한 나는 머리속이 텅 비는 절정감과 함께 사정해 버리고 말았다.

"제기랄..."

사정 후의 기분은 물론 개 같았다. 
남자 품에서, 남자 손에 의해 절정에 달하다니, 내 처지가 이렇다고는 해도 아주, 아--주 자존심이 상하고 열이 난다. 
축 처지는 몸에 기를 써서, 나는 사히드를 밀쳐내고 침대위로 뒹굴어 내렸다. 사히드는 별로 나를 잡으려 하지 않고 쿠션에 기대며 미소를 띠고 나를 응시하면서 입을 열었다.

[남자 손에서 가는 것은 처음인가 보군, 미류. 자존심 상해하지 말라구. 너를 기분좋게 해 주고 싶은 내 노력의 결과라고 생각해 줘.]

귀신같은 놈, 얼마나 놀아나면 그런 경지에 도달하는 거냐? 그럼, 이건 어때?

[사히드, 너는 남자와 하는 것이 좋아?]
[남색은 여기서 흔한 일이야.]
[결국 남자와 하는 일에 너는 거부감이 없다는 거냐?]
[너를 만지니 확실히 그렇군.]
[이봐, 난 여자가 좋아. 안고 싶지, 안기는 건 꽝이라구. 넌 남자와 해도 상관없다니, 그럼 네가 안겨!]

사히드의 눈썹이 올라가더니, 다음 순간 나는 이미 다시 그의 품속에 들어가 있었다. 
유쾌함이 가득 차 있는, 그래서 나를 더 열나게 하는 그의 얼굴을 바로 내 위에 대며 그가 속삭인다. 

[굉장한 발언인데, 미류! 그럼 나와 사랑을 나눌 마음의 준비는 되었다는 거군?]

아냐, 이 자식아! 알면서 말 뒤집지마!

[너...네가 안긴다면 안아주지!]
[이거 기대되는걸... 아까 네게 해 주었던 것처럼 내게 해 주겠다는 거지?]

윽! 그건...

[이렇게도 해 주겠지?]

헉?

침대에 눕혀진 내 몸 위로 키스의 비가 쏟아졌다. 
얼굴, 목, 가슴, 배, 아악! 거기도 한차례 빨렸다! 허벅지, 다리, 발, 어디고 간에 스치듯이 가볍게 입술이 지난다. 그가 내 몸을 뒤집으려고 해서 나는 소리질렀다.

[하지마!]

내 허벅지 안쪽을 쓰다듬어 올리며 사히드가 묻는다. 

[온 몸에... 미류, 이렇게?]

사히드의 입이 페니스를 덮고 강하게 빨아올린다. 으아아!!!!!
나는 정신없이 외쳤다.

[미쳤냐?]
[호오... 그렇다면 내가 안아주는 수 밖에 없군.]

아니, 아니, 이게 무슨? 

다음부터는 엉망이었다. 아니, 이미 엉망이었지...
사히드는 자신의 옷을 벗겨 달라고 했고, 나는 방석을 던지는 것으로 대답을 해 주었다. 
웃어대며 녀석은 스스로 옷을 벗었다. 내 신체에 대한 콤플렉스를 팍팍 자극하는 짜임새 있고 멋진 몸매를 드러내고, 각오한 바가 있다해도 긴장감을 누를 수 없어 굳어진 내 몸을, 사히드는 자신의 무릎 위에 앉혔다. 
등을 쓰다듬으며 하는 긴 키스 사이 사이, 그의 입에서는 내 이름이 흘러나온다. 못 견디겠다는 듯이 불리우고 또 불리우는 내 이름을 듣고 있자, 기묘하게 긴장감이 풀려 나간다. 


결국 녀석의 말대로 나는 온 몸에 키스를 당했다. 
간지럼을 잘 타는 겨드랑이나, 그런 데가 간지러울 것이라고는 생각도 못했던 발가락 사이를 빨릴 때는 정말 죽을 맛이었다. 척추에 입술이 미끄러 질 때는 너무 저릿저릿해서 비명을 질러댔더니, 사히드놈이 좋아라 해서 방석을 입 안에 가득 물고 비명을 참았다. 
엉덩이도 빨렸다. 아이고 내 신세야... 이 엉덩이가 이렇게 가볍게 여기저기서 만져지다니, 이미류, 한심하군...

이 때 쯤에는 녀석의 숨소리도 가볍지 않았다. 
내 엉덩이에서 입을 떼고 다리를 벌리는 손길에, 나는 다시 몸이 굳어졌다. 
달각거리는 소리가 나더니 진한 향기가 풍기고, 향유를 묻힌 손이 엉덩이 사이로 파고 들어, 항문을 스쳐 시트에 묻힌 고환과 페니스를 애무한다. 다른 한 손이 항문 주위를 매끄럽게 움직이다가, 살며시 손가락 하나가 항문으로 들어온다. 이미 각오를 한 탓인지, 욕탕에서의 여자 손가락보다 심리적 거부감은 훨씬 적었지만, 역시 환영하고 싶지 않은 감각이었다. 
몇 번이고 그의 손가락이 부드럽게 드나드는 느낌이 너무 수치스러워 나는 성난 목소리로 말했다.

[야 이 자식아! 할거면 빨랑 해버려!]

사히드는 다시 나를 안아 올렸다. 
다시 그를 마주보며 그의 무릎에 앉혀지자, 이미 단단하게 발기되어 있는 그의 것과 내 것이 스치며 건들거렸다. 으윽, 이 크기의 차... 
사히드가 내 입술을 간지르며 말한다.

[미류. 네가 아프다고 무릎을 꿇을 성질이 아니라는 것은 알겠어. 하지만 너의 고통스러워 하는 비명을 나는 듣기 싫군.]

나는 그를 노려보았다. 그는 미소를 띠며 내 허리를 양 손으로 들어 올린 후 천천히 그의 심볼을 내 항문에 함몰시켰다. 그의 심볼에도 향유가 발라져 있었지만, 그 커다란 것이 항문을 열어가는 과정은 너무 고통스러웠다. 녀석에게 조종당하고 있다는 것은 알고 있지만, 그래도 역시 비명을 지르고 눈물을 흘리는 것은 싫었기에, 나는 이를 악물고 참으려 했다. 

그런데, 내 입에 닿는 이것은? 
그것은 사히드의 어깨였다. 
왼쪽 어깨를 기울여 내 입가에 닿게 해 주고 있다. 
내가 그 어깨를 깨물지 않고 있자, 허리를 잡고 있던 한 손이 올라와 내 머리를 살며시 어깨에 누른다.

[입술 깨물지 말아, 미류]

이 머저리 자식, 강간하는 주제에 어깨를 물라고 내 주다니, 어깨 살점이 뜯겨나가도 좋단 말인가? 제길, 제길, 한심한 자식! 제길, 제길, 제길! 너무 한심해서 힘이 다 빠진다!!
나는 빽 소리를 질렀다.

[천천히 하면 더 아플거 아냐! 그 뭉뚝한 부분까지 차라리 빨리 넣으라구! 난 아프면 비명 못참아! 듣기 싫으면 귀막아! 아니면 하지 말던가!]
사히드의 눈이 또 반짝였다. 달빛 조명 속에 보이는 녀석의 이런 표정 꽤 볼 만하다. 

[너를 갖지 않을 수는 없지. 다시 환상이 되어 사라져 버릴지도 모르니까...]


다음 순간 하부에 엄습한 고통이라니... 
나는 비명을 지르는 대신 무의적적으로 팔을 뻗어 사히드의 등을 끌어안으며 그의 어깨에 이빨을 박고 고통을 삼켰다. 사히드의 몸이 움찔거렸지만, 그의 입에서 나온 것은 내 이름 뿐이고, 그의 손은 내 등을 천천히 쓸어내리고 있다. 귀두가 항문을 통과하자 사히드는 내 허리를 받쳐 내 몸무게로 인한 내려앉음이 그의 페니스를 끝까지 삼키지 않도록 지탱해 준다. 다소 정신이 든 나는 결국 그를 물었던 자신과 등에 둘렀던 팔이 부끄러워 몸을 떼었다.
사히드의 얼굴이 바로 다가와 내 이름을 또 부른다. 
그리고는 강하게 밀고 들어오는 그의 혀. 전지가 닳은 로봇처럼, 나는 저항없이 그의 입술을 허용하였다. 

한 손으로 내 몸을 받치면서, 그의 다른 한 손이 내 페니스를 감아 쥐었다. 
천천히 나를 올렸다 내리자 밀려오는 고통과 함께 내 안에 꽉 차 있는 그를 강렬히 느낀다. 
입 안에서도, 내 중심을 달구는 그의 손에서도, 그를 가득히 느낀다.
불현듯 온 몸의 세포가 깨어나는 듯한 감각이 밀려와 나를 혼란케 했다. 
한껏 애무받고 있는 페니스에서 느껴지는 열기 이상으로, 점점 깊숙이 파고드는 그의 일부가, 입술을 떼고 헐떡이며 내 이름을 불러대는 사히드의 목소리가 전신에 퍼뜨리는 감각... 
여자와 잘 때조차 느끼지 못했던 감각... 
나는 그것이 강하게 울리는 쾌감임을 알았고, 남자로부터 그것을 느끼는 자신이 어처구니 없어 이를 악물었다. 

곧 타는 듯한 쾌감과 함께 모든 것이 스러져 버렸다...



=====================================================================

"그는 거기서 나를 기다리고 있었다..." Out of Africa에서 나오는 말이죠. 어른거리는 석양을 배경에 대고 로버트 레드포드의 실루엣만이 떠 있던 씬과 연결되어서. 마음에 새겨져 있는 장면의 하나입니다.

올리는 것도 시간이 엄청 드네요. 원래 설은 문단사이의 띄어쓰기가 별로 없는데, 그냥 두니까 읽기 어지러운 것 같아서 대충 띄어 보았습니다. 사실 잘 쓴 글은 그런 것과 상관없이 읽히는 법이지만, 디노는 그저 부끄럽기만 혀서, 이런 성의라도...


==== 하렘탈출 5 - 미 류 (5) ====


“키라와 사랑을 나누고 싶다고?”
“응.”
“키라를 사랑하니?”
“그건... 잘 모르겠지만, 키라는 굉장히 멋지고 몸매도 좋아. 지나가면 가슴이 뛰어. 이런 기분은 처음이라구.”
“키라에게 데이트 신청은 했냐?”
“했으니까 조언을 구하고 있는 거라구.”
..................
“...강하다는 것보다 중요한 것은 정성을 다하는 거야. 사랑을 나누고 있는 상대를 소중히 여기는 마음이지”
갑자기 뒤에서 부드러운 손이 내 겨드랑이를 간지럽혔다. 나는 비명을 지르다시피 하며 손길을 피했다. 
“호호홋, 이미류! 간지럼을 많이 탄다는 것은 느끼기 쉽다는 증거라구! 여자보다 먼저 느끼지 않도록 조심해!”
으아--- 정말이지 천적이라니까!
그렇지만 이렇게 만지면 정말 간지럽다구! 놔줘, 엄마!!! 이 마귀할멈!!!
아니, 이번엔 아빠까지 날 놀리는거야?
으갸갸~~ 이상한 곳까지!!! 손 치워줘~~~


나는 깜짝 놀라 깨어났다. ...꿈...인가...

[미류? 정신이 들어?]

내 힙에 닿아 있던 단단한 손이, 나를 앞으로 돌린다.

“윽...”

몸이 움직여지자 묵직한 통증이 아래서 치달아 올라와 나는 나직이 신음했다. 뭐였지...?
난 잠에서 깨는데 늘 시간이 걸리는 편이다. 그런데 뺨에 닿는 넓은 가슴... 편하군. 

[약을 여러 번 발랐으니 통증은 심하지 않을꺼야.]

....사히드 압둘 라마르!

오감이 일시에 깨어났다. 몸이 경직되는 걸 느꼈는지 사히드의 팔이 더욱 탄탄히 감겨오면서, 내 얼굴로 그의 손 하나가 다가온다. 나는 그 손을 밀어내면서 나를 받치고 있는 팔에 
머리를 기대고 그를 올려다 보았다. 

나를 ...안았다, 이거지? 그리고 나는...

얼굴이 붉어지는 걸 느꼈지만 나는 그를 똑바로 쳐다보며 물었다.

[날 어떻게 할 셈이지?]

녀석의 눈이 반짝였다. 즐거움을 발견한 악동같이.

[우선 익숙해 질때까지 끊임없이 안아줘야겠지.]

이자식...!!!

[곧 대학 입학식이야. 돌아가야 해.]

그의 눈이 가늘어 지면서 미소짓고 있던 입매가 굳어졌다. ...이건 좋지 않다.

[사막에서 목숨을 건진 자의 생명은 구해준 자에게 속하는 법이야.]

나는 잠자코 그의 얼굴을 훑었다.

왜 나를 구속하려는 걸까?

그는 진심이다.
예전부터 나는 협상하고 있는 상대방의 진심에 감이 정확했다. 긴박한 사안일수록 응할 생각이 없는 상대의 당김과, 욕심을 내는 쪽의 밀어냄을 잘 읽어낸 덕에 불필요한 수고를 생략하고 살 수 있었다.
사히드가 나를 안은 것이 욕정이라면 이해 못할 것도 없다. 
그가 몇 번 더 나를 안고자 하는 욕망이 있다해도 놀랄 일은 아니다. 애초에 육체가 마음에 들어 취하고자 한 것일테니 말이다.
그런데 그는 나를 완벽하게 틀켜 쥐려고 하고 있다. 
무슨 이유인거냐? 
뭔가... 그가 한 말 중에...
그래, ‘환상!!

‘환상’이 나를 통해 그에게는 ‘실체’가 되었고, 그는 그것을 놓칠 생각이 없는 것이다!
이 인간, 멀쩡하게 생겨가지고 무슨 환상 속에서 살고 있는건지...
그게 본 적도 없는 나와 어떻게 연관이 되었길래, 내가 백버진까지 날려야 했던거냐!
남자라고 강간의 위험에서 안전한 존재가 아니라는 것은 알고 있었던 사실이고, 자신의 몸을 지킬 최선은 다하되 정조는 단연코 목숨 뒤의 서열이라는 우리 부모의 사고에 나도 동의한다. 
뭐, 마귀할멈은 남녀를 불문하고, 다치지 않으려면 강간도 즐기는 게 최상이라고 열변을 토하기도 했지.

...으윽, 어째 내 상황이... 바로... 그런....

그 엄청났던 통증 이상으로 내가 느꼈던 쾌감을 부인할 생각은 없다. 하지만 혐오와 거부감이 누그러져 쾌감으로 넘어갈 수 있었던 것은 녀석이 백전노장이어서가 아니라, 나를 안는 그의 배려가 내 마음을 따라가게 만들었기 때문이다. 
그래... 그 배려... 저 자식... 육체를 소유하는 이상으로 나를 앗으려 하고 있는 거... 아닌가...?
도대체 이게 무슨 일인가?
물질적으로 나에게 요구하는 게 있을 사람도 아닐 것이다. 
녀석 정도의 지위와 용모라면 성적 대상이 부족했을 리도 없다.

왜?

협상으로 따지자면, 지금 내가 무슨 소리를 해도 그는 양보할 생각이 없고, 지금의 내 처지로는 협상에 유리한 조건이 없다... 좀 더 두고 봐야겠지만.

모든 일이 피곤해진 나는 입을 열었다.

[배고파.]

강렬하게 내 시선을 받던 녀석의 눈빛이 내 말에 바뀐다.

[무드라곤 없는 녀석이군.]

그는 침대 옆의 줄을 잡아 당겼다.
내 입으로 낸 말이지만, 일단 배고프다는 말을 하자 정말 배가 너무 고파져서 몸을 움직일 힘도 없는 것 같다.

[옷좀...줘]

온 몸에 키스 마크가 선연하다. 
전신을 휘감기 전에는 다 가려지지도 않을 정도다.
아아, 제기랄! 


==== 하렘탈출 6-미 류 (6) ====



핼림이라는 푸딩같은 부드러운 음식과 쌀 요리인 폴로, 그리고 코레쉬트라고 불리는 그들의 스튜와 달콤한 과실들로 배를 채운 나는 사히드와 정원으로 나섰다. 아까 이 정원에 나섰을 때는 한 낮이었는데, 지금은... 그렇군. 나는 거의 하루를 자고 있었던 모양이다. 어제보다 이른 시각의 햇살...

[여긴 어디지?]
[에루스파한 근처의 별장이야.]

에루스파한. 
거기까지 나가면 영사관과도 연락 할 수 있다.

[에루스파한은 건조한 지역인데, 어떻게 이런 정원을 유지하지?]
[카나트의 도움과 첨단기술의 적용이지.]
[카나트? 지하 관개용 수로 말야?]

사히드의 눈썹이 올라간다.

[가이드에게서 들었어. 아주 멍청한 놈이지만 이야기는 꽤 재미있게 할 줄 아는 녀석이었지.]

나를 이 지경에 빠뜨린 원흉. 녀석을 고이 놔두고 돌아가지는 않으리라.

[사히드, 나에게는 가족이 있어. 사막에서 실종됐다고 생각해서 걱정하고 있을테니 연락해야해.]

사히드는 발을 멈추고 어깨 손을 대더니 천천히 목 근처로 손을 올렸다. 그의 눈빛에서 나는 다시 협상 불가능의 벽을 느꼈다.

[인생이 뜻밖의 것을 던져올 때는 받아들일 수 밖에 없는 거 아닌가? 너도, 너의 가족도.]

...그는 이미 내 신상명세를 다 파악하고 있는 것 같다.
그의 입가에 다시 미소가 번지더니 얼굴이 다가왔다.

[그리고... 나도.]

에? 하는 새에 녀석은 나를 안아 올려 이미 근처까지 와 있던 정자로 들어선다. 
정자안에는 아라비아식 소파라 할 낮고 넓은 장의자와 쿠션, 테이블등이 외관에 못지 않은 우아한 감각으로 꾸며져 있었다. 
어느 틈엔가 사히드의 손이 내 장의(長衣)안으로 들어와 배를 쓰다듬으며 옷을 젖히고 있다. 
밖이 훤히 트여 있는 이 정자에서, 정오도 안된 햇살아래서, 녀석은 나를 탐하려고 한다!
나는 기가 막혀 소리를 질렀다.

[야! 난 아직도 어...엉덩이가 아파! 게다가 벌건 대낮부터 뭐냐고!]

장의자 위로 나를 깔아 뭉개며 녀석은 즐거운 목소리와 함께 속옷을 내려 버린다.

[미류, 넌 이틀이나 자고 있었어. 상처는 거의 아물었다구. 그리고 햇빛 속의 너는 더욱 탐스러워 보이는걸? 모두 보고 싶어.]
[나이값 좀 해라, 너! 이렇게 훤히 보이는데서 남자가 남자를 벗기고 감상할 게 뭐 있냐? 그렇게 기분나면 너부터 홀랑 벗어보지 그래?]

사히드는 폭소를 터뜨렸다. 

--이게 정말!

[미류, 미류.]

그의 눈이 춤춘다.

[그럼 서로의 소원에 부응해 보기로 할까?]

결국 홀랑 벗겨진 나는, 너무나도 즐거운 듯이 내 얼굴과 가슴을 뒤덮다시피 입술을 부벼대는 녀석을 보자 어쩐지 모든 것이 한심해져서 힘이 빠져 버렸다. 뻔뻔스럽게도 자신의 육체 또한 고스란히 일광에 노출시킨 사히드의 그것은 이미 흥분해 있었다. 
한 손이 거침없이 내 페니스로 내려와 입술로 문지르듯 가벼운 악력(握力)으로 페니스를 희롱하고는 더 밑으로 내려가 고환을 감싼다. 양 쪽을 손 안에서 굴리듯이 문질러 대면서 다른 한 손은 작은 젖꼭지 두 개를 살짝 꼬집다가 왼 쪽을 엄지로 강하게 쓸어 올린다. 찌르르한 감각이 그 부위에서 퍼지는데, 비틀고 누르다 두 손가락 사이에 끼고 튕기듯 움직이자 돌기가 딱딱하게 서면서 아픈듯한 감각이 올라와 나는 신음했다. 오른 쪽까지 혀로 문질러지고 입술에 물려, 달콤하고 고통스러운 두 가지의 고문을 동시에 당하는 기분이다. 아래를 탐험하는 손은 이미 엉덩이 깊숙이까지 들어와 좁은 입구를 탐색하고 있다. 

갑자기 그는 낮으막한 소파 등받이로 나를 뒤돌려 무릎으로 서게 한 후 뒤에서 내 엉덩이를 넓게 벌리고 얼굴을 가져왔다. 너무 빠른 동작이어서, 그의 혀가 부끄러운 구멍으로 강하게 파고 들어왔을 때야 나는 소리를 질렀다.

“사히드!!! 싫어!!!”

제길, 여자같은 비명을 지르고 말다니...
하지만 그런 곳에 입술을 받다니 정말 창피하다.
그런데도 그만 입에서 터지는 비명도, 그의 혀...가 불러오는 감각도 창피하다.
그는 들은 척도 하지 않고 좁은 구멍 안에서 혀를 돌리고 찌르면서, 몸을 빼려고 발버둥치는 내 다리를 간단히 제압해 버린다.
열이 받친 나는 윗몸을 돌려 그의 머리를 겨냥하여 수도(手刀)를 날렸다. 자세 상 힘이 덜 들어간데다 마지막 순간에 녀석이 귀신같이 머리를 옆으로 움직인(그 와중에도!) 탓에 공격은 어깨에 떨어졌지만, 꽤나 아팠는지 녀석의 얼굴이 찡그러졌다.

[상당한 솜씨군, 미류.]

손을 나꿔채려 하는 녀석과 엎치락 뒤치락 하던 나는 잠시 후 두 손이 머리 위에서 하나로 묶여, 길게 매단 끈으로 정자를 두르고 있는 기둥의 하나에 매달리고 말았다. 섹스에 내숭을 떨어왔던 나는 아니지만, 이렇게 터진 공간에서 이런 식으로 노출되자 당혹감에 얼굴이 달아오른다.
사히드는 그런 내 얼굴을 홀린 듯이 바라보고, 햇살 속에 가릴 것 없이 드러난 내 마른 몸을 눈으로 애무한다. 그 시선에 몸까지 붉어지는 것을 느꼈지만, 나는 외면하지 않고 그를 노려 보았다.녀석이 내 앞에 무릎을 꿇고 배에 입술을 대면서 나지막하게 중얼거린다.

{어째서 너는 이렇게 생소한 감정을 불러일으키는 거지... }

배꼽을 파고 든 그의 혀에 움찔거리는 나에게 팔을 두르며 녀석의 입술이 더 내려간다.

{대낮에 정자에서의 사랑이라니, 이것이 너에게 만큼이나 나에게도 낮선 일이라는 것을 네가 알까... }

...에?

녀석은 내가 아랍어를 안다는 것을 모르고 중얼거린 거겠지만...

“아흑...”

녀석이 내 왼 다리를 그의 어깨에 걸치고는 내 그것을 입에 품었다. 긴 손가락 하나가 뒤에서 아까 혀로 적시던 구멍을 뚫고 들어온다. 그가 페니스에 이빨을 세워 물면서 바로 아래의 주머니를 움켜 잡아, 나는 아픔에 신음했다. 뒤의 손가락도 거칠게 피스톤 운동을 한다.
고통스러울 정도는 아니었지만, 내 당혹감에는 쾌감보다는 오히려 고통이 참기 쉬웠고, 억누르고 있는 듯 하지만 초조함을 드러내기 시작하는 사히드의 모습 역시, 여유롭게 나를 농락하는 태도보다 나로서는 견디기 쉬웠다. 

그것 때문인지.... 아니면 사히드 또한 이런 노출상황은 초짜라는 깨달음 때문인지... 그가 나의 나머지 다리를 자신의 허리에 두르고 이미 선단에 물기를 보이기 시작하는 그의 굵고 뜨거운 물건을 침입시켰들 때, 나는 솔직하게 반응할 수 있었다.

[아파... 사히드, 천천히 해! 찢어 질 것 같아...]

사히드가 동작을 멈추고 나를 바라보더니 미소를 띄웠다. ...참 멋진 미소다.

[원하시는 대로, 미류님. 많이 적시지 않아서 아플테지만... 미류, 미류, 도저히 그만 둘 수가 없군.]

그가 적신 침은 향유에는 비할 바가 못 되는지라, 그가 조심하면서 천천히 밀고 들어오는데도 나는 고통을 참기 어려웠다. 향유였을 때도 쉽지 않았는데...
그가 내 페니스를 쥐고 쓰다듬으며 엄지 손가락으로 밀어 올리듯 애무해 주자 감각이 분산되어 다소 견딜만 했으나, 귀두의 마지막에서 불현 듯 밀어 올려져 삽입되었을 때는 비명과 함께 눈물이 솟구치는 것을 통제할 수가 없었다. 이런 쪼다... 

으으으, 굉장한 이물감....

이제 녀석은 아주 천천히는 아닌 페이스로 내 속을 출입하고 있다. 좁디 좁은 통로가 녀석의 것에 의해 넓혀졌다 다시 오므라들면서 퍼뜨리는 고통과 압박감이 굉장한데도, 그의 손이 내 앞을 흥분시키는 데서 오는 쾌감이 고통의 외곽에서 느껴져, 나는 이중으로 신음했다.
사히드는 지난 번 처럼 내 이름을 부르며 자신의 쾌감인지 고통인지(그렇게 좁은 통로를 뚫고 들어가려면 네놈도 쉽지만은 않겠지!)를 표현하고 있다. 의식을 선명히 유지할 수가 없어 고개가 흔들리고 있던 나는 녀석의 얼굴을 똑바로 노려보고자 노력했지만 눈물로 시야까지 흐릿해서 신음을 흘리는게 고작이었다.

어느 틈엔가 녀석이 체위를 바꾸어 나를 찌르고 있다. 다리를 떨어뜨리고 뒤에서 내 허리를 높이 들게하여 내 안을 보다 자유롭게 탐색하고 있다. 밀어 올리는 강약을 바꿔가며 그 좁은 구멍을 뒤지듯 찔러대어 나를 괴롭히던 녀석의 그것이 어느 곳에선가 나에게 헉, 소리를 내게 한다. 전신에 찌르르한 전류가 흐르며, 쾌감보다는 고통에 져서 그다지 맥을 추고 있지 
못하던 내 페니스가 불끈하며 심이 선다. 
내 몸의 변화를 잡아낸 사히드는 당장 그 장소를 강하게 박기 시작했다. 그의 뜨겁게 달군 듯한 강철같은 심이 닿는 끝에서 불같은 감각이 솟아 올라, 나는 그대로 비명을 토하고 말았다.

“아!...아...아으... 우아...악!....”

아까와는 반대로 고통이 외곽에 가고 통제할 길 없는 쾌감의 핵이 나를 뒤흔들었다. 그렇지 않아도 불분명한 의식안에서 그저 눈 앞이 하얗게 되는 감각만이 남아 있다. 

사정...의 감...각...

뒤에서 아득하게 나를 부르는 소리가 거듭 들린다.
나를 관통하고 있던 무엇인가가 폭발하고 있는 듯한... 

그...래. 녀석이 내 안에서... 절정...을 맞았...구나...

내... 몸이... 그에게 준 감각은 어떤 것이었을까.....

희미한 의식 간간이 녀석이 내 팔을 풀고 소파에 눕힌 후 나를 꽉 껴안은 채 내 머리결에 입 맞추고 있는 것을 느꼈다.

이... 이 모습이 뭐냐...

가물거리는 정신 속에서, 어렴풋한 이성이 나를 내려다 보고 있다.

땀 투성이 몸이 기분 나빠....

뭐냐... 얼굴에 붙어 있는 이 단단한 가슴은... 
부드러운... 여자 가슴... 은.... 어디.... 가고...

그...래...도... 푸근...한...걸....

엉...덩이... 속... 단...단...한...것...좀... 치...워.... 



==== 하렘탈출 7 - 미 류 (7) =====



“우왓!”

아리의 팔꿈치에 차여 균형을 잃은 나는 간신히 넘어지는 것은 면했지만 시큰거리는 팔을 어루만지며 속으로 한숨을 쉬었다. 우여곡절 끝에 아리에게 호신술이라는 명목으로 몸쓰는 법과 칼 쓰는 법을 배우고 있는 나는, 몸은 민첩한 편이지만 파워가 딸려, 시간이 흐를수록 지금처럼 헛점을 드러내고 마는 것이다.
아리는 손짓으로 오늘의 렛슨은 끝이라는 것을 밝히고, 대련장으로 쓰는 무도실(舞蹈室)을 지친 발걸음으로 나서는 나를 뒤따라 온다.
차갑고 무뚝뚝하며 사히드가 큰 신뢰를 두고 있는 사람이라는 것은 알고 있지만, 잔머리를 굴리지 않는 엄정함과, 자신의 위치에 걸맞는 판단력, 드러나게 보이지는 않지만 나를 대하는 태도에서 느껴지는 사히드와는 또 다른 어른스러움(사히드 자식이 나에게 하는 짓을 보면 어른스럽다는 것과는 거리가 멀지만, 그 외의 면에서는 쓸만한 놈이다)을 겪어 본 나는 아리에게 내 나름의 존경심을 가지고 있다.


어느 덧 두 달 가까운 시간이 흘렀다.
아랍어를 모르고 있는 척 하는 것이 여기를 빠져 나가는 데 오히려 도움이 될 것 같다는 판단이 맞아, 안심하고 내 주변에서 수근거리는 사람들에게서 여러 가지 정보를 얻어듣고 있다. 
처음에 내 시중(?)을 들었던 여자들 중 고참으로 보이던 중년여인은 다시 내 눈에 띄지 않았다. 나를 천한 여자 취급을 했다하여 사히드의 노여움을 샀다나. 통쾌하다기 보다는 어이가 없었다. 그럼 난 고급의... 뭐냐? 여자 취급 하고 있는 건 사실이잖아! 제길!!
파라가 주로 내 시중을 들고, 영어를 할 줄 아는 나질라라는 20대 여자가 한 명 더 내 편의를 돌보아 주게 되었는데, 둘 다 태도가 매우 공손했다. 특히 파라는 첫 번째 탈출시도 이후 나를 다시 시중들게 되면서, 찡그리고 있는 나를 볼 때 마다 겁에 질려 어쩔 줄을 몰라 하는 폼이 욕탕 사건으로 호된 질타를 받은 듯 했다. 이제는 그럭저럭 눈치있게 행동하고, 내 성난 얼굴이 대부분 자신의 실수 때문이 아니라 사히드 때문이라는 것을 파악하고 있는 듯 하지만.

이 마을은 대도시 에루스파한 주변의 오아시스 촌락으로 슈아이라라 부르는 마을이다. 완벽한 관개시설과 수준높은 인공조림시설로 타 촌락에서는 불가능한 특수작물들과 화초가 재배되며, 따라서 차별화된 부유함을 호가하는 마을인 모양이다. 그 시설의 자금공급원이 라마르 가문으로, 이 마을에서 사히드의 위치는 절대적인 것 같다. 아부 베르크 하미드는 사히드와 인척간인 듯 싶고, 이 마을이 개발되기 전에는 하미드의 부친이 촌락의 족장이었다고.

이 궁궐과도 같은 저택은 사히드가 7년전 죽은 아내(이름이 쿠지아라나?)를 위해 결혼당시 지은 것이라는데, 로야라고 불린다. 이 저택의 이름을 알았을 때, 나는 사히드가 나에게 했던 말을 떠 올리며 무슨 연관이 있는 건지의 여부를 끙끙거리는 아주 찝찝한 시간을 보내야 했다. 로야란 꿈이나 환상을 의미하는 단어인 것이다.
결혼까지 했던 녀석이 나 같은 사내녀석을 여기에 가둬두는 이유가 대체 뭐냐? 게다가 하렘에는 여자도 있었다. 정말 아름다운 아랍여자로, 나를 보고 미소짓는 모습은...음, 사악하도록 예뻤다. 얼마전 사히드가 한재산 줘서 내보냈다고 한다. 내가 보기에는 사히드가 미친 놈이지만, 그거야 그의 사정이고, 나에게 문제되는 것은 적어도 그 여자(아자나라고 한다)는 자유를 얻었다는 것이다.


그렇다. 나는 사실 감금상태와 큰 차이가 없다.
저택 안에서의 거의 무한정의 자유, 심지어는 내 의도가 빤히 보일 아리와의 렛슨조차 관철시키기는 했지만--결국 내가 용써봤자 아리를 이기고 이곳을 빠져나갈 수는 없다고 사히드가 판단한 결과라고 생각하면 분통터지지만, 기회란 녀석이 생각하는 만큼 제한된 것만은 아닐 것이라는게 내 희망이다--외출은 사히드와 함께가 아닌한 절대 불가다. 
이 최첨단 시대에 나는 바깥으로 내보낼 모든 통신 수단을 차단당하고 있는 기이한 경험을 하고 있다. 내가 만질 수 있는 전화는 전부 내선뿐이고, 통신이 가능한 컴퓨터도 물론 접근 금지다. 화장실 안과 사히드가 나를 품고 있는 순간(이게 적지 않은 시간이다, 빌어먹을!)외에는 아리가 내 옆에서 떨어지질 않는다. 낮잠이라도 자는 양 해봤자, 파라와 나질라가 번갈아서 발치에 꿇어 앉아 있다.

나에게로의 노골적인 집중이 거슬리던 짧은 시간 후, 나는 그 시선들을 그냥 현상으로 받아들였다. 홀로 장기간을 지내도 외로움을 별로 타지 않고, 집단 속에서도 타인의 시선에 불편해 하지 않는 평소의 기질이 돌아온 것이다. 
다만... 그들이 나를 주목하건 말건 상관이 없지만, 그들의 시선은 시선이 아니라 나를 떠나지 못하게 하는 ‘감시’인 것은 나에게 큰 문제였다. 결국 나는 사히드가 여자를 위해 지은 공간, 그의 하렘에 갇혀있는 것이다. 녀석이 원할 때마다 나는 결국 녀석에게 안겨야 한다. 

동성애에 혐오감이 없어서였는지, 나도 그런 기질이 있었던 건지(좋은 기분은 아니지만, 자신을 부정할 필요야 없지.), 아니면 녀석의 테크닉이 좋아서인지, 섹스 자체는 거의 대부분 나도 눈앞이 하얗게 될 정도로 쾌감을 느끼니 당하고 지낸다고 떠벌릴 생각은 없다.
하긴 처음 얼마간은 남자에게 쾌감을 느끼는 자신이 비참하기까지 했다. 게다가 쾌감만큼이나 고통도 만만치 않으니 문제였고. 쫓아 다니는 남자들을 꽤나도 평정하고 다녔던 나였는데, 이제 남자에게 안겨 쾌락과 고통에 신음하는 자신의 모습으로 자존심에 꽤나 금이 가는 기분이랄까. 
따지고 보면 인생사 비참함의 대부분은 자존심에서 유래한다. 하지만 결코 양보할 수 없는 자존심의 선은 한 두 개로 족하다는 것이 우리 가족의 모토. 내 감정과 감각의 거부는 사수해야 할 자존심이 아니라고 결론을 내린 후는, 이 상황에서 내가 자유로와지는 것은 그냥 감각을 타는 일 뿐이니 고통에 움츠리지도 말고, 쾌감에 비참해지지도 말자고 사히드와의 섹스를 있는 그대로 수용했다.

하지만 그가 몰고 오는 쾌락으로 그를 기억하며 녹아있을 정도로 나는 섹스에 중독된 것은 아니다. 나는 내 길을 가고 싶다. 자유로이 사막을 달려보고 싶고, 도시를 뒤지고 싶고, 오지를 누비고 싶고, 도서관에서 원하는 만큼 세계를 분석해보고도 싶다. 누군가의 품 안에서 바라보는 제한된 세계는 사양이다. 
녀석은... 녀석의 소유가 가능케하는 권력으로, 나를 이어온 것들을 차단시키고 자신의 소유로 하려고 한다. 녀석의 이유가 뭐인지는 모르지만, 어떤 이유라 해도 녀석에게 가능하기에 내가 녀석의 하렘의 일원이 되어야 한다는 것은 안될 말이다. 너의 가능은 나의 결정과 별개의 것이라구.

허나 입학식에 맞춰가기는 쉽지 않겠다...
그러나 기회가 오면... 

...내 부모가 자식의 변고에 세상 끝난 듯이 주저앉는 타입의 사람들이 아닌 것이 태어나서 처음으로 고마웠다(천하무적의 콤비지, 그 두 인간).

======================================================================

미류편이 끝났습니다. 담 편 부터는 아리가 화자가 됩니다. 


==== 하렘탈출 8 - 아 리 (1) ====



꼬마가 다리를 날렸던 부위가 시큰하군. 
알고 한 걸까? 녀석이 노렸던 부분은 급소중의 하나. 어디지 배웠는지 꽤 잡다한 방법으로 공격을 해 오는 녀석이야. 체력은 부족하지만 눈썰미가 있고 머리가 잘 도는 꼬마라 다음 수를 가늠하기가 쉽지 않다. 

.....정말이지 다음에 무슨 짓을 할지 짐작하기 어려운 꼬마야.

처음 욕탕에서 도망칠 때는 멍청한 꼬마구나 했는데, 자신이 처한 상황을 알아차렸을 때 보인 눈매를 보니 쓸만한 녀석이라는 생각이 들었지. 사내녀석이 예뻐 보인다는 건 쓰잘데 없는 일이지만, 꼬마의 감정이 돋궈진 얼굴은 볼만했다. 
자신이 처한 입장을 알아채고 추태를 보이지는 않을 만큼은 세상물정을 아는 꼬마인 모양이니 얌전히 단념한 줄 알았더니만, 천만의 말씀이었지! 사히드님이 마굿간에서 녀석을 잡아 별궁으로 데리고 거셨다는 연락이 왔던 때의 황당함이란... 나를 그렇게 뒤통수 친 녀석은 또 처음이었지.

녀석이 도망칠 수 있었던 것은 정말 우연이었을까? 
정원으로 나가는 발코니는 장식 사이에 내장되어 있는 센서로 열리게 되어 있는 건데... 사히드님의 리모콘으로 조작을 거쳐야만 열리는 것이다. 사히드님이 꼬마에게 나간 방법을 물었지만, 꼬마는 눈만 뒤룩거리며 끝내 실토하지 않았지. 그 의기양양한 장난기가 넘치는 표정을 바라보던 사히드님은 끝까지 추궁하시지 않고 센서조작을 변경하는 것으로 일단락 짓고 마셨지. 
평소의 그 분으로서는 생각할 수 없는 처리였다. 나로서는 사히드님께 너무 면목이 없었던 사건이었고.

사히드님을 15년 넘게 모셔온 나로서도 꼬마와 관련된 일들은 예측불허. ...아니, 꼬마가 없어지면 어떤 사태가 벌어질지 알 만 하니, 그런 점에서는 예측가능이라고 해야하나? 사히드님이 안았던 남자아이들이 없었던 건 아니니, 미류라는 꼬마에게 욕망을 느낀 건 특별히 이상한 일은 아니다. 하지만 그 꼬마를 찾으러 다니는 사람들을 따돌렸던 것부터가 내가 알고 있는 사히드님의 모습에서 벗어나 있었지.
꼬마야 모르겠지만, 꼬마의 부모 대리인이라며 이 근처를 뒤지고 다녔던 영국의 백작이라는 해밀턴이란 작자가 들인 노력과 시간과 돈은 결코 적은 것이 아니었다. 슈아이라가 아니었다면 꼬마는 일찌감치 해밀턴에게 구조되어 떠났을 터.
그러나 여기 슈아이라는 사히드님에 의해 오늘의 풍요함이 이루어진 마을로, 라마르가문이 사적으로 설치한 제반시설을 철거하면 거의 모든 삶의 기반이 무너질 수 밖에 없는 곳이지. 사히드님이 꼬마를 간직하시겠다면, 그것으로 영국백작의 탐사는 무위로 끝날 수 밖에 없는 것.

‘달의 방’에서 나와 꼬마의 탈출경위를 묻는 사히드님께 상황설명을 하고--문 앞에 있던 나로서는 발코니 열리는 소리를 들을 수 있는 상태가 아닌 것을 아시는 지라 크게 추궁하시지는 않으셨지만--소년을 찾는 사람이 있다고 보고를 드렸을 때, 나는 당연히 사히드님이 꼬마를 건네줄 것이라고 생각했다. 이미 ‘달의 방’에서 꼬마의 몸을 즐긴 후였고, 평소 남색을 즐기시는 분은 아닌데다, 여자라면 하렘에 두고 계시지만 손가락으로 셀 횟수도 제대로 안되는 남자의 경우, 별궁에 두기는커녕 사실 두 번 이상 안으셨던 일도 없었으니까.

그런데 내 보고를 들은 사히드님은 두 눈을 가늘게 뜨더니 미류의 입술과 어깨에 생긴 멍에 대해 물으셨지. 이 때부터 뭔가 이상하다고 생각했다.
결국 여관장 히로제까지 불려와 욕실에서의 정확한 경위가 확인되자, 노여움이 크다는 증거인 그 냉막하고 베어질 것 같은 차가운 목소리로, 편히 쉬게 한 후 자신에게 데려오라는 명령을 제대로 실행하지 못했으며 꼬마가 싫어하는 행위를 무리하게 한 것이 매우 불쾌했다고 하여 히로제를 사시나무 떨 듯 떨게 하였고, 나에게 내리신 질책도 엄한 것이었지.

꼬마의 거처를 카딘(*하렘의 여성중 최고계급. 이들의 자녀만이 왕손이 될 수 있다*)의 처소인 제 1 별궁에 마련하라는 지시로, 로야궁이 얼마나 들썩였던가! 쿠지아님이 돌아가신 후 제 1 별궁은 쓰여진 적이 없었기에, 여자도 아닌 남자아이가 그 별궁을 차지한다는 말이 파문을 가져오는 것은 당연한 일. 그 미모로도 이크발(*하렘의 여성중 제 2 계급. 애첩)에 머물고 있었던 아자나는 당연히 퍼렇게 뻘겋게 되어 난리를 쳤지. 하여튼 꼬마의 위치는 확고해졌다. 아마도 그것을 위하여 사히드님도 그런 지시를 한 것이리라. 원래 자신이 법인 분이기도 하고. 

짧은 보고후 사히드님은 다시 달의 방으로 돌아가 이틀을 꼬마곁에서 떠나지 않으셨다. 하인들 이야기로는 꼬마가 뒤에서의 출혈이 심하고, 그 곳의 상처도 가볍지 않아, 닥터 비브사가 이틀간 잠들게 만들었다고. 
이틀 째 되던 날, 행위 후에 지쳐서 잠든 것이 분명한 꼬마를 안고 정원을 거쳐 본궁에 돌아오신 사히드님. 달의 방에서 나섰다는 시간과 본궁에 도착한 시간과의 차이가 꽤 되는 걸로 보아 정원의 정자에서 머무신 것 같은데... 욕망을 푸시는 때와 평상의 구분이 확실했던 사히드님을 보아왔던 나로서는 이 꼬마로 인해 그 분의 사고에 변화가 생겼다는 확실한 예감을 지니게 되었지.
꼬마를 발코니 방에 눕혀놓고 서류를 흝으며 보고를 듣는 사히드님의 표정은 드물게 느슨하셨지. 때때로 잠든 꼬마를 쓸어내리며 서류를 읽는 사히드님의 모습... 너무 낮선, 그리고 이 후의 2달 여만에 이제는 당연함으로 받아들이게 된 광경.

그렇기에 나를 꼬마의 보디가드로 정한 그분의 결정에 의의를 달지 않았다. 처음에 부하들은 겨우 잠자리 상대의 경호를 서게 된 내 처지에 아연해 했지만, 이제는 모두 납득하고 있는 듯 하다. .....자신들이 이 사랑스럽기 그지없지만 경호라는 입장에서는 끝없는 골치덩어리인 애물단지 꼬마의 경호가 아닌 것을 알라께 감사하고 있는 놈도 있다지? 

결국 꼬마가 머물게 된 곳은 사히드님의 거처여서 또 모두를 황당하게 했지. 

그 때 사히드님은 해밀턴이 헛탕치고 있는 것을 확인하신 후 지시한 궁안과 슈아이라의 통신시설 이동 사항도 세밀히 점검하시고, 저녁무렵에서야 눈을 뜬 꼬마를 데리고 제 1 별궁을 구경시켜 주셨다. 헌데, 지낼 거처라고 하자 꼬마는 눈이 휘둥그레져서는 절대 싫다!는 것이었다. 너무 지저분해서 머리가 아프다고. 영어를 모르는 여관(女官)들은 꼬마의 기를 쓰는 모습에 불안해 하며 어쩔줄 몰라했지만, 사히드님은 폭소를 터뜨리셔서 모두를 놀라게 했지. 

사실 나도 내심으로는 꼬마의 표현이 일리가 있다고 생각했다. 여자들의 거처야 뻔하지 않은가? 하렘으로 꾸며진 곳은 남자가 살기 위한 장소는 아닌 것이다. 
사히드님의 취향을 철저히 따른 본궁은 꼬마의 마음에도 들었고, 사히드님도 꼬마가 직접적으로 가까이 있다는 아이디어가 더 마음에 드신 듯, 전례없는 일이지만 이 애첩 꼬마는 사히드님의 거처에 진을 치게 된 것이다. 사실 꼬마는 사히드님과 같은 거처라는 것을 시쿤둥하게 여긴 듯 했는데, 첨단기기가 가득한 본궁쪽이 바깥과 연락을 취할 기회가 많겠다고 판단한 것 같다. 그거야 물론 사히드님을 잘 모르고 속단한거지만. 

이 꼬마, 지켜볼수록 재미는 있다. 

생의 활기에 가득 차서, 먹고 쇼핑하고 치장하고 수다떨고 안기고 자는 것 외에는 뾰족한 삶의 방법을 모르는 하렘내의 다른 여자들과는 달리, 끊임없이 무엇인가를 찾아낸다. 저택을 샅샅이 뒤지며 건축양식과 이 곳에서의 사는 방식을 묻고 다니는데, 이야기를 들을 때 어찌나 눈이 반짝거리는지, 으음, 사실 그 얼굴을 보고 있으면 마음이 녹는 것 같다고 수근거리는 궁내 녀석들의 이야기가 수긍이 간다. 
나질라는 이제 조심성도 잊고 꼬마와 재잘거려서, 사히드님께서 다소 언짢아 할 지경이었으니 문제가 좀 있었다. 배운 여자애들이 그러하듯, 나질라도 말광량이라 그 부모인 쟈르내외가 걱정을 하고 있긴해도, 사히드님앞에서는 조신한 애였건만. 하지만 나질라가 언행을 조심하게 된 다음 날, 나가지도 못하게 하면서 이야기도 못하게 하느냐고 분통을 터뜨린 꼬마가 사히드님께 벌인 침묵의 시위에 사히드님이 항복을 하셨다는 웃지도 못할 사태로... 

꼬마가 원하는 것 중 안된 것은 돌아가겠다, 라는 것 하나뿐, 결국 나와의 호신술 렛슨이라는 말도 안되는 상황까지도 관철시키고 만 꼬마였다. 탈출하겠다는 생각을 놓지 않은게 뻔한 꼬마에게 호신술 렛슨이라니? 
솔직히, 예상과는 달리 꼬마의 운동신경은 쓸만해서 나로서는 싫지 않은 것도 사실이다. …그래, 진심을 말하자면, 그 시간을 기다린다고 해도 과언은 아니지. 집중할 때 보이는, 그 짜릿한 감정을 불러일으키는 서늘한 눈매도 볼 만하고, 실패했을 때의 펄펄 뛸듯한 눈길은 금방 감탄스러운 자기조절로 바뀌어, 이 꼬마가 결코 응석받이 도련님이 아니라는 것을 거듭 느끼게 하지. 그렇게나 멋대로이고 마음내키는대로인 일상의 모습을 생각하면, 놀랄만큼 가르치는 입장에서는 맛이 나는 상대다. 


꼬마녀석, 자기가 얼마큼 주목받는 대상인지 알기나 하는건지.
그 얼굴과 몸으로 받는 남의 시선따위는 신경쓰지도 않는다. 그러나 주변을 무시하는 것은 아니고, 누구에게나 어려워함 없이 다가서고, 귀천(貴賤)에도 미추(美醜)에도 차별이 없어, 이 기묘한 위치의 상전을 어떻게 대해야 할지 궁 안의 사람들이 어리벙벙해 하는 가운데, 녀석은 어느 틈엔가 이놈 저놈 다 흐믈거리게 만들어 놓았지... 
그 까탈스러운 고집쟁이 정원지기 파칸 노인이 나질라를 사이에 두고 꼬마에게 옛날 이야기를 떠벌리고 있는 것을 보았을 때는 어이가 없었다니까. 

그리하여 황당한 짓을 하고 다녀도 주변에서 말리기는커녕--말린다고 말을 듣는 것도 절대 아니긴 하지만--덩달아 시중들며 쫓아다니다가 사히드님께 벼락을 맞은 놈이 한 둘이 아니다. 심심하다고 승마장에서 말 두 마리를 나란히 달리게 하여 사이를 뛰어다니다 꼬마의 팔이 부러졌던 날은 온 궁에 냉기가 서렸었지. 
그 날은 사히드님이 샤르칸님을 보러 다룬에 가시는 날이라 내가 모시고 나서며 꼬마는 투라즈 샤에게 맡기고 떠났지. 고지식하고 뚝뚝하여 꼬마에게 휘둘리지 않을 녀석이라고 생각하여 일부러 골라 꼬마에게 배치시켰건만, 그 바보녀석이! 꼬마가 팔 치료를 받고 잠들어 있다는 보고를 하면서 투라즈 샤는 검은 얼굴이 노래져가지고는 사히드님 앞에서 머리도 들지 못하고... 

그런데, 실컷 자다 일어난 꼬마가 어슬렁거리며 나오더니, 오늘 승마장에서 너무 재미있었다고 사히드님께 그 순간을 신나게 묘사하는데, 눈은 반짝반짝, 볼은 발그레, 입은 생글생글, 영어를 못 알아듣는 놈들도 그 분위기에 그냥 헤벌쭉 해서 꼬마를 바라보고... 
사히드님이 먼저 정신을 차리시고(?) 엄중히(??) 타이르며 팔이 부러질만큼 위험한 일이었다는 것을 일깨우자 꼬마는 놀다 다친걸 가지고 뭘, 하고 너무나도 가볍게 핵심을 뭉개뜨려 버렸다. 다친게 투라즈 샤라면 자기가 혼나야겠지만, 팔 부러진거야 별 것도 아니고, 해가며 말이다. 저 꼬마가 자신이 타인에게 미치는 영향력에 대한 자각이 부족하다는 건 익히 알고 있었지만… 결국 참다 못한(??!!) 사히드님은 사람들을 물리치고는 꼬마를 침실로 끌고 가셨지, 허허. 
다음날 꼬마는 하루종일 일어나지 못했으며(화장실을 갈 때마다 파라와 나질라가 부축을 해 주지 않으면 안되었다 하는데, 꼬마는 이런 것을 아주 싫어하지. 그때마다 한국어로 뭐라고 웅얼거렸다고. 나질라와 파라는 한국어 공부를 하고 있는 중이란다…) 사히드님의 목덜미(그리고 그 속에도 틀림없이 가득하겠지…헛허)에는 다분히 복수성(復讐性)으로 보이는 예쁜(?) 이빨자국이 사람들 눈을 끌었지. 사히드님은 닥터 비사브에게 팔을 안정시키기는커녕 악화시켰다고 핀잔을 들으셨고, 사히드님의 기색으로 보아 꼬마에게 원하는 대답을 얻어내신 것 같지도 않았다. 후계자로 선정된 이래 지배자로서는 완벽의 상징같았던 사히드님이 피가 통하는 인간으로 느껴지는 순간이었지. 
투라즈 샤 놈은 꼬마의 경호는 다시 서지 않겠다고 선언을 하고 다니지만, 꼬마가 달을 따오라면 아마 따러 갈 걸. 한심한 녀석! 


==== 하렘탈출 10 - 아 자 나 ====


인정많고 자비로우신 알라를 찬양할지어다!
언제나 아자나의 앞길을 열어주시는 알라여, 알라외에는 영광도 주권도 없도다!

얘, 아자브, 너 내가 시킨 일 제대로 처리했어? 
뭐? 일은 지시해 놓았지만, 그런 위험한 일은 그만둬 달라고?
아~~니, 이 짜식이? 이게 이 누나 덕으로 그만큼 공부했으면 위험이고 나발이고 몸하나 던질 줄도 알아야지, 웬 말이 이리 많아? 뭐라고? 사히드님의 보복이 무섭지 않냐고? 에~라이, 
이 밥탱아!!! 그러니까 들키지 않게 하면 되잖아!!! 돈으로 처리해야 할 문제들은 사히드님이 뻐근~~히 살만큼 한 재산 주었으니 문제없다구!! 사히드님 이런 면은 쌈빡하거든.

그렇게 흡족할만큼 돈을 받고도 왜 이런 일을 꾸미냐고? 오호호호호 물론, 싸,랑, 그리고 복,쑤,를 위해서지! 내가 비록 얌전히 사히드님 곁을 떠났지만 말이다, 아자나가 이 미모로 얌전히 내쳐진다는 것은 알라의 뜻에 어긋나는 거야! 게다가 사히드님이 어떤 남잔데? 그 환상적으로 단정하고 균형잡힌 얼굴과 190에 달하는 장신의 조각 같은 몸매, 거기에 그 엄청난 권력과 재산! 그에게 선택받았던 여자들이 아닌~척 하면서도 드러내놓고 자랑하던 정력과 테크닠!! 
모름지기 여성이라면 아무리 처음부터 한시적인 꿈임을 알고 궁에 들어갔다 해도 나올 때 울고불고 하지 않을 수가 없지. 사히드님이 여자에게 정 주지 않는다는 것이 잘 알려진 사실이었는데도, 하렘에 들었던 여자들은 그 분 마음을 사로잡기 위해 기를 쓰곤 했단다. 흐--응, 그래봤자 성공했던 여잔 없었지만 말야. 마음 안 주는 것 빼면, 분수넘는 행동으로 사히드님의 일상생활에 나서지 않는 한 여자에게 섭섭하지 않게 하는 사람이라, 궁에서 내 보내질 때는 울먹이면서도 뒤끝은 없는 편이었고. 그래도 나만큼 오래 모셨던 사람은 없었지, 흠!
그런데 왜 나는 이러느냐고? 
난 징징거리는 대신 좀---따아~끔하게 구는 것 뿐이라구 흥흥흥. 

응? 사히드님이 한, 시,도, 곁,에,서, 떨,어,뜨,리,기,를, 저,어,하,며, 보,석,함, 속,의, 가,장, 소,중,한, 구,슬,처,럼, 아,끼,고, 눈, 안,에, 없,으,면, 짝, 잃,은, 원,앙,인, 양, 애,닯,아, 한,다,는, 미,류,라,는, 소,년,을, 봤,느,냐,고?

<지문: 잠시 뺨치는 소리, 옷 찢는 소리가 난무한다>
(*주: 감정표현이 강한 중동 사람들은 분노, 슬픔등의 표현에 기물을 부수고 옷을 찢고 수염을 쥐어뜯는다고 합니다*)

자~아, 아자브, 얼굴 용량이 그만큼 커졌으니 머리도 그만큼 좋아졌을 게다. 홋홋홋, 기분이 나아졌으니 눈치보면서 떨 것 없어. 이 누이, 성질 하나는 쌈빡하잖니?
호오~, 너도 고 꼬마자식이 궁금하냐? 좋아 좋아, 세상에 둘 밖에 없는 우리 남매니 내 너에게는 다 이야기 해 주지. 대신 일처리 깨끗이 하는 건 확실히 해야 해. 너와 내가 관련되었다는 것이 저얼~대로 드러나선 안돼. 사히드님이 알게 되면 우리 둘은 그냥 끝장이니까. 야! 야! 사내자식이 쫄기는 

자, 그 방석좀 내 등에 궤여줘. 거기 물담배에 불좀 붙이고. 으---응, 좋구나. 
얘, 아자브, 니 누이에게도 벼락을 맞는 순간이란 있더구나. 그것도 남자아이에게 말야. 참 거지 같은 경우지. 뭐어, 여자상대로 밀리는 것 보다는 어느 면에선 낫기도 하지만 말이다.
푸후후후 아지브, 그렇게 입 좀 쩍 벌리지 말아. 너도 내 입에서 이런 말 듣기는 처음이지?

그래, 내가 미류라는 녀석 이야기를 해 주지. 
그 말썽장이 꼬마가 온 궁을 헤집고 다니며 모든 호기심을 채우고 있다는 것이야 들어서 잘~알고 있었지. 나도, 여자를 즐기기는 해도 여자에게 빠지는 법이 없는 철벽같았던 사히드님이 애지중지한다는 꼬마녀석이 도대체 어떤 녀석인지 꼭 봐야겠다고 생각했고. 
글쎄 그 자식은 쿠지아년의 처소였던 카딘의 거처를 받는 것만으로도 내 속을 있는대로 뒤집더니, 그것도 싫다며 사히드님의 거소에 처-억하니 들어가 살고 있다고. 내 입에 게거품 물어보기는 또 처음이었지!!! 그 얼굴이나 한 번 봐 두고 어떻게든 요리를 해버려야겠다고 맘 먹고 있었어. 아무렴 그렇게 여자를 울리던 사히드님이 사내자식을 안고 희희덕거리는 게 오래야 가겠냐, 했지. 사히드님 맘 떠나면 고까짓 어린 것 하나 내 요리 못하겠어? 하여튼 사람을 풀어 꼬마녀석이 별궁근처에 올 경우 즉각 나에게 연락을 취하도록 해 놓았었다구.

그리하여 별궁근처를 어슬렁거리며 구경을 하던 미류녀석과 우연인듯 부딪칠 수 있었지.
별궁의 벽에 새겨진 정교한 조각을 손으로 쓸어보고 있던 미류녀석의 뒷모습은 갸날프지만 골격이 아름답게 조화되어 있더군. 눈길을 저절로 끄는 화사한 선을 지녔더라구. 사내 놈이 시덥잖게 말야. 키는 한 170될까? 잠시 후, 다가서는 내 기척에 뒤를 돌아 본 고 꼬마는 나를 보고 눈을 크게 떴지. 눈에 감탄의 빛이 떠오르는데, 어째 기분이 짜릿!!해 지더군. 그녀석, 눈이 마물이더라. 뭔가 감정을 담아서 쳐다보면 정말 마음이 설레겠더군. 나중에 생각해 보니, 내가 누군지 알고 있으면서도 아름답다고 감탄의 눈빛을 떠올리는 그 녀석은 역시 얼간이가 확실하지만 말야.

얼굴은 소문처럼 예쁘장한 건 아니었어. 
자세히 말해달라고? 
흠. 내 말은 여자처럼 예쁘게 생긴 거 하고는 거리가 멀다는 이야기야. 
뭐, 객관적으로 말하라면 아주 중성적인 아름다움이더군. 이마가 희디 희고, 볼은 장미빛에, 조금만 삐죽여도 색기를 머금어 남자고 여자고 가슴을 설레게 할 만한 입술이고 말야. 흑갈색의 반짝이는 눈동자는 태양빛을 머금은 듯 순수하고 투명한데, 전체적으로 뭔가 반짝이는게 전신을 감싸고 있는 듯한 느낌이었어. 에너지가 분출되는 것과 같은 느낌이기도 하고 말야. 사히드님처럼 남성으로서의 강하고 카리스마적인, 인간적인 에네르기가 아니고, 거의 자연이나 대지의 정령 같은 그런 에너지. 킥킥킥 내가 이렇게 이야기하니까 너 어리둥절한가 보구나? 아마 네가 그 녀석을 보면 내 느낌이 이해가 될 꺼다. 

너 쿠지아의 초상화 본 적 있지? 생김새는 그 여자와 어딘가 비슷하다고 생각하면 돼. 쿠지아가 색이 변한 모조그림 같은 거라면 요 꼬마녀석은 명인이 온갖 심혈을 기울여 그린, 혼이 깃든 살아있는 그림과 같다는 차이는 있지만 말이야. 어쨌든 녀석이 쿠지아년과 닮았다는 걸 느끼자 정신아 번쩍 나더군. 별 것도 아닌 미모로 사히드님과 결혼까지 했던 계집애. 
하여튼 쿠지아는 죽었지만, 이 꼬마자식은 지금 사히드님 곁에서 알짱거리고 있으니 말야. 

그런데 녀석이 입을 먼저 여는 거야. 

{아자나,지요}?

나는 좀 놀랐어. 아랍어를 몰라 영어로 이야기하고 다닌다고 들었거든. 하여튼 고개를 끄덕이고 생긋 웃어주었지. 뭐, 경계시킬 것은 없으니까 말야. 그런데 녀석이 나를 그 신비로운 눈으로 말끄러미 쳐다보더니 나지막하게 말하는 거야.

{아자나. 슈아이라안에서는 내 일로 외부에 연락을 취할 수 없어요. 어떤 통신시설도 사히드에게 전부 체크되요.}

얘, 아자브, 난 정말 뒤로 넘어갈 뻔 했단다. 요 꼬마녀석을 찾아다닌다는 영국인에게 연락을 취해서 치워버릴까, 하고 생각하고 있던 중이었거든. 식은 땀이 쫘-악 나더라구. 꼬마녀석이 내 심중을 짚은 것도 놀라웠고, 사히드님도 놀라웠지. 사히드님이 슈아이라의 생활전반에 걸쳐 영향력이 크다는 거야 물론 알았지만, 원한다면 통신시스템에 제어를 가할 수 있다는 것까지야 누가 상상이나 했겠어? 에구, 염병할, 나답지 않게 한 마디도 못하고 고냥 꼬마녀석만 쳐다보고 있었지 뭐냐.
그 때 저 편에서 사히드님의 목소리가 들려 나는 당황했지. 미류녀석도 그 쪽을 흘긋 보더니 빠른 어조로 말했어. 

{시장같은데 나갔다가 소동이 일어나면 살짝 빠져나가 볼까? 아자나, 만나서 반가왔어요!}

그러고는 소리가 나는 방향으로 뛰어가 버렸지. 내가 그 녀석을 보러 나온건지, 그 녀석이 나를 보러 온 거지 이거 알 수가 없더라구. 게다가 너무 의미심장한 이야기 아냐? 이 곳을 빠져나갈 확실한 방법을 찾고 있는 거잖아! 미친 놈 아냐? 사히드님께 귀염받고 있다면서 바보같이 그 복을 걷어차겠다는 거야? 그래, 아자브, 너도 그렇게 생각하지? 거기, 물담배좀 더 채우렴.

녀석에 대해 더 궁금해진 나는 얼른 별궁으로 돌아가 사히드님과 꼬마녀석이 있을 정원들을 볼 수 있는 발코니 방으로 가서 살짝 밖을 내다봤지. 망원경도 들고 말야. 둘은 <샘물의 정원>을 지나고 있더군. 8개의 샘물이 꾸며져 있는데, 하나하나마다의 독특한 장식과, 전체적으로는 주의 깊게 향의 조화를 맞춘 향천(香泉)으로, 카딘의 거처와 연결되어 있는 아주 큰 정원이란다. 가운데에는 동양의 누각과도 같이 꾸민 온실이 서 있지. 
꼬마녀석은 레이스(Lace)처럼 주변을 꾸민 샘물 가에 편히 앉아 손 하나를 담그고 있었어. 사히드님은 느긋한 표정으로 녀석을 바라보고 있다가 녀석이 손을 꺼내자 살며시 쥐더니 물기 흐르는 손가락 하나 하나를 빨아먹기 시작하는 거야! 꼬마가 손을 빼내려고 하자 확 가슴에 끌어당겨 움직임을 봉쇄하고는 마음껏 손을 입 안에서 희롱하시더군. 다른 한 손으로는 꼬마의 벨트를 끄르면서 말이야. 아아, 이 아자나가 이런 꼴을 눈 앞에서 보다니? 저 단단하고 강한 손가락이 사내놈의 벨트를 풀고, 쾌락을 넘치게 주는 저 입술이 남의 손가락을 애무하다니? 

...응? 이 갈지 말고 계속 이야기 해 달라고? 
내가 언제 이를 갈았냐? 이게 그냥...
뭐야, 이건? 너 이렇게 좋은 술을 어디서 구했어? 뭐어 좋아, 어디 맛 좀 볼까...

호오, 아주 달콤하구나, 이거. 
그래서라니? 흥, 요자식, 남색질하는게 뭐가 그리 듣기 좋다고 귀가 쫑긋한거야? 짜~~식, 좋다, 내가 시작한 이야기니 계속 들려주지. 나 사실 많이 놀랐어. 사히드님, 대낮의 터진 공간에서 그런 일 하는 분이 아니었거든... 잠자리에서야 물론 뜨겁고 격렬하셔도 말이야. 그런데 그렇게 정원에서 꼬마의 벨트를 끄른 손을 뒤로 돌려 꼬마의 엉덩이를 즐기시는 것 같더니, 당신의 타액에 흠뻑 젖었을 꼬마의 손을 끌어내려 뒤로 보내더라구. 그 손가락을 뒤의 비공(秘孔)에 찔러넣게 한 것 같아. 엉덩이를 애무하던 손은 앞으로 돌아 왔는데, 비스듬이 서있는 등에 가려 확인이야 안되지만, 꼬마 바지춤에 넣고 페니스를 애무하는 것 같더구나. 

꼬마의 반응이 어땠느냐고?
처음 손을 애무할 때는 그러려니, 하는 표정으로 가만히 있더군. 뭐냐,그 놈은? 첩이라면 당연히 그럴 때부터 녹는 것 같은 표정을 지어야 하는 거라구!!! 지을 것도 없이 사히드님 입술과 손이면 그런 기분이 절로 들기도 하지만 말이다! 하여튼 그러다가, 벨트를 열릴 때부터 열이 뻗친 표정으로 이리 저리 저항하더니, 페니스를 애무당하자 갑자기 무릎차기로 사히드님의 거기를 차 올리는 거야!! 간덩이는 큰 꼬마녀석이더군. 
하지만 사히드님은 꼬마녀석을 잡고 있던 두 손을 떼내며 유연히 막아내더라. 꼬마녀석의 반격을 예상했었던 것 같아. 하여튼 자유를 얻은 꼬마는 그대로 발차기를 연속적으로 날리데? 녀석의 솜씨도 만만치는 않아보였어. 상당히 빠르고 날카롭더라구. 그래도 사히드님께는 미치지 못하더군! 결국 대낮의 러브 씬은 갑자기 싸움굿 판이 되버렸지.

세상에, 정원에서 꼬마를 안으려는 사히드님이라니, 이건 소문 이상이었어!!! 게다가 저 꼬마녀석의 폼새로 보니 그런 사히드님의 사랑에 감격해 있는 기색이라곤 개코뿌리도 없더구나. 
돼지 목에 진주격이지 뭐니?
헤휴, 그런데도 진주가 뭔지도 모르는 그 돼지는 결국 사히드님께 끌려 온실안으로 들어가더군. 그 안이야 망원경으로도 안 보이긴 하지만, 사히드님이 뭘 했을지야 빤~하지. 

하여튼 내가 내린 결론은 빨리 저 꼬마녀석을 치워야 겠다는 거였어. 여자의 직감으로 사히드님의 미류라는 꼬마녀석에 대한 태도는 즐기다가 한 재산 줘서 내보내는 것과는 차원이 전혀 다른 감정이란 걸 한 순간에 알겠더라구. 이미 내가 나가야 될 때가 됐다는 것도 짐작이 되었지. 그렇다 해도, 이 아자나의 프라이드를 밟아버린 사내녀석을 사히드님 곁에 얌전히 놔둔다는 건 있을 수 없는 일이야! 정말 머리가 빈 녀석인 것 같긴 하지만 녀석도 이 곳을 빠져나갈 길을 찾고 있는 듯 하니 더더욱 기회가 잘 됐지 뭐냐! 알라의 깊은 뜻을 찬양할지어다!

자, 아자브, 우리 일로 돌아가 볼까?
꼬마가 통신시설에 대해서 한 말은 거짓이 아닐꺼야. 슈아이라 외부지역에 대해서는 어디까지가 안전지대인지 녀석도 파악이 안된 것 같은데, 슈아이라가 아니어도 워낙 사히드님의 영향력이 큰 곳이 많으니 꼬마를 찾는 사람과의 연락은 쓰지 않는 게 좋겠어. 그 영국인에게도 감시가 붙어 있을 게 틀림없거든. 그러니 꼬마가 준 힌트대로 꼬마가 거리에 나오는 날을 기다렸다가 지시받은 사람들에게 지시한 소란을 일으키게 해. 그 사람들이 우리가 누군지는 전혀 모르게 했지?
. 
그 담에 꼬마가 어떻게 되냐고? 후후후 아부 베르크에게 넘어가는 거야. 궁에서 나오며 모두에게 선물을 돌릴 때 꼬마에게 아부 베르크의 집 가는 길을 메모로 보냈거든. 그래, 맞았어!! 그 작자도 미류녀석이 치워졌으면 하고 바라고 있지! 게다가 아부 베르크야 쿠지아년의 오빠니 뭐가 잘못돼서 경을 쳐도 나야 즐~겁지. 호호호 아부 베르크에게도 물론 가짜 전언을 미리 보내서 미류녀석을 몰래 맞아들이게 해야지. 

호호호호호 그을~쎄? 아부 베르크가 미류녀석을 어떻게 할까? 
뭐, 사히드님께 충실했으니 꼬마녀석을 사히드님께 끌고 갈 수도 있지. 너, 사히드님이 진짜 화났을 때 얼마나 무자비해지는지 겪어 본 적 없지? 미류란 꼬마, 소중히 했던 만큼, 이런 도망질을 사히드님은 겨얼~코 가볍게 넘기지 않을걸? 꼬마녀석, 아주 몸에 새기게 혼쭐이 날꺼다?

아니면 미류녀석의 탈출을 도울지도? 어쨌든 그러면 눈엣가시는 치우는 걸 테니 말야. 하지만 사히드님의 추적을 그 바보아저씨가 피할 재간이 있겠어? 미류녀석이야 제 땅이 아니니 승부가 안될꺼고. 잡히면 둘 다 경 꽤나 치겠군. 너 내 지시대로 새 거처는 바이바이라에 잡아놨지? 사히드님, 성이 나면 슈아이라를 쑥밭으로 만들지도 모르니 말야 마을의 족장인 아부 베르크가 관련되어 있다고 알면 그럴 수도 있어. 오오, 로야궁이 폐쇄된다는 건 좀 아쉽구나.

으으응~ 그 열혈아저씨, 성질나서 미류녀석을 죽여버릴지도? 그 때에야 알아서 조용히 시체를 처리하겠지? 사히드님께 들키면 자기 목숨도 이미 이 세상 것이 아닌 줄은 알 테니 말야. 호옥~시 모를지도 몰라. 아부 베르크는 쿠지아가 사히드님의 최상의 사랑이었다는 망상속에 사는 바보라서 말이지. 뭐 이 경우, 슈아이라는 이미 끝난거야. 

후후, 아자브, 과장이 아니란다. 난 사히드님을 1년 넘게 모셨어. 여태까지의 어떤 여자보다도 긴 시간이었지. 사히드님이 쿠지아를 열애했다는 소문은 진실과는 거리가 있어. 이건 질투에서 하는 이야기가 아니야. 당시 시중들던 여자애 이야기로는 처음 한 달이 지나자 일이 많아졌다는 이유로 잠자리 횟수가 현저히 줄었다더군. 그리구 실제로 사업을 더 확장하시긴 하셨지. 쿠지아야 뭘 모르니까 그런가보다 했다지만 말야. 둔탱이 계집애~!!! 신혼에 그랬다는거야 신부가 별로였다는 확연한 증거잖아? 
게다가 잘 해주기야 잘 해주었지만 말야, 어떻게 해석해도 열정적인 애정으로 부인을 바라보았다고는 보이지 않는 이야기들 뿐이야. 쿠지아년 전 후의 애첩들과 다를 바가 없는거지. 
그런데 정실자리에 처억 들어앉아 기고만장하다가 가다니... 이 아자나도 안되는 일을 그깟 계집애가...
술 좀 더 따르렴, 아자브!!

자, 자, 아자브, 일이 확실히 끝났으면 우리는 기다려서 결과나 보자구! 그렇게 겁먹을 것 없어. 우리가 한 줄 아무도 눈치채지 못하면 그만 아냐? 꼬마가 살아서 사히드님께 뭐라 한다해도 내가 녀석에게 한 마디도 건넨 게 없으니 트집 잡힐 게 없어. 
무슨 일 나면 내가 너 데리고 어디든 못 가겠니?
착한 여자는 죽어서야 천국에 가지만 말야, 아자브, 나쁜 여자는 어---디든지 간단다!!!(우테 에하르트, 나쁜 여자가 성공한다 에서). 
호호호호호호호호호호호~~~~~~~~~~~~~~~~~~


==========================================================================


다음은 별빛아래서 편으로 미류와 사히드가 화자입니다. 
써 나가다 보니 미류측과 사히드측에서 밝혀줘야 할 정보들이 있어서, 예정과는 다르게 사히드도 앞당겨 등장하게 되었습니다. 
막강 공이라느니, 카리스마라느니 평들 하시지만 그런가? (“그렇다!”: 사히드 왈)

==== 하렘탈출 11 - 별빛아래서/미류 ====



눈을 뜨니 별빛이 하늘에서 쏟아져 내려온다. 온 하늘을 뒤덮은 저 은의 조각들, 손을 뻗으면 내 손안에 한웅큼 건져져서 떠올 수 있을 것만 같다. 

키라와 함께 했던 첫 밤도 이러했지... 대지를 달리는 늘씬한 다리와, 희디 희게 빛나는 아프리카의 태양보다도 환한 웃음을 던지던 나의 첫사랑. 아프리카의 오지, 그 깊은 대지에서 자연을 끌어안고 사는 차랴족의 소녀.
15살의 봄, 나의 부모가 차랴족의 마을에서 어원(語原)을 연구하며 6개월 여를 머무는 동안 나와 키라는 그녀가 어린 시절부터 키워 온 사자 욜을 데리고 온 숲을 누비고 다녔었다. 

14살이 된 차랴족의 여성들이 성인식을 치루던 날, 성인이 된 키라는 첫 상대의 남자로 나를 지명하여 주었어. 그날 밤 우리는 하늘을 볼 수 있는 대지에 욜과 함께 누워 사랑을 나누었다. 둘 다 처음이라, 마음과는 달리 모든 것이 서투르고 힘들기까지 했지만, 성(性)은 대지와 자연의 일부라고 자연스럽게 배워왔던 키라는 아무 주저없이 내 온 몸을 찬미하고 사랑했으며, 따뜻하고 생명이 충만한 소중한 그녀속에서 나는 에네르기가 가득찬 새로운 우
주를 경험하였다... 
사랑의 행위 후, 둘이 손 잡고 나란히 누워 바라보았던 하늘, 우리를 덮고 있는 반구의 우주는 너무도 아름다웠다. 별을 나꿔채 보려는 우리의 치기어린 몸짓에 그르릉거리는 나지막한 욜의 울음소리, 별빛이 온 얼굴에 뿌려진 키라의 눈, 그리고 입술, 그녀 뒤로도 앞으로도 펼쳐져 있는 무한의 평원, 정적이면서도 사그락거리는 대기, 우리를 감싸고 있었던 부드러운 밤의 베일...

그녀가 임신을 하였거나... 그녀가 마지막까지 나를 선택하였다면... 나의 인생은 어떻게 변하였을까?

그 아름다운 생명의 땅에서 숲을 누비며 살았을까? 아니면, 키라가 종족의 남자를 짝으로 선택하며 말했듯이, 내가 움직여 나가야 할 하늘과 땅은 그녀가 머무르려는 대지에 국한되지 않는 것이어서, 결국 나는 그 후의 여정을 거쳐 오늘 이 자리, 이 하늘 밑에 있었을 것일까? 사막을 지나다 머물러진 이 장소, 슈아이라에?

키라, 나는 여기에 멈춰서 있어. 아니, 주로 누워있지. 강하고 뜨거우며, 그리고 완고하기로는 금강석도 무색할 남자에 의해.

나는 고개를 돌려 내 옆에서 잠들어 있는 사히드를 바라보았다. 내 쪽으로 몸을 돌리고, 내 가슴에 팔을 걸친 채 잠들어 있는 그의 얼굴은 어둠이 물들인 명암에 의해 반만 드러나, 잠자고 있는 남신(男神)이거나 여성들이 한숨지며 몰래 쓰다듬을 정교한 조각상같이 보인다. 
이 밤에 나를 5번이나 안았으면 정기빠진 시체처럼 보일 만도 하건만!!!

.....때때로 사히드가 결혼했던 여자에 대해서 생각해 본다.

예를 들어 오늘 같은 날.

이른 저녁부터 내 몸을 탐하는 녀석이 귀찮아서(오늘만의 일은 아니었지만) 밤바람 쐬고 싶다고 정원에 나섰더니 사히드가 '별빛아래서 해보자, 미류.' 하고 달라붙었다. 따돌릴 핑계를 댄답시고 '땅에서는 싫어. 좀 더 하늘에 가까워야지.' 하며 둘러댄 내 말에 제꺼덕 준비된 여기 제 1별궁의 첨탑 방. 
올라와보니, 이 장소는 바로 별빛아래서의 사랑을 위해 이미 꾸며져 있던 곳이었다. 외부에서 볼 때는 알 수 없었지만, 첨탑의 마지막 층 전체가 유리 도움이 덮인 방이고 그 바깥쪽에 첨탑의 골조로 꾸며진 덮개가 하나 더 있어서, 오늘 같은 경우에는 바깥 덮개와 유리도움 둘 다를 조작하여 내리면 그대로 하늘이 쏟아져 들어오게 되어 있었던 것이다.

사히드가 자신의 신부에게 느꼈을 욕망과 애정은 이 로야저택을 보면 잘 알 수 있다. 
아무리 재력이 넘쳐도, 그렇게 아름다운 정원들이나 이런 방까지 꾸밀 정도의 로맨티시즘은 나누고 싶은 구체적인 상대가 없는 한 창조되기 어렵지 않겠는가. 여자들은 사히드가 쿠지아에게 모자람 없이 해 주었지만 애정은 어쩌고 저쩌고 하는 것 같던데, 결혼을 결정한 후에 지은 저택이라 하니 열정 없이는 이런 근사한 설계를 어마어마한 돈을 들여 하지 않았을 거라고 생각한다. 다만 이상한 건, 오늘 이 첨탑의 방을 점검하라는 지시에, 저택 사람들이 이런 설계가 되어 있는 줄은 몰랐다는 등, 한 번도 사용된 적이 없었다는 등, 수군댄 일이다.

......가끔, 뭔가 아귀가 안맞는 것 같은 생각이 들어......

아아, 그런 건 사실 나에게 중요한 일이 아니다. 

이미 대학의 일정은 시작되었을 텐데, 이 먹통 같은 사히드는 나를 놓아줄 꿈도 꾸지 않는다. 
이 석 달 간, 이 인간은 내 곁에서 떨어지는 일조차 거의 없었다. 외출 때에도 끌고 나서고, 내가 책보거나 게임하는 옆에서 업무를 보고, 내가 잠들어 있는 사이에 지시나 전화처리를 끝낸다. 얼마 전 영사관으로 전화를 걸 기회를 잡았던 나는, 그대로 연결이 끊어져버린 전화 뒤에 곧 사히드가 친절히(?) 보여주는 외부 통신 체크 시스템에 대한 설명을 들었고, 그 범위가 슈아이라 전체에 걸친다는 기막힌 사실을 설명받았다. 결국 전화를 거는 순간, 이미 나는 체크되었던 것이다.
어떻게든 에루스파한까지 가면 사히드가 감시를 붙여놓았을 게 틀림없는 한국 영사관이 아니어도, 연락을 보낼 곳을 찾을 수 있을텐데. 세계 도처에 아는 인간은 많다. 각국의 영사관 중 어디 하나라도 들어 갈 수 있으면 되는 것 아니겠는가? 

이 저택안의 사람들에게는 도움을 청할 수가 없다. 
나에게 호의를 가지고 있긴 한데, 사히드에의 충성심과 경외심 또한 굉장해서, 사실 나에 대한 호감은 사히드에 대한 복종과 깊이 연결되어 있는 걸.

결국 나는 호의가 아닌 악의가 내 탈출에는 더 도움이 되겠다는 결론을 내렸다. 
살다 보면 이런 경우도 생기는군. 
예를 들어, 나에게 이를 갈고 있었다는 후궁의 아자나. 혹시 만날 수 있을까 하여 별궁을 어슬렁거렸더니 정말 나타나주었다! 
굉장한 미인에, 나에 대한 심술이 눈에 고스란히 떠 있어서 그녀일거라고 금방 짐작이 되었다. 저 정도의 악의를 나에게 품고 있는 거라면 정말 나에게 도움이 될 거라는 생각도 들었고. 나로서는 그녀가 유일한 희망과도 같았기에, 사히드에게 들킬 방법으로 그녀가 날 처리하지 않도록(?) 주의를 주어야 했고, 내 생각에 그래도 가능성이 있는 방법을 운을 떼었다. 
사히드녀석이 그렇게 금방 나를 따라잡지 않았으면 좀 더 확실히 할 수 있었을 텐데...

그래도 이야기는 통한 것 같다. 그녀가 로야저택을 떠나며 저택 사람들에게 돌린 선물이라 하여 나에게 온 작은 손수건 사이에는 아부 베르크의 집을 알려주는 메모가 들어 있었으니까. 아부 베르크가 나를 어떻게 생각하는지야 모르겠지만, 아자나가 나에게 던진 심술궂은 시선으로 생각해 보건데, 나에게 호의를 가지고 있을 것 같지는 않다. 하여튼 주사위는 던져졌고, 뭐 여기서 손 빨고 사히드 맘이 돌아서는 것을 기다리는 것보다는 확실할 뭔가가 벌어질 것이 틀림없다. 

시장이나 거리나, 사히드와 함께가 아니라면 더욱 좋겠지만, 뭔가 소동이 날 것 같으면 일단 휩쓸려 몸을 숨기자. 누군가 이끈다면 따라가고, 그것이 치명적인 함정--아자나가 꾸민 것이건, 아부 베르크건--이 될 수 있음을 감안하고 행동해야겠지. 외출할 때는 사히드가 이것 저것 건네 준 패물을 좀 들고 나가는 게 좋겠다. 
...호오, 이거 두근거리는군.

에루스파한. 
에루스파한까지만 가면. 
그러면 다시 자유로운 위치에서 이 세상이 내 손안에 잡힐꺼야.

사히드의 팔이 가볍게 움직였다. 
그의 얼굴을 쳐다보기 위해 얼굴을 왼편으로 돌린 나는, 지금은 감겨 있지만, 아름답고도 뜨겁고 용서없는 사히드의 눈길을 접하며 때때로 가슴을 스쳐갔던 기묘한 전율을 생각하고, 약간 몸을 떨었다. 왼 팔을 살며시 뻗어 사히드의 가슴을 손가락으로 쓸어내려 본다. 내 여윈 몸에 부딪쳐 오던 강인한 근육. 내 쾌감을 지배해 버리는 유연하고 힘있는 손가락. 견딜 수 없어 몸부림치게 만드는 음탕한 혀와 입술. 

이 곳을 떠날 수 있게 되면, 이 복종 이외의 것을 용납 해 본 적 없는 지배자의 혼을 가진 남자에게서 나는 진정 자유스러워 질 수 있을까? 그의 육체가 나에게 새겨 놓은 것에서. 
그것보다 내 인생의 시간을 이렇게도 철저히 자신의 손 안에서 지배하였던 사히드 압둘 라마르, 라는 엄청난 존재감에게서. 

나는 하늘을 바라보며 별을 향하여 두 팔을 한껏 들어올렸다. 별빛이 쏟아지는 밤--- 밤은 천 개의 눈을 가지고 있다고 말했던 작가도 있었지(윌리엄 아이리쉬입니다). 천 개-- 만 개-- 수 억의 눈이 내 마음 속을 헤아리려 하는 것 같다. 빛나는 눈들이 내 손을 타고 몸 속에 스미는 것 같다. 어딘가 엉클어져 있는 사히드에 대한 사념을 탐색하러. 가슴에 맴도는 기묘한 아픔을 쓰다듬으러 별의 정기가 침투해 오는 느낌. 

마치 나를 떠나게 했던 키라에게 아픔을 느꼈던 때의 어느 한 밤 처럼.

그렇게 아픈 듯한 정체모를 감각에 다가오는 별빛의 무리...
어느덧 이 별하늘을 보았던 모든 과거와, 미지이기에 가슴 뛰는 미래의 어느 밤들에 대한 몽상으로 나의 의식은 이동하기 시작한다---



==== 하렘탈출 12 - 별빛아래서 / 사히드 (1) ====



기척에 눈을 뜨니 미류가 하늘을 향해 한껏 팔을 쳐들고 있는 것이 보인다. 하늘을 뒤덮고 있는 별이 미류의 손으로 모아져 미류의 몸 속으로 들어가고 있는 듯한 기분이 든다. 순간, 미류의 몸 속에 스미는 존재가 나 이외에 또 있다는 사실이 언짢아 지면서, 이런 순간마다 늘 그러했듯이 자신에게 쓴 웃음이 돌았다. 
동시에, 늘 동반되는 행복감---이 존재가 이제 내 품 안에 있다는 사실에 대한. 
그리고 불안감---미류의 마음이 나에게 묶여있지 않다는 자각으로 인한.

나는 잠시 눈을 뜬 기척을 내지 않고 미류의 옆 얼굴을 바라다 본다. 화사한 가는 얼굴이 별빛에 물들어 신비로움을 더하고, 늘 표정이 풍성한 사랑스런 눈동자는 무슨 생각엔가 잠긴 듯, 어쩐지 불안하고 슬퍼 보인다. 그러나 곧 살며시 감았다 다시 떠진 미류의 눈에는, 내가 사랑해 마지 않는 그 눈빛, 생(生)에의 도전과 삶에의 활기가 가득 차 오르면서, 마치 별 하나하나에게 이야기라도 거는 표정으로 두 손을 쳐든 채 입가에는 미소를 걸고 지루함 없이 하늘을 올려다 본다. 

......어디에 내버려 둬도 외로와 하지 않을 녀석이다, 미류는. 

미류에게는 모든 사물과 인간이 같은 값어치여서, 선입관에 지배되지 않은 채 있는 그대로를 수용해 버리고, 다가오는 미지의 것들을 두려움없이 맞아들인다. 어디에서도---추함속에서도---아름다움을 발견하는 재능. 빈 공간에서도 음미할 것을 찾아내는 녀석이니, 사람이 없다고 쓸쓸해 하지를 않는다. 그의 부재가 일으키는 엄청난 구멍을 생각하면, 인생의 공평성에까지 의문이 갈 정도인데...

게다가, 어느 것, 어떤 사람이 더욱 특별하다는 개념이 아주 부족하다. 자기 자신에게조차 그러하기 때문에, 자기를 특별히 생각하는 다른 사람의 마음의 근원을 미류는 이해하지 못하는 것이다. 팔이 부러졌던 사건이 좋은 예로, 그 날 다룬에서 돌아오자 마자 미류가 부상했다는 사실을 보고받은 나는 멍청하게 미류의 몸에 상처를 낸 투라즈 샤나 마사(馬舍)의 바보 녀석들에게 피가 역류하는 것 같은 노여움을 느끼며 그대로 폭발하려는 마음을 간신히 억누르고 있었다. 궁내의 모든 사람들이 파랗게 질려 있었는데, 그저 나에의 두려움에 몸을 떠는 것이 아니라---비록 그런 부분을 전부 부정할 수는 없겠지만---대부분의 사람들이 미류의 부상 자체에 타는 듯한 근심을 느끼고 있다는 사실을 내가 안다는 것이, 그나마 내 분노에 제동을 걸고 있는 형편이었다.

그런데 미류가 어슬렁 걸어나와서는... 

미류는 끝내 자신만이 그처럼 특이한 취급을 받아야 한다는 사실을 납득하지 못했다. 
답답함과 노여움과 사랑스러움이 범벅이 되어, 힘들어 하는 미류를 안고 또 안는 것으로 타는 가슴을 재우며, 그 고집통이 입에서 간신히 끌어낸 것은 겨우 '말 탈 때 위험한 놀이는 조심하겠다'는 약속 정도였다
어째서 요지를 모르는 걸까? 투라즈 샤나 다른 사람들은 미류의 안전을 책임지도록 '할당된' 사람들이었다는 것을. 그리고 미류의 말마따나 말타다 팔 부러지는 사고야 얼마든지 가능성 있는 일이라는 건 사실이지만, 다치는 사람이 '누구'냐는 것은 때로 나라를 뒤흔드는 사건이 될 수도 있다는 것을 말이다. 

그런 미류이기에... 그 마음에 나의 부재로 인한 외로움을 새길 수 있을 때까지는 결코 내 품을 떠날 자유를 허용할 생각이 없다. 

내가 각인되어 있지 않은 미류를 걸어나가게 하지는 않으리라.

...그렇게 뛰어가 버렸던 어린 시절의 그 꼬마처럼은.

그 꼬마. 





==== 하렘탈출 13 - 별빛아래서 / 사히드 (2) ====


17살의 가을. 
형님들이 그리도 허망하게 돌아가시고 나자 나에게 짊어져 내려온 가문의 후계자라는 버겁고 귀찮은 타이틀이 나를 얼마나 진절머리나게 했는지는 알라만이 아실 것이다. 이전의 자유스럽고 부담없었던 시간들이 아쉽기 그지 없었지만, 맡겨진 역할을 팽개친다는 것은 자존심의 문제였기도 했고, 내가 취하는 자세들은 라마르가문의 위상과 직결되기도 한 문제였다.
후계자로서의 교양이라는 것은 다 진부하기 그지없는 빈 강정에 불과한 것이었고, 실제로 이튼과 그 후의 하버드 생활에서 내가 얻은 것은 영향력을 쥐게 될 인간들과의 교류였다. 
괜찮게 여겨지는 녀석이 아주 없었다고야 말할 수 없지만, 끊임없이 주변 사람들에게 내 역량을 시험당하는 순간들의 연속이었다고 해도 과언이 아니다.

그 외로 주변에 꾀어 드는 인간들의 행태는 왜 그리도 비슷한건지. 
서양 여자들은 중동의 머리 빈 재벌 2세 정도는 자신의 요릿감이라는 자신감으로 덤벼들기 일쑤였고, 내가 아직 어리니 어리숙할게 틀림없다고 믿는 멍청이들은 자신들의 욕망을 구현시킬 좋은 돈줄로 여기고 수작을 걸어오고. 많은 중동의 유학생들이 국가나 개인의 부를 등에 업고, 호의라는 명목하에 뿌려온 무분별한 호화선물들 때문에 덩달아 호구로 여겨진 것도 사실이다.

그렇게 지내 온 3년의 세월이 나를 꽤나도 지치고 역겹게 하여, 그 날은 런던 스퀘어 광장에 앉아 인간에 대한 혐오감에 치를 떨며, 가문의 후계자라는 중압감에 대한 나 자신의 자존심을 저울질하고 있었다. 지금 생각하면 바보같은 이야기지만, 후계자 자리를 벗어나면 좀 더 제대로 된 인간들과 만날 수 있을 것 같다는 생각을 하며 말이다. 

그 때, 비둘기 모이를 주며 앞을 얼찐거리던 꼬마가 발을 휘청대더니 내 다리 앞으로 푹 고꾸라져 버렸다. 이런 꼬마까지 나에게 '도움'을 요청한다는, 이성적이지 않은 짜증을 느끼면서도, 꼬마를 일으켜 주었다.
대 여섯 살 되었을까? 눈이 반짝거리는 동양의 꼬마로, 나를 보고 환히 웃으며 고맙습니다! 하고 맑은 목소리로 인사를 하는데, 고민이 하나도 없어 보이는, 세상의 모든 자유가 다 자기 것임을 조금도 의심치 않는 듯한 눈빛을 가진 그 얼굴이 문득 너무 사랑스럽다는 생각이 들었다. 꼬마는 잠시 내 얼굴을 지그시 바라보더니, 목에 걸고 있던 펜던트를 벗어 나에게 건네는 것이었다.

[.....?]
[형, 지금 힘들구나, 그치!! 내가 이거 줄게!]

나는 잠시 황당했다. 내 표면의 모습을 보고 나에게 힘들겠다고 말한 사람은 여태껏 아무도 없었으니까. 겉으로 보기야 여자도 친구도 넘치고, 가문과 배경과 재산도 넘쳐나고, 능력도 넘치는 인간으로 인정받지 않았던 적이 없는데, 이 조막만한 꼬마가 무슨 말을 하는 거야? 
...어떻게 지금 내 심정을 짚어내는 거야? 그것도 의문형이 아닌 단정형으로??

[......그렇게 보이냐?]
[응!]

명확한 대답. 아이 특유의 망설임 없는 확신.

[나는 우리 가문의 후계자야. 그게 무슨 일인지 너는 알겠니?]

...꼬마를 놓고 내가 무슨 소리를 하는 건지. 그러나... 오히려 꼬마니까 상관없지 않겠는가? 

[어...힘들고 싫어도, 집안 사람들 앞에서는 자신있는 척 해야하는 사람?] 

[와하하하하.....]

나는 유쾌해졌다. 정곡 아닌가? 어떻게 이 꼬마가 그런 걸 알지?

[너, 어떻게 그런 걸 아냐?]
[스라나 추장 할아버지가 그랬어.]
[스라나?]
[응, 스라나! 스라나 아빠가 멧돼지에 받쳐 갑자기 죽었기 때문에, 스라나가 추장이 되어야만 했거든. 스라나는 자기가 너무 어리다고, 무섭다고 울었어. 그래서 내가 스라나 할아버지에게 가서 스라나 말고 딴 사람을 하라고 부탁했거든. 그랬더니 할아버지가 스라나랑 나를 불러 놓고, 많은 이야기를 해 줬어. 스라나는 나보다 크니까 잘 알아듣는 것 같았는데, 난 잘 모르겠는 이야기도 많아서...
응, 이 펜던트 말야, 스라나의 할아버지가 스라나와 나에게 준 거야. 꼭 도움이 될거야.]

[....팔각형의 조각처럼 보이는데, 무슨 뜻이 있는거니?]
[우응. 저기, 내가 알아들은 대로 이야기 해 줄게. 이게 태어남의 장(場)이고...여섯 개 모서리를 더 돌면 이건 죽음의 장(場)이래. 중간은 말이지, 으응, 으응, 그러니까, 태어나고 죽는 것 만큼 커다랗고 중요한 일이란 우리가 사는데 여섯가지도 되지 않는대. 그리구 그런 일 한 가지를 겪을 때마다 우리는 더...멋져진대. 아니, 조금 다른데... 할아버지가 말한 건, 그러니까...
어, 형은 무슨 말인지 아나봐? 그래? 다행이다!!
그러니까, 무슨 일이 생기면 그게 정말 장(場)중의 하나인지 생각해 보고, 가벼운 건 가볍게, 무거운 것도 장(場)에 담아 가볍게하여 받아 넘기랬어.]

나는 넋을 놓고 꼬마의 이야기를 듣고 있었다. 
스라나가 누굴까? 어딘가 열도(列島)의 사람이거나, 인디언이거나, 아프리카인일지도 모르겠다. 그러나 주변적인 이야기로 아이가 하는 말의 흐름을 막고 싶진 않았다. 중요한 것은 어딘가의 누구도, 자신에게 얹혀진 중압감을 괴로워 하고 있었다는 사실. 

그렇다. 갑자기 고립되어 있던 내 세계가 훤히 열리는 기분이 들었다. 
예절바른 얼굴로 자신의 역할을 깔끔히 해 내고 있는 이튼의 범생이가운데도, 오늘의 쾌락외에는 관심이 없어 보이는 방탕아들 가운데도, 속으로 곪아가고 있는 환부를 드러내지 못한 채 허식의 얼굴로 나를 보며, 내가 그들에게 느끼는 괴리를 나를 포함한 타인에게 느끼는 놈들이 있을 것이다. 
허접쓰레기의 마음으로 나에게 접근 하는 것들은...가벼운 건 가볍게.

갑자기 마음이 편안해졌다. 입장은 달라도, 누구나 짊어져야 할 것은 있다. 좀 더...자유스럽게 숨을 쉬고 살 수 있을 것 같은 생각이 들었다. 세상에는, 이 꼬마같이 내 껍질의 안쪽까지도 쳐다봐 주는 사람이 있을 거라는 생각에. 내가 이제 손 댈 수 없는 자유로움도 거칠것 없이 자기 것으로 하는 이 꼬마 같은 표징(標徵)이 있을 거라는 생각에.

[소중한 물건인데, 나를 줘도 괜찮겠니?]
[그럼! 스라나의 할아버지도, 나는 그 펜던트를 누군가 더 필요로 하는 사람에게 줄 거라고 했어. 그래도 된댔어. 할아버지 이야기를 가슴에서 잊지 않으면 말이야. 아, 나 가봐야 해. 
형, 빠이빠이~~]

[잠깐, 잠깐만!!]

그렇게 꼬마는 달려가 버렸다 
뭔가 더 꼬마와 나누고 싶었던 순간도... 그렇게 끝나버렸다. 
하긴, 대여섯 살의 꼬마를 내가 쫓아가서 무엇을 하겠는가?


...그러나 내가 그 때 꼬마를 쫓아갔었더라면, 나에게는 전혀 다른 12년의 시간이 기다리고 있었을 것이라는 것을 그 때 알았더라면...


그 이후의 생활은 전보다 훨씬 즐거웠다. 사람에 대한 혐오가 누그러지자 여태까지 눈에 들어오지 않았던 그들의 장점과 단점을 보다 확실히 볼 수 있었고, 그렇게 마음을 열자, 친구와 수하의 사람들을 확실한 내 편으로 하는 방법과 적대하는 사람들에 대한 나름의 철저한 대처도 명확해져서, 사업을 확장해 나가는데도 오히려 많은 도움이 되었다. 비록 전반적으로는 냉소적이라는 인물평을 듣는 편이었어도 말이다.

다만, 내가 착각했던 것이 있었다면, 꼬마처럼, 그 꼬마처럼, 외적인 조건의 어느 것도 거치지 않고 나를 한 순간에 꿰뚫어줄 누군가가 있을 것이라는 희망을 가졌던 점이었다. 어느 누구도 나를 나의 본질 그 자체로 읽어주지는 못했다. 내 주변에는 역시 너무 많은 것이 매달려 있었던 것일까... 또, 내 마음이 누군가에게 순수하게 열리지도 않았다. 하긴 어디서 어린아이가 누리는 자유의 눈빛을 한 사람을 만나겠는가? 하여튼 가장 깊은 의미에서의 내 마음은 여전히 닫혀 있다는 사실을 나는 자각하고 있었고, 이것은 나의 냉소성을 약간 강화시키기는 했으나, 예전의 소외와 고립으로 빠져드는 일은 이제 없었다. 

그 펜던트의 두 번째 장이 형님들의 죽음이었다면, 꼬마는 '결정적'인 내 세 번째 장이었다는 생각이 문득 문득 들기는 했지만, 세월과 함께 꼬마의 기억은 조금씩 잊혀져 갔고, 아울러 늘 차고 다니며 내 손에 닳아가던 펜던트도 어느 때 부턴가 보석함의 하단에 잊혀진 채 묻혀 있었다. 
어느날 밤 클럽에서 베나즈를 만나던 날 까지는. 


==== 하렘탈출 14 - 별빛아래서 / 사히드 (3) ====

---내 시선을 느꼈는지 미류가 고개를 천천히 돌린다. 별빛이 미류의 눈에 가득하다. 자유롭고, 신비롭고, 그리고 따뜻한 눈.

그 눈빛에 다시 허기가 돌아... 몸을 일으킨다.

별에 닿아있던 두 손을 그러안고 별빛을 빨아들인다. 손가락 사이 골짜기마다 깊숙이 혀를 굴리자, 미류의 눈빛이 살짝 떨린다. 미류의 상반신을 일으켜 세우니 검은 색 실크 시트가 흘러내리며, 어둠 속에서 미류의 흰 몸이 둥실 떠오른다. 그대로 품 안에 안아들고 목덜미에 얼굴을 묻었다. 상큼한 비누 냄새와 어우러져 있는 미류의 체향. 어딘가 대지의 맛이 나는, 깊고 풍요한 울림이 있는 냄새. 나의 미류.
목덜미를 깊이 물며 다리 사이에 손을 댄다. 미류의 몸이 흠칫거리더니, 팔이 스르륵 내 목과 등에 감겨온다. 목줄기를 자근 자근 씹으며 올라가자 미류는 전신에 전기가 달리는 듯 움찔대며, 나직한 신음소리를 입에서 내보내기 시작한다. 내 머리카락을 애무하는 미류의 손길에, 나 또한 짜릿한 감각이 전신에 달리기 시작한다. 등줄기를 더듬어 내려가는 미류의 손가락 하나하나가 닿는 곳마다, 불꽃이 지펴지는 느낌.

나를 몽정으로 치닫게 했던 꼬마의 어떤 영상도 이 감각을 상상할 수 있게 하지는 않았다...
온갖 테크닉을 구사하던 베나즈의 손길은 아무런 쾌감을 불러 일으키지 않은 채, 자신이 역겹기만 했지.



----베나즈.


그 클럽은 혼탁한 연기로 뒤덮여 있었다. 상당히 고급스럽게 꾸며진 곳으로, 평소에는 드나드는 법 없는 게이클럽이었지만, 땅 계약을 맺을 상대가 운영하는 클럽으로 초대를 받은 것이라, 조금 일찍 도착한 나는 연기 속에 펼쳐지는 게이쇼를 구경하며 상대를 기다리고 있었다. 그 때 한 소년이 지나치다 내 발에 걸린 척 휘청거렸다. 직감에 녀석이 수작을 건다는 것은 알았지만, 손을 뻗어 녀석을 잡아주었다. 열 일고여덟 되어 보이는 소년으로, 표정이 활발하고 눈이 생기있어 인기가 있을 타입이었다. 

{아저씨, 왠지 힘들어 보이네요.}
{......}

무언가 내 마음 속에서 움직였는데, 실체가 가물가물하니 잡히지를 않았다. 내가 좀 기묘한 표정으로 녀석을 바라보았는지, 녀석은 그게 호의라고 여긴 듯 나에게 몸을 기대며 입술을 붙여왔다. 녀석을 안을 생각은 없었지만 뭔가 마음 속에서 쑤썩이는 느낌에 당황하며 나는 녀석의 허리에 손을 두르고 물었다.

{이름이 뭐지?}
{베나즈. 아저씨는?}

{베나즈, 이 손님은 나와 이야기가 있으시다. 라마르님, 기다리시게 해서 죄송합니다.}
{별로 기다리지 않았습니다. 좋은 클럽을 가지고 계시군요, 알 후슨씨.}

계약의 내용은 슈아이라에 있는 나의 땅과 인접한 알 후슨의 토지 매수에 관한 것으로, 알 후슨이 매기를 보이지 않아, 결국 내가 나서게 된 것이었다. 몇 번의 흥정끝에 결국 이야기는 합의가 되었고, 클럽을 나선 나는 아리가 기다리는 차에 올랐다. 
그 때, 차 앞으로 한 그림자가 다가섰다. 차창 밖으로 보니 베나즈였는데, 나를 보더니 환하게 웃으며 하겠느냐는 의미의 몸짓을 했다. 녀석의 얼굴, 웃음, 뭔가가 계속 나를 건드렸는데, 그것이 무엇인지는 알 수 없었지만, 남자를 안을 생각은 들지 않았고, 기억이 나지 않는 것을 가지고 소년을 옆에 두고 침대 옆을 서성인다는 것도 우스운 일이라 나는 고개를 저었다. 그러면서도 녀석에게 다소의 팁을 건네 주고, 에루스파한의 저택으로 돌아왔다. 

우연이 연속적으로 일어나도 그것이 우연일까?

그날 나는 베나즈를 보고 열려진 기억을 모두 되살릴 수 있었다. 반지를 보석함 안에 넣을 때 손이 헛나가 보석함이 뒤엎어져, 하단에 있던 팔각의 펜던트가 바닥에 떨어져 내린 것이다! 
펜던트를 본 순간, 옛날 나에게 전기를 마련해 주었던 그 꼬마가 생각났고, 베나즈의 활발한 인상과 눈이 그 꼬마를 연상시켰다는 것을 깨달았다. 아니, 녀석이 발치에서 휘청거린 것도, 힘들어 보인다고 이야기 했던 것도, 환한 미소도 그 옛날의 꼬마를 만났을 때와 상황이 비숫해서...
물론 베나즈는 그 꼬마가 아니다. 그게 5년 전 이니까, 꼬마는 지금 한 10살 내외일 것이다. 
베나즈는 17살 전후로 보이니까...

그러나 그날 밤, 나는 10살 정도로 성장한 꼬마를 꿈에서 보았고, 꼬마가 베나즈처럼 나에게 입술을 붙여오는 영상까지 보았다. 꿈을 깬 나는 어처구니가 없었지만, 그 후 꼬마는 베나즈를 통해 성적 이미지를 지니게 되고 말았지---


미류의 목젖까지 침투해 들어간 내 손가락의 움직임에, 가차없이 자극하며 페니스를 더듬는 손길에, 미류는 괴로운 신음을 흘리고 있다. 입가로 흘러내리는 미류의 타액을 빨아먹으며 손가락을 혀로 바꾼 나는 미류를 천천히 눕혔다. 검은 담요 위에 펼쳐진 미류의 나신에 몸을 겹치면서 부드러운 입술과 따뜻하고 촉촉한 입안을 마음껏 탐닉한다. 아랫입술을 살며시 물고 빨아 신음소리를 내게 한 후, 입안으로 침투하여 치열을 핥아내리고, 말캉한 혀를 빨고 굴리며 마주 내 혀를 감아오는 미류와 길고 긴 키스를 나눈다. 
이미 발기를 시작한 미류의 페니스를 쓸어 내리고, 밑의 고환을 슬쩍 스쳐, 작고 탄탄한 쌍구 사이로 침투한 타액에 젖은 나의 손가락은, 좁고 뜨거운 구멍 속으로의 탐사를 이미 시작하고 있다. 
입술을 떼자 우리의 입술 사이에는 긴 은색의 타액이 이어졌고, 미류는 키쓰만으로도 호홉이 가쁜 듯, 눈을 감고 헐떡이며 고개를 뒤로 떨구어 버린다. 

안되지, 미류. 아직 밤은 길어.

나는 용서없이 미류의 유두를 입에 번갈아 물고 자근자근 씹었다. 미류의 눈이 크게 떠지며 몸이 활처럼 휘고, 구멍속 깊숙이에 파묻혀 있는 내 손가락을 짜릿하게 조여온다. 전체적으로 감도가 뛰어난 몸을 지닌 미류지만, 가슴은 특히 그의 약점이었고, 섬세한 분홍 구슬같은 그 부분은 내가 못 견뎌 하며 사랑하는 부분이기도 했다. 

"아흑... 아, 아, 사히드..."

한참을 괴롭히던 젖꼭지를 놔주고, 입술을 내려 미류의 아래쪽 갈색 풀숲 사이에 빳빳이 솟아 있는 페니스를 입에 물어 강하게 빨아올리자 미류의 입에서 한없이 달콤한 신음소리가 흘러나온다. 미류의 세계는 이제 나로 가득한 것이다... 오로지 나로. 
상하로 입술을 힘주어 움직이다가, 선단의 옴폭 파인 구멍을 자극하며 내 눈은 미류의 얼굴을 주시한다. 괴로운 듯 눈썹을 찌푸리고, 발갛게 달아오른 볼, 거친 호흡으로 헐떡이고 있는 살짝 벌린 입술. 촉촉히 젖은 입술에서는 속삭이듯 내 이름이 끊임없이 흘러나온다. 한 손은 내 머리카락 속의 두피를 강하게 문지르며 자극을 내 몸에 보내고 있고, 다른 한 손은 시트를 움켜쥐고 온 몸을 관통하는 열락을 주체못한 채 비트적 거린다. 
손가락 두 개로 미류의 내부를 더욱 열어나간다. 애액이 흐르기 시작하는 미류의 페니스에서 입술을 떼고, 윗몸을 일으키며 손가락으로 그에게 피스톤운동을 한다. 열에 취한 듯한 미류의 눈이 열리더니 휘청대며 마주 상체를 일으키고 내 가슴에 기대온다. 강하게 파고들었다 나가는 내 손가락의 움직임에 따라 움찔대면서, 그의 입술은 내 가슴을 간지럽히다가 쇄골에 깊은 키스자국을 남긴다. 부드러우면서도 탄력있는 놀림을 지닌 그의 손가락이 내려와 내 심볼을 강하게 자극하기 시작한다. 나머지 한 손이 마저 다가와 위 아래로 쓸고 조이며 선단 아래를 강하게 지근지근 돌아가며 누르자 강렬한 쾌감이 정수리를 치고 나간다.

미류, 미류... 언제나 자신의 쾌감이 강렬해지면, 나에게도 그 쾌감을 전달시켜주려고 하는 그 마음의 움직임이 미치도록 사랑스럽다. 

미류의 등에 팔을 두르고, 한 손으로 미류의 턱을 올려 얼굴을 샅샅이 살피며 천천히 손가락 대신 나로 그의 안을 채워나간다. 아픔에 찌푸려지는 얼굴은, 서서히 안도하는 듯한 표정으로 바뀌고, 내가 천천히 움직이기 시작하자 살짝 찡그린 눈썹아래서 긴 속눈썹이 파르르 떨리면서 입술이 크게 벌어지고 고개를 좌우로 내젓기 시작한다. 나의 움직임에 가속도가 더해지자 땀방울이 이마에서 흘러내리고 잠시 후에는 숨죽인 비명과 함께 내 목에 얼굴을 묻어버린다. 

[사...히드... 아, 헉... 이제....그만...]
[아직... 미류, 아직 안돼....]

좀 더, 미류. 이 순간을 좀 더, 미류. 너와 나밖에 너의 의식에 존재하지 않는 이 순간을 계속하고 싶다, 나는.

미류가 사정하지 못하도록 손으로 막으며, 다다르지 못하는 쾌감과 과격한 내 몸놀림에 까부러지려는 미류를 받치고, 내 열에 들뜬 눈은 미류의 머리 너머로 보이는 밤하늘의 흩뿌려진 별빛에 눈부셔 한다. 이 궁을 만들었을 때 품었던 그 환상들의 하나를 충족하고 있다는 자각이 내 쾌감을 더욱 절정으로 이끈다......


그 때, 어떻게 쿠지아를 택하는 우를 범하였을까. 

쿠지아---- 


==== 하렘탈출 15 - 별빛아래서 / 사히드 (4) ====



라마르가(家)가 소유한 땅 중에서 개발이 가장 용이하다고 판단된 슈아이라에 상당한 넓이의 토지를 확보한 후, 나는 슈아이라의 족장 하미드와 이야기를 진행시켜 나가고 있었다. 
어느날 아리가, 이 마을 남단 끝에는 '환영의 동굴'이라는 것이 있어, 소망하는 사람의 영상을 끌어다 준다는 소문이 있는데, 마을 처녀들이 내 환영을 보려고 동굴 앞에 줄을 섰다고 웃으며 이야기하는 것이었다. 나도 피식 웃고 말았지만, 그 순간 내 마음에 그 이름도 모르는 동양의 꼬마가 떠올랐던 것은 사실이었다.

마을의 탐사가 끝난 어느 한가했던 저녁, 나는 마을의 남단 끝 쪽으로 발걸음을 향해 보았다. '환영의 동굴'이라고 보여지는 장소에 다다른 나는, 아무도 없어 보이는 동굴에 안도를 하면서도(여자들이 우글댄다면 귀찮으니 말이다), 아마도 신기루 현상의 하나를 보이는 장소일 이 곳에 뭔가 내 마음에 찰 영상이 없다는 사실이 은근히 실망스럽기도 했다. 

그 때 뒤에서 사각거리는 발자국 소리가 들려 뒤를 돌아본 나는 그대로 굳어 버렸다.

눈을 휘둥그레 뜬 한 소녀가 거기 서 있었다. 별처럼 반짝이는 눈매에, 밝게 빛난 얼굴이 베나즈와 너무도 닮은 소녀였던 것이다!!! 베나즈는 어느 틈엔가 내게 꼬마의 대체 영상이 되어 있었던 터이지만, 녀석이야 사내였으니 성적인 의미를 포함하여 내 옆에 둔다는 것은 안외(案外)의 일이었다. 

그러나 이건 소녀, 소녀 아닌가!!! 

그 꼬마와 꼭 닮은!! (이 역시 지금 생각하면 엉뚱한 생각이었다. 꼬마들의 얼굴이란 변하는 법이니까. 쿠지아가 닮은 것은 베나즈였다.)
갑자기 나는 이 소녀를 내 것으로 하면 그 꼬마를 내 것으로 하는 것과 같은 효과를 얻을 수 있을 것이라는 성급하고 얼토당토 않은 확신에 사로 잡혔다. 저렇게 같은 눈빛아닌가? 
더더우기 여자. 반려로 삼을 수 있는 존재. 내 반려로 내 곁에 계속 머물 수 있는 존재. 
내 본질을 바라봐주고, 나를 이해하고, 그 옛날의 눈부시던 미소로 나를 취하게 할 존재.

거의 내 정신이 아닌 것 같은, 말 그대로 '환영'에 사로잡힌 나는 전신을 감싸는 흥분에 몸을 떨며 소녀에게 다가섰던 것이다...



---쿠지아와의 결혼은 씁쓸한 현실의 자각이었다.

아직 어린 소녀로, 나에 대한 막연한 동경 외에는 진정한 사랑의 기쁨도 괴로움도 몰랐던 쿠지아. 그녀는 나의 내면 세계에 들어올 능력이 전혀 없는, 그 꼬마와는 전혀 다른 별개의 인물이었다.
처음 보았을 때의 인상은 뜻밖의 장소에서 나를 만난 흥분이 가져왔던 표정에 불과했고, 실은 활기참조차 부족하고, 지시받는 생에 익숙한 인형 같은 여자여서, 겉으로의 만족을 주기도 쉬운 타입이었지. 내심으로 다행히 여기며 물질적으로는 모든 면에 부족함 없이 대 주고, 떨어진 시간에는 전화를 해 주는 것으로 아내에 대한 의무를 대충 넘겼던 시절...
쿠지아의 잘못이 아니라 나의 성급한 착각이 가져온 환멸이라는 것을 알고는 있었기에 쿠지아에게 내색을 하지 않으려 조심했지만, 흥분과 기대가 컸던 만큼 실망도 커서, 결혼 후 나는 곧 사업을 확장하여 일에 파묻혀 지냈다. 

나의 반려와 나누고 싶었던 모든 시간을 공상하며 꾸민 슈아이라의 저택의 시설 중, 실제로 쿠지아와 나누었던 것은 몇 번의 정원산책 정도였다. 한 달도 안되어 내 환상이 불러온 터무니없는 환멸의 현실에 너무도 실망한 나는 저택의 이름도 '환상'이라는 뜻의 '로야'로 지어 버렸다. 
어린 나이에 샤르칸을 낳은 것이 무리가 된 탓에 쿠지아는 그리도 일찍 죽었으니, 생각하면 내 죄가 크다. 평범하게 쿠지아 자신을 사랑하는 사람과 결혼했으면 그녀의 인생도 달라졌을 것을.

도대체 나는 무엇을 그렇게도 초조해 하며 대체물을 찾으려 했던 걸까.

쿠지아에게 실망해서 베나즈를 안았고, 그 역시 정답과 거리가 먼 행동임을 즉각 깨닫기는 했지만, 세월과 함께 성숙하는 꿈속의 꼬마의 영상에 목말라, 때로는 비슷한 사내아이를 안지 않을 수가 없었다. 차라리 취향의 여자가 훨씬 만족스럽다는 것을 알고 있었음에도 말이다. 

사내를 안았기에 꿈 속에 나타나는 얼굴이 불분명한 꼬마는 더욱 농염하게 내 육체에 감겨왔고, 그런 날은 혼자 말을 달려'환영의 동굴'을 배회하곤 하였지. 


그 자체를 사랑한다는 것.
그 자체로 받아들여진다는 것.

그것은 그렇게도 단순한 일이었던 것을.

환영의 동굴 앞에 서 있던 미류.

은빛의 사막을 뒤로 깔고, 달빛을 온 얼굴에 받으며, 나를 올려다 보는 크고 황홀하게 아름다운 눈. 
피곤과 갈증에 지쳐 있음에 분명한 자태에도 선연히 빛나는 영원한 생의 호기심에 타오르는 눈. 

그냥 알았다.

가슴이 뚝 떨어지는 것도 아니고, 기대감도 아니고, 꼬마와 닮았다, 도 아니고, 눈빛이 반짝거린다, 도 아니고, 비슷하다, 도 아니고...

바로 이 아이라는 것을. 
지금 내 앞에 서 있는 것이 '환영'만 아니라면, 바로 그 눈으로 내 가슴에 직접 와 닿아줄 사람이란 것을.
남자냐 여자냐를 따질 이유조차 없었다는 것을. 

내 본질로 곧바로 다가오는 존재.
그저 그 존재 자체. 
그것이 내가 필요로 하는 것이었다.

미류.
미류.

팔각의 돌을 박은 정원을 나와 함께 거닐다, 사색에 잠겨 돌바닥을 쓸어보곤 하는 미류. 한 번도 묻지 않았던 12년전의 그의 기억속에, 나는 남아있을까? 
여덟개의 향천(香泉)에 나와 함께 몸을 담그는 미류.
별빛아래의 첨탑방에 누워있는 나의 미류.
이 궁이 세워진 모든 이유를 채우고, 넘치게 하는 존재. 



미류안에서 내 몸이 뜨겁게 폭발하면서, 동시에 내 손과 미류의 배를 적시는 애액을 느낀다. 
미류의 서서히 기울어지는 몸을 받치며, 나는 동굴앞에서 미류가 내 품안에 떨어져오던 그 순간이 다시 겹쳐오는 기쁨을 만끽한다...


나의 장(場)을 가득 채우는 이 실체의 현존에.



=========================================================================
다음 편은 아부 베르크가 이야기합니다. 미류도 중간에 끼어들고요.
그럼 그 때 뵙죠.


==== 하렘탈출 16 - 아부 베르크 (1) ====


{{00일 00월, 0000년

백작 앤드류 G. 헤밀턴

슈아이라의 지배자이시며 그 현명함으로 존경받는 아부 베르크 하미드님께:


알라의 가호가 언제나 하미드님의 머리위에 빛나기를 기원합니다.

저는 사히드 압둘 라마르님이 보호하고 계시다는 이미류라는 소년의 패트론인 앤드류 G. 해밀턴 백작입니다. 미류가 라마르님의 보호아래 있다는 소식을 저는 아주 은밀한 루트를 통하여 알았으며, 미류가 한국으로 돌아오려는 의도가 있음에도 불구하고 라마르님께 그 의사를 거부당하고 있다고 들었습니다.

라마르님의 궁에 미류가 있다는 사실조차 부인당하고 있는 지금, 미류의 귀환을 도와주실 수 있는 분은 슈아이라를 통치하고 있으며, 라마르님과 대등한 우정을 확보하고 계신 위에, 라마르님의 영원한 마음의 여인이신 쿠지아님의 오라버니이신 하미드님 밖에 없다는 것이 저의 생각이며, 이 명확한 사실은 하미드님이 누구보다도 잘 알고 계시리라 생각합니다.

또한 이는 라마르님이 잠시 빠져 계신 미망에서 그 분을 이끌어낸다는, 더없는 벗이자 위로하는 인척으로서의 의무이기도 한 것 아니겠습니까?

00월 00일, 사히드님의 시찰에 따라나설 미류는 시장에서 일어날 소동으로 몸을 피할 계기를 얻을 수 있을 것이며, 여장을 하여 이목을 피한 뒤 하미드님의 거처로 찾아갈 것입니다. 미류임을 밝히는 대사는 "누르 딘 아리님의 전갈을 전하러 왔습니다" 이며, 복장은 눈을 제외한 모든 부분을 검정색 차도르로 감싸고 있을 것입니다.

부디 미류를 슈아이라를 벗어나는 지역까지 안내해 주시기 바랍니다. 하미드님이 미류를 구해주지 않는 최악의 경우를 생각하지 않는 바는 아니니, 그 경우 저로서는 나름의 방법을 강구하지 않을 수 없겠지요. 그러나 지혜넘치는 하미드님의 판단이 모든 사태를 최선으로 이끌어 주실 것임을 믿겠습니다.

작은 인사 예물을 같이 보내며, 미류의 귀환이 확실해지면 다시 큰 사례로 인사하겠습니다.

더없는 충심을 담아,
A. G. Hamilton }}




흐음, 사람보는 평가도 정확(!!!)하고 예의를 잘 알고 있는 사람의 편지다, 이건. 
그런 의미에서 일단 미류라는 녀석을 만나보기는 하자고 결심한건데...


{안돼, 아부 베르크! 그 길로 간다는 건 사히드에게 날 잡아잡수, 하는 것과 같다구!!!}

뭐, 뭐냐!!! 나의 판단에 토를 다는 건방지고 철없는 이 녀석은???
도망치려는 녀석이 뒷길로, 뒷길로 해서 숨어서 갈 생각은 안하고, 대로로 당당히 걸어나가겠다고? 간댕이가 이렇게 부은 놈이 있나? 

애당초 이 녀석 문제에 말려드는게 아니었다!!! 
비록 미망에 빠져 있다 해도 사히드야 내 친구이자 가족인데, 그를 배반하는 건 현명한 생각이 아니었어. 

게다가---- 사히드. 
그의 뜻에 어긋나는 행동을 하는 사람에 대해 그가 얼마나 잔혹할 수 있는지 잘 알고 있는 내가, 왜 이런 일에 말려들었을꼬... 

인정하고 싶지는 않지만, 지금 내가 잘하고 있는건지 걱정이 떠나지를 않는다.
하지만--이 모든 수고가 결국 사히드를 위한 것임을, 그도 알아주겠지? 그렇지?
쿠지아를 그리도 아꼈던 자네였기에 이런 녀석에게 빠졌던 것이었겠지. 

이 녀석 눈매가 말야, 자네 이야기를 할 때면 그렇게 빛날 수 없었던 쿠지아의 고 눈과 닮았더군. 좀 더 가슴 뛰게 하는 신비로움까지 요 녀석은 가지고 있지만 말이야. 
하지만 이렇게 당나귀같이 뻣뻣한 녀석을 어찌 끼고 있을 생각을 했나? 쿠지아야 더할나위없이 상냥하고 여자다왔지. 암, 집안에서 얼마나 엄히 가르쳤던 아이인데. 나긋나긋하게 순종하며 자네를 따르던 그 아이 모습의 어디를 이 녀석에게서 찾겠어? 자네 잠시의 착각이니 내가 잡아줘야지... 사히드, 이 충심을 
알아주겠지? 


==== 하렘탈출 17 - 아부 베르크(2) ====




이틀 전, 사람을 알아볼 줄 아는 그 백작에게 은혜를 베풀 것인가, 사히드에게의 신의를 지킬 것인가, 혹은---쿠지아를 생각하여 미류라는 녀석에게 쓴 맛을 보여줄 것인가를 여전히 심사숙고하고 있던 나는, 예고 받았던 대로 오후 느지막히 검은 챠도르로 몸을 감싼 여자가 누르 딘 아리님의 이름을 대며 나를 찾는다는 하인의 전갈을 받았다. 

찝찝한 마음으로 녀석을 보러 응접실로 나간 나는 검은 천으로 둘러싸인 날씬한 몸매에, 유일하게 옷 밖으로 노출된 부분인 눈은 그지없이 청명하고 초롱초롱하여 절로 눈길이 붙어버리는 자태와 맞부닥친 것이다. 
사내새끼인걸 뻔히 알고 있는데도, 어딘가 모르게 몸에 흐르는 선에 색기가 감도는 녀석이다. 그건 아마도 이 녀석이 여장을 제대로 소화해내고 있기 때문이겠지. 전에 마사(馬舍)에서 보았을 때는 비록 짧은 시간에 뒷모습뿐이기는 했어도 이런 느낌이 전혀 없었는데 말이다. 
...사히드가 여자로 취급을 하니까 이렇게 변한건가? 넋빠진 녀석 같으니라구! 이런 녀석은 사히드곁에서 단연코 떼어 놓아야 해! 손을 더럽혀가며 없애버리는 건 탐탁치 않으니 백작이란 사람에게 넘겨주고 잇속이나 챙겨보자...
그 호리는 눈을 보며 이렇게 결정을 내린 나는 녀석을 하인이 없는 안으로 들였다. 

아무도 없는 내실에 들어오자 녀석은 차도르를 벗고 나를 정면으로 바라보았다. 사히드의 마음을 심란하게 한다는 녀석의 모습은... 내 상상과는 차이가 있었다. 교태나 아양과는 인연이 멀어 보였고, 여자 뺨칠만한 미모라고 말하기도 어려웠다. 남자가 넋놓고 빠지게 하는데 필요한 요소를 있는대로 뿌리고 다니는 남창이라고 생각했던 것과는 이미지와는 전혀 맞지 않았던 것이다. 
못생긴 것과는 물론 거리가 멀었지만, 그리고 어딘지 모르게 눈길을 끄는 것도 사실이지만, 어째서 사히드는 이런 사내녀석한테 그렇게 신경을 쓰는걸까? 정말이지, 들려오는 이야기가 다 사실이라면 내가 아는 사히드와는 도저히 어울리지가 않는다. 
무엇보다...쿠지아에게조차 그런 적이 없는 일들을 이 녀석과는 나누고 있다지 않는가... 이녀석때문이라고 생각하고 싶지는 않지만, 사실 사히드가 로야궁에 이렇게 오래 머무르며 업무를 나의 손에 이토록이나 넘기고 있는건 전례가 없
는 일이다. 물론 내가 그만큼 그의 버팀목이라는 건 사실이어도 말이다.

아아, 그래 쿠지아!!! 그거였어. 어딘가 흥분하고 있는 저 눈동자, 사히드와 처음 만나서 어쩔줄 모르던 쿠지아랑 닮았잖아? 그래, 그래, 사히드. 결국 쿠지아가 그리워서 요 녀석에게 빠진 거였구만. 딱한 사람. 그래도 남자새끼로야 남는게 뭐가 있겠나? 쿠지아처럼 제대로 교육받고 얌전한 여자를 골라야지. 역시 내가 거들지 않으면 안되겠군. 이 녀석은 내가 치워주지. 쿠지아를 닮은 
정리(情理)로 녀석에게도 제대로 돌아갈 수 있게 내 은혜를 베풀고 말야. 알라의 자비를 아는 고귀한 사람답게, 두 사람 모두에게 내 선행을 베푸는게야. 허허허...

{어째서 나를 도우려는거지?}

서슴없는 눈길에 서슴없는 목소리.
엥? 이녀석 아랍어를 제대로 하잖아? 게다가... 뭐냐, 저 눈은? 겁먹거나 조심성있게 처신하는 싸가지라곤 씨알머리도 없군! 

{네 녀석이 주변에 있는 것이 사히드에게는 망조가 되는거니, 사라지겠다면 거들겠다는 거다. 게다가 해밀튼백작이라는 작자도 너를 구해달라고 정중히 요청하기도 하고 말이다. 이 마을에서 그런 일을 감당할 수 있는 건 나 정도니까.}

{해밀턴백작? 앤드류가 당신에게 편지를?}

녀석의 얼굴에 놀라움이 번졌다. 그러더니 금방 환하게 웃음짓는다... 한순간, 가슴이 덜컹거렸다. 기쁨과 반가움과 희망이 뒤섞인, 얼굴에 불이 켜진듯한 그 미소는 애당초에도 봐 줄만하던 얼굴을 놀랍도록 강렬하게 마음에 찍어놓는 효과를 가져왔다. 
...쿠지아를 닮은거야, 쿠지아를 닮은거야.... 그래서 저렇게 눈길을 끄는거라구. 
에이, 정말 못마땅한 녀석이로군. 

{앤드류가 뭐라고 했어? 어떻게 접촉하래?}

{그런 말은 아직 없었다. 여장을 하고 네 녀석이 나를 찾아올 거라고 하고, 슈아이라를 일단 벗어나게 해 달라고 하더군, 네가 백작의 소망대로 내 도움을 받게 되었으니 연락이 다시 오겠지만, 결국 결정하는건 나야. 이 마을이야 나의 영역이니까 말이다.}

녀석의 얼굴에 의아함이 번졌다. 

{변장을 지시한 게 앤드류라고...? 그리고 그 후의 일에 관해서는 아직 아무 연락이 없었다고?}

녀석이 뭔가 심사숙고하기 시작한다. 

{...아부 베르크, 앤드류가 보냈다는 편지를 좀 보여줄 수 있어?}

역시 건방져. 뭐 보여주는 거야 문제없긴 하지만 말이다.

{먼저 네 녀석 이야기를 해 봐. 어떻게 여기까지 온거냐? 무슨 수를 써서 사히드 곁에서 도망쳐 온 거야?}

그 말에 녀석의 눈이 장난스럽게 반짝거렸다.

{카즈거리에 들어 설 대형 몰 건축문제로 사히드에게 상당요청이 들어왔다고 사히드가 거리로 데리고 나왔어. 카즈거리에 들어서기 전의 시장거리를 차가 지나치는데, 가게 하나의 천막지붕 받침대가 무너지면서 차 앞으로 쏟아져 내리더라구. 차가 급정거를 했더니 뒤에서 따라오던 차가 사히드와 내가 탄 차를 박아버려서, 차에서 내리지 않을 수가 없었지. 사히드 차야 별 문제가 없었지만, 뒷 차는 앞이 완전 쭈그렁방탱이가 되어버렸지 뭐야.}

이 마을에서 어, 어떤 놈이 사히드 차 뒷꽁무니를 따라가다가 박는단 말인가?

{그 차에서 동양인 관광객이 내리더니 고래고래 고함을 치면서 시장바닥에 펼쳐놓은 과일을 걷어차 버려서, 이번에는 과일파는 장사치까지 악다구니를 치고... 이런 식으로 순식간에 엉망이 되어 버려서 모두 정신이 없는 통에, 누가 걷어찼는지 다른 천막지붕이 또 무너지면서 사히드랑 나 사이로 떨어져 내리더군.} 

손짓, 발짓에 생생한 표정. ...고녀석, 이야기하는 품새는 귀...엽구만...

{먼지가 뿌옇게 이는 틈에 누가 손을 끌길래 얼른 따라나섰지. 가게 귀퉁이로 숨어들었더니, 시장 골목사이사이로 계단을 오르락 내리락 하고 이 문 저 문을 통과하면서 잽싸게도 안내하던데? 뒤에서는 금방 사히드 경비원이 따라나섰는지 엄청 소란스러웠지만, 나랑 안내인은 무사히 어느 지하방에 들어설 수 있었어. 거기서 이 옷과 메모를 보여주더니 안내해 줬던 작자는 꽁무니를 감춰
버리더라구. 뭐 지도로 슈아이라를 연구해 본 적은 있었기 때문에 그럭저럭 길을 찾아 올 수 있었어.}

시장거리... 그 거리에 정통한 사람이 몸을 숨기기로 작정하면, 사방팔방 미로와도 다름없는 악명높은 뒷골목안을 다 뒤지며 사람을 쫓는다는 건 정말이지 용이한 일이 아니다. 사히드의 경비원들은 매우 전문적인 사람들이지만, 그 중에서 시장거리의 뒷길에 정통한 녀석은 이 마을 출신의 두 세명에 불과하다.

그 백작이라는 작자, 꽤 하는걸? 
하지만, 찝찝한 이야기이기도 하다. 이 마을의 누가, 사히드의 영역에 손을 댈 엄두를 낸거지? 더더우기 이방인에게 빌붙어서 말이다. 비록 겉으로는 화려하게 개발되어 관광객이 적지 않게 된 이 마을이지만, 슈아이라주민은 부족정신이 아주 강하고, 신망을 받는 족장에 대한 충성심을 높이 여기며, 그만큼 이방인에게는 배타적이다. 전에 백작이 공개적으로 미류를 찾아 꽤나도 돈과 시간
을 뿌렸지만, 성공하지 못했던 게 당연했던 것이다. 
하긴, 사히드가 간직한 이 녀석에 대한 소문 자체도 로야궁 바깥에는 거의 퍼져있지 않다. 나를 포함하여 모두들 입조심할 것을 지시받고 있었고, 사히드의 지시는 절대적인 것이니까. 

{이게 내 이야기야. 편지는?}

나는 백작에게서 온 편지를 건네주었다. 
편지를 읽어나가던 녀석의 얼굴이 기기묘묘해지더니 내 얼굴을 빤--히 쳐다본다. 정말 겁이라고는 없는 녀석같다!!! 눈알을 데룩데룩 굴리며 뭘 곰곰히 생각하는 거야? 

{이봐, 건방지게 굴지 말고 내 말이나 잘 따르도록 해. 다시 말하지만, 사히드를 위하는 길이라고 생각해서 네 탈출을 거들려는 거니까. 네놈이 내 여동생 쿠지아를 닮았으니, 사히드가 집착하는 바도 이해가 되긴 하지만 말이야. }

녀석이 깜짝 놀라는 듯 하다. 

{쿠지아? 내가 쿠지아와 닮았다고?}

아항! 이 놈은 여태 제가 잘나서 사히드에게 귀염받는 줄 알았던 모양이군!! 뭐, 귀여운 데가 없는 건 아니지만, 번지수가 틀렸어!

{그래. 몰랐던 모양이군? 사히드가 한 눈에 사랑에 빠져 당장 나꿔채 결혼한 아이지. 그 애와 닮았다는 이유로 사내새끼인 너에게 몰두할 정도로 말이다. 사히드의 유일한 혈육을 낳은 아이이기도 하고.}

녀석의 얼굴을 천천히 끄덕인다. 납득했다는 표정이다.

{뭐야, 그랬군... 난 굉장한 변태 아저씨라고 생각했는데, 알고보니 편집광적인 로맨티스트네.}

녀석이 머리를 긁적긁적.

{안심이 되기도 하지만, 아~~ 기분이 좀 더럽기도 한걸. }

갑자기 얼굴이 반짝!

{그렇다면 별로 죄책감을 느낄 것도 없겠군? 사실 좀 찜찜했거든. 녀석(저, 저, 저런 말버릇!!! 사히드를 저렇게 막 부르다니?)을 배반한 것 같은 심정이 들어서 말이야. 필요도 없는 일들이긴 했지만, 꽤 잘해주긴 했지. 구조받은 것도 사실이고.}

빙글빙글 도는 입술에서, 변화무쌍한 얼굴에서 눈을 떼기가 어렵다. 수다스러운 것이 아니고---
아주 솔직하게 가슴에 와 닿는 말들의 느낌. 놀라는 표정, 분해하는 표정, 미안한 표정, 슬쩍 웃는 표정, 그 모든 독특한 표정에 절묘하게 어우러지는 어조와 어투가 고스란히 보석처럼 느껴지게 하는.... 

계속 마음 한 구석에서 걸리던 느낌이 순간 확실히 자리를 잡았다. 
사히드가 이 소년을 그 자체로 사랑했을 가능성에 대한. 
...물론 아니겠지만...


==== 하렘탈출 18 -잠깐 미류 ====



쿠지아.
그랬었군. 
이제야 이것 저것 아귀가 맞아. 
사히드가 말했던 '환영이 실체가 되었다'는게 이런 이야기였어. 그리워하고 그리워하던 부인의 모습과 닮은 인간을 찾았다 이거지. 남자인것도 상관없을 정도로 말야.

짜식, 살아있을 때 잘해줄 것이지... 참 애닳게도 오래가는 사랑이군. 꽤 오래 전에 죽은 여자잖아? 7년 전 이었지, 아마? 이제와서도 겨우 닮은 꼴에 불과한 나에게 그 난리치는 상황을 보니, 쿠지아와는 이것 저것 못해본 것이 많았던 모양이야. 첨탑방도 그렇고... <샘물의 정원>이 있는 별궁에서 지냈을 때도, 정원지기 파칸 할아버지가 정원을 구성하고 있는 8개의 향천(香泉)이 그렇게 풀(full)로 가동된 것은 처음이었다고 했어. 
어째서 결혼하고서도 신혼초에 그런 저런 일들을 못해본건지 이상하긴 하지만, 그래. 산다는 것에는 그런 의도하지 않은 어그러짐이 존재하지. 쿠지아는 일찍 죽었다고 하니까...

사히드가 나에게 미쳐있다는 느낌이 들 때까지 있었는데, 그만큼 쿠지아와 나누지 못했던 것에 한이 맺혔다는 거잖아? 지금이야 있는 한껏 지체없이 사랑을 나누는 녀석이지만, 옛날에는 그렇지도 않았었던 모양이군. ...키라에 대한 나의 아쉬움같이, 녀석의 인생에도 후회가 있는 거겠지. 
냉정한 표면속에 워낙 극단적인 감정이 표류하는 녀석이니, 더 하겠지. 로야저택의 존재 자체가 그에게는 후회의 상징아닐까?

그러고 보니 로야에는 8개나 팔각의 구조가 꽤 많아... 동양에서는 8이 안정을 이루는 숫자로 인식되고 있는 곳이 많지만, 중동에서도 그렇지는 않을텐데? 사히드가 거처하는 건물의 그 끝내주는 정원에도 8각의 돌이 깔려있어. 처음 사히드방에서 도망쳐 나갈 때 그 정원의 바닥들 보고 스라나 추장 할아버지가 주었었던 펜던트가 생각났었지. 

...스라나는 지금 뭐하고 있을까? 마지막으로 본 것은 그의 결혼식 때였는데. 나에게 자신이 걸치고 있던 8각 펜던트를 주려고 했었지만, 물질을 통해서 누군가를 기억하려 한다면 온 몸에 매달아야 할 것이 너무나 많다는 내 거절을 모욕이라 여기지 않고 받아들여줬어. 어디서건 훌훌 떠나버리는 나와 달리 자신은 그 곳에 머물러 있을테니, 자신이 펜던트에 나를 담아 기억하겠다고 하며 웃었지. 나를 향한 시선이 어쩐지 슬픈 듯이 보였어... 내가 떠나올 때면 늘 그랬듯이.



어딘가 마음이 뚫리는 것 같은 기분도... 들어.
나에 대한 사히드의 바닥을 모를 소유욕에 진저리가 나긴 했지만, 그리고 나의 자유를 인정하지 않는 한 그 품안에 갇혀있을 생각도 없지만, 인간 그 자체의 매력이 넘치는 사히드, 그 녀석이 싫었던 건 아니었다. 남자와 성적인 관계로까지 이어져 버린 건 처음이긴 했어도, 그가 나를 성적 대상으로만 매력을 느껴 그렇듯 안아오는 것은 아니라는 것은 느끼고 있었고, 일상에서의 그의 지배자로서의 카리스마는 거의 마력과도 같은 흡인력이 있었지. 여태까지 만났던 지배자들 어느 누구에게도 사히드에게처럼 복합적인 매력을 느꼈던 적은 없었어. 뭐 그런 저런 이유로 녀석에게 끌린 점이 있었기에, 못 간다고 생떼쓰는 녀석에게 그래도 질리지 않고 지내올 수 있었던 거지만. 

흠...그런데, 나는 나 자체가 아니었다 이거지. 
상대가 아무리 뜨겁게 안는다해도, 대체물로서의 존재가치란 달갑지 않지. 아니, 달갑지 않은 정도가 아니라, 그런 건 정말 '나'라는 의미가 없는 거니까 머무를 이유가 더더우기 없어.

어차피 이렇게 도망치는 마당이니 잘된거야. 
구해준 정리를 봐서 웬만하면 인사하고 좋게 떠나고 싶었는데, 녀석이 너무도 철벽같이 요지부동이라 결국 이렇게 되었지만, 대용이고 보면 직접적인 배신인 것도 아닌거니 녀석의 데미지도 크지 않겠지.
원하는 것을 틀켜 쥐지 못한다는 것을 참지 못하는 녀석이라 쿠지아 대신으로 찾아 낸 나를 그렇게 잡아놓은 것이겠지만, 결국 대체물은 대체물일 뿐이지. 일단 손에서 벗어나 버리면 대체물에 그렇게까지 집착하지도 않을테니, 나에게는 오히려 유리한 여건이다. 만에 하나 이번 탈출이 제대로 진행되지 않는다 해도, 쳇! 녀석의 성격으로 보아 결코 순순히 놓아주지는 않겠지만, 어차피 
유일무이한 존재인 것도 아니니, 내가 버티기에 따라서 녀석도 다른 여자를 찾아 나서겠지. 

...에이, 역시 좀 마음이 허하군. 
그러기에 더더욱 쿠지아의 대용물은 사양이다, 사히드!!! 이번 탈츨은 꼭 성공시켜보이겠어!!!

그런데, 아이구, 저 아부 베르크... 
다행히 음험한 성격도 아니고, 이야기하다 보니 말은 퉁명스러워도 처음 나에게 보낸 눈초리에서 받은 느낌보다는 호의를 느낄 수도 있고, 무엇보다 아자나와 짜고 나를 맞은 건 아닌 것 같은데...
하지만 그건 뒤집어 말하면 아자나에게 저 사람도 이용당하고 있다는 거잖아?
그 편지는 절대로 앤드류가 보낸 것이 아니야. 앤드류성격에 저렇게 섬세하게 아부 베르크를 올리고 내리면서 허세와 우정을 섞어 나를 돕게 한다는 건 불가능하지. 역시 아자나 솜씨 아닐까... 
아무래도 그 미인은 여러 가지 의도를 섞어서 각본을 짠 것 같아. 사히드의 정처였던 쿠지아의 오빠인 저 남자까지 경치게 하려는 것 같군. 

앤드류.... 라면 우정에 걸고 나를 찾는 수고를 아끼지 않을 사람이니, 실제로 나를 찾으러 다녔음직 하지. 하지만, 로야궁 사람들의 말과 분위기로 판단하건데, 이 마을은 결코 도회적인 분위기랄수 없어. 거의 부족국가 수준이라구. 공개적으로 사히드에게 거역할 사람이 있을 리 없지. 아마도 앤드류는 나에 대한 정보를 얻는데 실패했을 거야. 아니면 오도된 정보에 끌려 다른 곳에서 나를 
찾고 있겠지. 사히드의 감시가 붙어 있을테고...

하지만 저 편지를 믿고 있는 아부 베르크는 곧 앤드류에게 연락을 취하려 들거고, 그러면 그 길로 사히드가 들이 닥치겠지. 확실치 않은 상황에서 아자나를 들먹거리는 건 그가 속은 거라고 들이대는 꼴인데, 그러다간 저 외골수인듯한 아부 베르크가 오히려 일을 더 꼬이게 만들 것 같구.... 
도움을 받아야 수월히 빠져나가겠지만, 족장이라는 저 남자가 연루된 것을 사히드가 알면 이 마을 전체에 걸쳐 문제가 커질지도. 게다가 우물거릴수록 사히드가 펼칠 조사망에 걸릴 확률이 높아. 

일단 떠나자. 
이 주변 지리는 다 암기해 놨으니, 혼자서 빠져나가 보는거야. 에루스파한까지 달릴 자동차만 구할 수 있으면 돼. 

우선...

==== 하렘탈출 19 - 아부 베르크(3) ====


녀석이 혼자 떠나겠다고 했을 때 그냥 보냈어야 했어. 그 때부터 내가 후회한 게 한 두 개가 아니다! 그러면서도 지금도 돌아가지 않는 나는 또 뭔지. 내 인생에 이렇게 멍청한 짓을 계속 해보기는 처음이다, 처음이야!!! 내 나이가 몇인데 이런 바보짓을? 내가 미쳤지!!!.

하지만 그 때...
녀석이 우선 갈아입을 옷 좀 달라고 하여 대강 옷을 챙겨가지고 오니, 녀석은 머리부분만 내렸던 차도르를 마저 내리지 않은 채 기다리고 있었다. 옷을 건네주며 어서 갈아입으라고 하자 녀석은 얼굴을 찡그리더니 떱떠름한 목소리로 중얼거렸다.

{여자옷 입은 거 보고 웃지 말아줘.}

몸을 감싼 차도르 밑에서 나온 차림은... 일상복이 아니라 무희(舞姬)들이 입는 짧고 소매없는 웃옷과 허벅지까지 터져 너울거리는 비치는 하의였다. 위 아래 모두 검정계통이었지만 고급스런 천의 광택과 무수히 붙어 있는 반짝이로 아주 화려해 보였고, 우리와는 다른 녀석의 흰 피부가 검정색안에서 눈이 부시도록 두드러져 보였다. ---여자와는 다르되, 단단하면서도 탄력과 부드러움이 넘치는 가녀림으로, 그 이상의 고혹을 담고. 
녀석은 나를 신경쓰지 않은 채--다행히도--옷을 갈아 입고 있었는데, 잠시동안이긴 하지만 재빠르게 움직이는 날씬한 사지와 쓸어 보고 싶도록 투명하니 매끈해 보이는 살결에서 나는 눈을 뗄 수가 없었다...

내...내가 왜 이러지?
남자를 안아본 적은 없지만, 남자를 유혹하는 녀석들과 부딪쳐 보지 않은 것은 아니다. 에루스파한의 소문높은 접객 바에서 비싸다는 남자 호스트들을 끼고 있는 사람들과 마주 앉아 협상을 벌인 적도 여러 번 있었다. 경멸 아니면 가벼운 흥미 이상의 것을 느낀 적은 없었는데...

녀석이 쿠지아를 닮아서?
녀석이 사히드 것이었다는 사실... 때문에?
녀석...에게...그저... 그냥... 마음이...
아서라!!!
남자라면 사히드같아야 바라볼 가치가 있는거야!
그 흠 잡을데 없이 강인한 육체의 선, 오만하고 절대적인 지배자의 눈, 육감적인 입술, 윤기흐르는 구리빛 피부, 그 눈동자 안에 비추고, 그 피부를 만...지... ???
어, 어, 내, 내가 무슨 생각을!!!
웬 요물같은 녀석 때문에 머리 속이 엉망이다!!!

녀석으로 인해 떠오른 그 어떤 생각도 나에게는 몹시 불편한 것이었고, 그래서 내 손으로 책임지고 녀석을 슈아이라에서 떠나보내야겠다고 철썩같이 마음먹어 버렸다. 녀석이 한량없이 비싸보이는 패물을 보이며 신분증과 차만 준비해주면 혼자 떠나겠다고 잘랐지만, 이런 마음의 찝찝함을 둔다는 것은 나 아부 베르크 하미드로서 참을 수 없는 일이다!!! 결국 드러내놓고 차를 구할 수 없는 입장인 녀석은 나에게 밀려 내 동행을 허락... 이 아니고, 내 지시에 녀석이 따라오게 된건데...

이 녀석, 정말 간댕이는 배밖에 내놓고 사는지, 대담하고 일사천리인 추진력은 그 겁없이 반짝이는 눈 고대로다!!! 나도 결단이 빠르다고 주변에서 경외의 시선을 보내는 인물이건만(출연진들: 아니, 넌 쓸데없는데서 성질이 급한거야, 아부 베르크!), 이 녀석은 정말 심하다!
내가 슈아이라 외곽까지 데려다 주기로 결정이 나자 잠시 눈을 굴리던 녀석은, 자기를 나의 여자로 삼아 잠시 여행가는 걸로 하라며 차를 수배시키게 한 후-- 필요한 변장도구를 은밀히 구입하게 하여(이게 꽤 시간이 걸렸다)-- 가발을 쓰고 얼굴을 벌꿀빛으로 물들인 후 옷을 다시 갈아입고(그 무희 옷은 피해달라고 말하고 싶었지만, 아무 생각 없는 듯 옷을 줏어 입는 녀석을 보자 그런 말을 하는 내가 이상한 것 같아 가만있었다)--일 분의 지체도 없이 저택을 출발(그래도 모든 준비에 하루가 소비되었지만). 

경찰이 이미 수색 검문을 하고 있다는 소식을 들은 나는 숨어있다 며칠 후에 떠나야하며 시장의 물건이 드나드는 루트로 나가야 한다고 말했지만, 녀석은 마이동풍. 

{안돼, 아부 베르크! 그 길로 간다는 건 사히드에게 날 잡아잡수, 하는 것과 같다구!!!}

이렇게 건방진 토를 달며 당나귀 뺨치는 고집으로 내 속을 버글버글 끓였지만, 하여튼 결과는 성공적이었다.
대담하게 내 품에 찰싹 붙어있는 여자를 낀 나를 본 경찰들은 슬슬 웃으며 경례를 붙이고 통과시켰으며, 내 품에 안긴 녀석...의 촉감...과...코롱 냄새와는 거리가 먼 상쾌한 체향이 무지 신경쓰인다는 것 빼고는 모든 것이 순조로왔다. 
에루스파한으로 나가는 갈림길에서 녀석이 물을 사러 간 사이에 내가 녀석의 당부를 깨고 백작에게 연락을 취하기 전까지는. 

==== 하렘탈출 20 - 아부 베르크(4) ====



나하고 동반하기로 결정한 후에 녀석이 단단히 못박은 것이 두가지였다. 하나는 슈아이라 외곽까지만 이라는 것, 그리고 해밀턴 백작에게건 대사관이건--어디고 연락을 보내지 말라는 것. 
아니, 쪼그만게 어디서 감놔라 배놔라 하는거야? 게다가 백작이 연락을 보낸 상대가 난데, 왜 연락을 취하지 말라는 거야? 그러나---나를 보는 녀석의 진지한 눈빛은 묘하게 설득력이 강해서, 뭐랄까... 뭐 굳이 녀석의 심기를 불편하게 하고 싶은 마음이 들지 않았다고 할까... 사히드의 이론(異論)을 용서치 않는 칼같은 단호함과는 전혀 다른데도, 효과는 거의 맞먹는... 하여튼, 거절하기 
어렵게 만드는 눈빛이었다. 
그래, 그래. 어린 녀석과 뭘 다투냐? 대답만 그냥 해두고, 어른인 내가 알아서 처리하면 되지. 나중에 저도 고맙다고 하겠지. 맘 먹은 대로 혼내고 소리치지도 못하다니, 내 이런 일이 없는 사람인데... 하, 고녀석. 아닌 것 같아도, 결국 남자 맘을 호리는 녀석인게야. 

녀석이 뭐라하건 간에, 결국 이방인이고 세상물정 모르는 꼬마녀석을 사막 한 가운데 그냥 놔두고 올 생각은 처음부터 없었다. 녀석을 어떻게 처리할지 결정 못했을 때야 이 생각 저 생각 했었지만, 일단 녀석을 돌려보내기로 결정내렸으니 중간까지 할 생각은 없다구! 녀석을 챙겨갈 백작이란 자에게 확실히 인수인계를 해야 끝이 나는거지. 그 정도로 사람 볼 줄도 알고, 예의도 확실한 사람이야말로 내가 제대로 대화를 주고 받을 대상이라구. 이 꼬마녀석하고는 뭐가 안되잖아...
이상한 생각이나 떠오르고, 녀석의 말도 안되는 헛소리에 따끔하니 맛도 보여주지 못하겠고...

꿍얼거리면서도, 내 생각이나 우려와는 달리 그럭저럭 순조롭게 목적지 근방까지 왔다.

{자, 이쪽 길을 따라나서면 에루스파한이야.}

{아아... 이제부터 혼자 갈께. 정말 고마와, 아부 베르크.}

눈부신 미소. 정말 기쁜 듯이 웃음으로 살짝 가늘어지는 눈.
그래서... 그래서 이 어린 녀석을 그냥 보낼 수는 없다고 다시 생각했다. 
너무나 귀찮지만, 사히드를 이런 식으로 거스르는 것은 정말 위험한 일이란 걸 알고 있지만, 난 이틀 전부터 더없는 멍청이가 되었다고 겪어 본 적 없는 자기 비판에 빠져 있지만, 확실하게 챙겨 보내지 않으면 두고두고 마음에 걸릴꺼야.

{... 웃지마라, 녀석아. 사내놈이 왜 그리 웃음이 헤퍼? 고마우면 저쪽 도로변 너머에 가서 물이나 사와. 내가 이 근처에서 물을 사러 들어가면 얼굴을 아는 사람들이 인사를 건네서 위험하니까. 
자, 얼굴 잘 가리고, 눈 내리깔고 다녀!! 목소리 조심하고!}

{에이, 여자처럼 걷는건 고역인데... }

툴툴대긴, 짜식! 네 놈 때문에 내가 여기까지 수고하고 있는데. 
그러면서도 정신차리고 보니 나는 활기차게 차 밖을 나서는 녀석의 뒷모습을 보며 웃고 있었다.
...으음, 역시 어서 끝내야겠다, 저 녀석과의 일은.

멀어지는 녀석을 확인한 후 백작에게 카폰으로 연락을 하자 신호 후 교환이 걸린 듯 잠시 달깍거리더니 부드러운 여성의 목소리가 들린다.

[Hello?]

[백작과 통화를 하고 싶소. 이미류에 대한 일이오.]

잠시 전화선 끝에서 작은 웅성거림이 일더니 곧 긴장한 듯한 여성의 목소리가 울렸다.

[바꿔드리겠습니다. 통역이 필요하십니까?]

[부탁하오.]

곧 젊은 남자의 목소리가 들렸다.

{백작의 비서로 일하는 모하이입니다. 말씀해 주십시오. 미류군은 무사합니까?}

{지금 에루스파한으로 나가는 길이오. 장소는 슈아이라 외곽의 XXX. 어딘지 알겠소? 좋소. 
...내 신원은 미류가 무사히 당신들에게 돌아가면 알게되겠지. 자세히 말할 시간은 없지만, 쫓아오는 사람들이 있소. 대사관 측 사람과 함께 되도록 빨리, 그러나 은밀히 오시오.}

선 끝에서는 당황한 목소리가 나를 잡았으나, 나는 그대로 전화를 끊었다.
사례고 뭐고, 이젠 그다지 관심이 없다. 녀석이 빨리 내 곁에서 사라져 주어야... 안전하게 사라져 주어야 이 마음의 혼란이 끝나지 않겠는가. 사히드. 미류. ...아주 이상한 기분.

...물을 가지고 돌아온 녀석이 옷을 갈아 입겠다고 하며, 나보고 돌아가라 한다. 녀석은 여기서 선글라스와 모자, 가발로 관광객인양 차려입고 도로변의 마을로 가서 관광차를 타고 에루스파한으로 나가겠다는 거다. 

{네 키와 체격을 바꿀 수 없는 한, 혼자 있는 너는 사히드가 펼쳐놓고 있을 수색단에게 그대로 걸릴꺼야. 여기서 잠시 더 기다려.}

{여기서? 왜? 기다리면 누가...}

녀석이 말을 끊고 나를 쳐다보았다. 녀석의 눈매가 서늘히 가라앉는다.

{앤드류에게... 연락했어?}

{했어. 네 녀석이 왜 백작과 만나는 것을 싫어하는지 모르겠지만, (미류: 아아, 여전히 핀트가 어긋나 있는 아부 베르크...) 권위있는 사람이나 대사관 측 사람들과 행동하는 것 외에 사히드에게서 무사히 돌아가기란 어려워. 하미드가문은 왕족의 핏줄이야. 사히드가 요구하는 것을 거절하는 건 대사관조차 쉬운 일이 아니라구.}

{전화걸 때 전화상태가 어땠어?}

{어? 전화상태? 무슨 엉뚱한...}

갑자기 나는 녀석이 우려하는 것이 무엇인지 깨달았다. 순간 가슴이 써늘해졌다. 

{사히드가... 백작 주변의 모든 것에 감시를 붙이고 있다는 거야? 도청도? 확실하냐?}

{아마도. 두달 쯤 전, 로야저택에서 대사관에 전화를 걸었을 때 그대로 사히드에게 체크되더군.}

정신이 나가는 것 같았다. 
사히드... 사히드! 그에게 실수란 없다. 그리고 용서도... 없다. 자신의 의지에 거역하는 자에게는. 
더우기 그게 배신에 해당한다면. 

{아부 베르크. 당신이 앤드류에게 받은 편지, 진위(眞僞)에 대해 확신이 있어?}

이건 또 무슨 소리인가?
아니, 지금 내가 어떤 함정에 빠져 있는거야? 
이게 무슨 일이야?

{그 편지도 느낌이 좋지 않아. 일이 다 잘되면 그걸로 좋은 거지만, 아닐 경우를 대비하자.}

...감정이 절제된 듣기 좋은 목소리가 내 패닉을 다소 가라 앉혔다. . 아까는 당황하고 걱정하는 얼굴이었는데, 어느 틈에 표정이 콘트롤되어 있다. 어린 녀석이...
나로 말하면... 뼈속까지 스미는 두려움에 허둥대다 정신을 차려보니, 어느 틈엔가 녀석이 모는 차안에서 내가 전화에 대고 한 말을 다 털어놓고 있는 중이었다. 

으이구, 아부 베르크 하미드!!! 이 이틀 새에 하미드 가문을 망칠 뿐 아니라 망신까지 시키는구나!!! 내 머리를 쥐어뜯고 싶다!!! 

{야, 이 콩알만한 녀석아!!! 도청이니 위조편지니, 그런 건 미리 나에게도 알려 줬어야지!!!}

나는 녀석에게 고래고래 고함을 질렀다.
녀석은 입을 삐죽이더니 곧 표정이 풀리며 한숨을 쉬었다.

{지금은 나도 그렇게 안한 걸 후회하고 있어... 처음에는 당신을 믿을 수 있는지 없는지 알 수가 없어서 말야. 오면서 당신이 진심인 거라고 생각이 들기 시작했는데, 당신도 돌아가서 시치미떼려면 차라리 이것저것 모르고 있는게 더 나을거라 생각했지. 하여간, 미안해, 아부 베르크.}

{..................................}

녀석의 사과는 너무 솔직해서, 뭐라 할 말이 없었다.
잠시 후, 녀석이 도로변 마을 어귀에서 차를 세웠다.

{당신, 전화에서 신분을 밝히지 않았다고 했지? 이 차 가지고 돌아가서 나랑 체격 비슷한 여자 하나와 입을 맞춰 놓도록 해 봐. 사히드가 아까의 전화를 잡았다면 녀석이 오는 건 시간문제니 서두르라구.}

갑자기 감정이 폭발했다.
나는 거칠게 운전대를 잡고 차에서 내리려는 녀석을 끌어당겨 앉힌 후 사막으로 거세게 차를 몰았다.

{아부 베르크!!!}

{닥쳐, 짜식아!!! 얌전히 앉아있어!! 이 사막에서 30년 가까이 살아온 나야! 사막을 통과하는 길이라면 훤하다구! 네놈을 도시까지 데려다 줄테니 입 닥치고 앉아 있어!!!}

알았냐? 
바로 이렇게 단호하고 통솔력있는 모습이 진짜 나라구! 아까의 어벙한 모습은 잠깐의 실수로... 
알았지, 꼬마녀석아? 사히드도 나를 인정했어! 
어헉... 사, 사히드...

사히드를 떠올린 순간 가슴이 옥죄는 듯이 불안해졌지만, 이제 와서 어쩌겠는가? 
이를 악물고 차를 모는데, 아까는 그렇게 갈대가 휘어지듯 나에게 순순히 사과하던 녀석이 지금은 꼿꼿한 목소리로--어딘가 사히드를 생각나게 해서 더욱 섬짓하게--어리석은 짓 하지 말라고, 이런 차로 사막을 달려봤자 헬기를 동원하면 눈에 띄는 건 금방이라고, 조목조목 이야기하며 내 머리와 가슴을 더욱 뒤죽박죽으로 만든다. 

녀석의 진지하고 간절한 얼굴은 끊임없이 눈가에서 아른거리고, 엄습하는 두려움과 불안에 심장은 뜨겁고, 그러는데 녀석이 미친 듯이 액셀레이터를 밟으며 운전대를 트는 내 팔에 손을 댄 순간, 정말 무언가가 머리속에서 폭발한 것 같았다. 밟아댄 액셀레이터에 급회전으로 차가 넘어질 듯 기우뚱거렸고, 안전벨트도 매지 않았던 녀석은 균형을 잃고 내 쪽으로 크게 부딪쳐 왔다. 나는 그런 녀석을 그대로 붙잡아 우악스럽게 입을 밀어 붙였다. 

머리속이 하얗게 비는 기분으로 뭐라 소리치며 버둥대는 녀석을 움켜잡고--칭칭 두른 차도르 안에서 녀석은 움직임에 제약을 받고 있었다--정신없이 녀석의 얼굴을, 입술을 탐했다. 상상 이상으로 달콤함을 풍기는 녀석의 살결과, 혀 밑에서 뭔가 외치려 끊임없이 움직이기에 미친 듯이 나를 자극하는 도톰한 입술에 그냥 내 속의 뭔가가 흐믈흐믈해지는 기분이다. 

콰지직!!!!!!!!!!!!!!!!!!

으아아아악????????

귀가 멍하게 요란한 소리가 등 뒤에서 나는가 하더니, 다음 순간 나는 엄청난 힘으로 차 밖으로 내동댕이 쳐졌다. 

우프파파파~~~

입에 박힌 모래를 뱉는 내 눈 앞에 서 있는 것은.... 
사, 히, 드!!!!!!!!!!!!!!!!!
얼음장같은, 동시에 데어 죽을 것 같은 불똥이 튀는... 눈길...에 오금이 저려 저절로 엉덩이가 질질 뒤로 빠진다. 
하지만 다음 순간 사히드의 시선은 이미 나에게 향해 있지 않았다. 
차 안으로 손을 내민 사히드가 낮은 목소리로 말한다.

{이리 나와, 미류.}

미류가 천천히 차 안에서 나온다. 사히드가 내민 손은 무시하고.

야, 야, 이 바보야, 너 그러면 안돼... 이런 상황에서 사히드를 무시하는 행동을 하면 어떻하냐...

긴장하고는 있지만, 두려움은 없는 그 직선적인 눈길로 사히드를 바라보는 녀석의 곱게 화장된 얼굴이 나타나자 주변이 잠시 술렁, 거렸다. 그제서야 주위을 둘러보니 아리를 비롯한 사히드의 정예부하들과 헬기가 보인다. 저 멀리서 모래 구름이 이는 건 차로 도착하는 부하들인가... 

다시 두 사람을 보니 사히드의 시선은 미류의 입술에 있다! 미류의 입술--내 키스로 부어...있는, 
가슴은 쨍하니 써늘해지는데, 반대로 얼굴에서는 땀이 줄줄 흐른다. 그 입술에 시선이 머문 사히드가 나에게 흘깃 던진 눈길에 나는 죽음...을 앞에 둔 사람의 심정...이 어떤건지 실감했다. 저 꼬마녀석의 태연함과 비교해 주책없다는 것은 알고 있지만, 부르르, 떨리는 몸을 주체할 수가 없다...

갑자기 사히드가 미류의 차도르를 나꿔챈다. 하지만 꼬마녀석이 한 수 더 빠르게 몸을 피해버렸다. 으아아, 저 철없는 녀석... 나도 얼간이 짓을 다 해버리긴 했지만...

{변장으로 여자 옷을 입고 있어. 웃기는 모습이니까 그냥 놔 둬 줘.}

녀석의 아랍어에 사히드의 눈썹이 꿈틀거린다. 여자 옷을 입고 있다는 말에 다시 한 번 나를 노려보는 눈길은... 아아, 알라여!!! 이 몸이 해왔던 선행을 기억해 주소서!

{벗어, 미류!}

미류의 얼굴에 노기가 서렸다. 눈이 불타오르고, 뺨이 확 붉어지는데... 아아, 타는 듯이 강렬한 감정이 솟구친 녀석의 얼굴은 참으로 아름답고... 무섭도록 육감적이다. 다음 순간, 녀석이 차도르를 벗어 던졌다. 상체를 감싼 소매없는 짧은 웃옷과 사막의 한 가운데서 바람에 날려 올라 펄럭이는 하의 안에서 우아하게 균형잡힌 눈부시도록 흰 사지가 그대로 시야에 뛰어든다. 녀석이 상의를 
마저 벗으려 손을 대며 통렬하게 내뱉는다.

{부정(不貞)을 본 남편흉내를 내는거야? 내가 모두 벗고 보여주지!!!}

사히드가 번개같이 녀석의 팔목을 잡고 다음 행동을 저지시켰다. 아리가 재빨리 움직여 날라간 차도르를 집어드는 것이 보인다. 팔을 뿌리치려고 몸을 틀며 미류가 또렷이 뱉는 목소리가 허공에 뜬다.

{이거 놓고 내 몸을 보라구, 사히드! 그리고 착각을 일으키지마!!! 나는 네 여자가 아니야!!!}

사히드의 낮은, 그리고 탁한 목소리...

{그래. 그러나 넌 내꺼야.}

그 말에 타오르는 눈길로 뭔가 말하려는 녀석을 와락, 끌어안으며... 사히드가 감정을 억누른 흔적이 역력한 목소리로 말했다.

{돌아가자, 미류....}

바람이 휘몰아쳐 모래가 날리며 미류의 미끈한 다리의 곡선이 모두 드러난다. 
바람소리 사이로 들리는 미류의 대답이 선명하다.

{끌려갈지는 몰라도 돌아가지는 않겠어. 사히드, 사람을 그렇게 곁에 묶어 두어 어쩌겠다는거야? 내 다리는 멀쩡하고, 나는 내 의지로 걸어다니고 싶어!!! }

사히드가 몸을 떼어 미류의 얼굴을 응시한다. 표정이 완전히 사라지고, 눈만이 무섭도록 뜨겁다.
정말 낮선 표정... 내가 그를 알아온 세월동안 처음 보는.
그리고 속삭이는듯한 느린, 아주 느린 목소리... 

{..............그런가.}

두둑!!! 빠직---

{우윽.....}

{사히드!!!! 무슨 짓을!!!}

나는 내가 처한 상황도 잊고 소리쳤다.

{사히드님!!!}
{미류니임!!!}

아리와 투라즈 샤가 사히드의 품 안에서 고꾸라지는 미류에게 달려간다.
사히드의 한순간의 손발짓에 의해 부러져 버린 왼쪽 다리를 땅에 떨군 채, 미류가 천천히 고개를 들어 사히드를 쳐다본다. 
불타는 눈빛에 흐르는 건 의연한 도도함.

...먼지구름 속에서 차들이 멈추고, 사히드의 부하들이 뛰어 내린다.



================================================================

자아, 여러분. 
디노가 써 두었던 설의 재고는 바닥이 났습니다. 이게 무슨 말이냐 하면, 이제부터는 상당히(!!!) 느린 속도로 하렘탈출이 오를 거라는 이야기입니다. 
제가 죽어라고 써 대는(그러고 있냐, 면 것도 아니라고 고백할 수 밖에 없는 디노...때로는 그럽니다, 때로는!) 속도가 다른 작가님들의 단번에 써내는 솜씨보
다 못하다는 사실...게르뱅이, 느림뱅이, 치매 디노에게 부디 양해를.

생각보다는 빨리 끝냈는데, 갈수록 부족함이 드러나서 고민 고민하는 디노임다...
단순하게 살아야 하건만, 인생은 넘 복잡구리해.




==== 하렘탈출 21 - 별궁 ====




{나질라, 몇 번이고 말했잖니. 미류님이 계신 방 근처를 사히드님의 부름도 없이 갈 수는 없다고.}

{하지만, 자비아님! 지금은 사히드님이 방을 나오셨잖아요! 제발, 보초를 서고 있는 사람들에게 넌지시 이야기 좀 해 주세요!}

{또 누구를 경치게 하려고 그런 말을 하니... 휴우---이번 일 벌어진 것으로 알겠지만, 지금 생각없는 행동으로 사히드님 심기를 건드렸다가는 그렇지 않아도 커진 일이 어떻게 될지 모른다. 너도 잘 알고 있잖니... 애, 파라, 이제 그만 울어라. 그러길래 따라오지 말랬더니, 기어이 따라와서는... 한나절을 울어서 눈이 퉁퉁 부었구나!}

{흐...흑...윽.... 자, 자비, 히끅!, 자비아님.... 사히드님.... 너무... 무서워요..... 그, 그, 피투성이...히끅! 시트들... 미, 미류님... 정말.... 괜찮....은...거에요? 흐끅, 윽, 한번 더 가서, 윽, 살펴봐 주세요.... 그래도, 자비아님만은, 흑, 출입을 허락받으셨잖아요...}

{그래요, 자비아님! 아무리 사히드님이라 해도 유모이신 자비아님께 험하게 구시겠어요? 시트를 다시 정리하러 간다고 보초들에게 이야기해도 되고...}

{너까지 나서는구나, 타마라. 자, 모두들 이리 모여만 있을게냐? 미류님이 진짜 걱정된다면 여기서 떠들기만 할게 아니라... }

{자비아님, 저도 할 말이... }


---콰당!!!!!


{이봐, 자비아!!! 사히드님이 드디어 접견실로 나가셨다며? 여기 주방좀 쓰자구!!!}

{....아이구, 이제 이 사고뭉치 카푸르 양반까지! 별궁 문을 거덜내기로 한게요? 왜그리 부서져라 열고 그래요? 게다가 본궁으로 사히드님이 나가셨는데, 거기 음식장만은 어쩔려고 여기 주방은 찾아요?}

{흥! 사히드님이야 힘이 넘쳐 고 여리여리한 도령의 다리를 똑 분질르고, 그리고도 힘이 남아 도령을 개잡듯이 잡는 모양이니 내가 솜씨를 발휘해 요리를 해다 바치면 기운이 뻗쳐 도령을 죽이겠더라구!!! 누르딘이 알아서 차려내겠지, 쳇!!! 
자자, 난 여기서 도령이 좋아하는 전복죽을 만들테니 당신이 요령껏 갖다 먹여봐! 들여간 음식이 손도 안 댄 체로 그냥 나온다며? 몸이 아프고 맘이 상할 때는 제나라 음식이 보약인거야! 내 도령에게 한국요리 많이 배워 두었지!}

{이 양반 말하는 것 좀 봐? 사히드님도 식사를 거의 손대지 않고 있는 걸 뻔히 알면서 그런 말을 해요?}

{카푸르 아저씨, 미류님도 미류님이지만 사히드님도 큰일이에요! 투라즈 샤가 그러는데 술병이 몇 개가 나왔는지 모른대요... 음식은 입에 대지도 않으신 것 같다구 고개를 절레절레 흔들더라구요! 벌써 사흘째잖아요...}

{흠,,,흠! 그야 뭐... 누르딘이 담백하고 영양가 있는 코레쉬트(*스튜*)를 준비하고 있다구...
에이. 그래도 그렇지, 그렇게 건장한 분이 체력도 별로인 어린 도령을 그리 마구 다루어서야 어디 쓰겠어? 자비아, 오늘 아침 들고 나온 시트가 피범벅이었다며? 도령...정말 괜찮은거야? 어째서 닥터 비사브도 출입을 허락받지 못하는거야, 대체?}

{아휴... 파라, 네가 너무 울어대니까 모두 이렇게 이상하게 생각하잖니? 네가 피를 무서워하는 것은 알고 있지만, 피가 다소 묻은 시트 몇장이 이제는 '피범벅'이라고 소문이 났구나! 당신도 그렇지, 카푸르! 사히드님이 닥터 비사브를 부르지 않는 거야 부를 이유가 없으니까 아니겠수? 미류님 다리야 닥터 비사브가 처치해 준 기브스를 제대로 붙이고만 있으면 곧 멀쩡해 진다고 했잖아요?}

{그럼 그 피는 대체 뭐냐고?}

{보지 못했으니 난들 알겠수.}

{아니, 그러면 사히드님이 미류님을 때렸다는 건가요, 자비아님?}

{타마라, 그럴 리가 없어! 사히드님이 미류님을 얼마나 아끼시는지 너도 잘 알잖아? 아무리 성이 나셔도 미류님을 때린다는 건 상상이 안돼!!}

{애, 샬리파, 미류님 다리를 부러뜨린 건 도대체 누구라고 생각하는거니? 그 때 사히드님 바로 뒤에 서 있었다던 랴나후의 말 못 들었어? 미류님이, 다리가 멀쩡한 한 도망가겠다(작가 주: 말이 전달되면서 내용이 원래의 말과 다소(?) 달라지고 있음), 고 소리치자 두말도 없이 다리를 부러뜨리셨다잖아!}

{무섭지만, 그런 점이 사히드님다와... 그리구, 나도 미류님 다리는 너무 딱하긴 하지만 말야, 미류님은 대체 뭐가 불만이신거지? 샬리파 말마따나 사히드님이 미류님을 얼마나 애지중지하며 위하셨어? 도대체 왜 도망치신거지?}

{어머, 누자, 너도 그렇게 생각하는구나? 자비아님, 저 사히드님이 너무 멋있지만, 차가운 분이라고 생각했었어요. 그런데 이 석달 사이에 그 생각이 싹 바뀌었다구요. 그렇게 뜨겁고, 정열적이고, 다감하고, 낭만적이고, 달콤한 연인은 처음 봤어요! 잠시를 떨어지는 것도 못 참아하시고, 미류님 말이면 들어주시지 않은 것이 없었잖아요? 미류님 말(馬)인 저 황홀하게 멋진 붉은 말 석류를 사실 때 지불한 돈이면 집을 한 채 산다면서요? 미류님은 그렇게 해 주시는 사히드님의 어디가 싫으셔셔 그러시는거지?}

{그 때 사오신 반지 봤어? 술탄 하룬 알 라시드가 가장 사랑하던 부인에게 주었던 거라는...}

{스위스에서 주문한, 세트로 제작된 임페리얼 시리즈 손목시계도 있어!}

{##는 어떻고?}
{***도 있다던데...}
@#$%^&*.....(이하생략)

{미류님이 언제라도 생각있으면 머무시도록 이 제 1 별궁의 내장은 전부 새로했지. 예전의 가구들, 엄청나게 값비싼 것이었는데, 사히드님, 미류님 취향이 아니라고 일고의 가치도 없이 전부 처분하셨어.}

{남쪽 정원은 한국식 정원으로 조경을 다시 하려고 설계중이라며?}

{........그렇게 위해줬는데 멋대로 도망친 미류님에게 화가 나실 만도 하긴 하지!}

{사실 사히드님만큼 완벽하게 조건을 갖춘 분도 찾기 어렵잫아? 재산에, 권력에, 거기다 능력있으시고, 아울러 그 얼굴과 몸매까지... 도망치는 사람이 이상하지!}

{아아, 내가 미류님이었다면... }

@#$%^&*+.......

{이 수다쟁이 계집애들아!!!!!}

{아이고 놀라라! 나질라 언니, 왜 씩씩대고 그래요?}

{사히드님이 미류님에게 잘 해 주신건 나도 알아!!! 하지만 말야, 너희, 미류님쪽 입장도 생각해 보라구!!! 미류님으로서는 원해서 이 궁에 들어온 게 아니잖아? 여자가 아니니까 하렘에 들 이유도 없고! 게다가 미류님이 말이나 보석이나 좋은 집을 사히드님께 조른 것도 아니야!!!
나도 말야, 사실 미류님이 사히드님 곁을 떠나려하는 것은 안타까워! 하지만 미류님을 보고 있으면, 언제라도 여기의 모든 것을 털어버리고 떠날지 모른다는 생각이 들곤 했어... 그 분은 그냥 그런 분이라구!!! 천성이 그렇고, 그렇게 살아온거야! 그것 때문에 다리가 부러지고 피를 흘리도록 혼나야한다는 거야? 응???}

{아니.... }
{뭐.... }
{하지만....}

{그래. 그 꼬마도령은 그런 아이지. 오늘은 여기를 사랑하며 머무르지만, 내일은 어디로 떠날지 몰라. 그러니 사히드님이 도령에게 이것 저것 앵겨줘도, 그건 목마른 사람에게 먹어보라고 달콤한 케잌을 주는 격이지. 도령도 그런게 좋은 것이라는 걸 모르는 바는 아니겠지만, 자신의 갈증은 채울 수 없으니 답답한거야.}

{에이 참, 카푸르 아저씨, 세상 참 불공평하네요! 여자들은 모두 사히드님의 마음을 가지지 못해서 울고불고 난리인데, 사히드님이 저리도 마음을 기울이시는 미류님은 그게 필요치 않으시다니...}

{흐끅! 딸꾹! 하, 하지만... 제가 보기에는... 미류님도 사히드님을 싫어하지 않았는데... 아니, 좋아하는 것 같았어요...}

{그건 그래... 미류님이야 싫은 사람을 좋아하는 척 할 수 있는 성격도 아니지. 사히드님과 티격태격하시긴 했지만 이야기도 나누고, 체스도 두고, 영화보고, 산책하고, 수영하고, 승마하고... 두 분, 정말 즐거워 보였어.}

{사히드님, 어느 여자하고도 그렇게 시간 보내신 적 없었지....}

{어느 남자하고도 그러시지 않았지, 뭐. 친구분들과도 그렇게 모든 시간을 나누시는 분은 아니시잖아?}

{그게... 문제인지도 모르지. 사히드님은 오로지 미류님 한 사람이 전부인데, 미류님은 누구하고도 어울리셨지.}

{맞아. 미류님은 어느 때 어디에 있어도 환영받았잖아? 누구하고도 즐거워하셨어. 정말이지 독특한 분이야... 그 한 마디 말하는데도 한시간쯤 걸리는 괴팍한 정원사 파칸 할아버지도 미류님과는 편안히 이야기하셨어.}

{그거 아니? 미류님, 한 나절을 말 한 마디 안하고 담배피고 있는 그 영감님 옆에서 지루함의 '지'자도 없는 얼굴로 정원을 바라보고 계시던 것.}

{하지만, 수다장이 요리장 카푸르 아저씨하고도 죽이 정말 잘 맞았지! 그쵸, 아저씨?}

{요, 요것들이? 타마라, 그러는 너는 미류님 붙잡고 네 애인이야기를 다 털어놓지 않았냐? 미류도령, 알아듣지도 못하면서 조용히 끝까지 들어주었다며? 그리고 나질라, 넌 미류도령 하는 말 옮기면서 신나고 즐거워 날라다녔으면서 뭐가 불만이라고 나를 고런 눈으로 노려보는거냐, 앙?}

{...그 때 정말 괴로웠는데... 구석에서 울고 있는 나를 본 미류님이 그냥 따뜻한 눈으로 내 손을 도닥여 줘서... 막 이야기가 나왔어요. 참으로 편한 분이었어요, 미류님. 이야기하다 너무 맘 아픈 그런 순간에는 맘이 통하기라도 하는 것처럼 살짝 손을 도닥여 주더라구요... 아무 말도 없이 끝까지 조용한 얼굴로.
에이, 왜 미류님은 사히드님과 행복하게 그냥 지내시지 않을까? 나질라 언니, 언니 말도 맞지만, 나 솔직히 사히드님이 자신에게서 도망치는 미류님을 다리를 부러뜨려서라도 끌고 오려는 마음이 정말 이해되요. 미류님 본인은 자각도 못하시는 것 같지만, 미류님은 정말 내 것으로 하고 싶어지는 사람인걸요! 그런데 어쩐지 그렇게 붙잡으면 안될 것 같은, 그런 느낌이 너무 강해서 잡을 수도 없어... }

{어머, 어머, 타마라...}
{나도 그런 마음이 없진 않았는데... 하지만 사히드님이 옆에 계신데, 꿈도 꿀 대상이 아니니까...}
{행여라도 그런 말 시히드님께 들어가지 않도록 조심해야...}
{미류님도 죄 많은 사람이야...}

{그만들 하거라, 정말!! 수다를 떨면서 쓸데없는 추측이나 하지말고, 누자, 타마라, 너희는 어서 본궁에 가서 사히드님이 접견실에서 부족장로들과 무슨 이야기를 하시는지 좀 줏어듣고 와라!}

{그러고보니 아부 베르크님은 어떻게 되시는 거에요, 자비아님?}

{그걸 알아오라는 것 아니냐? 아무래도 평지풍파가 날 것 같다. 너희가 이리 수다나 떨 느긋한 상황이 아니라구!}

{믿을 수 없는 일 투성이야... 저 아부 베르크님이 미류님을 끼고 도망치다니! 내가 알기로는 미류님과 만난 일이라곤 마사앞에서 한 번이라고...}
{그것도 뒷모습뿐이었을걸?}
{게다가 사내놈이 쿠지아님 자리를 꿰차려 한다고 아주 불쾌해했다던데...}
{역시 미류님은 마성의 바람인가... }

{맞다, 맞어!! 자, 자, 자, 참새 아가씨들, 이제 그만 떠들고, 파라, 넌 나 좀 도와서 죽 끓이자.}

{우는 애를 데리고 무슨? 파라는 진정할 때까지 나질라가 봐줘라. 샬리파, 넌 저 양반 거들어 죽 좀 어여 쑤고. 너희 둘은 어서 떠나렴.}

{네, 자비아님!}

{자비아, 파라나 나질라가 좋은데. 그래도 한국 음식에 조예가 깊다구, 저 두 애가!}

{시끄러워요! 우는 애에게 무슨? 만들 자신 없으면 그냥 가시구려!}

{쳇...!}

{너희들도 어서 제 자리로 돌아가거라. 사히드님 심기가 좋지 않은 이런 때에 너희 모여 수다떠는 모습 보신다면 큰일이다.}

{....네, 자비아님!!}

==== 하렘탈출 22 - 별궁/자비아(1) ====



가슴이 천근만근 무겁다.
저 조잘거리는 참새떼들마냥 아무 것도 모르는 채 떠들 수 있다면 차라리 좋겠구나.
미류도령은... 어떻게 될까? 아니, 나의 도련님, 사히드님은 도대체 어떻게 하시려는 걸까? 
이 로야궁은, 슈아이라는 어떻게 될까?

카푸르도 파라가 본 것이 무엇이었는지 확인하고 싶어서 여기까지 달려온 거겠지. 죽이야 본궁에선들 못 쑤겠는가? 충격을 받아 그저 줄줄 울며 더듬거리는 파라를 간신히 달래 말만 맞추고 있는 형편인데, 카푸르같은 능구렁이에게 걸리면-- 평소 입이 무거운 파라지만 저런 충격 상태에서는 어찌될지 알 수 없다. 나질라는 그나마 내색하지 않고 있어서 다행이지만.

파라와 나질라가 본 것.... 그래. 정말 피범벅이 된 시트들이었다. 
미류도령이 걱정되어 몰래 내 뒤를 따라왔던 둘은 내가 아리와 함께 피투성이 시트들을 처리하는 것을 본 것이다. 지금 미류도령이 갇혀있는 침실은 아리가 지키고 있고, 아리와 나 이외에는 그 침실의 복도조차 아무도 얼씬하지 못한다. 복도 바깥에도 여러명이 경비를 서고 있는데, 두 명은 통사정을 해서 바깥 복도의 보초에게 잠시 기웃거릴 시간을 얻어낸 것이다. 사히드님이 그렇게 아끼시던 미류도령의 전속시녀들이니 보초들도 괜찮으려니 했겠지만, 그보다는 그들도 사히드님이 미류도령을 도대체 어떻게 다루고 있는지 궁금했겠지. 
그리고 아까 방을 나선 사히드님의 얼굴을 보고 다소는 사태를 짐작했으리라...

미류도령이 사라져 버렸던 이틀간, 사히드님을 사로잡고 있었던 것은... 그래, 내 사히드님을 키우고 지켜 본 29년의 세월에 처음보는, 두려움이었어... 당신의 생을 의미있게 하는--아마도 처음이며, 그리고 아마도 유일한--존재가 자신을 떠나버렸다는 현실이 가져오는 심연에서 솟구치는. 
모두들 납치된 거라고 긴장하며 범인의 연락을 기다렸지만, 사히드님은 직감적으로 아셨던게야. 나질라와 마찬가지로, 사히드님도 미류도령의 천성을 알고 있었고, 물질에 아무 욕심이 없는 도령을 사히드님의 곁에 잡아두고 있는 것은 도령의 잠시의 머무름의 시간을 억지로 늘이고 있는 당신의 지배의 손길이라는 것도 알고는 계셨겠지. 그런데 날라가 버린거야... 드디어. 
황당하리만큼 세속적인 기준과는 달리 세상을 사는 도령이지만, 철부지도 아니고 어리석지도 않은 아이여서, 아부 베르크의 전화가 아니었으면 정말로... 날아갔겠지. 

사히드님... 사히드님. 부와 권력에 모자람없는 가문에 태어나, 가문의 수장자리에 오른 후에는 그 냉철함과 대담함으로 이미 넘치고 있던 부를 나라 바깥에까지 확대하고, 이 나라의 경제판도를 바꾸는 개발계획을 몇 차례나 이루어 내신 분. 너무도 자랑스런 나의 도련님.
그러나... 뜻대로 되는 모든 것과, 그 재물과 권력에 달라붙어 오는 사람들 사이에서 오만한 만족을 느끼시기보다는, 모든 것이 하찮고 시시해서 삶의 시간을 지루히 여기시던 젊은 지배자. 부하는 있으되 존경할 어른이 없고, 친교는 있으나 벗은 없으며.... 그리고 그리도 선망을 받으면서도 사랑하는 이는 없었던 냉막한 왕자님. 그 마음에서 이렇게 뜨거운 정열과 집착이 타오르리라고는--그래, 이 자비아, 소망은 품었으되 진짜 이런 날이 올 줄은 몰랐지. 더더우기 사히드님을 거부할 사람이 알라가 만드신 이 세상에 있으리라는 것은 티끝만치도 내 머리속에 떠오른 적이 없어... 

오오, 인샬라!(신의 자비를!)
그런데 저 도령이 나탄나거야...
그 달빛이 사막에 가득 찼던 만월의 밤, 뭔가에 갈증이라도 나신 듯한 기색으로 말을 달려 나가신 사히드님이 안고 오신 소년.
당연히 여자들에게 넘겨져 쉬게 한 후, 길을 찾아 돌려보낼 사막의 미아라고 생각했던 가녀린 소년의 곁을 사히드님은 떠나지를 않으셨지. 내가 약을 들고 들어갈 때 마다 사히드님은 소년을 내려다보고 계셨어. 믿지 못하겠다는 듯이 소년의 몸을 쓰다듬으며, 그리움과 갈망에 가득찬 눈길로...
도저히 이해가 안되는 그 모습에서 내가 끌어낼 수 있었던 유일한 결론은 소년의 인상이 희미하게나마 쿠지아님과 닮았다는 것이었지. 나의 도련님이 도대체 왜 사랑하지도 않는 쿠지아님과 결혼까지 하셨는지가 나에게는 늘 수수께끼였었는데.... 이 소년과 연관이 있다는 생각이 머리를 관통했지... 도대체 사히드님이 미류도령을 어디에서 만난 것인지는 모르겠지만, 그 언젠가부터 이 소년은 사히드님 마음에서 계속 자라왔던거야. 미류도령은 기억도 못할 정도의 어린 시절의 어느 때부터... 언젠가 미류도령에게 은근히 떠 봤을 때, 미류 도령의 기억에 사막에서의 만남 이전의 사히드님은 없었으니까. 

어째서 미류도령인가.... 
쿠지아님이 사히드님의 마음의 사람이었다면 모든 일은 한없이 평온했을 것을! 
그러나... 미류도령인게야. 
너무도 낮설은 격류와도 같은 갈증을 보이며 도령을 탐하고 탐하는 사히드님의 변화가 어리둥절하고도 걱정스러워 저어하며 바라보았던 저 소년. 
바라볼수록.... 미워할 수도 경계할 수도 없는 순수한 정령과도 같은 투명함. 세포 하나 하나가 자유가 무엇인지를 알고 있는 듯한, 생동하는 눈동자를 가진.
라마르가문에서 태어났기에, 그리고 슬라이만님과 유만님의 죽음 이후, 사히드님에게서 완전히 앗아졌던 종류의 자유속에서 호흡하는 소년. 
주위에 있는 모든 사람들을 압도해 버리는 사히드님 앞에서, 자신을 둘러싼 사람들의 내부에 전등을 켜기라도 하는 것처럼 살아나게 하면서-- 사히드님의 본질, 그것만으로 사히드님을 취할 뿐인 저 소년.

사히드님은 바로 그런 미류도령을 애타게 갈구하시는거야....
그 분이 품어왔던 마음은...환상에 불과할 수도 있지만, 실체(實體)로 다시 한 번 사히드님의 손에 들어온 도령은 사히드님이 지녔던 어떤 환상보다도 아름다운 존재였던게야. 
절대로--절대로 떠나게 할 생각은 없으신 거지. 

그 갈구로 저 소년의 생동의 근원이랄 수 있는 자유를 앗는 모순 속에서도.

==== 하렘탈출 23 - 별궁/자비아(2) ====

미류도령이 있는 침실로 급히 걸어간다. 
문 앞에서 아리가 긴장한 얼굴로 나를 바라보고 있다. 

{...도령은?}

{아직도 피가 흘러요.}

{장이 파열되지는 않았으니, 이제 곧 멈출거야.}

{..........정말 괜찮은 겁니까?}

나는 한숨을 쉬었다. 
아리에게까지 거짓말을 할 필요는 없겠지. 우리 알 후다 가문에서 대대로 라마르가의 약사(藥師)와 유모가 많이 배출되었듯이, 그의 알 스바 가문도 라마르가와 깊은 연관이 있어왔다. 이 왕족가문에 묻혀있는 수많은 비밀 뒤에는 거의 대부분 우리 두 가문이 관련되어 왔었지. 사히드님이 미류도령을....죽인다....할지라도, 사히드님의 명령이라면 그와 나 사이에서 미류도령의 죽음은 영원한 비밀이 되리라.... 이 가문에 오래 있어왔던 카푸르기에, 우리 둘만이 허용받는 출입이라는 점이 걱정을 부채질했겠지. 

{도령은 최음제와 근육이완제를 마셨어. 그리고 닥터 비사브가 다리를 이으면서 진통제도 놓았지. 문제는, 저 도령이 약종류에 굉장히 민감하다는 사실이야.}

{...꼬마의 체질을 알면서도 사히드님이 꼬마에게 약을 쓰도록 드린겁니까?}

{내가 말씀을 드리지 않았을 거라고 생각하나?}

말씀드렸지. 미류도령의 체질에는 약을 섞어쓰는 것은 위험요소가 크다고.
그분은 짧게 대답하셨어. 가져와. 
내가 다시 한 번 말을 할 기색이자, 완전히 무표정하던 눈에 감정이 비져나오기 시작하셨지.
광기라 할... 그리고 뱉으신 말. 아니면 너는 미류가 이 자리에서 죽는 것을 보고싶은 거냐?

나는 잠시 눈을 감았다. 

{죄송합니다.}

천천히 눈을 뜬다...

{됐네... 세 종류의 약이 섞이면서 도령을 거의 쇼크상태로 몰고 간데다... 사히드님이 굉장히 무리한 삽입을 하신 것 같아.........하혈이 멎도록 아까 내가 약을 썼지만, 잠시 더 기다려보고 출혈이 멈추지 않으면 닥터 비사브를 불러 수혈을 해야해. 다만...}

{다만?}

{사히드님이 허락을 하실지.}

아리가 깊은 한숨을 내 쉬었다.

사히드님의 수족과 같은 그와 사히드님을 어린 시절부터 돌봐왔던 나. 
그분의 가장 내밀한 일상을 전부 알고 있는 우리 둘은, 미류도령에 관한 한 사히드님의 감정과 행동이 얼마나 극단적이 될 수 있는지를 석달동안 충분히 절감해왔다. 
이 방을 떠나시던 때의 그분의 눈빛을 보건데.... 미류도령은 끝내 사히드님이 필요로 하는 대답을 주지 않은 것 같다....

{나는 들어가서 도령의 상태를 봐야겠어.}

{드릴 말이 있습니다. 접견실 쪽 보고를 확인하고 따라 들어가죠.}

{...알았네.}

고전적인 아름다움과 단순함을 보이는 아름다운 흑단의 캐노피 침대에 뉘여져 있는 갸날픈 나신(裸身). 그 사이에도 경련을 일으켰는지 몸을 감싸주었던 시트는 다시 흐트러져 있고, 가혹한 정사의 흔적을 드러내고 있는 흰 몸이 보인다. 힘없이 떨구어진 팔의 손목은 묶인 자국이 쓸려 검붉게 부어있다. 오른쪽 손목을 감고 있는 붕대틈으로 피가 스며나오고... 두텁게 기브스가 대어져 있는 왼쪽다리를 제외한 온 몸에 뒤덮여 있는 키스마크는 아예 보라색 멍이다. 오무리는 것을 한 번도 허락받지 못했을 오른쪽 다리는 지금도 애처롭게 벌려져 있고... 무리한 삽입으로 인한 뒤의 비공(秘孔)은 너무도 심하게 부어오른 채로 아직도 정액과 피를 흘리고 있다. 흰 시트보다도 더 희어보이는 얼굴은 헝크러진 검은 머리카락으로 더욱 창백해 보이고... 호흡은 가쁘고 밭으며, 땀으로 아까 바꾼 베개와 시트가 벌써 눅눅하다.
그리고... 아마도... 사히드님에게 이 이상의 고문...을 멈추고 접견실로 나가 버리게 했을.... 도령의 눈물. 길게 뻗은 속눈썹을 적시며 아직도 흐르고 있는 눈물. 

환부에 약을 바르고, 기부스를 댄 다리를 조심스럽게 고정시킨 후 시트를 정리하며 나는 다시 한숨을 쉬었다.

흔들리는 헬기에서 부러진 다리의 고통을 이기지 못한 채 정신을 잃어버린 미류도령을 안고 사히드님이 로야궁에 들어섰을 때, 모두는 황황해 하면서도 일단 도령이 무사하다는 사실에 안도했지. 이틀간 사히드님의 초조하고 날이 서 있던 태도도 도령의 귀환으로 모두 다 가라앉을 거라고 생각했으니까. 그러다 도령이 스스로 탈출했다는 것과, 아부 베르크가 도령의 탈출과 연결되어 있다는 것을 안 사람들을 당황했지. 대부분의 사람은 도령이 왜 탈출했는지를 이해하지 못했고, 아부 베르크가 관련되어 있다는 사실은 너무도 의외였으니. 
그래도, 사히드님이 도령을 끌고 틀어박힌 침실 밖에서 사람들은 모든 일이 잘 될거라는 쪽으로 기울고 있다. 알게 모르게 미류도령의 존재 , 사히드님의 곁에 그 아이가 있다는 그 자체만으로 사람들은 안도감을 느끼고 있는거지. 나도... 그랬다. 불안해하면서도, 머리를 아프게 하는 아부 베르크의 처리문제도, 다시 도령에 대한 대대적인 수색을 벌이기 시작한 영국의 백작문제도, 두 분 사이의 이 한차례의 싸움이 지나면 다 편하게 풀릴거라고 생각했지. 

허브 향유로 도령의 힘없이 풀려있는 근육을 부드럽게 마사지한다. 깨어났을 때의 고통이 조금이라도 완화될 것이다. 문득 도령이 몸을 흠칫거리더니 천천히 눈을 뜬다. 
조용히 몸을 기울여 눈을 들여다 보며 상태를 살폈다. ---역시 초점이 없고, 기묘한 흥분상태를 나타내는 야릇한 반짝임을 담고 내 쪽을 바라본다. 약 기운이 아직도 빠지지 않은거다. 그러다 뭐라고 웅얼거리는데... 사히드님의 이름...? 손을 나에게 뻗치려고 하는 것 같더니, 다시 눈에서 눈물이 넘쳐 흐르고, 5, 6초가 지나자 서서히 눈이 감기면서 몽롱한 혼수상태로 빠져버리고 만다.

문득, 살의가 솟구쳐 올랐다... 그토록이나 완벽하다고 칭송받던 나의 사히드 도련님을 그렇게 철저히 거부하고 있는 이 아이에게. 아무리 네가 여자는 아니라고 해도!!! 무엇이 부족하단 말인가, 그 분에게? 그 분이 너에게 베푸시는 것의 크기와 깊이를 네가 알기는 하는거냐? 그 고귀하고 기품있는 마음이 너를 원하는데, 네가 무엇이라고? 어떻게... 어떻게 너 따위가 그분께 그렇게 텅 빈 눈을 하게 만든단 말인가? 그렇게 비참한... 눈을....

어제 사히드님이 가져오라고 했던 약을 마셨을 도령의 상태가 염려되어 안절부절하던 나는, 오늘 아침 시트를 정리하라는 호출에 조용히 침실문을 열었다. 확, 끼쳐오는 피비린내... 가슴이 철렁했다. 사히드님, 설마, 설마....
사히드님은 침대에 파묻혀 있는 도령을 내려다 보며 서 계셨다. 옷은 이미 입고 계셨고... 왼쪽 손에는 대강 감은 붕대가...? 떨리는 심내(心內)를 누르며 침대로 다가서니...
엎드려 누워있는 도령의 하체는 피투성이였다. 의식이 전혀 없는 것 같다! 도령 몸 밑의 비단시트는 전부 피를 머금어 끈끈한 냄새를 풍기고 있었고, 침대 여기저기가 흥건히 젖어 있었다. 급히 상처부위를 점검해보려 도령의 엉덩이에 손을 대자, 아무런 억양없는 사히드님의 목소리가 나를 저지했어.

{손대지 마라, 자비아.}

나는 얼어붙었다. 어제 밤부터 느꼈던 공포가 이제 확연히 목구멍까지 차 오름을 느꼈지.
사히드님, 사히드님... 이 소년이 당신에게 어떤 의미인지 제가 아는데.... 이 소년을 어쩌실려고... 그리고 어떻게 하셨길래....

{미류를 닦을 천을 준비해 줘.}

급히 욕탕에서 덥혀 온 수건으로 사히드님은 도령의 몸을 닦아 내렸지. 거들지도 못한 채, 대강 눈으로만 도령의 상태를 흟어 본 나는, 사히드님이 이미 도령의 상처를 처치하고 적절히 약을 발랐음을 확인할 수 있었고, 그렇다면 최악의 극단적인 상황까지 사히드님의 감정이 몰린 것은 아니란 생각에 조금 마음이 진정되었지. 그런데... 사히드님의 왼쪽 손목과... 도령의 오른 손목의 붕대...는? 정맥부위를... ?? 아니, 하지만....

사히드님은 새 시트로 미류도령을 감싸고 자신의 가슴에 안으셨다. 나는 부지런히 피범벅이 된 시트를 치우고, 아리를 불러 밑의 매트리스도 치웠지. 옛적부터 매트리스까지 더러워지는 밤의 놀이란 하렘에서 흔한 일이었기에, 여분의 매트리스는 언제나 준비되어 있다. 침대를 정리한 아리와 나의, 사히드님을 몰래 살피던 시선이 마주쳤지... 우리는 조용히 뒤로 물러섰어. 

도령을 내려다 보는 사히드님의 얼굴은 허탈, 그 자체였어. 
너무 많은 것을 걸었다 모든 것을 날려버린 사람처럼. 혹은 바닥까지 추락했음에도 원하는 것을 얻지 못한 패자처럼.

사히드님은 안고 있던 도령의 입술에 자신의 입술을 눌렀다. 눈에도, 이마에도... 목덜미에 깊이 얼굴을 파묻고...
갑자기 도령이 나지막하게 웅얼거리며 눈을 떴다. 사히드님이 튕기듯 얼굴을 들고 도령의 눈을 내려다 보셨지. 도령은... 말을 하려고 기를 쓰며... 힘없이 떨어지는 팔을 부들부들 떨며 들어올려 사히드님의 가슴을 잡고... 속삭였어. 그러지...마...
그리고는 흘러 넘치는 눈물. 뺨을 타고, 목덜미를 타고, 툭툭 떨어져 내리는...

.............................................................

얼어붙은 침묵속에 도령의 의식은 다시 닫혀 버렸고...
사히드님의 어깨가 크게 출렁거렸지.
사히드님은 조용히 도령을 침대에 눕히고, 허리를 구부린 채 의식이 없는 채로 눈물을 흘리는 작은 몸을 한참을 응시하시다가--허리를 펴고 우리를 바라보셨다. 완벽하게 무표정해진 얼굴로, 아리에게 접견실로 아부 베르크와 마을의 장로들을 부르고, 그간의 보고를 올릴 준비를 하도록 하신 후, 나에게는 미류의 상태를 주시--치료가 아니라--하고 있으라는 지시를 내리고는 사흘을 움직이지 않았던 이 침실을 떠나셨지....

침실문이 열리고 아리가 들어선다.
침대 곁에 다가와 도령을 살핀 아리는 잠시 후 나를 정면으로 바라보았다.

{사히드님이 슈아이라 개발의 추후 계획을 전면적으로 취소하실려고 합니다. 기존 시설의 철거와, 로야궁의 폐쇄도 함께요.}

{..........역시.......... 그런가.........}

{기존시설은 이용 부담금을 지불하면서 남겨놓는 선이 그나마 장로들이 구할 수 있는 최고의 협상이 될겁니다. 주민들의 세금이 크게 뛰겠지만, 여태까지 이 마을의 주민들이 누려왔던 것이 엄청난 특혜였음은 누구나 알고 있었으니.}

{그 장로들이 사히드님의 마음을 거기까지 돌릴 능력이나마 있을까?}

그나마 개발계획에 대해 제대로 파악하고 대안을 제시할 수 있는 사람은 아부 베르크 정도다. 하지만 그는 아무 도움이 안되겠지, 지금. 쿠지아님 이야기나 들먹거려서 사태를 더욱 엉망으로 만들고 있지나 않으면 좋으련만.

{아부 베르크가 이 사흘간 장로들에게 개발계획 중단의 가능성이 제시될 경우의 몇가지 대안을 숙지시켰다는 소문이 사실인 듯 싶습니다. 지금도 자신의 사히드에 대한 배신행위로 발단된 일들에 대해 할 수 있는 책임은 다 지겠다고 엎드려 빌고 있다고 합니다.}

{어...?}

한 순간이지만 너무 놀라 빈소리가 새어나와 버렸다! 
지금 내가 들은 소리는 저 허풍에 가득 차, 있는 진가도 제대로 발휘하지 못했던 아부 베르크가 할 수 있는 일이 못된다!!

{그래서? 사히드님이 양보하셨다든가?}

아리가 시선을 비낀다.

{....아니요. 아부 베르크에게 아무 비난도 하지 않으셨고, 그리고 장로들이나 아부 베르크의 어떤 이야기에도 아무 반응을 보이지 않고 계시다고 합니다. 지금도 키야크 장로가 설득을 하고 계시는 중이라고.}

{.................}

{.................}

{...영국의 백작은? 어제도 영국 대사관에서 정식으로 면담 요청이 왔었어.}

아리가 골치아픈 듯 이맛살을 찌푸린다. 

{정중한 거절에도 불구하고, 국가 대사 자격으로 국왕쪽에 압력을 넣었더군요... 조금 전 도착해서, 집사 챠힘이 귀빈 접견실로 안내했는데... 사히드님은 메모를 보시더니 그냥 보내라고 한마디만 하셨다고, 챠힘이 얼굴이 노래져 있답니다.}

일에 있어서 실수란 없었던 분이다. 그런데 국왕이 당부한 면담을....
챠힘이 당황해 어쩔줄 모르는 게 당연하지.

{.................}

아리가 천천히 입을 연다. 

{가만히... 계시기만 하실겁니까?}

{무슨 말이지? 사히드님의 명령은 곧 자네나 나의 의지 아닌가. 그리고... 그분이 무엇인가를 결정하셨을 때, 어떤 의지로 그것을 관철하신다는 것을 모르는 우리가 아니잖은가? 이제 우리가... 무엇을 할 수 있다는거야?}

{우리가 사히드님의 결정을 바꿀 수는 없겠지요. 그러나 이 꼬마는 할 수 있습니다.}

나는 아리를 차갑게 쳐다보았다.

{도령은 지금 일어나 앉을 형편도 못돼. 게다가 사히드님은 도령을 치료하라는 명을 내리시지도 않았네.}

아리가 내 시선을 그대로 받으며 말을 잇는다.

{알고 있습니다, 저도. 제가 받은 명령은 꼬마가 이 침실 밖의 어디도 가지 못하게 지키는 것이지요. 하지만 자비아님.}

아리가 잠깐 말을 멈추더니--심호흡을 한다.

{저는 꼬마를 접견실로 데려가려고 합니다.}

....나는 호흡을 가다듬었다. 
믿을 수 없는 모습, 상상할 수 없었던 이야기를 하루 동안에 너무 많이 듣고 있다. 이 나이가 되면 심장도 차차 믿을 수 없게 되는데...

{의식을 잃은 도령이 사히드님께 무슨 말을 건넬 수 있으며, 아리, 자네도 이 모습이 보이겠지만, 의식이 있다한들 도령이 사히드님께 겪은 일을 넘기고 무슨 할 말이 남아 있겠나? 사히드님께... 치를 떨고 있을 수도 있어. 그것이 사히드님께 무슨 위로가 되어 마음이 풀리실 것이며, 그렇다면 슈아이라에도 하등의 도움이 되지 못한다는 건 자명한 일 아닌가?}

{7년동안 아무도 못 말렸던 아부 베르크를 이틀사이에 철들게 한 아이에요.}

{.... 아까의 이야기는 놀랍지만, 사히드님께 의미가 없는 쿠지아님을 들먹거려가며 용서를 빌고 있을 그가 철이 들려면 아직 멀었지. 샤르칸님의 외삼촌이라는 이야기도 빠지지 않았을게고.}

{쿠지아님의 이름도, 샤르칸님의 이름도 한 번도 그의 입에서 나오지 않았다고 하더군요. 당신이 할 말만을 마치고 그 자리에서 회의를 파하려던 사히드님을 잡은 것이 그런 아부 베르크의 모습이라고... 저는 생각합니다. 자기 잘못을 비는 것도 놀랍지만, 바로 그런 경우에 동생과 조카의 이름을 끌어오지 않는 아부 베르크의 모습을 상상하실 수 있습니까?}

없다, 정말이지. 

{그 이틀간 꼬마가 아부 베르크에게 한 충고는 아무 것도 없었을 겁니다. 사히드님께... 그리고 누구에게나와 같이 했겠지요. 아무 것도 매달고 있지 않은 본연의 아부 베르크를 비난 없이 그대로 받아들이는 것.}

아리가 말을 끊고 꼬마를 내려다 본다.

{꼬마는 사히드님이 어떤 분인지 알고 있어요. 그분과는 협상이 불가능하다는 것도 알고 있기에 탈출을 한겁니다. ......이 사흘간 사히드님께 호된 일을 겪은 게 틀림없지만..... 저는 걸어 보고 싶습니다. 사히드님과는 달리, 부드럽게 휘어지기도 하고 방법이 사랑스럽게 느껴져서 눈치채기 어렵지만, 판단이 정확하고 자신이 결정한 일은 절대로 포기하지 않는다는 점에서는 사히드님과 맞서도....지지 않는 것을 저희도 보아오지 않았습니까? 정신을 제대로 차리고 말을 할 수 있는 상태에서 지금 슈아이라가 맞아야 할 운명을 안다면... 꼬마는 뭔가 할겁니다. 사히드님을 상대로 결정을 바꿀 수 있는 사람은 이 꼬마밖에 없어요.}

{........그러니 사히드님의 명을 어기고 지금 이 도령에게 응급처치를 하라는 건가? 무엇 때문에 슈아이라를 위해서 그분의 뜻을 거스르기까지 하면서 모험을 해야하는거지? 여기는 라마르가의 고향도 아니고, 그분이 예정한 개발대상의 하나일 뿐 아닌가?}

{애정이 있었건 없었건, 사히님이 결혼한 가문의 터입니다. 사태가 이대로 진행된다면 아부 베르 크가 린치를 당해 죽을 확률은 거의 100%지요. 놀랍게도 우리의 예상과 달리 그는 도망가지 않고 책임을 질 각오가 되 있는 듯 하니까요.}

{그거야 더 지켜보지 않고는 모를 일이지. 사람이 어디 그리 쉽게 바뀌겠나?}

{......그러기도 하지요. 사히드님처럼.}

잠시 입을 다물고 있던 나는 심중에 있던 말을 천천히 꺼냈다.

{..................아버님이 어머니 일가를 박살나게 하는 것은 마음도 몸도 유약한 샤르칸님에게는 큰 충격이 되겠지..........}

그렇다고 해도 사히드님은 강행하실 생각인 거다. 자신의 환상을 살아있는 몸과 마음으로 찾게 해 주었고, 그렇게 실존으로 받았기에 더욱 나락없는 공허를 불러 일으킨 이 장소를 지워버리시려는 거야. 

아리의 시선이 다시 나를 잡는다.

{무엇보다도..... 자비아님. 사히드님에게 사랑은 처음인 겁니다. 아마도 그 점에서는 꼬마보다도 서투를 수도 있어요. 저 조그만 가슴을 차지하지 못해서 꼬마를 저리 다룬 것을 보면... 마치 사춘기의 소년과도 같지 않습니까...... 저도 사실 의식을 찾은 꼬마가 사히드님께 어떤 마음을 품고 있을지 확신은 없어요... 사히드님도... 그것을 두려워하고 있었다고 생각지 않으세요? 혼수상태의 꼬마의 중얼거림에 흔들릴만큼요... 하지만 꼬마를 죽일지언정 떠나보내고 싶지는 않은 사히드님의 마음이, 정말 꼬마가 죽어버린다면 어떻게 폭발할지.... 짐작이나 가십니까....? 상황은 이미 돌이킬 수 없는 파국으로 치닫고 있는데, 지금 이 자리에서 사히드님의 감정에 균형을 돌려줄 사람이 있다면 그건 꼬마뿐이에요. 슈아이라는 두 번째 문제입니다. 바로 지금, 사히드님께서 필요로 하는 건 이 꼬마에요.}

나는 희미하게 미소지었다.

{...........정말, 사람을 변하게 하는 도령이군 그래. 내 자네야 강보에 있을 때부터 알아왔지만, 그 34년의 세월에 그리 말 많이 하는 건 처음 보네.}

{자비아님.}

{자, 금침통을 이리 건네주게. 내가 침을 놓을 동안 자네는 약과 허브를 내가 말하는 대로 어서 조합하고.}

재빨리 우리 두 사람의 몸이 움직인다. 

{자비아님. 꼬마를 데리고 접견실에 가는 건 저 혼자....}

{입 놀리지 말고 손이나 더 빨리 놀리게. 지금 도령의 상태는 정말이지 사히드님과 담판을 지을 상태가 아니야. 침과 약으로 일시적으로 기력을 끌어 모으고, 통증을 마비시키는 것 뿐이지. 워낙 체력은 부족한 아이니, 그나마 내가 옆에 있어야 혈이라도 짚어 극약처방이라도 써야 이야기고 뭐고 이어나갈걸? 자넨 여기 있어.}

{그 나이에 이 꼬마를 어떻게 끌고 가시려구요? 혈 짚는 건 저도 알지 않습니까?}

{덩치로만 힘이 나오는 줄 알아?}

{이 경우....｝

@#$%^&*.....


==== 하렘탈출 24 - 별궁 / 미류 ====

..............
......................
..............................
************************
****************************
*************************************
ㄱ..........................................................................................
...그........ ㄹ ............ 러............지........마............
사............................히..................드.......

어지러워...... 감각이 이상하게 생생한데, 몸에는 전혀 힘이 들어가지 않는다.......
그래서인지 솟구치는 감정이 전혀.... 콘트롤이 안되서........ 슬프다고.... 느꼈던 것....이..... 그냥 눈물로.... 넘쳐버리고 만다.....
그.....끔찍한 고통.....뒤의.... 한없이.....혼미한 정신......을 잠시...잠시....차리고 보면....언제나.....사히드의 얼굴이 보여서.....



{꼬마!!!!! 정신이 들어?}

으으.... 으으으..... 다리....왼쪽....감각이 없다....
이거.... 참...끔찍한 기분이야..... 몸은 있는데.... 감각이 없다니......

{미류도령!!! 힘들겠지만, 눈을 뜨려는 의지를 모아봐!!!}

꿈틀!

어..억!!!!!!!!!
둔.....둔통.....이.......둔통이지만......너무.........묵직한......통증이.......하체에서.........

{통증은 곧 완전히 사라질꺼야! 의식을 잃지마!!!}

아래의..... 그곳.......이..........거기........거긴....... 휘저어지던..... 사히드.... 이.... 미친.... 자식아....

아직 완전히 그러모을 수 없는 의식....
그러나 그 의식의 아래에서..... 머리를 휘젓던 조각난 영상들이..... 서서히 구체화되기 시작한다....

묶여졌던 손을 푸르고는 쓸려서 부어오른 내 손목에 입맞추는 사히드.... 
보석이 박힌 아름다운 장도(粧刀)... 
녀석이 자신의 손목을 아무 주저도 없이 그어 내려 얼마나 황당했던가....

눈밑에서 영상이 한 컷씩, 선명하게 다가온다.

시트에 후두둑 떨어져 내리던 그의 붉은 피.
그의 피가 담긴 묵직한 금제(金製)의 잔... 
그가 내 오른 손을 잡고... 손목의 정맥에 닿는 선듯한 칼날의 감촉....
반짝이는 금색안에서 그의 피와 섞이는 내 손목의 선홍색 액체....
내 시선을 놓지 않은 채 잔을 기울이던 사히드.... 제대로 움직여 지지 않는 몸을 그에게 기댄 채 그가 입에 대고 기울여주는 잔에서 같은 것을 마셨다.... 극단적인 녀석..... 손가락에서 피를 내어 우정의 혈약을 했던 일은 있었지만.... 목구멍으로 넘기는 것도 힘겨워... 턱으로 줄줄 흐르던 핏줄기가 간지러웠어...

그럼... 이건... 언제적... 일인가...?
흐느끼는 듯한 사히드의 목소리....

나를 각인하겠어... 미류, 내가 네 안에 있는 이 감각을 잊지마! 

거의 고통이 되어버린 증폭된 쾌감.... 온 몸이 고통을 호소하는데도.... 어째서... 나는 욕정을 느끼는 거야...? 
그리고는... 내 내부를 꿰뚫고 들어온... 내부를 휘젓던건..... 그건 그의 손.... 그의 움켜쥔 주먹..... 

쾌감으로 나를 기억하지 못하겠다면, 이 고통으로 나를 기억하라구! 네 안에 내가 있어! 너의 내부를... 내가 만지고... 있다구! 

왜, 왜 내가 그 고통... 을 용납...한거지...? 뭔가가...
아아ㅡ 그래... 사히드의 눈이었어....
꺾는 자의 잔혹함이 아닌.... 패자의 애원으로 가득 찬...

육체는 까부라치는데... 의식은 현란한 감각의 소용돌이 속에서... 기이한 쾌감.... 숨을 못 쉬게 하는...고통. 그저 육체가 느끼는 건 나의 내부를 헤집는... 그의 손길. 명멸하는 색채와 감각속에서 울리는 생각.... 사히드.... 그러지 마.... 그러지 마.... 그렇게 상처받지마... 조금만 더... 힘을 모을 수 있다...면... 바보같은 네 몸을... 흔들어 줄텐데.... 정신....차리라고.... 이 미친 짓.... 모두.... 그만둬....

어두워졌다가....사히드의 얼굴....혐오와 고뇌로 일그러진....
어두워졌다가....시야에는 여전히 사히드가.... 바보야.... 그런.... 얼굴... 하지마.... 아픈 건 나라구....제길, 아파 죽겠다....
어두워졌다....아, 다시 사히드다.... 아파....
어두워진다....
따뜻해... 단단한 가슴.... 사히드구나.... 
제대로 초점을 맞출 수 없는 시야...에... 역시... 사히드....
왜 그래......? 타는 듯이...괴로운...눈...을 하고....
바보...자식.... 나까지.... 슬퍼져.... 

그러지....마....

눈물...의 감각.....
어두워진다....




밝다.... 

{미류도령. 일어날 수 있겠나?}

자비아. 
등을 받치고 있는 건... 아리?
사히드는? 

{.......힘이 안 모아져.}

아리가 나를 조심스레 안아들었다. 

{괴로워, 꼬마?}

나는 얼굴을 찡그렸다.
머리에는 빙빙 돌면서 둔통이 일고, 몸 전체의 감각이 아주 이상하다. 긴 로브에 감싸인 전신에 뭔가 꽂혀 있는 것 같은 감각도 있는데, 의식은 점점 선명해지지만, 몸은 마치 마취라도 받은 것 같은 기분이다. 그저 기브스가 대어진 왼쪽 다리가 묵직한 것만 느껴질 뿐. 

{꼬마 아냐, 바보!}

자비아가 크게 숨을 쉰다. 마치 여태까지 숨을 못 쉬고 긴장하고 있었던 것처럼.
아리의 얼굴에도 안도가 감돈다.

{왜 그래, 둘 다? .......사히드는 어디 갔어?}

어지러워서 눈 앞이 노랗다.

{견딜만 한거면, 미류도령, 가면서 이야기하세.}

솔직히, 전혀 견딜만 하지 않다....
하지만, 빙글거리는 머리와 마비된 몸을 추스리고 있어야 할 것 같은 예감이 들어...휘청거리는 고개를 아리의 가슴에 기댄 채, 자비아의 조용하고 부드러운 목소리에 신경을 집중하려고 애쓴다. 목소리의 톤으로 자비아가 할 내용을 짐작하기란 언제나 어렵다. 상냥한 배려와 가차없는 결단, 평범한 일상과 긴박한 비상사태 모두를 그 조용하고 부드러운 목소리에 담아내는 자비아 이기에....


========================================================================

미류편은 자세히 쓰면 엽기가 될 것 같아(실을 글빨이 딸려서) 요리 조리 말을 돌려서... 쓰고 보니 영 미흡한데, 눈 딱 감고 그냥 올립니다. 일단 한 세트가 마무리되야 다른 일로 넘어갈 수 있다, 싶어서.

담편은 '접견실'입니다. 

열분 안냐세요.
너무 오랜만에 글을 올리는 거라, 가능하다면 안 보이는데 살짝 꽂아놓고 가버리고 싶은 기분입니다. 쓰면서도 예전 줄거리를 확인해야 하니 독자분들은 오죽 하겠느냐 싶더군요...

접견실 편은 5편인데, 제가 이 한편 쓰는데 삼일이 걸렸습니다.(이 무능... -_-;;;) 이 속도로는 8월이 다 가도 접견실편 전체를 다 쓰지 못하는 사태가 발생하지 않을까 싶어져서...여태까지의 방법을 깨고 일단 한 편을 올립니다.

다시 한 번 독자님들께 죄송함을 전하며...


==== 접견실 / 앤드류 (1) ====

정말 우아하기 그지없는 방이군. 중동의 정취를 살렸으면서도, 화려함을 억제하고 예술적 품위를 은은히 살린 벽지와 가구들이 아주 매혹적이야. --그렇지만 감상할 시간을 이만큼 주었으면 주인장이 나타날 때가 되었을텐데... 조금 전 다시 정중히 양해를 구하러 온 집사의 가면같은 얼굴은 괘 훌륭했지만 말야, 채틀턴처럼 노련한 집사를 30여년 간 겪고나니 완벽한 정중함 뒤에 숨은 미묘한 징후를 캐취하기란 그다지 어렵지 않아지는군. 버지니아, 당신이 자주 쓰는 표현으로 치자면 정말이지 '냄새가 폴폴' 나는구료.

사히드 압둘 라마르.
이 녀석은 이튼과 옥스퍼드를 거친--말하자면 내 후배가 된다. 이튼 재학시, 초반에는 그저 잘생기고 돈 잘쓰는 중동인에 불과하던 그는 후반에 들어서면서부터 두각을 나타내기 시작하여, 옥스퍼드의 대학원을 마칠 무렵에는 영국 정계와 재계에서 그의 이름을 모르는 사람이 거의 없을 정도로 라마르 가문의 사업을 확장하고 고국의 위상을 크게 올려 놓았다. 
아, 사교계에서도 날렸었지. 정작 그는 사교계에 출입하지 않았지만, 그에 대한 소문들은 사교계를 달구어 놓곤 했었다. 여자를 좋아하면서도 미묘하게 냉담한 점이 여자들을 몸달게 한다지? 그 남성미 넘치는 용모와 체격만으로도 사실 여자들이 군침을 흘리고도 남을만 한데다, 돈 넘치게 많지, 왕족이라지, 게다가 보석이건 오르가즘이건 여자를 황홀하게 하는데 전혀 인색하지 않다는 소문속에, 굉장한 미녀들을 바꿔가며 끼고 다녔다고. 

그가 옥스퍼드에 있을 당시, 영연방의 재정비를 위한 책임자로 아프리카를 시발점으로 하여 인도양에서 남태평양을 거치는 제도(諸島)를 돌며 해외에서 몇 년을 지냈던 나는--사실 거의 미류의 부모인 신율과 녹야의 언어 인류 문화학 탐사를 따라 다닌 꼴이었지만--영국에 돌아오는 경우가 드물었고, 그런 이유로 이 사내와 직접적인 인사를 나눌 기회가 없었지. 
석달 여 전 미류가 룹파리 사막에서 행방불명이 되었을 당시, 슈아이라 역시 내가 수색을 벌였던 지역의 하나다. 그 무렵 라마르가 슈아이라의 저택에 머무르고 있다는 소식에 도움을 청하는 전언을 보냈었다. 아주 정중한 대답이 돌아왔는데, '현재로는 말씀하시는 소년의 행방에 대해 도움을 드릴 수 없어 매우 유감입니다. 필요한 사항이 있으시면 무엇이건 말씀하십시오. 조력을 아끼지 않겠습니다.'라는 골자의 매우 우호적인 내용이었고, 실제로 슈아이라 지역의 경찰들은 미류의 수색작업에 수고를 아끼지 않았었다. 결국 미류가 이쪽으로 향했거나 여기의 누군가에게 구조받은 건 아니라는 결론을 냈었지. 

그런데... 미류에 대한 정보를 계속 수색하도록 에루스파한에 남겨놓았던 비서 모하이가 나흘 전 받았다는 연락은 나로 하여금 라마르의 호의적이었던 응답을 전면적으로 다시 생각해 보게 만들었다. 만약 미류가 라마르에게 억류되어 있는 거라면? 슈아이라가 라마르가문에 의해 개발된 도시이며, 그의 슈아이라에서의 위치는 황제와도 같다는 것은 주지의 사실이다. 그렇기에 그 지역에서의 수색에 대해 그에게 협조를 부탁한 것이었으니까. 그러나 바로 그가 미류의 억류자라면, 같은 이유로 그 지역에서 미류에 대한 단서를 잡는다는 것은 불가능에 해당했을 거다. 경찰조차 그에게 거역하지는 못할테니까. 그 경우, 그의 정중한 응답은 뒤집힌 진실인 것이다--'도움을 드릴 수 없어서 유감이다.'
흠... 이건 정말 한 방 먹은 거다.

지체없이 모하이에게 시켜 독자적으로 슈아이라 지역의 정보, 특히 라마르의 근황을 조사하도록 지시하였지. 내가 여태까지 들은 바로는 라마르는 남색과는 인연이 없는 남자다. 석달 전만 해도 슈아이라의 그의 하렘에는 엄청난 미인이라고 소문이 자자한 아랍 여인이 들어 앉아 있었다. 한 번 보고 싶다고 생각했었으니까... 흠흠, 버지니아, 당신에 대한 내 사랑이 모자라선 아니라오. 그저 호기심이지, 호기심. 뭐 이런 이유로, 그가 여자도 아닌 미류를 감추고 있어야 할 어떤 이유도 없다고 생각하고 그에 대해서는 의심을 하지 않았는데...

그러나 말이다....
미류는 바로 저 녹야의 아들이다. 한 번 사로잡히면 절대 헤어나지 못하게 하는, 아니 헤어나고 싶지 않은 마력 속에 남녀 모두를 갇히게 하는 그녀--통칭 마녀 녹야. 
그리고 신율의 아들 아닌가. 여자 뺨치는 화사한 미모와 여자에게도 보기 드문 투명한 살결, 그 용모에 어울리는 부드러움과 세련됨으로 옥스퍼드에서 유명했던 한국인 이신율. 여자들 수 만큼의 남자들이 녀석의 주위에서 떨어지지를 못했었지. 버지니아, 당신도 나도 꽤나 녀석의 주위를 기웃거리지 않았소? 그 때 그렇게 이를 드러내고 으르렁대던 우리가 이젠 이렇게 행복한 결혼생활을 누리고 있으니, 신율이 티베트의 오지에 갔다가 녹야를 만난 것 만큼이나 인생이란 미지수임을 거듭 느끼게 하는군.

미류... 이 녀석.... 이 녀석은 녹야나 신유보다 더 한 놈이다. 신유만큼의 미모도 아니고, 녹야만큼의 카리스마나 천재성이 흘러 넘치는 것도 아니건만, 사람을 뒤흔드는 점으로 말한다면 둘 보다 한 수 더 뜨는 전력에 비추어 보건데, 의도했건 의도하지 않았건 미류가 사히드 압둘 라마르의 마음을 파고 들었을 가능성은 충분히 있다. 귀로를 차단 당했을 뿐 아니라 모든 연락 수단마저 잘린 상황이라면 성적 대상으로 하렘에 감금되어 있기 쉽상인데... 예상대로 미류에 대한 소식은 여전히 오리무중이었지만, 라마르가의 하렘에 있던 미녀는 한달 여 전 라마르가 하렘에서 내 보냈으며, 그 후로 그의 하렘에 새로 들어간 여자는 없는 듯 하다는 것이 모하이가 보내온 소식이었다.

부랴부랴 사방에 라마르에 대한 압력을 넣을 연줄을 찾아다니며 녹야와 신율 생각을 했지. 몇 년 전 까지는 어느 여정이건 미류를 동반하여 한국에서건 영국에서건 정규교육이란 걸 제대로 받지도 못하게 하더니, 미류가 16살이 되자 미류 혼자 여행을 다니게 하는 족속이다. 이 두 사람은 미류의 중동여행과 나란히 새로운 언어연구 프로젝트로 사마르칸트의 오지로 떠난 후, 자주 그러하듯이 소식이 끊어져 버렸고, 미류의 행방불명 후 간신히 추적한 그들의 행로는 갑작스러운 우기의 도래로 교통이 완전히 차단된 지카지역 안으로 들어가 있어서, 연락이 취해진 것은 두 달을 넘긴 후였다. 미류의 실종소식에도 이 부부는 태연하다.

[시체가 나오기 전까지는 죽은게 아니지.]

....이 황당하게 확신에 찬 말이 듣고 싶어서 그렇게 기를 쓰고 그 부부의 행적을 뒤진 거지만.


자, 어떻게 한다? 아무래도 라마르는 나를 만날 생각이 없는 것 같다. 여왕폐하께 부탁해서 국왕에게까지 압력을 넣었음에도 불구하고 말이다. 이상하지 않은가? 미류를 하렘에 가두고 있다 하더라도, 내가 수색영장을 가지고 있는 것도 아닌데 접견 자체를 거절한다는 건, 정말이지 냄새가 난다. 그 말은 어떤 일이 있어도, 라마르를 만나야 한다는 뜻인거지. 그렇지, 버지니아? 당신이 왔다면--비록 직접 오겠다는 당신을 내 뜯어 말리기는 했지만 말이오. 나도 영국 국민인데, 국익을 뒤흔들 위험인물을 외교전선에 내보내지는 말아야 하지 않겠소?--아주 극적인 방법을 생각해 냈음에 틀림없지만, 내 머리로는 아무래도 저 채틀턴을 닮은 집사를 뒤흔드는 수 밖에 없는 것 같구려. 
그럼, 벨을 눌러볼까?


어디선가 나타나긴 한 디노입니다......누구시더라, 내가? 하고 스스로 너스레라도 떨어야 하지 않을까, 싶군요......

2000년 안에 마무리를 지으려고 했는데, 결국 공수표. 
접견실편은 한번에 올리려고 쓴 것도 다 잡고 있었는데, 그것도 공수표로, 일단 떨어뜨려서 올릴까 합니다. 

지금 올리는 25편의 일부는 사실 전에 올렸던 것입니다(언젠지는 말하기가 무섭지만....8월말입니다). 하지만 떨어뜨렸던 것들을 한 편에 올리기로 재편집을 했기에, 다시 올립니다. 그러니까 반은 이미 보신 부분입니다. 다른 방에서 뒷부분까지 붙여서 올린 것을 이미 보신 분도 있을지 모르겠네요.....


.....지금, 올리려 하자 용량이 커서 잘라야 하더군요. 뒷편만 올려도 되겠지만, 워낙 예전에 올렸던 거니 여기서 두개로 나누어 다시 올리겠습니다.

---------------------------------------------------------------------------------
하렘탈출 25
==== 접견실 / 앤드류 ====

정말 우아하기 그지없는 방이군. 중동의 정취를 살렸으면서도, 화려함을 억제하고 예술적 품
위를 은은히 살린 벽지와 가구들이 아주 매혹적이야. --그렇지만 감상할 시간을 이만큼 주
었으면 주인장이 나타날 때가 되었을텐데... 조금 전 다시 정중히 양해를 구하러 온 집사의 
가면같은 얼굴은 괘 훌륭했지만 말야, 채틀턴처럼 노련한 집사를 30여년 간 겪고나니 완벽
한 정중함 뒤에 숨은 미묘한 징후를 캐취하기란 그다지 어렵지 않아지는군. 버지니아, 당신
이 자주 쓰는 표현으로 치자면 정말이지 '냄새가 폴폴' 나는구료.

사히드 압둘 라마르.
이 녀석은 이튼과 옥스퍼드를 거친--말하자면 내 후배가 된다. 이튼 재학시, 초반에는 그저 
잘생기고 돈 잘쓰는 중동인에 불과하던 그는 후반에 들어서면서부터 두각을 나타내기 시작
하여, 옥스퍼드의 대학원을 마칠 무렵에는 영국 정계와 재계에서 그의 이름을 모르는 사람
이 거의 없을 정도로 라마르 가문의 사업을 확장하고 고국의 위상을 크게 올려 놓았다. 
아, 사교계에서도 날렸었지. 정작 그는 사교계에 출입하지 않았지만, 그에 대한 소문들은 사
교계를 달구어 놓곤 했었다. 여자를 좋아하면서도 미묘하게 냉담한 점이 여자들을 몸달게 
한다지? 그 남성미 넘치는 용모와 체격만으로도 사실 여자들이 군침을 흘리고도 남을만 한
데다, 돈 넘치게 많지, 왕족이라지, 게다가 보석이건 오르가즘이건 여자를 황홀하게 하는데 
전혀 인색하지 않다는 소문속에, 굉장한 미녀들을 바꿔가며 끼고 다녔다고. 

그가 옥스퍼드에 있을 당시, 영연방의 재 정비를 위한 책임자로 아프리카를 시발점으로 인
도양에서 남태평양을 거치는 제도(諸島)를 돌며 해외에서 몇 년을 지냈던 나는--사실 거의 
미류의 부모인 신율과 녹야의 언어 인류 문화학 탐사를 따라 다닌 꼴이었지만--영국에 돌
아오는 경우가 드물었고, 그런 이유로 이 사내와 직접적인 인사를 나눌 기회가 없었지. 
석달 여 전 미류가 룹파리 사막에서 행방불명이 되었을 당시, 슈아이라 역시 내가 수색을 
벌였던 지역의 하나다. 그 무렵 라마르가 슈아이라의 저택에 머무르고 있다는 소식에 도움
을 청하는 전언을 보냈었다. 아주 정중한 대답이 돌아왔는데, '현재로는 말씀하시는 소년의 
행방에 대해 도움을 드릴 수 없어 매우 유감입니다. 필요한 사항이 있으시면 무엇이건 말씀
하십시오. 조력을 아끼지 않겠습니다.'라는 골자의 매우 우호적인 내용이었고, 실제로 슈아이
라 지역의 경찰들은 미류의 수색작업에 수고를 아끼지 않았었다. 결국 미류가 이쪽으로 향
했거나 여기의 누군가에게 구조받은 건 아니라는 결론을 냈었지. 

그런데... 미류에 대한 정보를 계속 수색하도록 에루스파한에 남겨놓았던 비서 모하이가 나
흘 전 받았다는 연락은 나로 하여금 라마르의 호의적이었던 응답을 전면적으로 다시 생각해 
보게 만들었다. 만약 미류가 라마르에게 억류되어 있는 거라면? 슈아이라가 라마르가문에 
의해 개발된 도시이며, 그의 슈아이라에서의 위치는 황제와도 같다는 것은 주지의 사실이다. 
그렇기에 그 지역에서의 수색에 대해 그에게 협조를 부탁한 것이었으니까. 그러나 바로 그
가 미류의 억류자라면, 같은 이유로 그 지역에서 미류에 대한 단서를 잡는다는 것은 불가능
에 해당했을 거다. 경찰조차 그에게 거역하지는 못할테니까. 그 경우, 그의 정중한 응답은 
뒤집힌 진실인 것이다--'도움을 드릴 수 없어서 유감이다.'
흠... 이건 정말 한 방 먹은 거다.

지체없이 모하이에게 시켜 독자적으로 슈아이라 지역의 정보, 특히 라마르의 근황을 조사하
도록 지시하였지. 내가 여태까지 들은 바로는 라마르는 남색과는 인연이 없는 남자다. 석달 
전만 해도 슈아이라의 그의 하렘에는 엄청난 미인이라고 소문이 자자한 아랍 여인이 들어 
앉아 있었다. 한 번 보고 싶다고 생각했었으니까... 흠흠, 버지니아, 당신에 대한 내 사랑이 
모자라선 아니라오. 그저 호기심이지, 호기심. 뭐 이런 이유로, 그가 여자도 아닌 미류를 감
추고 있어야 할 어떤 이유도 없다고 생각하고 그에 대해서는 의심을 하지 않았는데...

그러나 말이다....
미류는 바로 저 녹야의 아들이다. 한 번 사로잡히면 절대 헤어나지 못하게 하는, 아니 헤어
나고 싶지 않은 마력 속에 남녀 모두를 갇히게 하는 그녀--통칭 마녀 녹야. 
그리고 신율의 아들 아닌가. 여자 뺨치는 화사한 미모와 여자에게도 보기 드문 투명한 살결, 
그 용모에 어울리는 부드러움과 세련됨으로 옥스퍼드에서 유명했던 한국인 이신율. 여자들 
수 만큼의 남자들이 녀석의 주위에서 떨어지지를 못했었지. 버지니아, 당신도 나도 꽤나 녀
석의 주위를 기웃거리지 않았소? 그렇게 이를 드러내고 으르렁대던 우리가 이렇게 행복한 
결혼생활을 누리고 있으니, 신율이 티베트의 오지에 갔다가 녹야를 만난 것 만큼이나 인생
이란 미지수임을 거듭 느끼게 하는군.

미류... 이 녀석.... 이 녀석은 녹야나 신유보다 더 한 놈이다. 신유만큼의 미모도 아니고, 녹
야만큼의 카리스마나 천재성이 흘러 넘치는 것도 아니건만, 사람을 뒤흔드는 점으로 말한다
면 둘 보다 한 수 더 뜨는 전력에 비추어 보건데, 의도했건 의도하지 않았건 미류가 사히드 
압둘 라마르의 마음을 파고 들었을 가능성은 충분히 있다. 귀로를 차단 당했을 뿐 아니라 
모든 연락 수단마저 잘린 상황이라면 성적 대상으로 하렘에 감금되어 있기 쉽상인데... 예상
대로 미류에 대한 소식은 여전히 오리무중이었지만, 라마르가의 하렘에 있던 미녀는 한달 
여 전 라마르가 하렘에서 내 보냈으며, 그 후로 그의 하렘에 새로 들어간 여자는 없는 듯 
하다는 것이 모하이가 보내온 소식이었다.

부랴부랴 사방에 라마르에 대한 압력을 넣을 연줄을 찾아다니며 녹야와 신율 생각을 했지. 
몇 년 전 까지는 어느 여정이건 미류를 동반하여 한국에서건 영국에서건 정규교육이란 걸 
제대로 받지도 못하게 하더니, 미류가 16살이 되자 미류 혼자 여행을 다니게 하는 족속이다. 
이 두 사람은 미류의 중동여행과 나란히 새로운 언어연구 프로젝트로 사마르칸트의 오지로 
떠난 후, 자주 그러하듯이 소식이 끊어져 버렸고, 미류의 행방불명 후 간신히 추적한 그들의 
행로는 갑작스러운 우기의 도래로 교통이 완전히 차단된 지카지역 안으로 들어가 있어서, 
연락이 취해진 것은 두 달을 넘긴 후였다. 미류의 실종소식에도 이 부부는 태연하다.

[시체가 나오기 전까지는 죽은게 아니지.]

....이 황당하게 확신에 찬 말이 듣고 싶어서 그렇게 기를 쓰고 그 부부의 행적을 뒤진 거지
만.


자, 어떻게 한다? 아무래도 라마르는 나를 만날 생각이 없는 것 같다. 여왕폐하께 부탁해서 
국왕에게까지 압력을 넣었음에도 불구하고 말이다. 이상하지 않은가? 미류를 하렘에 가두고 
있다 하더라도, 내가 수색영장을 가지고 있는 것도 아닌데 접견 자체를 거절한다는 건, 정말
이지 냄새가 난다. 그 말은 어떤 일이 있어도, 라마르를 만나야 한다는 뜻인거지. 그렇지, 버
지니아? 당신이 왔다면--비록 직접 오겠다는 당신을 내 뜯어 말리기는 했지만 말이오. 나도 
영국 국민인데, 국익을 뒤흔들 위험인물을 외교전선에 내보내지는 말아야 하지 않겠소?--아
주 극적인 방법을 생각해 냈음에 틀림없지만, 내 머리로는 아무래도 저 채틀턴을 닮은 집사
를 뒤흔드는 수 밖에 없는 것 같구려. 
그럼, 벨을 눌러볼까?



하렘탈출 25
==== 접견실 / 앤드류 ====




[해밀턴 백작님. 부르셨습니까?]

정말 나무랄 데 없는 정중함으로 고개를 깊이 숙이고 있는 이 집사의 동작은 약간, 아주 약
간 느리게 느껴진다. 이게 바로 채틀턴이 난감하기 그지없을 때 보이는 동작이지. 다만 일 
분이라도 사태를 끌어보고 싶을 때 말야. 

[자네, 영어가 아주 능숙하구만. 이름이 뭔가?] 

[챠힘이라고 합니다, 백작님.]

[챠힘인가... 좋은 이름이야. 그런데 챠힘, 라마르 대공은 아직 장로회의중 이신가?]

정중한 무표정에는 아무 변화가 없지만, 아주 약간, 집사의 입가가 긴장한다. 올 것이 왔구
나, 하고 생각했겠지. 다시 깊이 고개를 숙이며 50대로 보이는 집사가 대답한다.

[그렇습니다.... 사안이 슈이이라에 너무도 긴박한 것인 탓에.... 평소라면 이런 일은 절대로 
있을 수 없는 일로써... ]

[그렇지... 연락을 하고 온 국가의 대사가 마을 회의가 끝나기를 기다린다는 것은 전례가 없
는 일일걸세. 그렇지 않나, 챠힘?]

목소리에 힐책을 전혀 싣지 않았음에도, 집사의 등줄기가 눈에 띄게 뻣뻣해진다. 흠, 식은 
땀이 나기도 하겠지. 라마르가 왜 나오지 않는지야 추측밖에 할 수 없지만, 자국의 국왕폐하
의 전언을 가지고 온 영국의 대사를 이토록 기다리게 할 이유로, 대체 무엇을 댈 수 있겠는
가? 이 불쌍하리민큼 뻣뻣해진 챠힘은 라마르에게 아무런 지시도 받지 못한 채 나를 영접하
고 있는 듯이 보인다. 내가 들어온 바와 그가 이루어 낸 일들로 파악해 보기로는, 그 사내는 
결코 맞서고 싶지 않은 일--그런 일이 그에게 있기나 한지 의문스럽군--에 꼬리를 말고 뒤
로 뺄 인간은 아니다. 집사뒤에 숨어서 물러서 있을 인간은 절대 아니지. 
그럼 그는 궁 안에 없는 것이 아닐까? 슈아이라의 외곽에서 걸려온 전화. 마을의 장로회의. 
라마르의 접견무시. ....미류의 생존을 확신하고 있는 녹야의 목소리를 나흘 전 전화에서 듣
지 않았다면, 나는 아마도 최악의 상황을 상정하고 미친 듯이 이 궁을 뒤졌겠지만, 19년의 
세월은 녹야의 '직감' 확신증(確信症)을 단단히 나에게 전염시킨 모양이로세... 
역시 미류는 탈출했고, 라마르는 아직 미류를 추적중이라는 것이 이 상황에 대한 설명 아닐
까. 그렇다면 라마르가 접견실에 나오지 않는 것은 당연하지. 하지만 말야, 그런 경우라면 
비서라든가 마을의 장로가 나와 응대를 시작할 만도 한데... 흐음....

라마르와 미류라.
꽤나도 많은 사내녀석들이 한숨을 삼키며 미류에게 내밀었던 손을 거두어 들였었지. 동성애
에 대한 편견은 없으되, 미류는 동성에게 연애감정을 갖지는 않았고, 대쉬해오는 상대에게 
자신의 의지를 분명히 밝히곤 했거든. 좀 거칠게 밝힌 적도 꽤 많고... 이 녀석, 보기와는 달
리 몸놀림이 만만치 않으니까. 대개의 사람들은 미류와의 우정을 보존하는 선에서 뒤로 물
러나는 것을 택하곤 한다. 뭐 미류를 감금하고 난리치며 곁에 있어 달라고 했던 홍콩의 카
이 같은 녀석도 있었다. 홍콩의 막후를 주름잡고 있다는 이 천하의 난봉꾼 녀석이 미류를 
잡아놓고 있다는 소식에 분기탱천한 버지니아가 달려가 보니, 카이는 부러진 갈비뼈 때문에 
끙끙거리면서 유출된 조직의 자료가 불러 일으킨 파문을 수습하고 있었다고. 미류는 맞아서 
퍼렇게 멍이 든 얼굴로 카이의 갈비뼈에 붙이는 고약을 갈아주며 싱글거리고 있고 말야. 물
론 '유출된 자료'는 카의의 갈비뼈에 덧붙여진 미류의 솜씨였지.
이런 식으로 온건한(??) 남성편력기(?)가 쓰여질 수 있었던 것에는 미류의 평범해 보이는 
외모가 큰 역할을 하고 있다. 사실 미류녀석, 이거 신율과 비교하면 색기(色氣)는 꽝이다. 신
율 그 자식의 눈웃음 한 번에 아래가 곤두섰던 놈들이 한 둘이 아니었지. 여자들은 또 사랑
스럽다며 얼마나 자지러졌는지. 굉장한 청춘시절이었지 않소, 버지니아? 
눈처럼 흰 피부는 신율을 닮았지만, 신율과 녹야가 기묘하게 섞여있는 미류의 얼굴은 놀랍
도록 맑고 경이롭도록 자유롭게 춤추는 눈만이 금방 눈에 띌 뿐, 눈이라도 내리깔고 있다치
면 그다지 인상에 남는 외모는 아니다. 하지만 녀석과 교분이 길어질수록 사람들은 가슴에 
전등을 켜주는, 잃을 수 밖에 없었던 희망들을 되돌려주는, 환한 부분이나 더러운 부분 모두
를 같이 받아들여주는 이 존재를 탐내며 가지고 싶어하는 것이다. 그렇지만 이때쯤이면 미
류가 자유로움을 먹고 사는 존재이며, 동성연애에는 관심이 없는--흠, 키라에게 채인 후로
는 연애자체에 그다지 관심이 없는--족속임도 충분히 숙지하게 되는 터이라, 미류의 본성을 
가로막을 수도 없고, 미류에게 미움받는 것은 더 견딜 수 없는 이 인간들은 정말 한숨을 삼
키며 미류를 떠나보내곤 하는 것이다. 

라마르도 같은 함정에 빠진 거겠지. 하지만 이 인간은 미류에게 손을 떼는 단계에 이르지는 
못한 것 같다. 미류도 이번에는 좀 힘들었던 것 아니었을까. 이렇게 연락 자체를 차단당하는 
상태로 빠질 지경이었다면... 육체적 위해로 꺾일 아이가 아님은 충분히 알고 있고, 사고는 
유연하고 머리도 기민한 놈이라 어려운 상황들을 잘 헤쳐왔던 것도 익히 보아왔지만, 하렘
에 갇힌 상태라면.... 이번 상대는 아무래도 벅차지 않았을까 싶다. 성적 폭력...이란 단순한 
폭력보다 정신적 데미지가 크기 쉬운데다 인간에게 기묘한... 뒤틀림을 퍼뜨리기도 하니까. 
음...아무래도 녹야나 신율보다는 상식을 풍부히 지닌 우리 부부로서는 이 천사의 실종은 꽤
나 충격이었다. 아무리 녹야의 확신에 안도는 했다해도, 실마리가 잡힌 지금, 비록 라마르
가 버거운 상대임에 틀림없어도 미류의 소식을 끌어내야만. 

챠힘의 뻣뻣한 등줄기를 바라보며 나는 평온한 목소리로 말했다.

[이런, 이런, 챠힘. 자네 잘못이라는게 아닐세. 아뭏든 아주... 미묘한 일이군, 이건. 
이보게, 차를 한 잔 마시게 해 주겠나? 준비될 수 있는 거라면 다투의 녹엽차가 마시고 싶
네만.]

순간 챠힘의 눈썹이 꿈틀거렸다. 

[........준비해 오겠습니다, 백작님.]

역시.
이 다투의 녹엽차란 티벳의 오지에서만 생산되는 것으로, 현지인 외의 사람들에게는 거의 
알려지지 않은 차다. 청향(淸香)이 일품인, 쓰지만 은은히 단 맛이 섞인 차인데, 기력을 보하
는데 탁월한 약효를 가지고 있다. 어린 시절, 병약했지만 약을 함부로 쓸 수 없는 체질이었
던 미류가 스라나의 일족과 지내면서 상복(常服)했던 차로, 건강해진 지금도 미류가 아주 좋
아하는 기호품. 미류가 달고 다닌다기 보다는, 미류를 아는 대부분의 사람들이 그 멀고도 번
거로운 운송에도 불구하고 기어코 마련하여 쟁여놓는 덕에 미류의 기호품으로 아직도 건재
하고 있다. 미류 자신으로 말하면 세상에 좋아하는 것은 산더미보다 높을만큼 많아도, 집착
하는 것은 없는 놈이니까. 버지니아와 나도 절대 이 차를 떨어뜨리는 법이 없다. 건강해 졌
다 해도, 사실 녀석의 기본체질은 약골이라 불안하달까. 언제 미류가 들이닥쳐도 제꺼덕 이 
차를 대령하여 마시게 한다. 
라마르, 너도 '미류를 위한 다투 차를 준비하는 무리들'의 일원이었냐! 

조용히 사라졌다가 차 도구를 준비한 트레이를 가지고 나타난 챠힘은 은은한 푸른색이 비치
는 우아하고 홀쭉한 주전자에서 푸른 꽃잎이 떠 있는 듯 구워낸 찻잔에 세련된 동작으로 차
를 따르기 시작한다.

[이미류....]

의도적으로 뒷말을 흐리며 운을 뗀 순간, 챠힘의 손이 미미하게 흔들려 찻잔 옆으로 차가 
흘렀다. 금방 포커페이스로 돌아간 이 불쌍한 집사는 사죄를 하고 찻잔을 바꾼다.

[미류라고 내가 후견을 서고 있는 소년이 좋아하는 차지. 중동으로 여행 왔다가 소식이 끊
겼다네. 얼마전 이 곳에서도 찾아 다녔던 걸 알고 있나?]

[......기억합니다, 백작님.]

은근한 목소리로 느리게 나는 말을 이었다. 초조한 기색을 담담히 표현하려는 영국신사의 
전형답게 말이다. 

[챠힘, 뭔가 말일세... 아주 사소한 거라도... 미류에 대한 소식을 모르나? 그 애는 주기적으
로 상복해야 할 약이 있다네... 그런데 실종이후 벌써 두 번이나 텀을 넘겼어. 본인은 자기가 
그런 병이 있는지도 모르고 있지... 그 애가 언제 발작을 일으킬지 몰라서 불안하기 그지 없
건만 어째 모래에 파묻혀 있기라도 한 듯 흔적을 찾을 수가 없으니... ]

[안타까우시겠군요...]

챠힘의 눈이 불안정하게 움직인다. 채틀턴이 임의의 결정을 내리지 못하고 있을 때와 느낌
이 비슷하지 않은가? 아주 천천히 내밀어지는 찻잔을 나는 조용히 받아들고 한 모금을 음
미했다. 

[그런데 챠힘. 대공이 언제 나올지 기약이 없는 거라면, 궁내를 구경해도 괜찮겠나?]

집사와 나의 눈이 마주친다. 

[참으로 볼거리가 많은 궁인 것 같군. 어쩌면 구경하면서 들은 자네의 설명이 너무 마음에 
들어.... 국왕의 전언을 대공에게 전하는 일은 다음 기회에나 할만큼 넋을 잃을지도 모르겠
네, 챠힘. 그러면 오늘 전하지 못한 것은 대공이 시간을 내지 못해서가 아니라 다 내 탓이 
되겠군...]

챠힘이 심호흡을 하며 침묵을 지키는 사이, 나는 창밖을 보며 묵묵히 차를 마셨다. 빈 찻잔
을 내려놓고 몸을 돌려 그를 바라본다. 

[구경시켜줄 수 있겠나? 수고에 대한 사례도 물론 생각하고 있네.]

[....물론입니다, 백작님.]

챠힘의 목소리에 단호함이 실린다. 판단을 끝낸 모양이다. 미류의 소식과 주인의 국왕에 대
한 무례의 은폐와의 교환이란, 충실한 집사에게 큰 망설임을 주지 않을 선택이겠지. 불충한 
집사라면 사례라는 단어에서 망설임을 줄일 것이고. 하지만 후자는 그다지 가능성 있어 보
이지 않는다. 사례의 문제라면 예전 수색에서 충분한 액수가 제시되었음에도, 슈아이라에서
는 쓸만한 정보가 하나도 없었으니까. 하여튼 이 집사는 뭔가 알고 있을 것이다. 버지니아, 
나도 꽤 쓸만하지 않소?


이, 이럴수가.... 2편으로 나누어도 안되서....다시 쪼갰습니다. 

----------------------------------------------------------------------------------------------

하렘탈출 25
==== 접견실 / 앤드류 ====




[제 1별궁만큼 아름다운 곳은 없습니다. 가실까요?]

다시 집사와 나의 시선이 마주쳤다. 설마...? 미류가 아직 이 궁 안에 있단 말인가? 그럼 사
히드는 왜 접견실로 나오지 않는거지? 불길한 생각이 가슴을 스친다. 미류, 이 녀석아, 멀쩡
히 있겠지?

[고맙구먼. 헌데 별궁이면 대공의 하렘영역 아닌가? 들어갈 수 있겠는가?]

접견실 밖을 나가 대기하고 있던 사람들에게 지시를 내리던 챠힘이 잠시 후 나를 위해 열어
준 문을 나서면서 물어 본다. 챠힘이 사람들을 물리쳤는지, 복도에는 들어올 때 보았던 시종
들이 하나도 보이지 않는다. 내 수행비서들도 바깥 대기실에서 기다리고 있다고 한다. 미류
는 정말 이 궁안의 하렘에 갇혀 있는건가? 그렇다면 무슨 수를 써서라도 만나서 데리고 나
가야 한다. 

[대공의 부인들은 이제 하렘에 거처하지 않으십니다. 그래도 일반인이 접근할 수는 없었습
니다만... ]

챠힘이 의미심장하게, 그리고 절박하게 말한다.

[백작님은 지금 들어가 보셔도 좋겠지요. 이 나흘간, 어째 아픈 사람이라도 있는 듯 지키는 
사람들도 모두 눈치만 보았는데, 혹 정말 그렇다면 백작님이 좋은 약을 가지고 있으시다
니.]

내 안색이 창백해지는 것이 얼마만큼 드러났을까? 그러니까 지금 저 집사는 자기 주인의 입
장을 옹호하려는 이상으로 미류의 안전을 걱정하고 있는 것이다! 탈출은 실패했고, 라마르
에게 끌려온 미류는 가혹한 처벌을 받고 있다는 것인가? 라마르 이 자식!!!!! 아니, 우선은 
미류다.

[어서가세, 챠힘. 그 별궁은 정말이지 볼 가치가 있는 것 같군!]

은근함이 다 사라진 나의 냉정한 어투에 챠힘이 기민하게 대답해 온다. 

[별궁들과 본궁사이에는 은밀한 통로가 몇 개 있지요. 제 1 별궁의 주침실과 연결된 것도 
있습니다. 이쪽으로...]

숙련된 집사란 정말 요긴한 존재다. 불필요한 말로 시간을 낭비하는 법이 없고, 집안의 모든 
것을 꿰뚫고 있으니까. 그런데...별궁의 주침실이라고? 성질은 급해도 어느 모로 보나 막힌 
데는 없는 미류니, 정조문제로 꺾여질 녀석은 아니지만... 

긴 회랑의 모퉁이에 다가선 순간, 나와 챠힘은 발을 멈추었다. 모퉁이 뒤편에서 스르륵거리
는 소리가 나더니 인기척이 났던 것이다. 챠힘은 믿을 수 없다는 얼굴로 조심스레 귀를 기
울였고, 나는 영국대사건 싸움꾼이건 어느 쪽 자세도 가능하도록 마음을 가다듬었다.
다음 순간 모퉁이를 돌아 나온 것은....

[미류!!!!!!]

순간 앞을 막아서는 여자와, 안고 있던 사람을 보호하기 위해 번개같이 뒤로 물러서는 장대
한 몸집의 사나이 품 안에서, 심플한 로브에 싸여 힘없이 안겨있던 창백한 얼굴의 미류가 
천천히 눈을 뜨고 나를 바라본다. 흐려져 있던 초점에 서서히 인식이 떠오른다.

[앤드류....]

혼탁해 있던 그 시선을 접한 순간... 들끓는 듯한 충격이 가슴을 관통했다. 석고보다 더 희어
보이는 핏기없는 얼굴 속에서, 그렇기에 더욱 시선에 잡히는 심연과도 같은 고혹을 쏟는 흑
요석의 눈동자. 이것이 미류의 눈인가? 너무도 직선적이고 청랑했던, 그렇기에 오히려 별나
라의 왕자만큼이나 손에 넣을 수 없게 만들던 그 빛나는 눈동자 대신... 짙은 흑요석 안의, 
가슴을 두근거리게 만드는 묘한 일렁임. 차차 선명해지는 눈동자는 이제 헤아릴 길 없는, 그
러나 처연하도록 아름다운 투명함으로 나를 응시한다. 절망과도 같은 그리움을 창출하게 
할 마성의 눈빛. 
녹야와 신율의 유혹적이고도 위험스러웠던 피의 속삭임이..... 드디어 이 아이 안에서도 눈을 
뜬 것인가?





하렘탈출 26 
==== 접견실 / 사히드 (1) ====




{{결정사항을 바꿀 생각은 없다.}}

이렇게 말하고 이 방을 나서면 되는 것이다. 너무 갑작스러운 일이라고 아무리 장로들이 항의를 하건, 애원을 하건, 인간이 바뀐 듯 한 아부 베르크가 놀랄만큼 일목요연한 논리로 대안을 제시하건, 나에게 있어 슈아이라는 죽어버린 암흑의 공간이므로. 로야궁은 상실의 잔영이 될 것이므로. 
이제 이 곳은 두 번 다시는 돌아오지 않을 장소로 치워질 것이므로. 

그러나... 그러나 이 결정을 입 밖에 내어 스스로에게 못박는 것을, 저기에 앉아 있는 어느 누구보다 강렬한 절박함으로 돌이켜 보고 싶은 내 마음이 여기 있다... 내 안에 존재한 적이 없던 망설임. 겪어본 일 없는 안타까운 주저. 아무리 모질게 잘라내려 해도 다시 가슴 속에서 솟구치는 유혹--그대로 미류를 가지고 있으라는 속삭임. 비록 미류의 눈동자가 생기를 잃어간다 해도 그 육체만은 내 것이 될 수 있으며, 결국은 나에게 마음이 열려 내 곁에서 미류도 행복을 느낄 것이라는, 은밀하고도 끈질긴 자신에의 설득. 

도대체 자신을 설득시킬 이유가 어디 있단 말인가? 원하는 바는 이다지도 확연한 것을. 내 인생에서 이렇게 바라는 것이 어디 있었단 말인가? 
하지만................
그렇게도 절실히 바라는 것이기에 오히려, 그 고통스러워하는 눈물을 보았을 때, 절대로 놓아주지 않겠다는 그때까지의 철벽같던 결심이 한 순간에 녹아버리고 말았던 거겠지. 
나는 씁스름하게 입을 비틀었다. 조심스럽게 내 결정의 근원을 물어오던 디르바스 장로가 내 표정을 보고 두려운 듯이 입을 다물자, 대 접견실에는 어둡게 억눌린 듯한 침묵이 흐른다.
잠시 후, 장로 하나가 일어나더니, 어색한 목소리로 쿠지아에 대한 이야기를 꺼내기 시작했다. 쿠지아? 내가 지금 쿠지아의 이야기를 듣고 있어야 한단 말인가? 미류는 지금..........쿠지아가 차지하고 있었던 별궁의 침대에서, 별궁의--아니 이 로야의 진정한 소유주로 마땅한 당사자는 정작 혼수상태로 누워있다는 사실에 생각이 미치자, 쑤씨는 듯한 통증이 가슴을 파고 들었다. 안타까움, 자신에 대한 분노, 초조함, 절망등의 뒤죽박죽인 감정이 견딜수 없는 초조함을 불러 일으킨다. 
나는 조용히 몸을 일으켰다. 

돌아가서 결말을 짓자.

접견을 끝내려고 입을 열려는 순간 아부 베르크가 일어난다.

{하마시 장로님, 말씀 도중 죄송합니다만, 제가 이야기를 해도 되겠습니까?}

나는 차갑게 그를 바라 보았다. 미류의 입술을 탐하던 녀석을 생각하자, 누르려고 했던 감정들이 이쪽이 돌파구인양 몰려들어 들끓어 오른다. 미류의 어떤 부분도 사랑하지 않는 곳이란 없지만, 그 입술, 흰 얼굴에 분홍 물감을 떨군 듯 한 그 달콤한 입술을 네놈이 빨았단 말이지!!! 그 입술은... 나는 한순간 숨이 차오르는 것을 느꼈다. 그 입술이, 기묘한 일그러짐 하나로 얼마나 색향을 뿌릴 수도 있는지를 깨닫게 한 지난 사흘이 생생하게 떠오른다. 동시에 그 입을 취했던 아부 베르크에게 터무니 없는 분노가 치밀어 올랐다. 감히 네 놈이!!! 네가 쿠지아의 이름을 입에 올리는 그 순간 그녀가 나에게 얼마나 무의미한 존재였는가를 똑똑히 알게 해 주지!! 네 놈의 입에 밴 쿠지아와 샤르칸이란 이름을 듣는 것에 여태까지는 실소를 머금는 것 이상으로 반응한 적은 없지만-- 쿠지아와 샤르칸 외에는 들먹일 것이 없는 네 놈의 그 가치없는 입을 확실하게 닥치게 해주마!! 

{사히드, 내가 어줍잖은 생각으로 자네에게 큰 잘못을 저지른 것은 잘 알고 있어. 나 개인에 대한 질책은 기꺼이 받을테니, 장로들과 함께 슈아이라의 개발 철수문제는 좀 더 시간을 두고 상의해 주지 않겠나?}

....................................아까부터 생각했지만, 역시 뭔가--- 이상하다, 이 녀석. 
당연하다는 듯이 입에 붙이고 살던 동생과 조카의 이름이 어째서 나오지 않는거지? 
그다지 어리석은 인간은 아니지만, 어린애 같다고 할까, 뻐기기를 좋아하는 성격이 있어서 일 하나는 망치고 들어가는 녀석으로, 고집스럽게 잘못을 인정하지 않아 큰 일을 처리할 그릇은 되지 못했는데. 
끓어오르던 감정이 잠시 끊긴데다, 이어지는 아부 베르크의 간언에서 벼르던 이름들을 듣지 못한 나는 눈을 가늘게 뜨고 녀석을 응시하다-----갑자기 깨달았다. 

미류. 

누군가에게 진심으로 빠져버렸을 때 사람들은 동일한 반응을 보이지 않는다. 
나의 경우는 내가 알아왔던 모든 연애의 경험에서, 남자와의 연애를 해 본 적이 없는게 훤히 보이는 미류에게 능숙하고 달콤한 연인으로 마음을 파고 들어보려고 했었던 것으로, 더할나위 없이 소중하고 소중하게 미류를 다루었지. 타인과 차별화 된 '연인'으로서의 나를 각인시키고 싶은 열망은 나에게 거의 강박관념에 가까웠다..... 사랑을 나누는 순간에도, 언제나 이성의 한 자락은 냉정하게 미류를 관찰하면서 그가 느낄 쾌감의 극대점을 증폭시키기 주기 위해 자기통제의 사슬을 놓아 본 적이 없다. 그것은 상당한 자제력을 요구하는 일이었지만, 미류가 내 품 안에서 행복해하며 스스로의 의지로 머무른다는 결과를 위해서라면 얼마든지 감내할 수 있다고 생각했다. 사랑해 마지 않는 미류의 속성, 그러나 그 속성의 억류자가 되어가는 자신의 모습을 내려다 보고 있었기에.... 11살이나 어린 그의 모든 것을 감싸고 지키고 보호하는 어른으로서의 연인이 되겠다고, 그렇게 그것이 진정한 이유인양 자신조차 설득하면서.

아부 베르크, 이 녀석은-- 
자신을 과시함으로써 타인에게 인정받기를 원하는 아부 베르크의 경우, 의도했던 미류의 탈출을 성공시키지 못했던 그로서는 슈아이라의 재난을 막아내는 것이 미류에게 보여줄 최대의 진심인 것이다. 
진심이란 인간의 최선을 끌어내는 원동력인가..... 허세를 빼버리고 문제해결에 임한 아부 베르크의 역량은, 아까의 그의 대안에서 보건데 높이 평가받을 만 하다. 어리석음이 벗겨져 나간 진지한 태도. 
.....이 작은 공간인 로야궁 안에서만도, 미류의 옆에 있음으로해서 자신의 베스트(the best)를 이끌어 내는 사람들이 여럿 있다. 당사자들은 그런 결과에 대한 원인을 정확히 추측해내지 못할 정도로 그 현상들은 자연스럽게 사건의 전개에 녹아들어가 있지만, 몇 몇 예리한 인간들은 미류가 오염되지 않은 공기 같은 청량제의 역할을 훨씬 뛰어넘는 존재임을 의식하고 있다. 나의 의문의 여지없는 미류에의 욕구에 어느 누구도 노골적으로 접근하지 못할 뿐. 

그렇다면---
사히드 압둘 라마르. 저 미류를 품에 안은 네가 찾아낸 너의 진실은 무엇이었지?
넘치도록 늘어나는 부와 권력으로 세상이 하찮다고 느끼던 내 앞에서, 내가 단련하고 통제해온 모든 내적, 외적 자질은 결국 저 자유혼과 어울릴 수 없는 독재자의 껍데기에 불과하다고 거듭 일깨우는 미류에게 촉발되어 나온 나의 실체........ 



{끌려갈지는 몰라도 돌아가지는 않겠어!}

사막의 바람속에 길게 떠돌던 미류의 단호한 목소리.
미류...미류......미류..................!!! 
절대 놓칠 수 없는 흰 얼굴이, 타는 듯한 눈동자로 나를 밀쳐낸다.
흩날리는 사막의 모래보다 더 알알이 흩어져 버리던 내 이성의 끈. 
미류에게 느낀 것이 노여움이었다면, 나는 나를 콘트롤 할 수 있었을 것이다. 
하지만--미류의 자유에의 속성. 그 풍성함. 
내가 배제되어도... 미류의 인생은 부족함이 없겠지.
미류에게 나를 각인시킬 수 있으리라고---결코 포기하지 않고 강인하게 거부하며 의지로 눌러 놓았던 불안이, 한치의 두려움도 없는 그 눈, 가슴이 아득해질 정도의 의지를 담은 그 눈을 정면에서 받자, 고삐를 잃고 풀려나와 버리고 말았다. 내 삶의 시간중 어느 때에도 나를 사로잡은 적이 없던 패닉이 그대로 이성을 지배하여, '걸어가겠다'는 미류의 말 한마디에 그대로 그 다리에 손을 대고 말았다......

그리고 광기.

돌아오는 헬기에서 통증으로 결국 의식을 잃고 만 미류를 품에 안고 내 마음은 무섭도록 차갑게 달아 올랐다. 드디어 찿아낸 이 보석을 결코 놓지 않으리라. 내 몸속을 흐르는 긍지 높은 사막인의 피를 걸고 맹서하건데, 미류, 네가 모든 것을 걸고 나를 떠날 방법을 찾는다면, 나 역시 모든 것을 동원하여 너를 막아 보이지. 해밀턴 백작도, 네 부모의 외교적 영향력도, 너를 내 곁에서 당당하게 데려가는 데는 도움이 되지 못할 것이다. 너를 막는 것이 너를 부수고 망가뜨려야함을 의미한다면, 그렇게 하마. 내가 원해서 얻지 못한 것은 이 세상에 없었다. 그리고 너만큼 내가 절실히 원하는 것도 없다. 무엇을 망설이겠는가? 
고통과 수치와 쾌락으로 미류를 흔들리라. 압도적인 힘으로 미류를 눌러버리리라. 미류는 분노로 몸을 떨겠지. 자신에 대한, 그리고 나에 대한.... 모멸감이 그 가슴 저리도록 투명하고 맑은 눈에 가득 차겠지. 그러나 나는 뒤돌아 보지 않겠다. 미류의 마음을 얻으려는 다른 패는 이미 다 실패로 판정난 지금이므로. 미류를 보내줄 것이 아닌 이상, 비록 미류의 눈빛은 꺽이지 않는다 해도 그 갸날픈 몸은 꺽을 수 있음을 알기에.

그러나....
내가 부셔버린 것은 도대체 무엇인가. 
부서진 것은 사흘간 기브스를 제외하고는 실 한 오라기 걸치지 못한 채 몇 번이고 의식을 잃어가며 나에게 탐닉되던 미류가 아니라, 그런 식으로 미류를 지배할 수 있다고 믿었던 나의 우둔한 자만심이 아닐까. 아직도 남자와의 성행위에 충분히 익숙하달 수 없는 미류를 소중히 사랑한다는 배려뒤에 숨어있던, 통제하고 지배하는 자로서의 가소로운 우월감 아닐까............ 
지난 사흘간 나는 나를 누르고 있던 모든 것을 벗어버린 나를 보았다. 아니, 미류가 그렇게 나를 벗어버리게 했다. 갈망에 몸부림치며 극상과 극하의 감정을 맛본 것은 약에 취해 강요된 감각 속에서 허덕이던 미류가 아니라 바로 나. 
아마도... 미류에게서 그런 나를 끌어내게 한 원동력은 아이로니컬하게도 바로 나일 것이다. 노골적인 섹스플레이의 자세로 엮어진 채 별궁에서 눈을 뜬 미류에게 스스로의 의지로 남는 것을 선택하지 않는다면 하렘에 감금된 일생을 보낼 것이라는 통고를 했을 때, 미류의 눈에 서서히 스미며 차오르던--온 몸에 전율이 달리게 하는, 오싹하리만치 색기 넘치던.......비웃음. 
.......생각해 보면 미류는 언제나 나에게는 마성의 존재였지만, 그 때 나의 오만함은 미류속에서 두드려졌던 적이 없던 문 하나를 열어 버렸고, 그 안에서 잠자고 있었던 이 미지의 생물은 태고로부터 인간의 거역못할 본능을 자각시키는 체향으로 다시 한번 내 심장과 머리를 나꿔 채어 태워 버렸다........ 





하렘탈출 26
==== 접견실 / 사히드(2) ====




침대 옆에 딸린 실내정원의 기둥에 모든 비부를 드러낸 채 매달려져서 눈을 뜬 첫 날.
미류는 내 옆에 머무를 것을 강요하는 나의 통고에 기이한 미소를 띄웠고, 이어진 가차없는 자신의 육체에의 탐닉을 놀랄만큼 담담히 받아들였다. 미류가 두려움을 보이리라고는 애시당초 생각한 적도 없지만, 의식을 차리고도 그런 자신의 모습에 열통을 떠트리지 않는 미류라니, 그건 다정하면서도 강력한 보호자로서의 연인역을 집어던진 나 이상의 돌변이어서, 나는 그 때부터 이미 의표를 찔리고 있었다. 
나를 미칠듯 한 초조함으로 몰아넣은--저항하지 않는 사지의 움직임 속에 내재된 냉담함. 
섹스에 적극적이랄 수는 없는 미류였지만, 쾌감에 무너지는 자신을 허식적인 내숭으로 부정하는 법도 없는 미류였다. 가늘고 부드러운 그 몸은 매우 민감했고, 무엇보다... 미류와의 사랑은 언제나 젖어들도록 따뜻했었다. 서투름에도 불구하고, 자신이 느낀 쾌감에 정복되기 보다는 그 쾌감을 나눠주려하는 미류의 풍성함은 체력과 테크닉으로 조율되는 쾌감과는 차원이 다른 충일감으로 나를 떨게하곤 했던 것이다. 
그러나 그 첫 날..... 미류는 발기하지 않았다. 
격렬한 저항을 예상하고 가차없이 다루기로 마음먹었던 원래의 예정에서, 담담한 미류의 태도에 대한 보상이란 차원으로 부드럽게 다루자고 고쳐먹었던 내 자신이 우스워질만큼, 적나라한 쾌감이 도출되도록 미류의 민감한 부분을 빨고 핧아도 발기의 기미를 보이지 않는 미류에게, 내 애무는 곧 거칠어지기 시작했다. 그리고.... 끝내 준비되지 않았던 미류에게 거칠게 들어갔던 시점에서 이미 나는 상황의 통제력을 놓친 것이다. 
그렇다 해도..... 
미류가 고통으로 눈물을 흘리며 애원했다거나---그럴 녀석이 아니라는 것은 익히 알고 있다해도---하다 못해 분노로 나를 노려보았다면, 나를 추스릴 수 있었을 지도 모르지. 하지만 비난조차 없는 담담함이라니? 아니, 차라리 동정한다는 듯한 미류의 시선은, 나로 하여금 미류를 거의 부숴버리게 만들고 말았다. 첫 번 삽입에 그대로 찢겨져 나간 미류의 애널에서의 출혈은 그칠 새가 없었고, 격한 흔들림에 묶여있던 부위들의 연한 살결들은 금새 피를 흘리기 시작하여, 기둥을 타고 흘러내리기도 하고 아름답게 피어있던 꽃들에 얼룩을 만들기도 하였다. 의식을 잃어가는 미류를 다시 일깨워 그 눈을 들여다 보면, 고통에 차 있으면서도 여전히 잔잔한 냉당함. 다시 체위를 바꿔 찔러올리고, 의식을 잃지 말고 나를 느끼라며 주랑 사이에 설치된 작은 분수 안에서 범하고. 
핏물로 흐려진 분수를 보며 구토를 느끼면서도, 차라리 고통으로 미류가 나에게 매달렸으면, 어떤 의미로건 '나'를 찾아 눈길을 돌렸으면, 하고 바라면서.... 

결국 그날 밤, 나는 몇 번을 두드려도 의식을 회복하지 못하게 된 미류를 침대에 눕히고 치료를 하면서 미류의 애널 깊숙이까지 최음제를 발랐다. 다른 사람과의 섹스플레이 때는 사용한 적도 있지만, 미류와의 관계에서는 한 번도 써 본 적이 없다. 미류가 약에 아주 민감한 체질이라 위험이 없지 않았고, 무엇보다 미류라는 존재 자체가 미약이었던 나로서는 그런 약을 써 가면서까지 얻고 싶은 것도 없었던 것이다. 그러나 내가 나라고 생각했던 존재도, 내가 미류라고 생각했던 존재도 모두 흔들리는 지금, 내가 거부했던 모든 것 역시 흔들리고 있었다. 
그리고.... 한 낮이 되어서야 의식을 회복한 미류의 눈을 보고 나는 씁쓰름한 만족감을 느꼈다. 멍하고, 몽롱하며 고혹적인 눈. 내 애무에 금방 달아올라 깊어진 눈빛과, 자신을 만져줄 상대를 기다리는 얕은 헐떡임. 짙어지는 애무에 곧 단단해지기 시작하는 페니스. 하지만 그 상대로 미류가 찾고 있는 것이 과연 '나' 인가....? 몸을 기울여 미류의 것을 입에 물고 마음껏 희롱하자 미류의 입에서는 더할 수 없이 색정적인 신음이 흘렀다. 나는 하복부에서 얼굴을 들고 미류에게 입맞추며 요구했다.

{미류. 내 이름을 불러봐.} 

미류는 멍하니 내 얼굴을 바라보더니--싱긋 웃었다. 순수한 쾌감에 젖은, 달콤하기 그지없는 표정이 얼굴에 번지고, 핏기없는 창백한 얼굴이 흰꽃처럼 피어났다.

{으응........ 사히드, 사히드..........}

내 나라 언어가 이렇게 아름다운 음조를 지녔던가? 
내 이름이 이렇듯 울림이 풍성한 단어였던가? 
아주 약간의 낮은 음색, 떨리듯이 흐려져가는 음성, 촉촉하게 살짝 벌어졌다 슬며시 여물려지는 입술. 극히 사소한 차이 몇개로 이토록이나 색향이 농후해 질 수 있다는 건가.......... 미류가 몸을 추스릴 체력이 조금이라도 더 남아 있었다면 이 팔이, 이 허리가, 이 다리가 어떻게 나에게 말을 걸었을 것인가............ 이건 미약에 취해서만이 결코 아니다. 미류의 모든 것에 대한 타는듯한 욕망이 다시 나를 사로잡았다. 미류를 안아 무릎에 앉힌 나는 몽롱하기에 더 헤아리기 어려운 눈을 바라보며 나지막히 부탁했다.

{미류.... 내 곁에 머물러줘...... }

미류는..... 웃으며 머리를 저었다. 

{사히드..... 사히드....... 나는 떠나야 해.}

짧은 노래라도 하듯, 음조가 아름다운 낮은 목소리. 미약이 어제의 고통을 망각시키지는 않았을 것임에도, 여전히 두려움 없이 나를 응시하는 눈. 어제와 다른 점이 있다면 등길을 쓸어내리는 내 손길에 몸을 휘며 반응을 해 오는 것으로.... 일단 반응을 보이기 시작한 미류의 몸짓과 표정, 그리고 목소리는 모두 은밀한 색향을 가득 품고 있었다. 거역할 수 없는 격정에 휩쓸려 이성을 잃은 것은 오히려 내가 되어.......미류를 탐닉했다. 그나마 다행스러운 것은 전날처럼 심하게 미류를 다치게 하지는 않았다는 것 정도랄까. 내가 스스로 자제해서가 아니라...... 그 촉촉한 눈빛과 색기넘치는 입술로 미류가 신음을 흘리며 내 이름을 부르면, 나는 복종의 주문이라도 걸린 듯 정신을 차릴 수가 없었던 것이다. 마치 고장난 축음기라도 돌 듯, 우리는 같은 대화를 반복하며 끝간데 없이 섹스를 했다. 

{미류, 너를 놓지 않겠어.}
{사히드..... 나는 떠날거야......}

미류의 색향에 취해 몸은 타는 듯 불붙었어도, 그 행위에 들어와 있는 것은 미류의 몸 뿐임은 알고 있었다. 체력으로 버티지 못하는 미류는 여전히 여러 번 의식을 잃었다 다시 눈을 뜨곤 했지만, 그것이 전날의 고통이었건, 오늘의 쾌락이었건, 미류의 눈길은 여전히 내 안에 머물 것을 거부하고 있었다. 미류 스스로의 의지로 머무는 것이 아닌 한, 미류의 부모와 후견인인 백작에 의해 국제문제로 비화될 것이 틀림없는 미류의 행방은, 모든 외적요건상 미류를 억류할 여지를 나에게 남기기 어려울 것이다. 그리고 미류의 마음이 나에 대해 닫힌 지금, 나는 과연 미류에게 무엇으로 각인되어질 것인가.... 

미류를 놓고 싶지 않다.
그 마음도, 그 육체도 나로 가득 채우고 싶다. 

이미 반 미치광이였었다고 밖에 할 수 없는 나였었지만, 실가닥처럼이나마 남아있던 자제력이 점점 더 꺼져나가기 시작했다. 미류에게 애원하고, 노호하고, 다시 탐하고............ 바닥이 난 체력에다 최음제와 진통제 때문에 거의 의식불명수준이 되어있는 미류를 흔들어 내 피를 마시게 하고, 미류의 피를 마시고....... 영원의 맹세라고 말이다......... 그러나 미류는 이미 쾌감에조차 반응을 보이지 않았지. 내 전 존재의 어느 하나도 긍정받지 못했다는 절망감으로 미류를 흔들었다. 

{미류, 너 뿐이야! 너 뿐이라구!! 너 뿐이란 말이다!! 네가 필요해, 나는!!! 너를 사랑하고 있어.... 사랑한다, 미류..... 나를 떠나려고 하지말아줘..... 나를 거부하지 말아줘...... 미류!!!}

미류는, 고개를 흔들었다....

정신을 차렸을 때, 나는 미류를 다시 범하고 있었다. 미류의 애널에 박아넣었던 손.... 미류에게 고통을 주고 싶었던 걸까? 미류의 내부를 이 손으로 직접 헤집어대고 싶었을 만큼, 채워지지 못한 충족감이 나를 그렇게까지 몰고간건가? 미류에게 소유의 흔적을 남기자는 심정이었을까? 피투성이가 된 침대위에서 시체처럼 창백한 얼굴과 여기저기 부어오른 몸으로 하체는 붉게 젖어있는 미류를 보자, 자신에의 격렬한 혐오와 허탈함이 나를 덮쳤다. 나라고 내가 인식하고 있던 모든 것이 무너져버린 자괴감. 동시에 나를 이렇게 흔들 수 있는 이 존재에의 떨칠 수 없는 집착. 미류의 상태가 심각하여, 제대로 처치를 하지 않으면 미류의 몸이 버틸 수 없음을 알고 있으면서도 미류의 기억에 남을 나를 생각하자 찬물이라도 뒤집어 쓴 듯, 마음이 얼어.... 몸을 움직이기가 힘들었다. 
아주 깊은 마음 한 구석의---미류를 온전히 나의 것으로 하는 방법의 하나는 의식이 없는 미류를 이대로 간직하고 있는 것이라는 속삭임...... 그러면 더 이상 다른 누구가 미류의 마음을 차지할 일도 없겠지. 이대로 미류가 눈을 감고 있는다면 지난 사흘간의 악몽을 미류가 되새길 일도 없겠지. 
나는 천천히 숨을 내어 뱉고 자비아를 불렀다. 이대로 나 혼자 미류를 바라보고 있으면, 정말 미류를 내 손으로 죽이게 될지도 모른다는 생각이 들었던 것이다. 하지만 자비아가 들어와 미류에게 손을 대려하자, 자비아에게 해당할 감정이 아님을 알고있으면서도 불같은 노여움이 솟구쳤다. 

미류에게 손대지 마!!!

그 노여움이 미류에 대한 나의 감정을 다시 생생하게 각인시켰다. 
역시 나는 어떤 일이 있어도 이 존재를 놓을 수 없다----
의식없이 떨궈진 고개를 안아올려 애절한 마음으로 입맞춤을 하는 순간, 미류가 움찔하며 힘겹게 눈을 떴다. 가슴이 무섭게 뛰기 시작했지만, 미류가 떠난다고 말을 다시 한다 해도 그렇게 해 주지는 않으리라고 다시 다짐하는데....... 미류의 부어오른 입술에서 떨리는 목소리가 끊어질 듯이 새어나왔다. 

[그러지마..........]

고통에 허부적대면서도......... 필사적으로 나에게 매달리면서.............. 
미류. 
마치 내 마음속의 뿌리뽑히지 않는 독선에 응답이라도 하는 듯이. 
그리고 내가 본 것은 미류의 눈물이었다. 뺨을 타고 흘러 내 옷 위로 떨어진 그 물방울은, 그럴리가 없음에도 황산인양 옷을 뚫고 들어와 내 살갖을 태우고 있는 듯한 감각을 주었다. 
...................더 이상은............ 안된다. 
이렇게 눈물을 흘리게 할 수는 없다. 이 존재가 어떤 존재인가? 내 피로 미류의 눈물 한 방울을 막을 수 있다면, 기꺼이 그렇게 하겠다고 생각했던 존재 아닌가? 미류가 지금 진정으로 간절히 원하는 것은 하나---속박없는 날개. 너에 대한 억류가 너의 
죽음이며, 너를 보냄은 나의 죽음이라면, 당연히 죽음을 받아들여야 하는 것은 내쪽이어야 한다. 

미류를 보내자............


하렘탈출 26
==== 접견실 / 사히드 (3) ====


그 때 그렇게......결심은 번드르하게 한 것 같은데, 다음 순간 나는 이미 참을 수가 없었다. 이 장소를 참을 수가 없었다. 미류가 떠나가는 이 장소를. 
나는 아리를 불러 장로들의 소집을 명령했고, 그 결과가 이 한심한 접견이지. 

아부 베르크.
너는 미류가 의식을 회복해도 떳떳하겠구나. 
네가 정신을 좀 차린 듯 하니, 슈아이라도 나름으로 살 길을 찾게 되겠지. 
어쨌든 이 마을은 미류가 원하는 곳으로 떠나는 그 시점에서, 나와의 모든 인연도 끊어지는거야. 샤르칸이 이 곳을 방문할 때는 혼자가 되겠지. 

지금은.........미류에게 돌아가자. 

거기서 내가 받을 시선이 무엇이건 간에, 내가 잘라내야 하는 것이 어떤 아픔이라 해도, 이제와서 피하려고 해선 안되겠지. 저 아부 베르크에게 부끄럽지 않기 위해서라도.

{아부 베르크, 슈아이라의 우두머리는 바로 자네야. 자네와 나 사이의 사적인 문제는 여기서 거론하고 싶지 않아. 그리고 그 사건 자체만이 지금 내가 말한 결정의 이유인 것도 아니네. 그렇기에 내 결정은 바뀌.....}

갑자기 접견실 문이 열리면서 문 밖에서의 술렁거림이 실내를 채웠다. 나는 피곤한 노여움을 느끼면서 시선을 문쪽으로 보내다가 벌떡 일어섰다. 아부 베르크가 문가로 한 발 내딛는 것과, 장로들도 당황하고 어리둥절한 얼굴로 엉거주춤 일어서는 것이 시선 한 귀퉁이에 잡혔지만, 그런 것은 아무래도 좋았다. 어쩔줄 몰라하는 보초들 옆에서 비장한 얼굴을 한 챠힘이 안내하고 있는 장신의 금발의 남자. 그 품에 안겨 있는 것은 미류 아닌가? 

안겨서일 망정 이런 장소에 나올 몸 상태가 아닌데!!! 자비아와 아리는 미류를 보호하지 못하고 도대체 뭘 하고 있었단 말인가!!! 

급히 미류쪽으로 몸을 움직이며 나는 무표정한 얼굴 속에 오로지 눈만이 노여움을 감지하게 하는 금발벽안의 남자에 대한 자료를 머리속으로 정리했다. 앤드류 해밀턴 백작. 미류의 후견인. 영국 정계를 움직이는 거물들 중의 하나. 외교면에서의 국제적인 발언권도 굉장해서 영국의 국익에 크게 기여하고 있는 것으로도 유명한 사람이지만, 환경보존과 인권보호에 대한 일관되고 소신있는 활동으로 전 세계적인 지지세력을 가지고 있는 사람이기도 하다. 그 뒤에서 따라 들어오는 건...? 자비아와 아리? 바닥에 꿇어 엎드리는 두 사람을 보고 보초와 장로들 사이에서 동요가 일었다. 나는 둘에게 날카로운 시선을 던지고 백작에게 다가갔다. 

물론, 나는 미류를 보낼 생각이었다. 하지만 이런 외부의 인간에게 안겨서 미류가 나가게 할 생각은 추호도 없다. 나는 냉정하게 영국이 이 나라에 제재를 가할 수 있는 사안들을 체크했다. 직접적인 경제 현안에서 백작이 우리나라의 아직까지 전 근대적인 인권문제를 국제적 여론으로 끌고 나갈 가능성까지. 필요하다면 전쟁이라도 맞붙어 주지. 국왕과의 트러블도 우려할 것이 못된다. 외교선이야 이쪽도 동원할 수 있는 것들이 얼마든지 있고, 경제 문제라면 영국 하나로 휘청거릴만큼 편파적으로 투자해 온 것도 아니고, 오히려 맞받아 칠 것이 몇가지나 있으니까. 
지금, 백작의 머리에서도 비슷한 생각이 굴러가고 있겠지. 

미류는 지금.... 의식이 있는걸까? 

감겨있는 눈썹의 검은 색만이 두드러져 보일만큼 안색은 창백하지만, 고통 속에 있는 것 같지는 않다. 자비아가 뭔가 약을 썼겠지. 
차가운 시선을 맞부딪치며 백작 앞에 서자 절묘한 타이밍으로 챠힘이 깊이 고개를 숙이며 정중하게 백작을 소개한다. 

[라마르 대공님, 영국에서 사절로 오신 앤드류 해밀턴 백작님이십니다. 타지르 국왕폐하의 전언도 함께 가지고 오셨다고 합니다.]

챠힘의 목소리에 서린 축축한 긴장감을 읽어내고 나는 속으로 혀룰 찼다. 이 녀석도 그렇고, 아리와 자비르도 그렇고, 나에게 사전 보고도 못할 정도의 상황에서 백작이 접견실로 밀고 들어오게 할만큼 무능하진 않다. 백작이 고도의 협박이나 회유를 했을 가능성도 있지만, 그 내용은 틀림없이 미류겠지. 미류와 관련되면 예측이 가능하다고 단언하는 건 현명한 일이 못된다. 나 자신 역시 그 실례의 하나...... 

[해밀턴 백작. 기다리게 한 결례를 부디 용서하십시오. 안고 계신 미류는 지금 절대 안정을 취해야.....]

내 목소리가 울린 순간, 미류의 눈이 천천히 열리며 백작의 가슴에 기대고 있던 머리가 힘겹게 내 쪽으로 향했다. 백작이 염려스러운 듯 미류에게 고개를 숙였고, 바로 옆의 챠힘을 비롯하여 모든 시선이 미류에게 향해졌다. 가슴이 무겁게 뛰기 시작한다. 모든 것이 시야에서 사라지고, 미류만이 나에게 남았다.......


-----------------------------------------------------------------------
다음은 접견실/미류 가 되겠습니다. 한 번에 올리지 못해서 죄송합니다....



하렘탈출 27
==== 접견실 / 미류 (1) ====




그의 손길을 기억한다. 

강인하고 섬세하게 내 몸을 쓸고 어루만지고 쥐며 견디기 어려운 쾌락에 신음하게 만들던 그 단단하고 아름다운 손을. 전신을 흝어내리던 그의 입술, 입술과 함께 절묘한 배분으로 힘을 실어 어디건 물어오던 그의 구강. 어느 틈에 나를 활짝 벌리고 있는 우람한 팔... 밤마다 그의 암색(暗色)의 브론즈같은 육체는 나의 창백함을 가리는 모포처럼 내 몸에 겹쳐져 있곤 하였다. 
그러나.... 뜨겁게 달구어지는 그의 몸이 분명 진실이며, 가차없이 내 몸을 울리는 그의 불덩이같은 욕망도 그렇게나 확연한 것이었지만, 타는듯한 쾌감으로 혼미해지는 의식 중간 중간, 나에게서 시선을 떼지 않는 사히드가 의식에 들어올 때마다, 나는 기묘한 위화감에 그를 끌어안고는 그 시선을 차단해 버리곤 했지. 

도대체 이 인간, 무엇을 생각하며 나와 몸을 나누는 건지.... 사히드가 나와 섹스를 할 때마다 그 자신의 쾌락 속에 칼처럼 예리한 긴장감을 유지하고 있다는 느낌이 갈수록 선명해지는 것은 착각은 아니었다고 생각한다. 아, 물론 탁 까놓고 녀석에게 물어도 봤었지. 뭘 그렇게 골몰히 생각하며서 섹스를 하느냐고. 녀석은 나를 지그시 바라보다가 고개를 숙여 내 벌거벗은 가슴을 입술로 살포시 문지르며 나른한 목소리로 말하는 거야. 

[미류, 내 머리 속에는 너 밖에 없어.]

이 자식아... 그런 헛소리 말고. 아니, 내가 다른 곳에 있는 것도 아니고, 바로 지금 너의 침대에서 이랗게 몸을 섞고 있는데, 네 놈이 그렇게 나로 가득 차 있다면 그 무엇인가를 갈구하는 집요한 눈길은 왜 나오는거냐? 지금도 결국 모든 감정을 빗장채우고 대답하고 있잖아? 달콤한 대답같은 건 필요없어, 난. 진실로 부딪쳐 오라구. 누구를--무엇을 나에게서 보고 있는거야? 
---이런 질문들은 결국 입 밖에 나가지는 않았다. 그가 다시 고개를 들고 여유로운 시선으로 나를 쳐다보며 조롱하듯 미소지었을 때, 나는 사히드가 결코 자신의 마음을 괴롭히고 있는 영상을 나와 나눌 생각이 없다는 것을 직감했고, 사실 내가 그의 무엇도 아닌데 그가 원하지 않는 문을 열어 보라고 요구해야 할 이유도 없었으니까.

욕구도 쾌감도 부정하지 않는다. 
하지만 쾌락만큼의 공허감. 

키라.... 
그녀의 눈동자에 어리던 눈물과 환희는 얼마나 순수하고 직선적이었던가. 사랑을 나누면서 그녀의 모든 것은 그대로 내 것이었고, 내 감정의 세포 하나하나 역시 그대로 키라 속에 빨려 들어가서... 아무 것도 거치지 않고 가슴에 파고들던 깊고도 깊었던 일체감. 나를 부르던 키라의 나지막한 목소리. 끊임없이, 끊임없이... 
멈출 수 없었던 키라에의, 키라의 모든 것에의 갈구. 키라만이, 오로지 그 얼굴과 그 음성과 그 가슴과 그 영혼만이 우주의 모든 것이었다. 내 가슴은 키라의 눈빛 하나를 담기에도 너무 작았어. 그렇게나 꽉 차던 가슴. ....땀이 식고 가쁜 숨이 가라 앉아도, 서로를 쓰다듬는 손길이 멎은 후에도, 심장을 묵직하게 누르며 머리에서 발끝까지 떠나지 않았던 길고도 빈틈없는 환희의 울림. 
완벽한 공유의 의식. 사랑을 나눈다는 것은 그렇게 각인되었다--나에게는. 

어떤 대접을 받고 있어도 결국은 운신의 자유없는 이 로야에서-- 절대자로서의 절정에 있는 사히드같은 녀석과 섹스를 하게 된 입장이 한심하긴 했지만, 어차피 육체를 굴리는 일이라고 생각했다. 살아가면서 부딪칠 수도 있는 액운과 같은 것. 
하지만 녀석과의 육체의 결합은 생각 이상의 흡인력을 가지고 내 의식을 점령해 들어왔다.... 그 거침없이 나를 조율하는 손 앞에서 내가 무력감을 느낄 정도로. 뭐 녀석을 혐오하고 있었던 것도 아니니까 그래도 저항감은 별로 없었다. 그의 열락에 물든 눈동자가 사실은 무서울만큼 냉정한 그의 사념의 가면이라는 것을 느끼기 시작하기 전에는 말이다. 

참으로 이상한 녀석....

나를 볼 때, 나를 품을 때, 녀석의 마음을 사로잡고 있는 생각은 도대체 무엇이지? 그것이 '나'로 인한, 혹은 '나'와 연관된 무엇이기는 한 것 같은데, 녀석이 밝힐 생각을 하지 않으니. 타인이 나를 어떻게 생각하느냐는 원래 내 관심 영역이 아니긴 했지만, 내 몸을 꿰뚫는 녀석의 심중을 흐르는 게 도대체 뭔지, 그 속을 알 수 없는 시선을 접할 때마다 의아한 마음이 솟은 건 사실이다.
하지만... 위험하다고 경고하는 심장의 충고에 따라 나는 녀석의 심중을 꺼내려는 탐색을 결코 시도하지 않았다. 너무 다가서는 것은 위험하다--이미류, 네가 너의 자유를 소중히 여긴다면. 녀석의 마음을 펼쳐서 읽어보다가는, 너의 인생의 괘도를 흔드는 암초에 걸릴거야. 사히드는 지금 모든 것을 걸고 있지 않지만, 네가 열어보려고 시도하다가는 그가 모든 것을 걸게 만들 수도 있다구--- 어딘가 모순이 있는 듯한 이 본능의 경고를 나는 거역하지 않았다. 어쨌건 나는 떠나고 싶었으니까.

그 의문의 해답을 드디어 알았다고 생각했다--아부 베르크가 쿠지아의 이야기를 했을 때. 나를 닮았다는 그녀. 아니, 그녀를 닮은 나, 인가? 하여간, 한 눈에 반해 아내로 삼았다는 소녀. 그녀를 위해 세워진 로야궁. 하지만 1년여의 짧은 세월 후 그토록 덧없이 가버렸던 쿠지아이고 보면, 그녀가 사히드의 마음 속에 남겼을 깊고 예리한 흔적이 어떤 것일지는 상상이 간다. 그녀를 닮은 나에게 비정상적인 집착을 보이는 것도... 아마 단순한 외모만의 문제가 아닐 것이다. 나의 무엇인가가, 그래, 아마도 내 눈빛같은 것이, 그에게서 허망하게 떠나버려 유일해져버린 연인을 다시 품에 안고 있다는 느낌을 돌려준거라면--그러면 모든 것이 설명이 되니까. 솔직히 내가 사람을 뻑 가게 할 미형도 아닌데, 어디에 내 놔도 완벽하달 밖에 없는 늠름한 남자가, 자신의 하렘에 극상의 미인을 두고도 내 옆에 철썩 달라붙어서는 떨어지지도, 놓아주지도 않는 황당함의 이유가. 달빛에 새하얗게 빛나던 사막을 달려와 유연히 내 앞에 멈추었던 그의 눈이 믿을 수 없다는 놀라움에서 환희로 바뀌었던 것도.
녀석의 쿠지아에 대한 사그러들줄 모르는 열정의 형태에 어안이 벙벙하기도 했지만, 어차피 나는 쿠지아가 아니다. 그녀에의 그리움은 녀석이 짊어져야 할 몫인 것. 그토록 소중했을수록, 대체물로 끝까지 버틸 수 있는 일도 아닐거고. 사히드는 최선이 없다고 하여 차선으로 주저앉을 인간이 아니니까. 

............그래. 누가 키라를 대신하겠는가? 내가 누군가를 다시 사랑할 수는 있겠지만, 그 상대가 키라의 잔재를 소유했기 때문은 아니어야 하지 않겠는가. 사실 사히드처럼 자기 통제가 무섭도록 철저한 인간이, 과거의 잔향을 쫓아 밑도 끝도 없는 집착을 보인다는 것은 생각하면 기이한 일이다. 아무리 쿠지아의 기억과 맞물린다 해도 여자도 아닌 사내를 붙잡아, 강금하다시피 하는 것을 넘어 육체까지 탐닉의 대상으로 삼을 정도로 말야. 

그렇기에 이 하렘에서 탈출해야 할 이유는 더욱 명백했고.... 그렇기에 거미줄이라도 친 듯, 파동 하나에 득달같이 나를 추적해 온 녀석이 지긋지긋했고, 완전히 나를 쿠지아로 착각한 듯이 다른 사내의 손을 타지 않았나를 살피려는 독점욕에 기가 막혔고, 그리고 그의 하렘으로 돌아가지 않겠다는 내 의지가 왼발의 격렬한 고통과 함께 그에게서 튕겨져 나왔을 때--그 때 나는 싸워야 할 때가 왔음을 알았다. 자유를 찾고 싶다면, 내 모든 것을 걸고 그의 의지와 싸워야 함을. 이 싸움은 홍콩에서의 카이와 부딪쳤던 것과는 차원이 다른 싸움이 될 것임을. 



하렘탈출 27
==== 접견실 / 미류 (2) ====



예상은 했었지만, 헬기가 흔들리면서 부러진 다리뼈가 피부를 찣다시피 속에서 덜거덕거리자 정말 눈 앞이 깜깜하게 아팠다---아마 그대로 정신을 잃은 모양으로, 의식이 돌아왔을 때는 금색 바탕의 벽이 라피스라쥬리와 토파즈와 수정으로 꾸민 섬세한 기하학적 무늬들이 간접조명을 받아 어른거리는 것이 눈에 들어왔다. 그리고 상쾌한 물소리.... 아... 별궁의 큰 침실이다. 실내 정원 너머로 묵직하게 내려진 커텐이 보인다. 저 뒤에 황당하게 호화로운 침대가 있었지. 잠깐! 저쪽이 침대면 난 어디있는거야?
시선을 돌린 내 눈에 먼저 들어온 것은 사히드. 냉정하고 엄한 얼굴로 나를 쳐다보며 그는 조용히 술잔을 입에 기울이고 있었다. 나는 정원에 장식으로 세운 대리석 기둥에 매달려 있었는데, 각오한 바는 있지만 활짝 벌려져 엉덩이 사이의 구멍까지 훤히 보이도록 들어 올려진 내 다리가 허공에 떠 있는 것을 보는 것은 정말........ 한심한 일이었다. 기브스가 대어진 왼쪽다리도 답답하기 그지없었다. 하지만 여기서 이 자세를 가지고 떠들어 봐야 무슨 소용이 있겠어? 사히드가 나를 이 자세에서 해방시켜 줄 유일한 열쇠는 그의 하렘에 머물겠다는 나의 약속일텐데. 
그도 나도 알고 있다. 내가 머물 것을 스스로 약속하면, 그 약속은 지켜질 것임을. 그가 나를 보내겠다고 하면, 그 또한 틀림없이 지켜질 약속임을. 
늘 보아왔던 기품있는 몸가짐으로 술잔을 내려놓은 사히드가 다가오더니 그 시선이 찬찬히 내 얼굴을 흝었다.

{언제나..... 미지의 생물이지, 너는. }

조이듯이 내 얼굴을 어루만지던 손가락에 이어 그의 입술이 내 입에 겹쳤다. 닫혀있는 내 입술을 무리하게 열려고 하지는 않으면서 아랫입술을 돌아가며 살짝 물고는 얼굴을 뗀다. 

{미류. 내 곁에 머무르겠다고 약속해.} 

담담한 절대명제. 
조건 하나 달지 않은 결정사항. 
톤이 없이 온화하게 들리는 어조 속의 거역할 수 없는 위압감. 

............황제병이야, 이 녀석은.

생각해 보면---사히드가 이런 말을 직접 입 밖에 낸 것은 처음이다. 예상하고 있었음에도..... 그 말은 무겁게 내 가슴에 울렸다. 이 말을 퉁겨내고 그와 맞선다는 것은 꽤나 곤역스러운 사태를 자초한다는 것은 자명했지만..... 하지만, 사람마다 양보할 수 없는게 있는 것 아닌가. 원하지 않는 대리 인생의 역할에 매여 나의 자유를 잃을 수는 없다는 것, 이것은 지금의 나에게는 절대명제라구. 

현재 상황은 그의 압도적인 우위. 
나에겐 승산이 없다.....고?

파직.

가슴 속에서 무엇인가가 달렸다. 
그래서........ 이런 낮부끄러운 자세로 그의 멋대로의 통고를 얌전히 듣고.......

파지직.

거부한다면 그의 조율에 철저히 농락당해야 한다고?

무엇인가가----나의 내부에서 퉁겨진듯이 열리고 아주 희미하게나마 그 본성의 그림자같은 것을 때때로 느끼기도 했던, 어떤 감각이 내 심저의 바닥에서부터 폭발하듯 피어 올랐다. 아주 냉정하지만, 이성보다는 본능에 가까운, 보다 분방하고 유연하며 여유있는 관조라고 할 느낌........ 긴박한 협상에 당면했을수록 선명하게 갈려지던 그 감각이, 이제까지는 없던 새로운 고조(高調)를 품고 전신에 퍼졌다. 이제까지는 없던 것...... 그것은 조율된 성감(性感)이다. 아마도 이제부터 사히드가 나를 흔들어 댈 도구로 쓸 육체의 감각들. 그러냐, 사히드? 과연 그럴까?

나는 천천히 고개를 젓고, 사히드에게 미소지었다.

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

좋은 사람도 싫은 사람도 많이 만났지만, 벗으로 사귀고 싶으되 적으로 삼는 것은 정.말. 사양하고 싶은 사람은 그다지 많지 않다. 두렵다거나 하는 감정이 아니라...... 정말 뛰어난 자질에 충분히 균형잡힌 이성, 오만함에 치우치지 않은 높은 긍지가 절묘하게 어우러진 인간이 로맨틱한 정열까지 뜨겁다면 인간으로서 충분히 반할만하지 않은가. 그런 인간과 적대관계에 놓인다는 건 괴로운 일인게 당연하지.....어쩌다 이런 인간과 대리연애감정을 끼고 서로 꺽으려고 피를 토하는 입장이 되었냐.......
이게 몇 번째의 기절에서 깨어나는 건지도 이제는 희미하다. 다만 눈을 뜰 때마다 육체는 고통으로 점점 더 내 통제를 벗어나고 있지만, 정신만은 온전하게 나를 버텨주고 있었다. 어째서 이 녀석은 이렇게까지 완고하게 집착하는걸까. 결국은 그가 소망하는 것과 다른 마음, 다른 육체인 것을. 도대체 몇 번 그의 말에 고개를 저어가며 대답한건가..... 몇 번을 더 고개를 저어야 하는건가. 
전신을 달리는 고통에 온 몸이 비명을 지르지만, 사실 더 견디기 어려운 것은 그의 온화하고 부드러운, 나지막하게 애조까지 띄운 그의 목소리다. 참으로 지치지도 포기하지도 흐트러지지도 않는다.......... 반응하지 않는 내 육체를 가혹하게 다루어 몸이 부서질 듯한 충격에 휘청거리게 만들면서도, 뼈가 부러진 왼쪽다리에는 절대 고통을 가하지 않는 녀석을 문득 깨닫고...... 녀석이 그 자제력조차 내던지고 폭발할 때 이 상황의 결말로 다가갈 수 있음을 직감한다...... 

의식을 잃으면 안된다. 
정면으로 녀석의 시선을 잡고 눈을 피하지 말자.

그건 정말 긴............ 하루였다.....................................................



.....................문득, 눈을 뜨자 고통외에는 느껴지지 않던 뒤의 그곳이 타는 듯이 뜨겁게 느껴지면서 견디기 어려운 욕구가 전신을 꿰뚫고 있었다. 온 몸에 아직도 달리고 있는 통증조차 묘하게 쾌감을 주는 혼돈된 감각. 육체가 생생하게 쾌감에 집중되는 만큼 오히려 정신은 몽롱해져서 시야의 모든 것이 흔들거린다. 
사히드보다는 내가 더 끈질겼구나............ 녀석이 내 반응을 못참고 결국 미약을 쓴거겠지........... 아까까지는 정말 쾌감이 느껴지지 않았다........ 아마도 나는 게이 기질은 별로 없는 모양이군........... 손만 닿아도 간지럼을 탄다고....... 마귀할멈은 꽤나도 놀려댔지만............ 그래서 사히드의......... 능숙한 애무에........ 곧 넘어간 거라고.......... 생각해........... 왔었지만........ 

아아......... 몸이...... 뜨거......워....... 
그런데 내.... 팔은..... 왜..... 들려지지도..... 않는거지........ 
사히드.......이 녀석아..........화끈하게.......만져.......보라구!!! .
............아까처럼............해.......봐...........!!!

손 끝 하나 제대로 움직일 기운도 없었고 시야를 선명히 잡을 수 조차 없었던 나는, 곧 다가온 손길에 내 내부의 그 감각이 고양이같은 만족감을 느끼며 멋대로 퍼지는 것을 느꼈다........이제는 정상적인 사고감각이 거의 마비된, 왕왕거리는 머리 속을 뚫고 무슨 말인가가 들리곤한다....... 그저 감각으로, 느껴지는 대로 속삭이며 대답하며............. 황홀감 속에서 얼마를 헤맸는지 모르지만----문득 나에게 말을 걸고 있는 것은 사히드라는 것, 그의 목소리가 어느 틈엔가 다시 바뀌었음을 의식하면서, 나는 의식을 그러모으려고 애를 썼다. 
그렇다.......... 이미 자제력은 사히드의 목소리에서 떠나 있었다. 머리가 너무 흔들려서 녀석이 뭐라는 건지는 정확히 알 수 없지만, 그의 적나라하게 드러난 감정만은 오히려 더 선명하게 마음이, 몸이 알아차린다. 

알. 아. 차. 린. 다.

............. 갑자기, 이 모든 상황의 다른 면을 연이어서...... 알아차린다.

왜, 그렇게까지 열려있는 것을 보고도 알지 못했을까? 나 스스로도 알고 있었던 일이었는데---
사히드는 최선이 없다면 차선을 선택할 인간이 아니라는 것을. 
사히드가 쿠지아를 대신할 인간을 찾아 헤맸을 사람이 아니라는 것을. 
그러니까, 이 녀석, 나에게 홀딱 빠져서 결국 이 난리까지 와 있는 거잖아......!!! 그걸 못 알아채고 대리인생은 살 수 없다며 이 곤욕을 치르고 있는 나는 뭐냐? 아까까지는 정말이지 끔찍했었다구!!!!! 이런 젠장, 이 자식이 나에게 맛이 가 있는 거라면 요리할 방법은 얼마든지 있었을 것을!!! 

하지만, 내 착각도 이유가 있는 것이다. 이리 보고 저리 보아도 멀쩡하게 생긴 녀석이 처음 만난 나에게 '찾고있던 사람'이었다는 식으로 말하면서 섹스로 돌입해 버리면 거기에는 '이유'가 있다고 생각하는게 당연하지 않겠냐구. 녀석이 동성애자였느냐면, 그것도 전혀 아니었고, 멀쩡히 애첩까지 거느린 남자. 무언가를 갈구하고 탐색하고 있는 것이 분명한 눈으로 나를 바라보는 녀석에게 이유를 물어도 대답을 돌리고...... 아니, 생각해보니 녀석은 그때 '너밖에 머리에 없다'고 대답하긴 했다. 쳇..... 정말 거짓말로밖에 들리지 않는 진실이라니.

하지만 말이다..... 정말 사히드는 '어른'이었다. 그 뻑가게 만드는 경험과 능숙함으로 당당한 고백이 아닌, 이렇게 어린아이같이 유치한 애정표현을 하리라고 누가 상상했겠냐고.....!!! 녀석도 내가 자기에게 연애감정이 없다는 것은 알고 있었겠지. 그러니까 애들이 환심사려는 것처럼 녀석은 녀석 나름의 환심사기를 열심히 한 것이다. 황당할 만큼의 선물이나, 쾌감으로 녹게 만드는 그와의 섹스. 

하지만 더 좋았던 것들은 그런 것이........ 아니었다. 내 인생을 어디에서 보내건, 내가 남기고 있을 그의 영상은...... 

사막의 일몰, 그 장엄함 아름다움에 한 치의 위화감도 없이 어울리던 당당하고 기품있는 그의 실루엣....... 
그의 옷을 더럽힌 것에 대해 용서를 구하는 마굿간 소년 우마일의 다리 상처를 먼저 확인하던 사히드의 무표정한 얼굴 속의 진심의 우려..... 
아름다운 붉은 말, 석류를 보여주며 내 들뜬 얼굴을 보고 천천히 미소짓던 모습.......
눈부셨던건 그런 것들이었는데........ 

녀석이 생각한 방법이 녀석의 경험의 한계인가..... 언제나 완벽한 연인의 외피(外皮)는 정말 훌륭한 것이었지만, 오히려 그렇기에 나는 사히드의 진심을 읽어낼 수가 없었다. 정말 속을 알 수 없는 녀석에게 답답함을 느끼던 터에 탈출기회가 왔고, 아부 베르크에게 쿠지아 이야기를 듣고 보니 앞 뒤가 맞는 것 같아 끄덕 끄덕 했지...... 

이제 그의 마음이 보인다....... 느낀다.......... 
저 애절함이..... 저 고뇌가....... 오로지 나를..... 향한 것이었다는 거지.......... 

가슴 속에 팽팽히 당겨져 있던 투쟁의지가 물밀 듯이 빠져나가면서, 갑자기 몸의 데미지가 견딜 수 없이 나를 덮쳐왔다. 이미 쾌감조차 내 몸은 느끼지 못했다. 그저 나락으로 빠져 내려가는 혼미함.......




하렘탈출 27
==== 접견실 / 미류 (3) ====

그 다음부터의 기억은 거의 맥락이 없다. 플래쉬에 밝혀지는 한 컷의 씬같이 명멸할 뿐..... 앞 뒤도 뒤죽박죽....... 녀석이 손목을 그어내려 당황했었지. 이 녀석이 내 앞에서 자살하나, 하고 한 순간 섬뜩했다..... 사히드와 자살, 이렇게 어울리지 않는 일은 없지만, 녀석의 절망과 광기에 가득찬 눈은 어떤 황당함도 가능함을 알리고 있었지...... 문제는, 일단 사태가 어떻게 돌아가는지 알았으니, 지금 당장 떠나겠다고 이 난리를 쳐가며 의지로 맞서지 않아도 내 운신의 자유를 확보할 방법은 차차 찾아낼 수 있을 것 같은데, 나는 목소리 하나 낼 기력을 끌어 모을 수가 없었다. 녀석의 괴로움에 몸부림치는 모습이 마음 아픈데----손을 뻗칠 수가 없다. 
너무도 애절한 애원의 어조에 의식을 잡고 또 잡아--- 무슨 말인지 알아 들으려고 해 본다.

{.........나를 떠나려고 하지말아줘..... 나를 거부하지 말아줘...... 미류!!!}

널 거부하는게 아냐........ 

나는 모든 의지를 총동원해서 기력을 그러모아 고개를 저었다. 
........생각해 보건데 그게 아니라고 고개를 가로저었던, 몸에 배인 영국식의 의사표시가 사히드에게는 그에게의 철저한 거절로 해석되었던 것 아닐까. 피스트 퍽을 녀석이 한 것은 그 다음의 일인 것 같고, 무슨 약을 다시 썼는지 내 속을 뒤집은 충격속에서도 고통은 상대적으로 적게 느껴졌긴 했다. '상대적'으로 적었다는 거다....... 흐릿한 의식속에서도 나는 이미 통증도 쾌감도 감각으로 느낄 힘조차 잃은 육체가 지금 느끼고 있는 둔통은, 내 생명을 앗아갈 수도 있는 잔인한 폭력임을 직감했다. 온갖 색채가 난무하는 괴기스러운 시야속에서 사히드가 떠 있다. 고뇌와 자기혐오
로 괴로워하는 모든 감정이 고스란히 떠 있는 그의 눈물젖은 눈...... 차라리 전처럼 녀석이 자기를 커버하고 있기를 바라고 싶을 정도로, 완전히 노출된 그의 감정은 처절했다......... 
아이구, 징한 녀석...... 너에게 두 번 고백받았다간 내가 남아나는게 없겠다........ 이 미친 자식...... 
난 결.코. 지금 여기서 죽을 순 없어. 네 놈에게 멍청한 오해를 남긴 채 죽기도 싫고, 게다가 이렇게 죽으면 소위 '치정사건'이잖아? 그렇게 멍청하게 죽기는 싫다!!! 아니, 무엇보다 난 죽을려고 네 놈에게 의지로 맞선게 아니니까. 그건 내 삶을 위해서였던 거니까. 그리고......네 놈의 멍청한 머리통과 힘만 센 그 몸뚱아리를 넙치가 되도록 두들겨주지 않고 끝내면 내 속이 풀릴 것 같지 않아!!! 정말이지 무식하게 힘만 센 놈이란게 바로 지금의 너라구!!! 


그렇지만 결국 의식은 육체를 놓아버렸고, 명멸했던 밝음과 어두움이 몇 번 지나간 후 누군가가 불러대는 소리에 정신이 들고 보니 옆에 있는 것은 자비아와 아리. 
의식이 깜박거리는 와중에서 아리에게 안겨 사히드가 있다는 접견실로 가며 자비아의 이야기를 들으니, 사히드가 슈아이라에의 모든 원조를 끊고 철거할 예정이라는 것이다. 이 갑작스러운 예정의 배경은 물론 '나' 이겠지. 아이고 머리야....... 어디를 봐도 나무랄데 없는 인간이 연애에서는 왜 이렇게 극단적인거야? 정말 귀엽지도 않군.......!!!

아니............ 너무............. 귀여운............ 건가...........???

이제는 익숙한, 그 분방한 감정이 다시 솟구쳐 올라왔다. 
피식, 입가에 미소가 걸리려 하는데 갑자기 몸에 끔찍한 통증이 달린다. 아리가 코너를 돌면서 약간 몸이 흔들린 모양이다. 민감하게 아리가 내 상태를 느낀 듯 멈추었고, 자비아가 금빛 통에서 침을 꺼내 등 어딘가를 찌르는 것 같더니 통증이 서서히 사그라든다. 

............역시 귀엽지 않은 놈이었어, 사히드. 

놈을 넙치처럼 때려주......
뭐, 내가 손대지 않아도 다른 사람을 동원해서 사히드에게 도전시킬 수도 있지. 아리 정도도 좋겠고---그래, 육.체.만 타겟일 필요도 없잖아? 괴로움의 종류란 얼마든지 있으니까. 육체만 해도, 쾌.감.이 고통이 될 수도 있는거지............ 이번에는 진짜 미소를 입에 걸고 나는 눈을 감았다. 정말 몸의 상태는 좋지 않았다. 녀석을 끌고 침대로 어서 돌아가야 할 것 같다. 아니, 병원인가...... 
어딘가의 문을 여는 듯 스르륵 소리가 나고 잠시 멈추었던 아리가 다시 움직인다. 모퉁이를 도는 느낌..... 갑자기 아리가 나를 힘세게 끌어 안으며 뒤로 물러났다. 의식이 한 순간에 끊어질 만큼 전신을 울리는 고통.....!!! 까부라치려는 나를 잡은 것은 익숙하고 그리운 목소리였다. 서서히 뚜렷지는 초점 앞에 근심이 가득한 푸른 눈이 보인다.

[앤드류......]


나를 들여다보며 뭔가 당황한다고나 할 표정으로 다가서려는 앤드류 앞을 자비아가 막아섰다.

[앤드류 해밀턴 백작님이시군요. 이곳은 외부인의 출입이 허락된 장소가 아닙니다. 어디로 가시려는 것인지요?]

아무런 동요를 느낄 수 없는 부드러운 목소리다. 역시 자비아, 굉장하군......
앤드류 등 뒤에서 나타난 것은....... 챠힘?

[자비아님. 백작님은 미류님이 상복하셔야 할 약을 가지고 오셨습니다.]

매우 정중하고 침착한 목소리. 예의바른 집사 그 자체잖아....... 이 상황에서도!!!

[고맙네, 챠힘. 내 말보다는 아무래도 자네 말이 이분들께는 신뢰가 갈테니 말이야. 들으신 대로입니다. 물론 내가 전부터 미류를 찾아 다녔다는 것은 이미 알고 계셨을 터이지만, 그런 이유로 거기 미류를 제대로 살펴 보아도 되겠소? 무엇보다 미류는 몸이 성치 않아 보이는군요.]

앤드류도 역시. 저 느긋한 어조와 태도는 영국신사의 전형이로군.

[이 꼬마의 안전을 사히드님께서 명령하셨습니다. 그 약을 저에게 주십시오.]

아리, 여전히 무뚝뚝. 

모두들 소리질러대며 몸싸움 해봤자 상대를 쉽게 처리할 수 없다는 것을 파악하고 무시무시할 정도로 평소의 거죽을 쓰고 있는데.......... 다른 사람은 몰라도 앤드류가 작정하면 어떻게 돌변할지는 잘 알고 있고, 나머지 인간들도 짐작이 가지 않는 바가 아니지..... 정말이지, 이 상황이라니.....!!! 
나는 킥킥 웃으며 앤드류를 쳐다 보았다. 에고, 웃는데도 몸이 아프네.
내 웃음에, 내 표정에, 모두는 눈이 휘둥그래지며 멀뚱멀뚱 나를 쳐다본다. 왜들 저러는 거야? 하여튼 아까보다는 지금의 표정이 훨씬 낫군.

[앤드류, 사히드가 접견실에 있어...... 나를 거기에 데려다 줘.]

법은 멀고 주먹은 가깝다고, 나의 억류가 부당한 행위라 해도 여기서 그걸 따질 건수로 삼아 접견실로 간다는 것은 현명함과는 거리가 먼 일임을 알고 있는 앤드류와 챠힘도, 나를 앤드류에게 넘겨주어서 사히드 앞으로 나간다는 것이 사히드를 얼마나 노엽게 할 것인지를, 그 파국을 잘 알고 있는 아리와 자비아도, 아까까지의 평온한 표정은 이미 날라간 채 나를, 그리고 서로를 바라보았지만......

[어서. 나 힘들어.]

눈을 다시 감으며 나지막하게 말을 끝내자, 한숨이 여기저기서 새어 나온 후 아리가 극도의 섬세함으로 나를 앤드류에게 넘겨주었고, 앤드류가 소중하고 포근하게 나를 안아들었다. 앤드류의 냄새...... 편안하다. 어렸을 적 언제나 나를 안고 어르던 손길과 가슴인걸. 버지니아도 따라 왔을까? 
.....아니겠군. 버지니아가 왔다면 이 자리에 함께 오지 않는다는 일이란 있을 수가 없으니까. 챠힘은 모르겠지만, 앤드류가 말한 내 '상복약'이란 바로 버지니아인 것이다. 마귀할멈과는 아주 대조적인, 얌전하고 사랑스러운 레이디인 버지니아는 내 일만 되면 호랑이보다 더 파워풀한 행동을 보이곤 해서 주변을 경악하게 하곤 했다. 세계 어딜 가더라도 불현듯 그 한량없이 다정한, 그리고 씩씩한 눈동자가 그리워지면 만사 팽개치고 그녀가 있는 곳으로 돌아가곤 하는 나를 두고, 앤드류가 놀렸던 단어.

........어느 틈엔가 잠이라도 들었나 보다(아니, 잠깐 의식이 없었던 건가?). 소리가 난 방향으로 천천히 고개를 돌리자, 초췌해졌음에도 제왕과도 같은 위엄은 줄어든 것이 없는 사히드의 모습이 보인다. 저 모습에 속기도 했지만, 저 모습 또한 진실인 것도 사실이다. 그리고 녀석은 자기가 가진 모든 것을 내던지고 부딪치는 방법도 이제 배운 거겠지. 처음이라 좀, 아니지, 많이 서툴러서 사람 잡을 뻔 했지만...... 

나는 그를 위해 머무를 수 있을까.....?

아직은....... 잘 모르겠다. 
하지만 그가 사랑스럽다고........ 생각한다. 아마도 이건 사히드를 달구고 있는 애정과는 다른 것이겠지만, 감정이란 동질(同質)과 동량(同量)으로 움직이는 것은 아니니까.......

오로지 나에게 못박혀 있는 사히드의 눈을 바라보며 나는 사히드에게 팔을 뻗쳤다. 주변의 공기가 술렁이는 것이 느껴지고, 앤드류가 나지막히 망설이듯 내 이름을 불렀지만, 나는 몸을 약간 더 사히드쪽으로 기울이는 것으로 내 의사를 밝혔다.
겉으로 보기에는 그저 사히드가 내가 내민 팔을 잠시 쳐다보다 우아한 몸놀림으로 몸을 기울여 나를 안아들은 것으로 보였을 것이다. 나는...... 예전에는 보았어도 녀석의 감정이라고 믿겨지지 않아 무의식적으로 오해하고 말았던, 사히드의 심연의 두려움과, 그리고 나에 대한 걱정이 일렁이는(그게 사람 작살낸 놈이 지을 표정이냐......) 녀석의 눈이, 극히 일순간이지만 넋이 나간 듯 멍해졌다가, 나를 안으려는 듯 몸을 숙이는 그 얼굴이 울듯이 씰룩이며 감정을 참아내는 것을 보았다........ 라기 보다 느꼈다, 라고 해야 하나........ 현재의 내 시각기능은 도저히 고성능이라고 할 수는 없으니까......... 하지만, 아는 것은 아는 것이다. 처참했던 이 며칠사이, 웬지 기묘한 레벨로 급상승한 육감이라는 상태인걸...... 
나를 안은 사히드의 팔은 부드러움없이 꽈악 나를 조여왔다. .......온 몸이 부서지는 것 같지만, 여기서 쓰러질 수는 절.대.로 없어........!!! 태풍을 일으키려는 이 멍청이와 앤드류를 그냥 놔 두고는 말야..... 눈을 다시 뜨고 보니 영국과 국교단절이라거나, 전세계 인권단체와의 맞대결이라거나 하는 꼴이 되어있을지도. 
무엇보다 슈아이라에 대한 녀석의 결정은 어떻게 된걸까? 
힘겹게 고개를 들어 녀석을 바라본다. 내 시선을 받고 점점 더 검게 타들어가는 듯한 녀석의 눈은 아직도 벌거벗은 고뇌와 불안, 그리고 희망사이를 흔들리고 있다. 나에게서 시선을 돌릴 때면, 이미 저 표정은 가면 속으로 들어가 버리겠지. 사히드의 온갖 뛰어난 점을 충분히 감탄하고 있던 나였지만, 나를 뒤흔든 것은 그 모든 것을 던져버렸을 때의 녀석이었던 건가..... 그런 최악의 상황에서 얻은 결론이 이 녀석, 꽤나 귀엽잖아, 라니 나야말로 엽기적인 것 아닌가? 
뭐 어때..... 사히드, 너에게도 엽기를 보일 기회를 나눠주지.

나를 바라보던 사히드의 얼굴에 멍한 빛이 흐른다. 나를 안고 있지 않았다면 두 손으로 눈을 비비고 다시 바라보기라도 할 얼굴로 말이다. 내 얼굴이 그렇게 형편없나? 사실...... 온 몸의 마비된 감각도, 그러나 자극마다 마비가 풀리며서 엄습하는 너무도 묵직한 둔통도, 묘하게 한 구석만 생생하게 돌지, 왕왕 울리는 머리속도, 견디기는 어렵긴 하지만........ 

[사히드.......]

속삭이듯 말하자, 사히드의 몸이 경직되더니 곧 표정이 사라진 그의 얼굴이 서서히 내 입가로 다가온다. 앤드류에게도 들릴 정도의 나지막한 목소리로, 질문.

[나는 슈아이라에 좀 더 머물려는데...... 넌 떠난다며?]


====================================================================

다음편은 접견실 /앤드류 편 입니다.
아마......지금의 속도보다는 늦을듯.....







하렘탈출 28. 
======= 접견실 / 앤드류 ========



하여튼.....!!!
심장에 나쁜 녀석이야. 
미류 이 녀석아..... 중년의 심장을 이리도 조이고 튕기고 차갑게 식게 했다가는 이제 달구기까지 하며---어찌 인생을 이다지도 스릴 넘치게 하는거냐? 버지니아, 우리는 절대 심장마비로는 죽지 않을거요. 지금까지도, 그리고 앞으로도 심장 단련의 기회는 수북히 쌓여있을 터이니. 

라마르. 
미류를 저렇게까지 처참하게 다룬 네 녀석을 용서할 생각은 추호도 없지만---저 몰골을 하고서도 이곳에 머무르겠다고 분명히 자기 의사를 밝힌 미류를 보아 일단은 넘어가기로 하마. 
일단은, 말이다. 
우습지도 않은 험난함을 일으켰던 상대에게도 미류가 신뢰를 버리지 않고 마음에 상대방을 계속 허용한 일은 종종 있어왔던 일이고, 그러한 신뢰가 보답받지 못한 적은 없었으니 말이야. 워낙 엄살이라곤 전혀 없는 녀석인데, 저 얼굴빛이라니....저렇게 힘든 상태에 있는 녀석에게 골치아퍼할 일을 만들고 싶지도 않군. 지난 번 홍콩의 카이 놈에게 내가 한 뒷수습에 미류가 좀(미류: 좀? 좀?) 황당해 하기는 했지. 미류도 머무르는 것은 '좀 더'라고 했을 뿐이니, 미류가 네 곁을 떠나기로 결정을 내린다면 그 때 내가 할 일을 확실히 해주마. 
영국인의 미덕이란, 서두르지 않는 예의범절에 있는 것이지. 으흠!

하지만.................
버지니아.
놀랐소. 
[이번에도], 라고 말하고 싶지만, 아무래도 [이번에는], 이라는 심정인게.....매우 떱떠름한거요, 나는. 미류가 스스로의 의지로 떠나려던 발길을 돌린 것은----처음이니까 말이지.
라마르가 빼어난 인물임은 부정할 수 없긴 하지. 그가 옥스퍼드에서 시물레이션으로 제시했던 유럽 정치경제구조의 변화패턴은 그 예측의 정확성과 분석의 정밀성으로 살아있는 전설이 되어있어. 이 나라를 지금의 위치로 끌어올린 원동력이 라마르임은 국제사회에서는 이미 주지된 사실이며, 그것이 단순히 그의 혈통과 권력의 문제가 아님 또한 정,재계의 인간들은 충분히 알고 있지. 그의 카리스마는 이 중동의 긍지와 열정에 가득찬 사막인들 사이에서도 숭상받고 있고, 그를 탐탁치 않게 여기는 적들이 적지 않지만 그의 국내외에서의 영향력을 만만치않게 여기는 어리석은 인간이란 있을 수가 없을거요.

그러나------세상이란 넓지. 인간도 많아. 
미류가 만난 사람들 중에서 미류를 곁에 두고 싶어했던 사람들 속에 라마르와 견줄 능력과 권력과 부를 소유했던 사람들이 없었던 것은 아니지 않소? 그들도 확신에 차서 나름의 방법으로 미류를 머무르게 할 수단을 펼쳤었지. 그래도, 떠나기로 마음먹은 후에 미류가 그 의지를 돌린 적은 없었어. 미류는 그런 아이인 것은, 신율도 녹야도, 당신도 나도, 한숨을 품으면서도 잘 알고 있지.

매일 수 없는 그 천성. 

미류가 떠나고 싶었을 때 떠나지 못했던 일들이야 많았지만, 그렇다고 '좀 더 머무르겠다'고 말했던 일은, 내가 아는 한에는 이번이 처음인건데...... 
게다가 저런 표정과 눈빛이라니.....!!! 
버지니아, 화사하면서도 카리스마가 넘치는 신율의 눈빛이 우리 청춘의 기억이라면, 끊임없이 변하고 변덕스러우며 아무리 쫓아가도 잡히지 않는 녹야의 눈빛은 우리의 결혼생활을 유쾌한(??!!) 모험으로 이끌어 왔지. 그런데 이제---미류마저도 우리의 장년을 안정 속에 놓아두지 않을 것 같구려. 어떻게 저런 가슴 설레게 하는 표정이 떠오르는 거지? 맑고 활달하며 감추어지는 것 없던 그 얼굴에서 어찌 그런 달콤한 짖궂음이 달리는지? 녹야와도 신율과도 또 다르구려, 이건. 
마음 속 깊은 곳에서 솟구치는 감정이 저 눈에 서릴 때면, 희다 싶기만 했던 얼굴이 그 생생함으로 보는 이를 현란하게 하던 것은 익히 알고 있던 바이지만....... 어리고 순수한 짖궂음이 아닌, 어른스러운 짖궂음이 저 눈에 떠오르니, 허어, 이거야말로 장난이 아니었소!!! 

그러나 말이오, 버지니아, 정말 반박할 의지를 모두 날라가게 하는 건 그 기묘한 색기때문이 아니야. 참으로 심장을 뛰게 하고, 마음을 옥조이며 안타깝게 그 아이를 갈구하게 만들고, 눈빛과 대사에 전심전력을 기울이게 만드는 것은--짖궂음 속에 들어 있는 근원적인 부드러움이 아닐까.... 미류의 본성속에서 잠깨워진 위험한 색기는 그 아이 안에 있던 본연의 무심한 상냥함과 어우러져서, 안타까운 갈증과 함께 심장이 빨리는 것 같은 달콤함을 가슴에 번지게 하는거요. 
고생 끝에 간신히 만나보니 만신창이가 된 몸을 해 가지고는 라마르 놈에게 데려다 달라고 하는데..... 그 상황에서도 진심으로 웃으면서 그 배시시 웃는 눈길과 목소리로, 으르렁거릴 모든 이유가 있는 호랑이 넷을 한 번에 침묵시킨게---미류요. 힘들어하며 눈을 감고 다시 한 번 재촉했을 때는, 정말 말도 안되는 이야기라는 것을 알고 있으면서도 그 청을 거절한다는 것은 생각을 못하겠더라구. 우리가 그 말을 따를 것임에 대한 일고의 의심도 없는 그 어조에는 위압감이 전혀 없음에도 부드러운 권위가 서려있고, 피곤감이 서린 나지막한 음조가 가슴에 퍼뜨리는 미묘한 파장은 애틋함과 사랑스러움을 폭발적으로 증폭시키는데다......어떻게 된게 지금의 미류는 내리깐 속눈썹이 흔들리는 것 까지도 끈끈하게 시선을 잡아끄는구려. 이쯤되면 거절이란 어림도 없는 이야기지.

미류가 라마르 녀석에게 한 마디 건네기 직전에 보내던 시선은 뭐, 뇌살적이라고 해도 지나치지 않소. 라마르 녀석이 그런 눈길을 받을 자격이 있다고는 전혀 생각되지 않지만 말이야. 
놀리는 듯한, 심술궂은 듯한, 그리하여 라마르를 골탕먹이려는 생각이 뻔히 드러나는 그 눈길은 묘하게도 경계심을 불러일으키기 보다는 그 심술에 휘둘려보고 싶게 만드는 야릇한 색기가 넘실거리지만----

그러나 그 넉넉한 따뜻함. 

그래.... 아마도 어떤 강인함과의 조우에도 흔들림 없을 사히드 압둘 라마르의 얼굴을 그렇게 무방비하게 만든, 사랑에 빠진 행복하고도 불행한 그저 한 남자로 돌려놓은 미류의 마력(魔力)은 색기 이전의, 다정함이라고 나는 생각해. 짖궂음은 부드러움 넘치는 애정에 녹아들어, 오히려 달콤함을 더욱 강렬히 퍼뜨리며 심장을 녹이는 것 같아........ 옆에서 보기에도 절로 한숨이 나오던 걸. 

쳇, 아무리 생각해도 라마르 녀석에게는 너무 과한 시선이야. 그렇구 말구!!!
흐음.... 어째서 당신이 '신부(新婦)의 아버지같은 태도는 집어치워요!'하며 타박하던 생각이 나는거지....? 내가 그럴 리가 있겠소? 게다가, 아무리 남자들도 만만치 않게 꼬였다고는 하지만, 미류는 남자라구! 용기에 있어서라면, 최고의 수준에 이르는 사나이지. 하긴, 진정한 용기란 결코 남자의 전유물이 아니긴 하지만 말이오. 내가 아는 바만 해도......

뭐 그건 그렇고, 거의 아이같다고까지 할 라마르의 표정에서 슬쩍 챠힘에게 시선을 돌려보니--미류와 사히드의 얼굴을 볼 수 있는 위치의 사람은 우리 둘 뿐이었거든--철벽의 예의바른 무표정은 다 어디 갔는지, 그 가면같던 얼굴이 멍--해져서는 입까지 헤 벌린 채 홀린 듯이 미류를 보고 있더군. 이거야 원, 모두의 시선에 노출되어 있었으면 어찌 되었겠는가, 싶더라니까. 

---미류를 꽁꽁 가두어 두고 싶어했던 이놈 저놈들의 심정이 이해가 되긴 되는구려, 버지니아. 
미류는 그 자체만으로도 여러 사람에게 있어 위험병기라 할 아이였지만, 이제 저런 표정과 시선이라니, 가히 핵무기 수준이로군. 주변을 살펴보니, 회의석상에 있던 노친네들이 챠힘의 표정을 보고 궁금함을 이기지 못한 얼굴로 서로 숙덕대는데, 그 중 내가 방에 들어섰을 때, 미류를 알아본 듯 라마르에 뒤이어 한 걸음에 이쪽으로 다가 온 그 중 젊어 보이는 남자는 뭔가 알겠다는, 복잡하게 아쉬운 표정으로 라마르의 등에 시선을 두고 있었지..... 어허--그래, 여기에도 사연이 장장한건가? 

하렘탈출 28 - 접견실 / 앤드류(2) - By dinolll (조회 : 100) 2001-03-17 오후 10:42  

그리하여 미류가 라마르의 귀에 무엇인가를 속삭이자--나에게는 들렸지만--주변에는 뭔가 너무도 팽팽한 공기가 감돌았지. 장로일 나이든 사람들의 얼굴에는 호기심이 들끓는 것으로 보아 이 사람들은 미류에 대해 잘 모르는 사람들인 것 같고, 보초들은 희망과 기대에 차 있는 듯 했고, 아마도 현재의 미류와 라마르의 상황을 가장 정확히 이해하고 있는 듯한 집사나, 자비아라는 여성과 나란히 꿇어앉은 덩치좋은 사내의 얼굴에는 무서울 정도로 긴장이 흘러, 어느 누구건 매우 고조된 감정으로 공기는 끊어질 것 같았다오. 

긴장된 공기를 끊어낸 것은 아주 탁하고, 떨리는 라마르의 목소리였지. 

{미류........}

그리고 다시 거듭되는 속삭임. 

{미류.... 미류......}

.....그와는 한마디도 제대로 나눈 적이 없는 나라고 해도, '사히드 압둘 라마르'라는 인간에게서 이런 어조를 듣는다는 것이 얼마나 있을 수 없는 일인가, 하는 것은 주변 사람들이 보이는 표정으로 능히 짐작하겠더군. 사실, 이 접견실로 들어선 후 나를 바라보며 그가 다가왔을 때의 얼굴과 분위기만으로도 이미 알아차렸다는게 옳겠지만 말이오. 

사람들은 어쩔줄 모르더군. 최악의 경우가 된 것인지, 반전이 된 것인지, 저렇게 전혀 평소의 모습이 아닐 라마르의 반응으로는 알 수가 없었겠지. 하지만--역시 여자는 무서운 존재더군, 버지니아. 당신이 미류에 대해 그러하듯, 자비아라는 여성은--아마도 라마르를 키운 여자가 아닐까 싶은데--그 넋빠진 라마르의 속삭임에서 라마르의 감정을, 최악의 벌을 각오한 어린아이가 너그러운 용서앞에서 느끼는 반신반의의 두려움 가득한 희망을, 느낀 모양이더군. 얼굴빛이 변해 웅성대는 사람들을 누르기라도 하는 듯, 낭낭한 목소리로 고하는 거야.

{사히드님, 미류님을 돌보아 주십시오. 사히드님을 찾아 일부러 여기까지 오신 겁니다.}

자비아보다는 반응이 느렸던 집사를 찔러 물어보니 이렇게 말했다는군. 
그래....그래......앞 뒤가 어떻게 되었건, 장로들과 부하들 앞에서 체면이 서는 말이지 않소? 
보다 깊은 뒷 이야기가 있다는 거야 누구의 눈에도 뻔하지만, 어리디 어린 철부지 연인의 방문을 받은 라마르 대공으로서는 장로회의를 일단 미루게 되었다는 거지. 라마르 뒤에 서있던 젊은이가 침착한 목소리로 말을 잇더군.

{장로님들, 영국에서 오신 해밀턴 백작도 이곳에 오셨으니, 저희 마을 내부의 문제는 나중에 논의하는 것이 좋을 것 같습니다. 이만 나가실까요? 사히드, 먼저 실례하는 것을 양해해주게.} 

라마르는 이 젊은이의 말이 귀에 들린 것 같지도 않더라구. 녀석의 세계는 미류만으로 블랙 아웃(black out) 되어버린 모양으로, 조심스럽게 끌어안은 미류를 눕게 할 장소로 이동하는 것 외에는 생각하고 있지 않는 것 같았어. 아마 그 유모의 이야기도 듣지 못했을거야. 그렇게 넋나간 라마르의 모습을 못본 척, 젊은이가 앞장 서서 나가기 시작하자, 장로들은 떠나기 아쉬운 표정이었지만 어쩔 수 없는 듯 따라 나섰고, 보초들은 흥분된 표정이었지만 공손하게 모두 물러나 조용히 문을 닫았다오. 

문이 닫히자 챠힘이 민첩하고 공손하게 라마르를 앞질러 접견실 한 편의 문을 열었고, 그 안은 훌륭하게 꾸며진 간이 서재같은 공간이었어. 그 안쪽 문을 열자 역시 기능적이고 편안한 침실. 
라마르의 품 안에서 미류는 정말 지친 듯 눈을 감고 가슴에 기대어 있었고, 사히드는 그 이마에, 볼에, 입술에 공기와도 같이 가벼운 키스를 내리며 미류의 귓가에 무엇인가를 끊임없이 속삭이면서 천천히 걸어와 단단한 팔로 미류를 사뿐하니 침대에 내려 놓았지. 미류는 작은 신음을 올리며 눈을 떴지만, 사히드의 손길이 달래듯 몸을 어루만지자 편하게 느껴지는 듯 눈을 감더군.
제길.......아프거나 다친 미류를 안고 뛰어 다니는 역할은 신율보다도 오히려 나였었는데 말이지, 라마르 녀석, 벌써 연인이라도 된 것처럼 당당하기 그지 없구만. 게다가 탄력성도 끝내주는 모양으로, 희망과 공포가 뒤섞인 넋나간 모습은 이미 자취도 없어. 미류를 바라보는 시선은 섬뜩할 만큼 집요하지만, 침대에 눕힌 미류의 몸을 체크하고, 기브스가 대어진 다리를 세심히 점검한 후 시트를 덮어주고 미류의 이마를 짚는 녀석은 이미 어떤 상황에도 물러서지 않고 자신의 뜻을 관철시키는 지배자이며, 자신과 관련된 수하라면 확실한 책임감으로 돌보는 수호자이며, 자신에 대한 통제의 터득을 통해 누구보다 강했을, 녀석의 평소의 모습일 자세로 돌아간 것 같군. 
흔들기는 무척 어려운 인간이겠지만, 바로 그런 점이 오히려 내 투지를 돋구는구려, 버지니아. 신율의 가족과 얽히는 인간들이란게 묘하게 다 이렇다니까..... 훗훗훗.......

라마르가 드디어 나를 다시 정면으로 보는구려. 눈길이 어째 사교적인 것과는 천만광년 떨어진 험악함을 감추지도 않고 말이지. 녀석도 우리 사이가 '천적' 정도의 관계가 될 것임을 파악한 모양이오. 흐흠, 라마르, 어쨌거나 말이다, 그게 '칙사'를 맞는 자세냐? 영국에서 온 국빈이며, 이나라 국왕의 친전을 들고 왔기 이전에--그런 걸로 네 놈이 눈하나 깜짝하지 않을 줄은 충분히 알겠지만--부모 부재시의 미류의 후견인인 나를 놓고 말이지. 미류를 탐냈던 녀석들은 대부분 그 점에서 나에게 매우 호의적이었지. 그것이 결과를 바꾼 적은 없지만 말이야. 훗, 너로서는 오히려 그 점 때문에 나에게 전혀 호의가 생기지 않겠지. 미류의 가슴에 특이한 위치로 이미 잡혀있는 어느 누구에게도 너는 호의를 품을 마음이 들지 않을테니. 

우리 사이의 냉전기류를 눈치챈 챠힘이 식은 땀을 흘리는게 보이는군. 그래도 여기까지 오게 해 준 은인인데, 피할 공간을 마련해 주어야겠지. 

[챠힘, 다투차를 내와주지 않겠나? 미류에게도 한 잔 들게 해야 할 것 같네.]

슬쩍 주인의 눈치를 살피자 무표정한 얼굴로 라마르가 고개를 가볍게 끄덕이는게 보이는군.

[......곧 준비하겠습니다.] 

감정이 실리지 않은 어조로 집사와 유모와 심복일 남자에게 라마르가 짧게 한마디.

[나중에 이야기를 듣기로 하지. 백작과 이야기를 나누어야 하니 모두 나가있게.]

미류와의 일이 어떻게 결과가 되었다 할지라도, 라마르의 명을 거역한 일에 대하여는 엄중한 문책이 있을 것임에 틀림없겠지....라고 생각하는데, 

[으응........자비아, 아리...... 어디 가는거야?]

호오, 미류. 관여할 생각이냐?
끙끙대며 일어나려는 미류를 라마르가 급히 저지하는구려. 

[미류. 일어나는 건 무리야.]

그래도 미류는 기를 쓰고 일어나려고 하는거요. 나는 침상 옆에 무릎을 꿇고 미류를 거들어 앉힌 후 그 손을 잡았지. 라마르의 컴컴해지는 얼굴따위야 물론 무시하고 말이야.

[무슨 말을 하고 싶은 거지, 미류?]

미류는 내 얼굴과 라마르의 얼굴을 빼꼼히 쳐다보더니 갑자기 오묘한 표정을 짓는거야. 그리고는 배시시 웃는데, 허어, 허어, 버지니아, 이 웃음은 좋지 않아--심장에 좋지 않고, 결국은 머리에 좋지 않을거고, 그리하여 사나이를 무력하게 만드는 태고의 웃음의 하나라구. 

[응, 간단히 말할게. 사히드.]

라마르 역시 숨이 막히는 듯한, 곤란한 듯한 표정을 짓고 미류를 바라보고 있군.

[나, 무지 힘들었어.]

[...............................!!!]

헛, 이럴.....수도 있구나. 라마르 같은 인간도 저렇게......얼굴이 벌개질 수 있구나. 더듬거리다시피 하며 말문을 열려는 라마르를 앞질러 미류가 힘들게 말을 잇는거요.

[그러니.......이 마을 일이건, 자비아나 챠힘이나 아리일로건.......너랑 다툴 힘도 없다고.]

라마르는 벌개진 얼굴로, 그러나 이미 조용하고 확고한 목소리로, 절대적으로 안도감을 주는 어조로 입을 열었지.

[미류. 아무 것도 신경쓰이지 않도록 처리할테니, 넌 그저 편히 쉬고 있기만 하면 돼.]

그리고는, 이 빌어먹을 자식은 미류의 다른 한 손을 잡고 손바닥에 입술을 문질러대는 거야. 건방진 놈, 미류가 언제 네 연인이 되겠다고 응낙이라도 했다더냐? 만류하지 않으면 저 부서진 몸을 다시 안기라도 할 놈이로군. 한 마디 해 줘야....

[앤드류......]

오오, 버지니아, 이거 어째.....당신이 조.용.히 나를 부를 때의, 그 뭐랄까, 등골이 따끔한 느낌과 어딘가 비슷한.....

[와줘서 기뻐.....]

순수하고, 솔직하고, 따뜻한 기쁨. 언제나 나를 감동시키는 그 찬란한 눈동자. 지금은 거기에 무엇인가 더 첨가되었지만, 그래, 그것은 감동을 더욱 오묘하게 만들 뿐.

[하지만 싸.우.지. 마........응?] 

나는 크게 웃었소. 늘 하듯, 미류의 이마에 입을 맞춰주고--라마르놈의 죽일 듯한 시선을 충분히 즐기면서--미류를 눕혔지. 

[Andrew Hamliten is at your service, sir. Sleep tight, precious.]

......곧 편안한 잠에 빠진 얼굴.

보들레르였지?
'그녀는 여신처럼 걷고 술탄처럼 잠든다'...............



==========================================================================
다음 편으로 하렘탈출은 끝납니다. 원래의 이야기는 훨씬 길었지만, 자신의 속도에 질린 디노가 자구책으로 스토리를 재조정, 어떤 의미에서는 2부라 할 수 있는 부분을 편집한거죠. 실질적인 전개는 이 접견실 편으로 끝입니다. 다음 편은 그 다음 스토리들의 편집이랄 수 있죠. 

미리 말씀드리자면, 하렘탈출의 외전은 없습니다. 상상의 여지를 남긴다거나, 열린 끝을 두는 것이 더 좋다고 생각하거든요. 
그러나 디노 자신은 좋아하는 작품의 외전이 나오면 미칠듯이 기뻐하지요, 호호호~(이율배반...)
 
하렘탈출 29 - Shuaira Daily News 

안녕하세요, 마지막에 해당하는 두 편의 글입니다.

말씀드렸듯이, 실질적인 전개는 28편이 끝입니다. 이 두 편의 이야기는 디노의 머리 속에서 미류와 시하드 이야기로 생각해왔던 부분으로, 실제 이 이야기를 디노가 썼다면 28편 이전의 이야기도 이미 올린 글과는 다소 달랐을 것입니다만... 
양으로 보자면 장편이랄 것도 없는 하렘탈출을 너무 오래 끌었고, 그러다 보니 마음 속에서 이야기가 낡아져 버렸달까요...시간상, 여건상 이 쯤에서 마무리 하는게 낫겠다는 생각에 26편부터 스토리를 조절하여 28편에서 일단락을 지은 것입니다. 

그런데...
마음에 그리고 있었던 뒷 이야기를 이런 형식으로 요약하여 쓰고 보니 소설적으로는 가치가 없는 글이 되어버렸다는 생각이 들고 있습니다.....두 주인공의 시점에서 쓰여진 이야기가 아니기 때문에, 읽는 분들의 아쉬움만 크게 한 거 같고, 신문기사 형식이므로 재미있다고도 말하기 어렵습니다. 
그저, 28편 쓸 때 신문기사로 끝을 마무리 하자고 생각하고 '다음 편...' 운운하는 이야기를 꺼냈기에 모자른 글을 그냥 올리겠습니다.
(재미없다는 경고성 서론이 되게 길었습니다...)


==========================================================================

Shuaira Daily News

--------------------------------------------
라마르 대공가의 수장(首長) 교체 발표
--------------------------------------------

어제 저녁, 로야궁에서 열린 사히드 압둘 라마르 대공의 조카 자우 알 아딘 라마르의 22세 생일 축하연회에서 라마르 가의 수장이 교체됨이 정식으로 발표되어 큰 파문을 불러 일으켰다. 라마르가 일족들뿐 아니라 정, 재계의 인사들과 라마르가와 긴밀한 관계에 놓여있는 여러 도시, 특히 슈아이라와 다룬의 지도자들은 라마르가 수장의 교체를 어느 정도 예견하고 있었음에도 불구하고 이번의 발표에 못내 아쉬운 표정을 감추지 못했다. 그나마 사히드 대공을 가문의 장로의 위치에나마 잡아 둘 수 있었다는 점에 대해 라마르 가문의 사람들과 이나라 정, 재계의 많은 사람들이 큰 안도감을 표시했다는 후문이다. 

이는 새로 수장을 이어받게 된 자우 알 라마르 대공에 대한 불신을 의미하는 것은 아니다. 한 살도 되기 전에 당시 라마르 가의 수장이었던 부친 슬라이만 대공을 사고로 잃었던 자우 알 대공이 삼촌인 사히드 대공의 보살핌 아래서 나무랄데 없는 후계자 교육을 받았던 것은 주지의 사실이며, 소년시절에 있어왔던 여러 가지 어지러웠던 소문들도 5년 여 전, 사히드 대공의 아들인 샤르칸 공자의 인질사건 이후에는 꼬리를 감추어 버렸다. 그 후 라마르 가의 제반 문제와, 라마르 가와 연관된 여러 국내외의 사안들에 사히드 대공은 젊은 공자를 꾸준히 참여시켜 왔으며, 그리하여 라마르 가문의 차세대 후계자로서의 자질은 많은 관계자들에 의해 긍정적으로 평가되어 왔었다. 

나이에 대한 우려 또한, 전 대공인 사히드 압둘 라마르가 수장을 물려 받은 나이가 14살 이었음을 되돌이켜 볼 때 크게 문제될 것이 없으며, 당시 사히드 대공을 보좌했던 참모진보다 훨씬 전문적이고 다양한 방면의 인재들을 사히드 대공이 길러왔고, 그들을 자우 알 대공이 수년전부터 긴요하게 적재적소에 기용해 온 점을 감안하면 큰 이의가 나오지 않는 것이 당연하다 하겠다. 

그럼에도 불구하고, 아직 35살 밖에 되지 않은 사히드 대공이 굳이 수장의 자리를 사양하고, 어떤 정치성이나 외교성이 없는 순수한 개인으로서의 삶으로 돌아겠다는 것에 대한 놀라움과 아쉬움, 그리고 논란이 이는 것 역시 당연한 일일수 밖에 없다. 이러한 감정은 그 자리에 모인 사람들만이 아닌, 이 나라 국민 대다수의 감정을 드러낸 것이라고 해도 과언은 아닐 것이다. 어린 나이에 가문의 후계자가 되었음에도, 일찍부터 선도자로서의 두각을 드러내어 단순한 왕의 인척으로서의 위치를 벗어났던 사히드 압둘 라마르 대공에 대한 신뢰는 뿌리깊게 이 나라 사람들에게 심어져 있는 것이다. 

대공은 알 마아문 국왕을 도와 10 여년의 짧은 세월에 이 나라 경제성장지표를 비약적으로 올려 놓은 주역이며, 근대화의 디딤돌을 다진 선구자이기도 하다. 더우기 최근 수년간은 개발과 환경 보존의 조화를 가장 성공적으로 구현해 낸 인물로 전 세계의 주목을 받고 있으며, 그 개발에 대한 이익을 지역사회와 환경보존에 돌림으로써 이익의 사회 환원에 앞장서 왔고, 이러한 모범은 이 나라의 많은 호족과 재벌들에게 좋건 싫건 이익의 공적 분배라는 개념을 세우게 하는데 큰 기여를 했다. 

그러나 사히드 대공의 이름이 중동지역에서 전설이 된 것은 이런 외적인 발전에의 기여때문만이 아니다. 중동인의 긍지를 가장 뿌리깊게 가지고 있고, 사막인으로서의 전통을 존중하며, 팔레스티나의 피에 대한 찌를 듯한 자존심으로 중동인의 마음에 민족성에 대한 자긍심의 근원으로 자리잡고 있는 사막의 베단족과의 격렬한 충돌을, 내란이란 위기촉발의 상황에서 극적인 융화로 이끌어 나간 5년전의 폭풍을 통해, 사히드 압둘 라마르의 이름은 정치의 논리보다는 들끓는 정열과 뜨거운 피를 존중하는 사막의 거주자들 사이에까지 새겨졌고, 인정되었던 것이다. 

베단족에 의한 샤르칸 공자의 인질사건으로 폭발할 것 같이 상황이 험악했던 그 때, 사막에 흥건히 뿌려졌을지도 모를 피를 막아낸 또 하나의 주인공은 물론 알 하자즈 사카피 족장이다. 베단족의 족장인 56살의 이 장대한 사나이는 철저한 전통의 고수, 그리고 개발로 인해 파괴되어가는 사막을 지키려는 단호한 결의와 행동력으로, 사히드 압둘 라마르 대공과는 반대의 의미로 팔레스티나인들의 절대적인 존경과 지지를 받고 있는 인물이다. 베단족 내의 일부의 과격파에 의해 주도된 인질극으로 인한 소용돌이가, 어떻게 해서 양 극단이랄 수 있는 두 사람 사이에 접점이 생기고 그로 인해 신속한 문제해결로 이어질 수 있었는지에 대해서는 아직도 많은 부분이 수수께끼로 남아 있으며, 그 후 공적인 자리에서 이 두 사람이 만난 일은 한 번도 없었다. 

그렇기에 어제의 연회에 사카피 족장이 모습을 보인 것은 많은 사람들에게 수장 교체 발표만큼이나 놀라운 일이었으며, 그만큼 숱한 화제를 불러 일으켰다. 납치사건이 마무리 된 직후, 당시의 라마르 대공이 '자우가 준비되는 대로 수장을 넘길 작정이다'라는 충격적인 발표를 한 이래 이 발표는 예견되어 왔지만, 어제의 연회가 바로 그 시점이 된다는 것은 소수의 사람에게 밖에 알려지지 않은 사실이었다는 점을 감안해 볼 때, 사카피 족장의 참석은 그가 라마르 가의 초대를 받았음을 의미하며, 족장이 그 초대에 응했다는 것은 수년간 계속되어왔던 암묵적인 화해가 앞으로도 이어질 것이라는 밝은 전망을 시사하고 있다는 점에서 큰 의의가 있다. 

이번 연회에는 오랜만에 부친과 자리를 같이 한 샤르칸 공자가 매우 건강해진 모습으로 이제 새로운 가문의 수장이 된 사촌 형 자우 대공과 함께 손님들을 맞았다. 공식 발표와 정식의 예식은 추후에 있을 것이므로 어제의 연회에는 개인적 친분위주로 사람들이 모였다고 볼 수 있겠고, 이 나라에서뿐만 아니라 국외에서의 사히드 대공의 위명을 생각할 때 쟁쟁한 거물들이 이 연회에 모인 것은 이해할 수 있다. 그러나 정식 승계식이라 할지라도 모이기 힘들 위치의 사람들이 여럿 보인 것은 역시 놀라운 일이라 하겠다. 

모인 사람들의 배합은 매우 기묘하여, 고개를 끄덕일만한 정, 재계의 고위인사들의 모습은 당연하다 하겠으나, 평소 공식석상에는 얼굴을 내미는 일이 극히 드문 스웨덴의 귀니 아덴 구스타프 공주 같은 몇 몇 왕족, 귀족, 그리고 예술가들의 모습이 기자들을 흥분시켰으며, 홍콩에 거주하며 중국대륙에 큰 영향력을 가지고 있다는 소문의 카이 렌 마이 등의 비공식적인 손님들도 여럿 있어서 눈길을 끌었다. 또한 사히드 대공의 손님이나 자우 대공의 축하객이라는 느낌과는 거리가 있어 보이는 동아시아나 아프리카 출신의 하객들 역시 큰 호기심을 불러 일으켰다. 이 손님들은 언어비교 문화인류학자로 유명한 이 신율 박사 가족과 어우러져 온 듯 하였으며, 남편 이상으로 천재적인 언어학자로 알려진 부인 녹야여사와 함께 고조된 연회 분위기를 만들고 있었다.

대외적으로는 비공식적인, 가문 내의 승계 발표 겸 축하연 치고는 너무 성대한 손님들이 모인 라마르 가의 연회에, 이 자리의 주인공인 자우 알 라마르 대공의 표정은 긴장 탓인지 다소 우울한 듯 보였으나, 사히드 대공의 권위가 이끄는 일족의 지지와 신(新) 대공의 뛰어난 정치감각, 그리고 사카피 족장을 비롯한 중동 지도자들의 호의적인 참석은 이 젊은 대공에의 앞날에 대한 밝은 자리매김을 보여주고 있다 하겠다. <마루다 니븐 기자 maruda@shuairadn.com>




-----------------------------------------------------------
특 별 편 집 :사히드 대공과 슈아이라 (1) 
----------------------------------------------------------- 

슈아이라 지역 주민들에게 있어서 사히드 압둘 라마르 대공의 존재가 의미하는 바는 결코 단순하지 않다. 슈아이라에 관심을 쏟기 이전의 세월에도, 사히드 대공은 이 나라의 신화였다. 대공이 알 마아문 국왕의 전폭적인 지지를 받아 이 나라의 현대적 경제 부흥의 성공적인 첫 시도로 평가되는 마아문 일차 경제개발 3개년 계획의 주역으로 발탁된 것은 스물 한 살의 젊음이었던 것이다. 그리하여 당연히 일어난 반대와 불신은, 불가능이라고 할 수 밖에 없는 막대한 외자의 성공적인 도입으로 우선 눌러졌으며, 자금 효율의 극대화를 통한 기간 산업의 설치와 실직자 구제를 골격으로 한 일차 계획의 진행과 결과는 국제적으로 큰 호평을 얻어, 국내의 질시에 찬 악평들이 설 자리를 잃게 하고 말았다. 

대공이 슈아이라에 관심을 보이기 시작한 것은 일차 계획이 시작되고 일년 여가 경과한 19XX 년이다. 이차 경제 계획의 골격을 이룬 국토개발의 입안(立案)은 이미 대공의 머리에 있었고, 그 시험장으로 슈아이라의 막대한 사유지 주변의 땅을 구입하기 시작한 것이다. 지역 개발에 대한 슈아이라 주민의 찬반은 엇갈렸지만, 젊은 대공의 이름은 이미 나라 전체에 알려져 있었고, 일 년 정도밖에 진행되지 않은 당시의 경제계획에서 이미 실질적 소득을 올릴 수 있었던 많은 국민들의 여론으로, 대공의 또 다른 시도의 장은 이 지역에서도 긍정적으로 받아들여지고 있었다. 

그런 와중에 꽃 피워진 대공과 하미드 족장의 딸 쿠지아와의 낭만적인 로맨스는, 슈아이라가 느끼는 대공에의 경외 위에 애정을 덧붙이게 하는 결정적인 계기가 되었다. 이 나라는 물론이고, 해외의 사교란까지도 화려하게 장식했던 왕족과 평민의 정열적이고 전격적인 결혼이 유발시킨 친근감 이상으로, 그 결혼 1년 여만의 비통한 사별은 슈아이라 사람들에게 대공을 위로받아야 할 존귀한 이웃으로 느끼게 하는 심정적 접근을 끌어내었던 것이다. 쿠지아 대공비의 장례식에 슈아이라 주민들이 보였던 애도는 진정 애정없이는 나올 수 없는 진실한 슬픔으로 넘쳐 있었고, 그 이후 대공은 예정된 개발 이상의 특혜를 이 지역 주민들에게 제공하여 지역 주민과의 밀접한 심리를 더욱 이끌어 내 왔었다. 

사실 슈아이라 주민들만큼 알 마아문 국왕이 주도한 개발의 특혜를 받은 고장은 없다고 해도 과언이 아니다. 이 나라의 지방 행정관이나 관료들뿐 아니라 중동지역 전체에서 지역 개발에 관심을 가지고 있는 지도자들이 절대로 빠뜨리지 않는 견학코스가 슈아이라인 것은, 이스라엘이 이룩한 관개시설의 승리를 능가하는 카나트 시설과 그로 인한 지역소출의 놀라운 증대 때문만은 아니다. 이차 경제계획에서도 선두 지휘를 했던 대공의, 국토개발의 시험장이었던 이 곳은 이 젊은 대공의 능력과 이상을 여실히 보여주는 결과를 꽃피웠다. 

우선 이익의 사회환원을 약속하지 않은 토호들은 개발 참여에서 제외되었고, 이미 수년 전에 대공의 후원에 의해 엄정한 심사로 뽑힌 우수한 국내, 해외연수자들을 슈아이라 지역에서의 인적자원 개발요원으로 투입한 것은, 오늘날 대공의 손을 떠나서도 지역민들이 주도하는 이익 창출과 발전을 이어나가게 하는 결실을 맺고 있다. 공동소출의 일부는 슈아이라의 빈민지역 개선을 위하여 돌려졌고, 그 결과 현재 슈아이라의 복지시설은 이 나라에서 타의 추종을 불허한다. 후에 환경친화 개발의 모범장이 된 다룬만큼은 못하지만, 환경파괴를 극소화하고 지역특성을 최대한, 아니 그 이상으로 살린 개발지역으로서도 슈아이라는 이 나라 뿐 아니라 세계에서도 손꼽히고 있다. 19XX 년에 시작된 이차경제계획에서 여러 지역의 개발이 시작되었지만, 대공이 시종일관 전 과정에 참여한 것은 슈아이라와 최근 지역 자체적인 행정인들을 드디어 배출한 다룬, 두 곳 뿐이며 이 두 곳은 타지역과의 차별적인 성공을 구가하여 이 나라 국민의 대공에 대한 신화를 거듭나게 하고 있는 것이다. 

대공은 끝내 재혼하지 않았으며, 대공비가 목숨과 맞바꾸어 낳은 병약한 샤르칸 공자를 위하여 공자가 3살이 되었을 때 다룬에 공자를 위한 거처를 마련하였다. 경애하는 대공과 주민들의 사랑을 받았던 쿠지아 대공비, 두 사람의 아들인 공자에게 각별한 애정을 느끼고 있던 슈아이라 주민들로서는 아쉬운 일이었으나, 다룬의 천혜(天惠)의 공기는 공자의 잦은 천식 발작에 큰 도움이 되었고, 특이한 광물질과 냄새로 식수로는 부적합했던 다룬의 일부 오아시스 지역들은 대공의 투자에 의해 공자가 취하는 약용 생수로 개발되었던 것이다. 또한 치밀한 탐사의 결과, 다룬의 자할 사막에 인접한 오아시스 일대는 골절등에 탁월한 치유 효과를 가지는 온천 오아시스라는, 이 나라에서는 희귀한 아이템으로 개발된다. 

당연한 일이지만 이같은 일련의 개발은 한촌(閑村)에 불과하던 다룬을 크게 부흥시켰고, 지역의 경제판도를 일변시켰다. 그러나, 이러한 변화는 개발에 부정적이었던 자할 사막의 베단족들을 동요하게 만들었으며, 개발에 필요한 인적자원을 다룬의 주민들과 베단족 내에서 구하여 지역사회의 이익개발을 도모하려는 대공의 의도는 어긋나게 받아들여져, 사막인으로서의 드높은 긍지를 자랑하는 베단족의 자존심에 손상을 입혔던 것이다. 결국 이 갈등은 베단족 내의 과격파로 유명한 아브 노와스가 주도하는 샤르칸 공자 인질사건으로 이어지게 된다.

대공비의 죽음 후 6년여가 지난 19XX년, 실질적인 슈아이라의 통치자였었던 대공은 그 전권을 아부 베르크 하미드 족장이 수반이 된 장로회의에 넘기고 다룬으로의 거처 이주를 일사천리로 실행시켜 슈아이라를 들쑤셔 놓았었다. 하미드 가문에서 실질적인 행정자가 나온다는 것은 환영하는 바이기는 해도, 대공에 대한 심리적인 밀착이 워낙 강했던 주민들로서는 대공과의 연결고리가 끊어지는 듯한 섭섭함에, 신뢰하는 지도자의 퇴진이라는 이중적인 상실감을 느꼈던 것이다. 더우기 다망하기 그지없는 스케쥴 속에서도 문득문득 슈아이라를 찾아와 대공비를 만났던 '환영의 동굴'을 찾던 대공이, 길게 머무르던 법 없던 로야궁에 당시 석 달 넘게 계속해 머무르는 상황을 두고 해석이 한참 분분했던 때였었기에, 전격적으로 발표된 대공의 결정은 많은 이야기 거리를 남겼다. 

대공이 먼저 보낸 일행이 도착했을 당시의 다룬에는 샤르칸 공자와 함께 자우 알 아딘 현 대공(이하 당시의 호칭인 공자로 표현)이 머무르고 있었는데, 며칠 후 대공이 합류한 후에도 자우 공자는 평소의 방문과는 달리 6개월 여를 삼촌가족과 함께 다룬에서 지냈다. 자우 공자가 그 때 이튼에 돌아가지 않고 있던 이유가 무엇인지에 대한 구설수는 많았으나, 당시 주변의 우려를 불러일으키던 거친 학창시절을 보내던 공자가 그 6개월과 그 후 일어난 사촌 동생의 인질사건을 거친 후에는 스스로의 도야에 매진하는 변모를 보였으니, 그 우회(迂廻)는 값어치 있는 시간이었다 하겠다. 사히드 대공 또한 평범했던 초기의 이튼 생활에서, 17세를 넘기면서 폭발하듯 두각을 드러냈던 것을 돌이켜 보게 하는 일치라고 할까.
(특별편집 이어집니다)




-------------------------------------------------------
사히드 대공과 슈아이라 (2)
--------------------------------------------------------







갓 배운 승마를 무척 즐기던 7살의 샤르칸 공자가 자할 사막에서 말을 달리다가 행방불명이 된 것은 사히드 대공이 카나트(*지하 관개용 수로*) 시설 확충에 대한 아부 베르크 족장의 조언 요청을 받아 슈아이라에 수 일간 머무르고 있던 19XX 년 10월 7일의 일이었다. 변화무쌍한 사막의 기후는 아무리 조심해도 모자를 것이지만, 이 때 역시 갑자기 불어 닥친 모래폭풍으로 경호원들이 말을 달리던 공자를 찿지 못하게 된 것이었다. 그 날로부터 대대적인 수색작업이 벌어지던 중, 아브 노와스를 주축으로 하는 과격파 베단족으로부터 그들이 제시하는 요구조건을 수락한다면 공자를 '무사히' 돌려주겠다는 제안이 들어온 것은 피를 말리는 사흘이 지난 후였다. 베단족은 사막을 헤매는 공자를 구조하였으며, 그 몸값의 대가로 라마르 가의 다룬 지역에서의 전면적인 철수와 국가 차원에서 계획진행 중인 사막 개발의 무효화를 요구하였다.

이런 요구들은 전통적인 사막인으로서의 삶을 지지하는 팔레스티나 인들의 지지를 받은 반면, 실제 개발 지역에서의 수혜를 체험하고 있는 많은 지역. 특히 슈아이라와 다룬 사람들 대다수의 격렬한 반대에 부딪쳤다. 이 인질극이 불러 일으킨 이슈는 곧 이 나라 전역에 개발 자체와 그 한계선에 대한 뜨거운 논란을 불러 일으키게 된 것이다. 보수파의 뿌리는 역사가 길고 국민들 사이에 감정적인 공감대를 깊이 형성하고 있는 데다가, 대공이 모델로 삼는 개발이 부익부, 빈익빈으로 결과되어지는 종래의 개발과는 달리 기득층에의 이익이 상대적으로 적었기에, 많은 왕족, 귀족이 이 일을 계기로 드러내놓고 신 국왕의 계획이 시기상조임을 들고 나섰다. 그러나 지식층과, 수혜의 결과를 확인 할 수 있었던 국민들의 개발 찬성론 또한 만만치 않은 세력이었던 것이다. 

결국 이 사건은 불거져 나오기 시작하던 보수파와 개혁파 간의 갈등이 확실하게 표면화 되는 계기가 되었으며, 논리보다는 열정과 신념이 앞서는 중동인 특유의 과감한 행동패턴에 의해, 다룬에서는 베단족과의 격렬한 지엽적 분쟁이 시작되었다. 다행히 사망자는 나지 않았으나 이런 분쟁은 대립하는 양 파간의 감정을 더욱 악화시키기 시작했고, 베단족의 거주와는 상당한 거리가 있음에도 슈아이라 주민들의 감정은 특히 고조되어 보수파로 지목된 소수의 사람들이 집단 구타를 당하는 사태로 확산되는 형편이었다. 이런 격앙된 대립 감정은 순식간에 나라 전체로 번져나갔다.

알 마아문 국왕은 베단족에 강한 유감을 나타냈으며, 7살의 어린 아이를 인질로 삼은 부도덕성은 국제적인 비난을 샀음에도, 아브 노와스를 주축으로 한 과격파 베단족은 "'사막에서 구조된 자의 목숨은 구조한 자의 것이다'는 고래(古來)의 불문율에 따라 샤르칸은 베단족에게 생명의 빚이 있으며, 개혁파의 선두에 있는 라마르 대공은 아들이 진 빚에 응할 의무가 있다" 는 주장으로 일관하여 많은 사람들을 격분시켰다. 결국 내전의 필요성까지 대두되기 시작할 즈음, 베단족의 우두머리이자 온 팔레스티나 인들의 존경을 받고 있는 알 하자즈 사카피 족장이 '베단족내의 분열은 없다'는 성명을 발표하였다. 사카피 족장은 어린 공자가 인질이 된 상황에 대해서는 본인도 유감스럽게 생각하나, 아브 노와스와의 개인적인 회견을 거쳐 베단족 전체의 의견을 통일할 것이며, 아브 노와스가 샤르칸 공자를 구출하였다는 것이 사실이라면 그가 그에 대한 어떤 '요구'를 한다는 사실 자체에 정당성이 결여된 것은 아니라는 요지였다. 

불만만큼의 공감과 기대 속에 전쟁 일보직전까지의 상황은 잠시 동결되었으며, 공자의 실종 후 16일이 지났을 때 사카피 족장은 아브 노와스와 만남을 가졌고, 놀랍게도 다음 날 족장 편에서 사히드 대공과의 회견이 신청되었다. 개혁의 주체인 대공이, 거듭되는 사막인들과의 불화를 피하고자 베단족과의 타협이나 협상을 도모하려던 과거의 시도들을 거부하던 사카피 족장이었기에, 이 회견신청은 이 나라와 팔레스타인 전체의 사람들에게 큰 놀라움이었다. 아브 노와스의 요구가 들어온 이래 불철주야 다각적인 협상 창구를 시도하던 대공의 면회요청에도 '사막인으로서의 긍지를 배반하는 행동이 아닌 한, 아브 노와스의 권리를 저지할 수는 없다'는 냉정한 반응을 보여왔던 족장이었던 것이다. 

기자 인터뷰도 일체 없이 5일간을 계속된 회담 끝에 공자는 귀환했다. 국왕의 인가하에 사막의 개발계획은 무기한 연장되었으나, 다룬 주민들의 투표결과 89%에 달하는 찬성으로 다룬의 개발은 사막 보전을 100% 고려한 개발로 조절되어 진행을 계속시키게 되었다. 수 개월 후 사막에 거주하는 사람들과 개발 예정지 사람들의 대표로 구성된 본격적인 자문단이 발족되었으며, 그 후 수년에 걸쳐 의견수렴 창구가 보다 다양화되고 개발의 실제적 수혜가 확실히 홍보됨에 따라 보수적이었던 국민들의 사고도 서서히, 그러나 확실히 바뀌어가고 있는 것이 전반적인 추세이다.

당시, 어떻게 해서 공자의 귀환이 결정되었으며, 그토록 완강하던 베단족이 '개발에 대한 이야기를 들어라도 본다'는 방향으로 타협이 되었는지에 대해서는 공적인 과정발표는 없었으며, 다만 '팔레스티나인의 명예를 걸고 약속을 서로 수행한 결과'라는 사카피 족장과 대공의 공동발표가 있었을 뿐이다. 그 과정이 무엇이었는지에 대해서는 나라 전체가 궁금해 했는데, 베단족을 통한 비공식적인 보도를 통해 알려진 사실은 대공이 '사막의 카리만(*영웅*)'으로 그들에게 인정을 받았다는 것이다. 진실 여부에 대해서는 당사자 전원이 함구하고 있으므로 공공보도가 나갈 수는 없었으나, 우선 아브 노와스가 공자를 '구출'한 사실에도 다소의 논란이 있었다고 한다. 이는 사카피 족장이 아브 노아스와 회견을 하면서 공자를 만났을 때 밝혀진 사실이며, 이 때 나누었던 대담에서 공자의 일행이 보여준 팔레스티나의 전통과 코란의 해석에 대한 해박한 지식과 당당한 기개가 족장을 감탄시켰다는 소문이다. 

그 기개를 높이 산 족장이 대공과 회견을 가졌으며, 이 때 대공은 자신의 개혁의지가 신의 뜻에 위배되며 사막인의 삶을 파괴하는 것인지를 알라께 묻고 그 처분에 순응하겠다며, 그 의지를 남긴 유서를 족장에게 남기고 회견장소에서 곧바로 사막으로 나섰다는 것에는 많은 베단족들의 증언이 있다. 이 소문은 곧 베단족에게 널리 알려졌으며, 무모함이라 할만한 대공의 이러한 행동은 문명의 이기에 빠진 건방진 젊은 왕족으로서의 대공의 이미지를 뒤집는 역할을 했다. 사막의 무서움을 곧 알라의 의지로 알던 사막인 전체가 대공의 용기를 높이 샀으며, 편히 자란 왕족이 어찌 사막을 뚫고 오겠느냐고 비웃던 사람들도, 대공의 그러한 의지에는 찬사를 보냈다는 것이다. 결과적으로 대공은 5일만에 생환했으며, 아브 노와스로부터 공자를 인계받고 있었던 사카피 족장은 그 날로 공자와 대공을 귀환시킴으로써 드높은 기개에 상응하는 품위있는 응답을 했다는 것이 대체적으로 알려진 뒷이야기이다.

들끓던 국내의 대립감정이 가라앉기까지는 다소 시간이 걸렸으나, 대공도 사카피 족장도 국내외에서 능력만큼의 존경을 받던 사람들이었기에, 그들사이의 협상이 이루어지자 국왕이 제시한 타협안으로 짧았지만 격렬했던 소요상황은 일단락지어졌다. 대공과 공자는 그 이후로도 6개월 여를 다룬에 머물렀다가, 5개월전 학업으로 돌아간 자우 공자가 있는 영국, 아시아의 한국, 동유럽의 변방지역, 남미의 미개발 유적지, 아프리카의 사막지방등을 옮겨 다니며, 새 사업을 확장하기도 하고 사막과 연결되는 각지의 환경역학을 답사하기도 하면서 다룬을 유례없는 환경친화 개발지로 일구어내어 또 하나의 신화를 만들어 냈다. 

대공이 샤르칸 공자의 납치사건 직후, 조카인 자우 알 아딘 라마르 공자가 준비가 되는대로 가문의 수장 자리를 넘길 것이라고 발표하였을 때 슈아이라 주민들이 느낀 안타까움은 이루 말할 수 없었다. 대공의 신화를 가장 가까이에서 지켜보았다고 해도 과히 틀리지 않은 슈아이라 사람들이 그에게 갖는 경애가 너무도 컸기 때문이다. 동시에 그렇기에 대공의 결정이 즉흥도 허식도 아닌 절실하고 확고한 삶의 또다른 전환의 시도임을, 경악하는 다른 국민들보다는 긍정하며 받아들였다고 할 수 있다. 
어제의 가문내에서의 발표를 끝으로, 대공은 가문과 공직에서의 공적인 시간을 마감하게 된다. 물론 인간의 미래를 말할 수 있는 분은 알라외에는 없을 터이지만, 당분간은 대공의 모습을 로야궁에서 볼 수 없을 듯 하다. 대공이 이대로 전설이 될지, 또 다른 신화를 탄생시킬지를 아는 이도 오로지 알라뿐이리라. <마루다 니븐 maruda@shuairadn.com> 




==== 하렘탈출 30. 마루다 ====




오오오오옷!
그것은 이미류다~~~!!!! 이미류!!! 이미류!!!!!!! 이! 미! 류!!!!!

휴우...... "임금님 귀는 당나귀 귀!"를 말하기 위해 대나무 숲으로 갔다는 이발사의 우화는 인간 심리에 대한 명확한 포착이야. 모든 것의 원인이며 모든 일의 해설이 되는 저 존재를 빼고 기사를 쓰려니, 정말 손이 근질근질해 미칠 것 같군. 쓰지 않기로 선택한 건 나 자신임에도 말이지.
. 
이미류.....이미류.

6년 전, 사히드 대공이 슈아이라에서 천혜의 요양지인 다룬으로 거처를 옮긴 것도 이미류 때문이지. 그리하여 대공이 그 곳에 있다는 사실에 촉발되어 다룬과 그 주변의 개발이 계획되기 시작한 것은 너무도 당연한 일일 수 밖에 없고. 개발의 문제라면 인근의 베단족이 펄펄 뛰는 것 역시 당연지사........아브 노와스라든가 샤르칸 공자가 휘말리지 않았어도, 개발에의 거부감과 개발의 필요성에 대한 수차례의 격돌은 국왕도 대공도 거쳐야 할 것으로 각오하고 있었을 걸? 그것도 말야, 전통에의 긍지가 뿌리깊은 이 나라에서라면 이 삼십년 걸릴 장기전으로 말씀이지. 그것을 5년 정도의 시간으로 여기까지 오게 한 것도 따지고 보면 이미류라 해야하지 않을까. 

어떤 의미에서는 국왕이나 사히드 대공과의 만남조차 거부해 왔던 사카피 족장이 대공과의 회담을 '요청'한 바로 그 시점에서 이 나라는 새 물결을 탈 준비가 되어버렸다고 볼 수 있어. 그 물결이 과연 쾌류(快流)였는지 오류(誤流)였는지를 밝히는 건 후대의 평가겠지만 말야. 그리고 인질 사건이 풀리는 방향에서 자신의 입장을 빼앗긴 아브 노와스가, 빈 손으로 사막에 들어갔다가 카리만(*영웅*)으로 귀환한 대공을 칼로 쑤시려는 걸 막아서다 죽음의 고비에 섰던 이미류가 아니었다면, 사카피 족장이 개발 자문단의 일원이 되는 '천지개벽할' 일이 일어났을 수 없지 않겠어?........뭐, 내 생각이긴 하지만 말야. 

실제로 족장이 그 자문단에서 한 일은 대부분 개발에의 제동이라고 해야겠지만, 그리고 그 덕에 이토록이나 자연환경의 훼손이 거의 없는 개발모형이 서게 된 거지만, 그 당시로는 베단족의 족장이 개발 어쩌구에 발을 디딘다는 것 자체가 몰고 온 파문이란게 엄청난 것이었지. 변절자라는 매도 속에서도, 많은 보수파들이 그 때 생각을 돌린거니까. 변절자로 불리우는 것 까지 감수하면서도 아마도 그 셋 사이에 주고 받았을 약속을 지킨 것일 사카피 족장도 인물이지만, 그 무시무시한 사막의 사자를 첫 대면에서 코란의 논리로 눌렀다는 이미류는 괴물이야, 괴물. 

샤르칸 공자 사건은 처음부터 내 의문을 불러 일으켰었다구. 
겨우 승마를 배우기 시작한 7살도 못되는 어린 아이를, 호위로 같이 간 프로들이 혼자 태울 리가 있나..... 더우기 타고 나간 말이 붉은 갈기를 지닌 최고급 사라브렛드라니, 그런 말을 꼬마가 탄다는게 말이나 되? 그래서 불알친구인 투라즈 샤 녀석을 불러냈지. 짜식이 날 피하려고 꽤나도 애를 쓰더구만, 이 마루다를 뭘로 보는거야? 쓰잘데 없이 몸부림치긴.....

결국 녀석이 끌려나오긴 했는데, 사실 투라즈 샤의 입에서 새로운 정보는 못 얻었어. 휘유~~ 그 후에도 대공이 부리는 사람들과 부딪칠 때마다 느낀 거지만, 그 인간의 카리스마는 알아줘야겠더군. 인물은 인물이지. 그런 복종과 충성은 권위나 돈 만으로 얻을 수 있는 것이 아니니까 말야. 하지만 투라즈 샤를 만난게 헛수고는 아니었지. 그 때 녀석의 분위기.... 거시서 내 짐작의 확신을 얻었으니까 말이야. 

투라즈 샤 녀석을 만나기 전에도 다룬의 대공 별장을 집요하게 살피면서 느낀 거지만, 공자 실종사건의 직접적인 관련자라 할 수 없는 사람들, 그러니까 공자의 경호원이 아닌, 대공이 슈아이라에서 다룬으로 옮기면서 따라간 경호원들이나 메이드들의 분위기가 공통적으로 너무도...뭐랄까, 절박했다는 것. 그야 대공의 어린 아들이 없어졌으니 난리가 난 건 당연하다지만, 뭐야, 저건? 마치 연인이 실종된 듯이, 사랑하는 가족이라도 없어진 듯이..... 

결론은, 공자와 함께 없어진 인물이 있다는 거지. 그 사람은 대공이 다룬에 오기 전부터 로야궁에 머물러 있었던 사람으로...... 대공이 전례없이 로야궁에 수개월을 머물게 만든 사람일 것이며.....그렇다면 그 미모로 유명한 아자나가 대공의 하렘에서 나왔던 시기에 들어온 사람으로.....여자를 감추는 이 중동지역에서 정말 '개혁파'랄 만큼 여자관계는 아무 것도 숨기는 것이 없던 대공이 절대 비밀로 지킨 특별한 사람.......경비원과 사용인들의 사랑까지 한 몸에 받고 있던.......아마도 그 사라브렛드의 주인일.......그리고 대공의 아들에 대한 일조차 경비들이 거역할 수 없는 인물. 

여기에 맞는 건 대공이 진심으로 사랑하는 여자, 결혼까지 생각하고 있는 여자일 수 밖에 없지만.....어딘지 덜그럭 거리더라구. 남자인 경호원들이 그 여자를 연모한다는 건 이해가 되지만--대공이 아자나를 쫓아낼 정도의 미모였다는 이야기니까--여자들까지 그 여자를 저렇게 아껴? 저 여자들이 몽땅 레즈냐? 그리고 말이다, 아무리 대공이 '개혁파'라 해도, 그렇게 소중하게 지키고 있는 여자를 남자 경비들에 둘러싸여 사막에 놀러 나가게 할까? 

아자나가 나갈 무렵.....그 얼마 전에 로야궁에 들어간 사람...... 하지만 주변에서 알만큼 공적으로 들어간 것은 아닐 사람...... 당시 영국의 해밀턴 백작이 대대적으로 찾았던 한국 소년이 떠오른 순간, 갑자기 전기라도 맞은 듯이 감이 왔지. 백작은 그 얼마후 다시 로야궁을 방문했다. 그 직후 대공은 슈아이라의 관리에 대한 전 책임을 아부 베르크와 장로들에게 넘기고 다룬으로 건너갔으며....백작, 아니 백작부인까지 다룬을 방문하여 한 달 가까이 머물렀지 않은가! 물론 그 방문은 비공식적인 것으로, 기사화되지도 않았지만, 나, 마루다 니븐의 레이다에는 다 들어와 있는 사실이지! 이거다! 이미류라는 소년. 그래, 이미류. 백작의 피후견인. 

........이미류인건 확실하다. 이런 느낌이 올 때의 내 감은 틀린 적이 없지. 음.....하지만, 대공과 이미류의 관계는??? 대공이 이미류를 감추고, 다룬까지 데려간 이유는? 핫핫.......그 때만 해도, 머리 꽤나 썩이면서도 이미류가 대공의 연인이라는 연결은 시키지 못했지. 결국 내 상상력도 대공이란 녀석의 카리스마에 넘어간건지도.

후~~ 이미류. 

연인이란 말은 어딘가 모자르다는 기분이야. 대공으로서는---반려 아닐까. Better half. 자신을 꽈악 채워주는 사람. 그 존재가 없으면 결코 자기 존재의 완전함을 느낄 수 없게 하는 사람. 물론 일반적으로는 이성(異性)이 반려가 되는 법이지만, 그거야 한 사회가 만들어내는 관습의 이야기일 뿐, 성별이 의미가 있는 것은 아닌 것. ---
쯥! 사히드 압둘 라마르, 복받은 자식 같으니라구. 그만큼 넘치게 태어나서는 그런 것까지 찾아내냐? 

어쨌든, 나는 밤새 생각해 본 다음, 아침에 대공을 찾아갔지. 당시의 와중에서 기자가 대공을 만나는 것보단 하늘의 별을 따오는게 쉬웠겠지만, 투라즈 샤를 통한 '이미류에 대해 이야기 하고 싶습니다'란 전언으로 역시나--통과. 그 면담에서 나는 대공에게 협상을 제시했지. 이미류를 기사화하지 않겠으며, 다른 기자들의 시선으로부터도 차단시켜 주겠다. 그 대신 이 사건의 전개상황에 내가 동반하게 해 달라는 것. 

보통 놈들의 제안이었다면 대공은 아마 일언지하에 거절했을걸. 대공 자신으로서도 보도의 통제란 불가능한 일이 아니니까. 하지만 대공은 이미 내가 어떤 인물이었는지 알고 있더군. 협상은 이루어졌고, 그 결과 나는 입이 근지러운 임금님의 이발사 신세지만, 사실 후회는 없다. 샤르칸 공자의 인질사건이 엮어낸 것은 실로 이 나라 역사의 몇 장을 바꾼 사건이었고, 나는 그 현장의 앞뒤를 모두 볼 수 있었으니까. 

옹고집통 영감이라고 생각하면서도 존경심을 놓을 수 없었던 사카피 족장은 언행의 무게란 것이 어떤 것인지를 절감케 해 주었지. 사막에서 가장 용맹하다는 베단족도 감히 덤비지 못하는, 목숨을 건 한 판 승부에 태연히 나선 사히드 대공. 빈 손으로 사막에 던져지겠다니 이 인간이 미쳤나 보다고, 나 마루다도 놀랐지만..... 
아서라, 아서라. 그 인간을 경배하는 놈들 때문에 귀가 아프다고 생각한 나 아니었냐.

그리고 이미류. 

후~~~ 어떻게 저런 꼬마가 존재하는 거지? 
하긴 지구에 들끓는 인간이 수십 억 인데, 유전자가 조합되다 보면 저렇게 태어나고, 그렇게 살아가는 인간도 있을 수 있겠지. 나도 희망을 가져볼까나? 대공과 같이 들어선 사카피 족장과의 회담장소에서, 족장의 뒤를 따라 들어오는 녀석을 처음 직접 보았을 때는 비범의 그림자도 없는 흰 얼굴에 기가 막혔지. 저 대공의 심장을 불사른 존재이며, 사카피 족장을 감복시켰을 정도의 소년이니.... 아무래도 나에게는 그런 인간이란 외모가 진정 범상치 않거나, 타인을 압도하는 분위기가 넘칠거라는 생각이 있긴 있었나 보다. 

그래, 나는 지금도 생각해 보곤 한다. 어째서 저 비썩 마른 꼬마 놈이 내 가슴 속에 이렇게 편안하게 자리 잡고 앉아서, 어째서 나로 하여금 그 눈을 바라보며 얼마 전에 내가 무카디 유전에 얽힌 더러운 정보를 치사하게 빼 낸 이야기를 풀어 놓았으면 좋겠다고 소망하게 하는지를. .....아마도 그 애는 얼마든지 나의 어둠에 동참해 올 수 있으리라는 것을 감지하고 있기 때문에..... 동시에, 내 안에 남아있는 어설픈 선량함이 조소의 대상이 아님을, 내부로부터 솟구치는 어루만짐으로 알게 해주는, 그 존재감 때문이리라. 

이미류를 옆에 꿰차고 싶어하는 인간들의 이유는 제각각인 동시에 하나가 아닐까? 자신의 전존재(全存在)에 대한 공명체(共鳴體). 영혼을 빨아들이는 듯 다가와서 나누어 주는 깊은 안식. 안식의 의미도 내용도 사람마다 다르겠지만, 그 아이의 영혼 안에는 특이한 센서가 있는 것 같다...... 평소에는 그리도 둔감하다가도, 너무나 절실할 때 너무도 완벽하게 작동되는 센서가. 

동시에 그 존재의 본질이 소유되는 것이 아니라는 확연한 자각. 
그러다 보니 깽판을 치는 놈이 생기지 않을 수가 없지. 
싫건 좋건, 결국 이미류는 사건에 휘말리기 딱 알맞은 체질인 거다. 

그러니 사히드 대공, 이미류의 존재가 기사나 보도로 나가지 않는 것이 당신의 철저한 통제때문이라고만 생각하지 않았으면 좋겠수. 내버려둬도 그 승계식 마냥 미류 하나로 인간들이 그렇게 꾸역꾸역 모여드는데, 공식 보도를 탔다면 어떻게 되겠어? 우선 인질사건때만 해도 그 곳에 밀려든 인간이 얼마나 되었을지..... 그랬다면 훨씬 비극적인 사태가 발생했을 가능성 백배겠지. 
살릴 수 있는 목숨들을 스러지게 하는 언론의 침묵이 지금도 자행되고 있는 판에, 저 매혹적인 소년의 안전을 위해 대중에게는 저질스런 흥미로나 오인될 진실의 일부를 빼는 것이야 뭐 어떠랴.







자우 대공의 생일연회는 정말 흥미로웠다. 
극소수의 인간밖에 모르는 일이지만, 사히드 대공은 승계 발표 다음 날 새벽, 이미류가 머물고 있는 티벳의 쿠린으로 떠났다. '영의 일족'으로 숭상받고 있는 스라나 마흐족이 있는 그 지역은, 족장인 스라나의 허락이 없는 한 결코 발을 디딜 수 없다. 내가 조사한 바로는 미류의 지인(知人)중 그 영지(靈地)에 들어 설 수 있었던 사람은 가족을 제외하고는 해밀턴 백작내외뿐인데----이제 저 대공에게 허락이 떨어졌다 이거지. 

이미류의 영적 고향이라할 쿠린의 출입을 허락받은 인간이란게 미류에게 매우 특별한 존재가 됨은 누구나 알고 있는 듯 하다. 그리하여....저 괴상한 집합의 손님들이 연회에 모인거지. 지난 5년 사이에 이미 대공과 이미류의 관계가 통상적인 우정을 벗어난 것은 그 아이를 쫓아 다니는 무리들 사이에서는 금방 알려졌고, 뭐랄까, '라마르를 저지하는 모임' 비슷한 것이 결성되었다. 그리고 대공은 이 괴상한 집합의 인간들에게 퍽도 애를 먹어 왔던 것이다. 이미류에게 눈치 채이지 않는 범위에서 꽤나 심술맞은 음모들이 벌어졌었으니 말이야. 유치하기 그지없는 일들이 가득했지만, 핫핫핫........재미있었다. 

아직도 대공에게 이를 박박 가는 카이같은 녀석도 있지만, 이제는 하하, 전투중에 싹튼 우정도 돈독해 졌다고 할까? 애시당초, 이미류를 소유한다는 것은 단념한 무리들이었고, 지금 또한 이미류가 대공의 '소유'인 것과는 거리가 멀다는 것을 알고는 있는 것이다. 거꾸로 자신의 소유에 집착함 없이 미류의 시간에 자신을 맞추려는 대공의 새로운 출발을, 우정과 나름의 존경을 담아 건배하러 온 거지. 

진짜 놀란 것은 이신율 박사 부부의 참석이었어. 이 두 사람은.......지난 5년간 행방불명 수준이었다구. 이미류가 아브 노와스의 칼에 찔려 사경을 헤맬 때, 하늘에서 떨어진 듯 날라 온 이 부부는 아들이 눈을 뜨기까지의 2주 가까운 시간을 정말 단 한 번도 곁을 떠나지 않고 지켰다. 마치, 사신을 막으려는 듯이 말이야. 그래, 나는 말이지, 솔직하게 말해서 녹야라는 그 여자의 심연과도 같은가 하면, 아무 것도 들어 있지 않은 것 같은ㅡ 황홀하게 아름다운 금색 느낌의 눈을 바라보면서, 이 여자가 진짜 사신을 막았을지도 모르겠다고 생각이 들었었어. 그 분위기로 중세에 태어났으면 그대는 화형감이었수, 여사. 

그러더니 이미류가 눈을 뜨자 아직 중환자 치료실에 있는 아들에게 있는 대로 입을 맞추고는, 아프리카와 아시아를 연결할 고리가 될 언어를 썼던 부족의 흔적을 찾기 시작한 판국이었다며 날라가 버렸다구...... 그렇게 사라져 흔적만 남기고 다닐 뿐, 종잡을 수 없이 움직이더니 그 날 나타난 것이다.

그것 참, 신율박사는 여전히 나이를 거꾸로 먹는지, 5년 전 보다 더 젊어 보이더군. 거친 햇볕을 그렇게 받았을 터임에도, 동년배인 해밀턴 백작보다 십년은 젊어 보이는 아름다운 얼굴. 그리고 우아함과 힘이 넘치는 늘씬한 육체. 부드럽지만 철의 의지를 숨긴 진한 갈색의 눈동자. 나보고 말하라면, 저 인간도 정상적인 인류의 종족과는 거리가 있다. 저 둘 사이에서 보기나마 평범한 이미류가 태어난 것이 신기할 정도라니까. 

마치 매일 만나기라도 한듯이 자연스럽게 해밀턴 백작내외에게 미소를 던지고, 어딘가 악마와도 같은 달콤한 미소를 띄우며 아무 거리낌도 없이 대공을 포옹하는 금색 눈의 여인 옆에서, 박사는 수수께끼같은 눈길을 대공에게 보내며 미소지었지. 후......뭘 생각했을까. '내가 녹야와 동행하기를 선택했듯이, 자네도 인가?' 라는 의미는 아니었을까. 이 요정과 같은 여인이 샤르칸 공자에게 입을 맞추어 주고, 젊은 새 대공의 뺨을 부비며 인사를 나누자, 모서리가 맞지 않는 갖은 손님으로 어딘가 어색했던 장내는 순식간에 흥겨워지고 따뜻해져서, 매우 호화스러운 분위기로 연회는 이어질 수 있었지. 

샤르칸 공자를 다시 본 것은 4년만이지만, 많이 씩씩해졌다. 이미류의 품에서 한시도 떨어지지 않으려고 울고불고 하던 어린 시절은 간신히 극복했나보군. 그래도 대공, 고생이 많았겠수. 연적은 아니라지만, 아니, 그래서 오히려 더 힘들었던 라이벌 아니었수? 그 카리스마에, 모든 면에서 참으로 완벽한 당신도, 이미류에 관한 한은 결국 공자와 똑같은 수준이었으니 말이오. 핫핫핫~~~ 그렇다니까? 울고 불고 하지 않았을 뿐이지, 공자보다 더 심했다구.

더 웃겼던 건 지금의 젊은 대공이지. 
저렇게 개과천선하기 전에는 천하의 개망나니 아니었던가, 자우 알 아딘 라마르? 대공의 힘에 눌려 크게 소문이 나지 않았을 뿐, 싸가지 없고 개차반인 주제에 머리는 굴릴 줄 알아서 더 손 쓸 수 없는 놈이라고, 너에게 피멍들고 온 기자들이 이를 갈곤 했다고. 그런데 이미류에게는 첫 판에 깨져서 실컷 얻어터지고 뒹굴었다지? 투라즈 샤 녀석을 꼬실려서 들은 이야기로는 그 이후로도 거느니 시비였다더군. 
푸훗~~ 그래가지고야 저 둔팅이 이미류가 평생가도 네 마음 눈치 채겠냐..... 하기사 눈치 챈다고 해도 뭐가 변할 녀석도 아니긴 하다만. 어차피 처음이나 지금이나, 철없는 동생인 양 싸움도 받아주고 토닥여 주기도 하는가 하면 자신에게 걸린 책임의 무게에 도전하는 시간에 동반해 주겠지----곁에 있는 경우에는 말이다. 

..........결국 그건거야, 이놈이건 저놈이건 대공에게 심통이 날 수 밖에 없었던 건. 

쿡쿡.... 
'이 자리의 주인공인 자우 알 라마르 대공의 표정은 긴장 탓인지 다소 우울한 듯 보였다'라....... 
내가 쓴 글이지만 가소롭군. 긴장? 세상이 다 제 발 아래에 뒹구는게 당연하다고 생각하는 녀석이 긴장은 무슨 긴장? 황폭(荒暴)하기 그지없는 성격과 폭발적인 에너지로, 대공을 제외하고는 가문의 인간들에게조차 공포였던 녀석이었던 만큼, 일단 자신의 향방을 정하자 소름끼칠만큼의 에너지를 이글거리며 일에 매달리고 있는 지금의 모습은 진정 극상의 변신묘기 수준이라구. 샤르칸 공자와 함께 납치된 이미류를 구하려고 모두 난리가 났을 때, 당시의 자신으로는 아무 도움도 되지 못한다는 뼈저린 자각이 절실했겠지. 

그러니 말이다, 그 '향방'이라는게 아무래도 이미류인 모양이고 보면, 자신의 생일파티에 미류에게 날라갈 대공에게 건배하러 모여든 손님--개중에는 독배를 들고 온 녀석도 있지만--을 두고 똥씹은 표정이 되는 건 당연하겠지? 그 성격이 어디 가겠느냐구. 녹야여사의 미소 앞에서만 표정이 풀어졌을 뿐, 그 흉험한 분위기로 연회가 싸늘할 법도 했는데---초대장 없이 날라온 인간들 또한 이런 저런 의미에서 인간같지 않은 족속들인건 매한가지여서, 눈치라는 건 눈꼽만큼도 보지 않고 마음껏 연회를 즐기고 있더군. 하하하~~~~무서운 광경이었다고, 그건. 원래 호러물이라는게 자극적이잖아.

오오~~~당분간 심심하겠군. 이미류도 대공도 한동안 쿠린에서 나올 것 같지 않으니 말이야.
그런데 말이지.....

대공, 드디어 자유를 얻었구랴. 
당신이 본질적으로는 사라브렛드의 거죽을 덮어 쓴 무스탕이라고 생각은 해 왔었지. 그래도 이미류라는 존재가 아니었으면 무스탕으로 돌아가야 할 진정한 이유를 상실한 채 지루하고도 우아한 사라브렛드로 평생을 보내지 않았겠어? 좋겠수, 이제 제일 탐나는 보물 하나 꿰어차고 마음껏 달릴 수 있게 되었으니.

이미류. 
저 인간들---저 인간들을 어떻게 할래?
아무리 네가 쥐는 것 없이 떨치고 나서도, 너를 둘러싸고 생겨나는 하렘에서는 평생 탈출하지 못할 것 같은데? 
그 인간들을 어떻게 거느리고 살래, 응? 





-----------하렘탈출, 드디어 마침-----------

