오호호호;;; 안녕하세요.. 

피모님의 용왕님~!용왕님~!입니다.... 

꽤 내용이 많아서(1부 2부 머 이렇게..) 어떻게 올릴까 한참 고심을 했었는데요... 
고심하는 사이에 완결이 나버렸네요..;;; 

오호호호;;; 

피모님 멜주소는...junbiane@empas.com입니다... 

뽕잎 마니 전해 드리세여 

그럼 전 삽질 시작하겠습니다....한참해야할듯... 

그럼 존 밤 되세여~~ 

**************************************************************** 

난.장.판. 
지섭은 눈살을 찌푸리며 시끄러운 비트와 번쩍이는 조명 때문에 금새 피곤해져버린 머리를 
흔들었다. 
이런 상황. 이런 풍경을 다른 어떤 말로 표현 할 수 있단 말이냐. 
그야말로 퍼펙트한 난.장.판. 

- 뭐 마실꺼에요? 응. 브랜디 샤워 마셔라 나는 물구경 좀 하고 올께... 언니 여기 브랜디 
샤워 두잔 하나는 이쪽한테 줘요.- 

라고 말하고는 어둠 속 번쩍이는 조명발 아래로 사라진 원망스러운 얼굴. 
혼자 물어보고 혼자 결정할꺼면 뭐하러 사람 피곤하게 말을 시키냔 말이다!!!!!! 

- 하긴... 하는 말의 절반은 이 망할 찝찝한 물인지 술인지가 도착하고 난 뒤에야 해석할 수 
있었으니...... - 
- 그리고 망칙하게 멀쩡한 사내놈을 그것도 상당한 컨츄리꼬꼬 스타일의 남자한테 언니라 
는 발언은 또 뭐냐. 대체 여기 어디야!!!!!!!!! - 

거의 돌아버릴것 같이 쑤셔대는 관자놀에 손가락을 가져다 대면서 지섭은 잔뜩 찡그린 시야 
속으로 들어오는 미친놈들이 떼거지로 몰려있는 홀을 천천히 둘러 보았다. 
미친놈, 난장판, 타락, 방종, 말세 등등의 단어가 만화의 한 장면처럼 담배연기가 빼곡히 들 
어차있는 실내를 여기저기 떠다니는것을 한놈한놈 붙잡아 꼭꼭 씹어 발겨주고 싶은 심정. 
더군다나 귀에 거슬리는 이 락도 메탈도 아닌 음악은 정말 짜증 게이지 무한대였다. 

- 여기? 게이빠! - 
- 이런델 뭐하러... - 
- 뭐하러는 인터뷰하러지... 놀러 왔는줄 알았소? - 

앙큼한 것. 고 살살 치는 눈웃음으로 빨간 입술에 미소를 깨물고 쳐다볼때부터 알아봤어야 
했다. 논문 심사가 코앞인데 이런 생전 듣도 보도 못한 엄청나고 음흉한 장소에 끌려나와 
간이 배밖으로 나오지 않고서야 절대로, 아무도, 그 누구도 업어가지 않을 기집애 가드를 서 
야 하다니... 
몇번은 외쳤을법한 쿼바디스 도미노를 미친듯이 외치면서 그리 넓을 것 같지 않은 홀 안에 
서 대체 어디로 사라진 것인지 알 수 없는 그녀의 모습을 찾아 이리저리 둘러보는데 좌전방 
얼싸안고 얼굴에 침바르기 여념이 없는 사내놈 둘. 우측 30도 각도로 서로의 허리를 얼싸안 
고 모양 좋은 두개의 가슴을 살짝살짝 부딪혀가면서 요염한 미소를 흘리는 기집 둘. 전방에 
는 차마 눈뜨고 못 볼 흰둥이의 훌떡쇼. 
눈 둘 곳이......없었다. 

- 그...그럼 여긴 그 변태들만 오는.... - 
- 잇! 말조심해요. 민감하고 상처받기 쉬운 사람들이야... 그리고 딱히 이반들만 오는 곳은 
아니야. 형이나 나나 전형적인 일반이지만 이곳에 와 있잖아? 함부로 생각하고 행동하다가 
는 큰 싸움 날테니 난 그럼 바로 형 버리고 외면이야. 알지? - 

알고도 남음이 있겠지. 
제 입으로 내 뱉은 말은 목에 칼이 들어와도 지키고야 마는 저 황당한 여성동지 
술 먹고 헤롱거리는데 생글생글 웃으면서 주정하면 버린다고 해도 설마 니가 그러랴는 심정 
으로 은근슬쩍 취한척 몸을 기댔었다. 88대로 한가운데 사람을 버려놓고 그냥 내빼더라... 매 
정한 것. 북풍한설 몰아치는 1월에 달랑 셔츠하나 입은 하늘같은 선배를 말이다... 
뒷다마는 뒤로 미뤄두고 더이상 견딜 수 없을 것 같은 신경줄을 하나하나 가다듬으면서 지 
섭은 눈에 거슬려 토기가 올라오는 광경들 속에서 그녀의 모습을 찾으려고 갓 서울 상경한 
촌 색시처럼 어리둥절한 표정으로 실내를 휘적휘적 둘러 보았다. 
잠깐 웅성거리는 소음들 속에서 무언가 시커먼 물체가 스테이지 위로 올라간다 싶은 광경은 
저절로 눈이 돌아가지 않을 수 없는 것이었다. 이 난장판에서 적어도 껍데기는 멀쩡한 놈 
하나가 몇몇의 흰둥이 검둥이가 훌떡쇼를 벌이고 용도를 알 수 없는 기둥을 다리 사이에 끼 
우고 별 해괴한 짓을 다 하는 그 소돔의 광장같은 스테이지 위에 올라가 가만히 서서 홀의 
사람들을 잠깐 내려다보는 싸늘한 눈동자. 
비록 조명이 어둠고 번쩍거려 무엇인가를 자세히 본다는 것은 애시당초 불가능하다고 생각 
했지만 사내가 입고 있는 감청색 슈트는 얼핏봐도 얼마나 공을 들여 만들어진 고급품이라는 
것이 확연히 드러나고 있었고... 그리고 또한 이 난장판에 저런 빳빳하게 날이선 양복을 입 
고 서 있는 것만으로도 좌중의 시선을 잡는것은 무리가 없어 보였다. 
그리고 사내는 슈트의 저고리를 마치 모델처럼 휙하고 벗어던지고 적당히 다리를 벌리고 정 
복자와 같은 무표정하고 섬뜻한 표정을 지으며 단지 바텐의 너머에서 무언가를 조작하는 주 
인이 될법한 사내의 다음 행동을 기다리는 것처럼 제법 불량스럽게 발장단을 맞추었다. 
성질 더러워 보이는 얼굴. 
지섭이 봐서 사내는 정말 성깔하나는 방금 자신을 버리고 군중 속으로 사라진 여성동지와 
쌍벽을 이룰만큼 더러워보였다. 
전체적으로 사내답다기 보다는 잘생겼다는 쪽에 가까운 섬세한 얼굴의 얇은 입술과 입매는 
습관처럼 만들어지는 경직된 표정을 짓고 있었고 그 표정이...... 고요속에 잠깐 착각인것처럼 
마주친 사내의 시선의 표정이.... 
지섭은 이유를 알 수 없게 주눅이 들고 있는 자신을 추스리며 살짝 미간을 찡그려 그를 째 
려봐 주었다. 

- 뭐...뭐야. 잘 생기면 다냐? 니 눈에 내가 게이로 보이는거지? 쳇.... 아... 씨발 이놈 지지배 
어디로 사라진거야!!!!!!! 쳇..... 자꾸 보지마 당신은 당신 볼일이나 보셔. 난 내 볼일을 볼테 
니... 우악... 이상한 데는 쳐다보지 말라니깐! 야! - 

사내의 시선이 마치 슬금거리는 기분나쁜 거미가 몸위를 기어다니는 느낌을 남기면서 서서 
히 자신의 가슴과 배 언저리를 훑고는 아래로 아래로 내려가 음험한 욕망의 근원을 더듬어 
자극하는 것같은 기분을 떨치면서 지섭은 획 얼굴을 돌려 다른 곳을 바라보며 상당히 당혹 
스러운 표정을 드러내지 않으려고 어금니를 깨물었다. 

- 안돼! 이봐. 안돼!!!!! 정신차려. 이 얌통머리 톡까진 놈은 대체 어디로 사라진거야!!!!!! - 

스스로의 의지가 어떤 것이든 아랫동네에 사는 놈은 축생인지라 절대로 그렇게 해서는 안되 
는 상황임을 뻔히 알면서도 슬금슬금 일어서고 있었다. 
어색한 고요속에 쿵...쿵... 경쾌한 리듬감을 가진 익숙한 비트가 흘러나오고 핥아논 죽사발같 
은 면상을 가진-적어도 지섭은 그의 얼굴이 딱 그런 표현에 적합하다는 생각을 하였다 - 
사내는 여지까지 관중을 압도하는 카리스마 넘친 엄숙함을 싹 지우고 살짝 미소띈 요염한 
입술을 빨간 혀로 잽싸게 핥아주고는 어딘가에서 날아온듯한 마이크를 허공에서 획 낚아채 
었다. 

- 야! 이거 니 수첩이야? 희영, 혜영, 영애, 수정, 수진, 미연, 진숙 - 

으액~! 
이게 무슨 일이야. 너 어디서 튀어 나온거야. 너 왜 마이크 따위를 붙들고 거기로 올라가는 
건데. 너 뭐야. 니들 뭐야!!!!!! 

- 사랑 사랑 사랑 말도 안되지 너랑 나랑 자랑스러운 연인사이 애인사이라고 생각하고 
있다면 그건 다 잊어버려야할 생각들을 아주 많이 터무니없이 하는 거야 너의 꿈이 
행복한 사람이라면 제발 내가 나이를 먹으면 다시 돌아와 그때 다시 돌아와 혹시 알아 
노는게 지겨울지 하하 내가 노는게 지겨울지 - 

웃기지 마 짜샤! 그 여자 내가 벌써 칠년동안 점 찍어 놓은 녀석이라고. 
건들지마! 어쭈... 뭐하자는거야!!!! 손 안떼? 

- 희정, 경아, 미숙, 주희. 미나, 지연, 서영 - 

정신차려~!!!!!!! 가영아 정신차려!!!! 저놈 저 개 씹어놓은 풀뿌리 같이 생긴 놈한테 뻑가면 
안돼!!!!!! 

- 한 사람만을 영원토록 미치도록 검은머리 파뿌리 되도록 사랑한다는게 도무지 말이 
되는 얘기야 말로만 그러면서 뒤로는 다 딴 짓 하는거 나이야 차라리 내가 솔직하잖아 
최소한 난 속이진 않잖아 그게 더 낫잖아 내 말이 맞잖아 지킬 수 없는 약속만 하잖아 
멋있잖아 내 이 스타일 정말 쿨 하잖아 내 이 스마일 조금의 거짓도 없는 나의 미소에 
여자들이 무릎 꿇잖아 - 

씨발 좆같은 소리하지마 그놈이 왜 너한테 무릎을 꿇겠냐. 저 반반한 면상이 어디 사내앞에 
무릎꿇은 얼굴로 보이냐? 잡아 먹히지나 말아라!!!!! 
씨발 뭐하자는 플레이야 이게..... 

- 아무리 맛있는 음식이라도 세 번만 먹으면 질리고 아무리 예쁜 옷이라해도 유행이 
지나면 입기 싫고 사람의 마음이란 이렇듯 한사람만을 좋아하도록 만들어져있지 않다는 걸 
왜 너는 아직도 몰라 왜 내게 그대라는 여자 별로 큰 의미가 없는걸 다른 수많은 여자들 
중에 한명일 뿐인 걸 왜 내 마음에도 없는 말을 자꾸 해달라고 해 나는 사랑한다는 말 
따위는 절대로 하지를 않아 난 사랑을 몰라 - 

계속 몰라줘. 너네 둘은 안돼!!!!!!!!!!!!!!!! 

- 서진, 서정, 윤경, 지혜 - 

가영아아~!!!!!!! 
정신차려줘... 제발.... 

- 니가 원하는 말 듣고 싶은 말 뭔지 알아 
하지만 내말 들어봐 좀 그렇게 맨날 화만 내지 말고 들어봐 제발 우리가 어떤 것들에 
실증을 내는 건 언제나 그게 당연히 내 꺼 라고 믿는데 이유가 있어 왜 모르는데 - 

지섭은 그 두 사람의 음성 그리고 귀가 썩을 정도로 일년 내내 들어왔던 이 음악을 너무도 
잘 소화시키고 있는 두 사람의 분위기에 망연할 수 밖에 없었다. 
그리고 상큼한 미소를 띄면서 중간중간의 랩을 넣어주는 가영이도 기분나쁠 정도로 마음 쓰 
이는 얼굴의 사내도 마치 그려놓은 그림처럼 공간을 얼리며 어우러지는 딱 그 짝이라는 생 
각이 들 정도로 매치되는 풍경이 속 쓰릴 뿐이었다. 
여기저기서 흥겨운 휘파람소리 좌중의 반응은 거의 열광에 가까웠다. 
댄스를 하기에 적합하지 않은 노래임에도 불구하고 단지 살짝살짝 어깨와 허리를 움직일 뿐 
인 사내의 모습이 얼마나 유혹적인지 그리고 또 아무런 의미를 두고 있지 않는듯 자신에게 
로 쏘아져와 멈추는 그 시선이 커다란 의미가 있는 것처럼 급격하게 반응하는 이 망할놈에 
축생.... 
강 지섭 평생을 두고 처음 겪는 난관이었다. 
임기응변의 대가. 어떠한 상황에서도 이성을 잃지 않는 카리스마 강지섭이 거의 폭발하기 
일보직전의 후지산이 되어서는 부글부글 끓어오르는 알수 없는 마음속의 풍경을 두 주먹 불 
끈쥐고 참고 있는 동안 열광의 도가니가 되어버린 홀안의 풍경속에서 새로운 음악이 나오고 
누군가 자신의 팔을 획 낚아채 엄청난 힘으로 끌고 가는 것에 찍소리도 못하고 끌려가면서 
지섭은 이게 아마 심리적 공황상태이며 진정한 의미의 패닉이라는 생각을 하였다. 
진 가영!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 
너 죽음이야. 정말....정말 죽음이야!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 

*********************** 

"우후~ 정말 뻑가지 않아? 응? 꺄아... 이렇게 속시원하게 스트레스 날려버린건 처음이야!!! 
아아아아악!!!!!!!!!!!" 

- 처음이냐? 나도 처음이다. 이 앙큼한 들고양이같은 것아.... 그리고 넌 또 뭐야. 넌 왠 떨 
거지야!!!! - 

지섭은 떨떠름한 표정을 지으면서 땀에 젖은 얼굴을 아무렇게나 비싼 슈트 저고리에 닦으면 
서 살떨리게 멋진 미소를 날리는 사내를 쓰윽하고 훑어 보았다. 

- 잘났다. 새끼. 정말이지 생긴건 기생오래비구만.... 뭐야. 왜 따라나온건데... 아니야. 가만있 
어봐. 이자식이 날 끌고 나온거지? 꾸엑! 강지섭이 휘날리던 카리스마 어디로 가출했냐. 이 
게 무슨 상황극이냐구!!!!!! - 

"어 선배 왜 그렇게 썩은 감자 씹은 표정인데? " 
"무슨..." 

- 너 썩은 감자 먹어봤냐? 내 표정이 썩은 감자 씹은 표정인지 삶은 고구마 씹은 표정인지 
어떻게 아는거야. 쳇... 이 망할 자식아. 자꾸 이상한데 쳐다보지 말란 말이다!!!!!! - 

가장 올바르고 건실한 대한민국 엘리트 남성의 표본이라고 할 수 있는 지섭은 자꾸만 느믈 
거리는 시선이 기어다니는 사내의 감당하기 힘든 추파가 솔직히 부담스러웠다. 
딱히 드러내놓고 살살거리며 앵기는 것도 아니고 그저 쓰윽하고 훑어보는 것이 전부이지만 
정확하게 찝어 바라보는 곳마다 마치 타란튤라라도 기어다니는 듯한 괴상한 감각을 주고 있 
으니 죽을 맛인데... 

"왓... 하여간 정말 즐거웠어요. 어쩜 그렇게 무대체질이에요? 아. 나 진가영이라고 해요. 그 
쪽은?" 
"민태형입니다. 저도 그렇게 잘 따라와주는 어시스트는 처음이라서 놀랐습니다. 핫핫핫..." 
"우리 이대로 헤어지기 정말 아쉬운데 어디가서 한잔 할까요?" 
"음.... 동행은 절 별로 좋아하지 않는것 같은데요?" 

- 좋아하지 않기는 싫어 미치겠다. 제발 가영이한테 엉겨붙지 말란 말이다! 이 제비꼬랑쥐 
같은 놈아!!!! - 

"저 형요? 저 형이야 뭐... 세상에 싫은게 없는 사람인데요 뭐... 형 어디가서 한 잔 하자. 형 
찌지미 좋아하지? 내가 찌지미 사줄께. 가자. 태형씨? 갑시다." 

- 폭군! 씨발. 내가 어디가 세상에 싫은 게 없는 사람이냐. 적어도 저런 잘생긴 그리고 더불 
어 괴상한 취미를 가진 놈이랑은 술마시기 싫단 말이다. - 

"어... 그래." 

마음과 상반된 말을 하면서 지섭은 앞장서는 그녀의 뒤를 쫒아 천천히 걸었다. 이 구석 저 
귀퉁이로 민망하게 얼싸안은 인간 종족이란 것들이 죄 달릴꺼 다달린 사내놈이라는 것. 그 
리고 살짝 풍기는 낮은 비음과 흘러들어가는 분위기가 정말로 적응하고 싶어지지 않은 난장 
판의 극치. 불을 뿜고 싶은 마음과는 정반대로 그의 얼굴은 그저 그런 심드렁한 지루함만 
나타나 있을 뿐이었다. 


"태형씨는 게이에요?" 
"예?" 

- 제발 가영아. 인터뷰를 하고 싶은거라면 조금더 조심스러워야 하지 않을까? 여기 사람들 
그런거 대놓고 물어보는거 싫어한다면서... 아닌가? 그런말은 한적 없나? 하지만 말 함부로 
하지 말라고 하지 않았나? 음.... 저 성격에 사전조사는 충분히 하고 나왔을텐데.... 뭐야... 저 
죽사발 빙글빙글 웃으며 왜 날 보는 건대. 야 니눈에 내가 게이처럼 뵈냐? 나 이래뵈도 말 
이다... 으으으.... 그래 칠년동안 저 암코양이 꽁무니만 졸졸 따라다니느라 여자 냄새도 못맡 
았다 젠장.... - 

지섭은 얼굴을 마주하고 녹아들듯한 미소를 지으며 이야기를 나누는 두 사람과는 전혀 상관 
없는 이계의 존재처럼 태연한 얼굴로 얼음부스러기가 쏟아질것 같이 차가운 소주를 들이켰 
다. 뜨끈하게 데워져 나오는 부추전도 일품이었고 등뒤로 서늘하게 부는 겨울 바람도 격찬 
하게 서정적이지만 부글부글 끓고 있는 속마음을 다스리는데는 전혀 도움이 되지 않았다. 
무슨 손에 잡히는 것이라면 확 잡아 발기발기 찢어버리고 싶을만치 집요하고 불쾌한 사내의 
시선은 약간의 빈틈이라도 보이면 어느새 자신의 온 몸을 훑고 있고 그저 멱살을 홱 낚아채 
팩팩 흔들어 주면서 나는 게이가 아니란 말이다 이 자식아!!!!라고 소리지르고 싶지만 정작 
사내의 모양 좋은 손은 가영의 어깨위로 살짝 걸쳐져 있을 뿐이었다. 
그것도 기분이 무척 나쁜것이 딱히 타인과의 스킨쉽을 싫어하는 성격이 아닌 가영이는 아무 
렇지도 않게 저런 것들을 허용하는 스타일이지만 어디 사내라는 작자들이 말캉하게 안겨오 
는 조그만 어깨와 눈에 넣어도 아프지 않을 것 같은 사랑스러움만으로 무장한 저 얼굴을 보 
고 어깨에 손을 올려두는게 단지 그녀가 주장하는 것처럼 적당히 가깝고 적절하게 친근한 
관계의 표현처럼 생각한단 말이냐. 사내놈들이란 그저 허리아래는 축생이라 걸리면 무조건 
붙들어 퍽킹하는 생각밖에 안하는...... 지섭은 평소와 다르게 괴상한 방향으로 흐르는 상념을 
떨쳐버리듯 머리를 흔들면서 다시 채워진 소주잔을 단숨에 들이켰다. 

"여지껏 남자랑 섹스해본적은 없는데요?" 
"어... 그럼 태형씨도 일반?" 
"일반요? 뭐가요?" 
"게이가 아닌 이성애자냐구요. 여자랑...." 
"아... 아하... 그거요? 지금까지는 그렇죠..." 

마치 여운을 남기는 듯이 말끝을 흐리면서 다리 들러 붙는 타란튤라. 
지섭은 에에~! 그럼 오늘 인터뷰는 날 센거네.. 하는 말을 하면서 단지 쳐다만 보고 있던 소 
주잔을 들어 단숨에 들이켜 버리는 그녀를 향해 입을 딱 벌렸다. 
일 하면서 술을 먹지 않는다고 자신이 운전을 할테니 오늘은 마셔도 된다고 하고서 저렇 
게... 더군다나 소주 한잔이면 넌 치사량이잖아 임마!!!!!!!!! 

"너...." 
"응? 아... 이거? 응...... 어....." 
"너...니가 운전한다고 했잖아!" 
"헤헤....난 그냥 택시타고 갈래." 
"차는! 불법주차 해놨단 말이다. 내일 아침 경찰들 출근하기전에 치워야 하는데... 그게 말이 
다.... 가영아. 밤에 혼자 택시타면 안돼...." 

지섭은 귀엽게 혀를 낼름거리면서 빨갛게 얼은 뺨위에 보조개를 만드는 그녀의 필살기를 보 
면서 높아진 음성이 점차 낮아지고 급기야 걱정스러운 달램으로 바뀌는 화제에 혀를 씹어먹 
어 벌리고 싶었다. 
어찌해도 이 녀석에게는 화를 낼 수 없는 마음. 
한번도 들어내놓고 좋아한다느니 사랑한다느니 한적은 없지만 마음 한켠에 돌아갈 고향집처 
럼 항상 든든하게 자리잡고 있는 .... 

"뭐 형은 늘 간이 배밖으로 나온 놈이라도 나따위는 안 업어간다고 했잖아. 태형씨도 그렇 
게 생각하나요?" 
"음..... 저라면 업어가지 않겠는데요? 제 스타일이 아니라서..." 

쿨럭~ 
아무렇지도 않게 뱉어내는 듯한 태형의 그런 말을 들으면서 가영은 비통하게 얼굴을 찡그리 
며 좌판위로 쓰러졌고 지섭은 두 주먹을 불끈 쥐고 부르르 떨었다. 물런 심정은 그런 모션 
을 취하고 싶었지만 실제로 그렇게 까지 극렬한 반응을 보인 것은 아니고 잠깐 눈섭을 찡긋 
했을 뿐이지만... 

- 뭐야 자식아? 가영이가 어디가 어때서. 저 정도면 미스 코리아 내보내도 아깝지 않을 외 
모에 성격은 또 얼마나 좋은데. 이 자식이 정말.... 너 게이지? 너 게이 맞지? 그래서 여자한 
테 관심이 없는거지? 응? - 

"당신은 여자 마음을 너무 몰라줘요. 미워!" 
"단지 운명의 상대를 만나 정신이 나가버린 놈이죠. 양해를..." 
"그게 누구에요??" 

비련의 여인과 같은 포즈를 하던 그녀가 갑자기 눈을 반짝이며 사내에게로 찰싹 들러 붙는 
것을 보면서 지섭은 하루에도 열두번 아니 한시간에 열두번은 더 변하는 그녀의 표정에 감 
탄하며 결코 작지 않는 사내의 어깨에 대롱대롱 매달려 눈을 깜빡이며 그의 다음 말을 기다 
리는 가영이 참 귀엽다는 생각을 하였다. 

"우렁각시요." 
"..........!!!!!" 
"큭..." 

지섭은 너무도 태연하게 그런 황당한 말을 하는 사내의 얼굴을 보면서 순간 풋~ 하고 웃어 
버렸다. 저 얼굴은 절대로 우렁각시의 신랑으로 알려져 있는 산골 농부의 얼굴이 아니란 말 
이야라고 말해버리고 싶지만 그동안 지켜온 카리스마와 품위가 있지 차마 말은 못하고 터져 
나온 웃음을 지긋이 깨물어 삼킨 그는 아주 당당하고 아무렇지도 않게 자신에게도 들리지 
않는 낮고 조용한 속삭임으로 무엇인가를 가영에게 이야기하는 그를 외면하고 골목안의 정 
취를 보았다. 
도무지 이해가 안되는 성격면에 있어 진가영이 놈과 막상막하를 이루는 사내. 
이런 사람이다 싶으면 금새 다른 방향으로 튀는 개구리 같은... 
지섭은 반짝이는 검은색 머리카락이 살짝 닿는것 같은 사내의 와이셔츠 깃을 보았다. 
그것을 보면 사람의 성격을 알 수 있다고 베일듯이 다려놓은 와이셔츠 깃은 때하나 안타있 
는 깨끗한 것이었고 더운지 벗어 놓은 저고리 위에 살짝 올려놓은 와이셔츠 소매는.... 정말 
이지 여간한 성격의 사람은 하지 않는 커프스 세트가 반짝이고 있었다. 
세련된 자수정의 커프스 단추는 화려하진 않지만 매우 유니크한 디자인이었고 언젠가 풍복 
한 생활을 하게 된다면 꼭 저런 모양으로 차리고 다닐 것이라고 생각한 그 모습 그대로의 
모습이었다. 
단지 양복의 촉감 만으로도 그의 사회적 지휘를 어느정도 짐작 할 수 있는데 굉장한 인텔리 
계층 아니면 지랄맞게 돈많은 집에 태어나 고생 모르고 자란 유한계층? 
지섭은 쓴 웃음을 지으면서 아직도 우렁각시에 대한 이야기를 하고 있는지 낮은 소리로 속 
삭이는 그의 야윈 등판을 잠깐 바라보았다. 
그다지 근육이 있거나 한 체격은 아니지만 절대로 옷태는 잘나는 그런 몸. 
비리비리하게 야윈 사람으로 보이지 않지만 강한 남자의 힘보다는 지적인 카리스마가 뿜어 
져 나오는 분위기. 아마 하루종일 사무실에서 펜대만 굴리는 일을 하는 사람일까? 
지나치게 가영에게 몸을 굽히고 이야기하는 사내에게 작은 경고를 하였다. 
단지 흠~! 하는 헛기침을 했을 뿐인데 데인듯 벌떡 몸을 일으키며 멎쩍은 미소를 띄며 자신 
의 눈치를 살피는 걸 보면... 음~ 영 예의가 없는 놈도 아니군... 싶었다. 

"형... 형은 태형씨랑 여기서 자고 내일 차 가지고 와라." 
"응?" 
"나 내일 차 써야 하는데. 지금은 못가지고 가잖아." 
"....." 
"태형씨랑 어디 들어가서 자고 새벽에 나 차 가져다 줘. 응?응? 그렇게 해줄꺼지? 응?" 

술을 마시면 가영이는 평소의 애교만빵한 부탁자세가 백배는 야사시해졌다. 
젖어있는 눈을 반짝이며 빨갛게 달아오른 뺨 위에 예쁜 보조개. 그리고 살짝 입술을 깨물면 
서 곤란하게 미간을 찡그린 미소. 

- 허허허허.... 날로 삼켜도 비린내 하나 안나는 놈아... 그래그래 내가 니 부탁이라면 뭘 못 
들어주겠냐. 이쁜 것......컥. 뭐? 뭐라고? 이놈이랑 가..같이? - 

뭐든지 거절의 말을 내뱉기도 전에 동작 빠른 가영이는 휙 핸드백을 울러매고 나서 버렸고 
괴상하고 어색한 침묵속에 두사람만 남게 되었다. 
동작도 빠르지 그녀는 벌써 저만치로 걸어가면서 예쁘게 손을 흔들며 사라지고 있었다. 

"곤란하신가 보네요?" 
"...아...아닙니다." 
"한잔... 더 하실래요?" 
"아.. 그게..." 
"그럼 잠깐 걸을까요? 아. 차는 어디 두셨어요?" 

예의바른 목소리와 화법을 가진 남자였다. 
정작 그를 상대로 말한 적은 없지만 - 여지껏 그는 가영에게만 이야기했었다 - 막상 뭐... 
그다지 나쁘지는 않았다. 
그리고 그것에 너무도 익숙해진다는 것이 이상하지도 않았다. 
지섭은 그의 키가 보이는 것보다는 작으며 자신의 키가 매우 큰것을 고려한다 해도 겨우 목 
아래로 보이는 그의 정수리를 내려다보면서 싱긋 웃었다. 

- 가영이는 키 작은 남자 싫어해! - 

*********************** 

- 허억~! 오마이갓~! 오마이갓~!!!!!!! 우째 이런일이... 우째... 우째 이런일이!!!!!!!!! - 

생긋생긋 미소를 띈 얼굴이 바로 코앞에서 웃고 있었다. 
그리고 온 몸을 거슬러 올라오는 제것이 아닌 넘의 피부 감촉. 그것도 맨질맨질한 맨살의 
감촉. 허벅지 사이에 뜨끈하게 나 여깃소!!!하고 존재를 알리는 내 축생도 아닌 넘의 축생 
감촉..... 

"흠..." 
"일어났어요?" 

- 아악! 아악! 뭐야. 어떻게 된거야 이게 뭐야. 씨발~ 좃됐다. 엿됐다. 씨발씨발~~~~~ - 

"뭡니까 이거?" 

지섭은 속에서 심장이 두방망이질을 치거나 말았거나 혈압이 뻐쳐 눈앞이 울렁거리거나 말 
았거나 조금도 놀라지 않은 그런 가면같은 얼굴을 하고서 바로 눈앞에 있는 태형의 맨 가슴 
을 힐끗 바라보고 있었다. 
아무리 해도 신기한 것은 자신의 속내가 아무리 분탕질을 치고 끌탕을 쳐대도 겉으로는 전 
혀 드러나지 않는 괴상한 얼굴 표정. 
아마 어려서 쫀디기라는 불량식품을 너무 많이 먹어 얼굴 표면이 고무가 되어버린게 아닌가 
하는 생각을 가끔 하는 그였다. 
그리고 산뜻하고 섬세해 보이는 검은눈에 살짝 슬픔이 어리었다. 

"기억.... 안나시는거에요?" 
"....뭡니까 이거." 

두번 반복했다. 정말 국어책을 읽는 듯이 감정 없는 목소리가 아침 나절의 껄껄함을 빌어 
상당히 불쾌하게 들렸다. 하지만 지섭의 속마음은 폼잡다 깡패 열두명에게 둘러싸인 심정처 
럼 당혹스럽기 그지 없었다. 

- 뭐야. 씨발... 그래 내가 이 새끼 게이 같다고 했잖아. 이 멍청이 바보 등신 강지섭. 니가 
호랑이 아가리로 기어들어왔지... 니가 겁대가리를 상실하는 무서운 질병에 걸린게야. 뭐냐. 
뭐냐... 아악! 아악! - 

"어젯밤 당신이 날 가졌어요...." 

- 뭐시냐. 지금 그 수줍게 내려 까는 눈이 예쁘다고 생각하는거요? 헉... 뭐...뭐...뭐...뭐라구? 
- 
"......" 
"당신이..... 그저 힘으로..." 

난장판이 되어버린 침대와 여기저기 흩어져 있는 콘돔. 
상황을 부정하기에는 물증이 너무 많았다. 
누군가가 커다란 해머로 머리를 두들겨도 이처럼 황당하지 않을텐데... 지섭은 나즉한 한숨 
을 내쉬었다. 

"기억이 안납니다." 
" ......윽..." 

지섭은 지난밤 살짝살짝 눈웃음을 치면서 장난스러운 몸짓으로 노래를 하던 그가. 
너무도 태연스럽게 눈을 끔뻑이며 우렁각시 이야기를 하던 그가. 
그리고 예의바른 말투로 먼저 샤워를 하라고 말하던 그가 딱히 어떤 다른 의미로 생각되어 
진적은 없었다. 
그는 매우 잘생기고 아름다운 사람이기는 했지만 그것은 학창시절 잘 생긴 급우를 부러워하 
는 동경이상의 어떤 감정도 없었고 단지 그 뿐이었다. 
하지만 지금 사내의 맑은 눈동자에서 떨어지는 뽀얀 눈물과 참담하게 깨문 입술은 심장끄트 
머리를 간질간질 묘한 감정을 불러일으키는 광경이었다. 매우.... 안타깝고 떨어지는 눈물이 
쇠망치가되어 폐부를 두드리는 듯한. 

"태형씨..." 
"......." 

더군다나 빨간 입술을 잘근잘근 씹으며 힘겹게 몸을 돌려 이쪽으로 등을 보이는 그의 알몸 
과 간신히 삼켜 참아내는 듯한 억눌린 신음소리. 
까맣게 머릿속이 황칠되는 듯한 감정의 혼돈 속에서 지섭은 다시 한번 한숨을 내쉬었다. 

- 뭐야.... 등에 점 하나가 없어... 액! 이런 한심한 놈. 지금 상황이 그딴거 생각할 상황이 아 
니란 말이다!!!!!! - 

"내가 정말 당신을 덥쳤습니까?" 
"......" 

- 말을 해 말을... 너 게이도 아니라면서. 그럼 멀쩡한 놈이 외간 사내가 덥치는게 아무렇게 
나 하세요... 하면서 대주고만 있었던 거야? 너 바보냐? 아악! 강 지섭. 이 축생아 네놈이 우 
째 이럴 수가. 비록 지난 칠년간 여자 냄새도 못맡는 금욕생활을 하기는 했지만 우째 같은 
사내놈을 덥치냔 말이다. 이 병신 머저리 곰새끼야.... 기억해. 기억하란 말이야. 아악! 이것 
도 아냐. 뭘해야 돼. 아 ... 씨발. 사내놈이 울어재끼는데 뭘 어찌해야해!!!! 어무 
이~~~~~~~~~~~ - 

"제가 정말... 그.... 했습니...헉..." 
- 씨발 간떨어지는줄 알았네... 그렇게 눈물을 글썽글썽 담고 날 노려보면 어쩌라고.. 대체 
뭘 원하는건데!!!! - 

"제가 거짓말 하는것 같으세요? 저도 처음이었단 말입니다. 책임지세요!!! 으읍~~~" 

지섭은 앙칼진 소리를 빽 지르고는 덥썩 품안으로 달려드는 사내를 무작정 안아 들었다. 그 
리고 마음 속의 팔이 쑥 뻗어나와 머리털을 쥐어뜯으며 벅벅 긁고 있었다. 
하지만 현실로 그는 아무것도 하지 않았다. 
한번 잠이 들면 업어가도 모른다고... 실제로 잠 들어 있는 그를 깨우려고 암만 두들겨 패도 
꿈쩍도 안하는데 질력이 났다는 집안 식구들은 그가 거의 인간이 아니라고 말할 정도였다. 
스스로도 어느정도는 짐작하고 있었지만 잠결에 일어나 누군가를 덥쳐? 
에엥~~~~ 

"흠..." 
"...?" 

- 이쁘기는 하네... 우액! 내가 지금 무슨 말을. 미쳤어. 미쳤어. 잘라버려라. 우째 멀쩡하게 
생긴 사내놈을 보고 이쁘기는 하다니... 미쳤어. 강지섭이 너 미쳤지? - 

"일단은... 나도 생각할 시간을 좀 가져야 할것 같네요." 
"에?" 
"내가... 정말 당신을 거... 거시기 했다면.... 예~ 책임지죠. 그런데 당신을 책임질 인간성이 
되는지는. 그리고 정말 내가 거 뭐냐. 게이라면.... 책임지겠습니다. 그러니 그만 좀 울어요..." 

- 뭐시랏? 책임을 지긴 뭘 책임져. 내가 왜 저 멀쩡하게 생긴 사내놈을 책임져. 아무것도 
기억 안난단 말이야!!!!!! - 

"정말이죠? 그럼 이제 나 책임지는거죠?" 

태영은 보석같은 눈물을 까만속눈섭에 매달고서 그를 바라보았다. 
솔직히 저런 모습 길가에서 봤다면 침 탁~! 뱉고서 재수 옴 붙었다고 지나갔겠지만 침상에 
서 보는 그 모습은 그의 성별이 무엇이건 강에 심기가 동하지 않을 수 없는... 
지섭은 부들부들 떨리는 마음과는 별개로 낮은 한숨을 다시한번 내쉬며 고개를 끄덕여 주었 
다. 

"어... 차...." 

- 차... 분명히 아침에 쓸데가 있다고 했는데.... 그 성질머리 지랄맞기로는 하늘도 경악케 한 
다는 진가영이가 지금쯤 잔뜩 독을 품고 이를 박박 갈고 있을텐데... 으악~ 난 죽었다. 우째 
우째.... - 

"제가 새벽에 발렛에 부탁해서 보냈어요. 저 허리가 많이 아픈데 좀 더 누워있어도 되나 
요?" 
"흠.... 그러세요..." 

- 뭐..뭐야... 뭔가가.. 뭔가가 이상해. 아악! 어무이.. 대체 이게 어떻게 된 일이란 말입니까 
요!!!!! - 

복잡한 심사와는 별개로 깨질것만 같은 아침녘의 공기는 더럽게도 맑았다. 

*********************** 

태형은.... 가끔 불편한 듯 몸을 뒤채면서 낮은 신음 소리를 낼 뿐 작은 숨소리말고는 아무것 
도 이야기 하지 않은채 시트를 뒤집어 쓰고 누워 있었다. 
멀뚱하게 침대에서 일어나 방안에 어지럽게 널려있는 콘돔들과 젤따위를 정리하면서 지섭은 
한층 더 미간의 주름을 만들기에 여념이 없었다. 

- 대체 이놈의 호텔은 뭐하는 곳이길래 호텔 룸안에 콘돔이며 러브젤까지. 흐액~! 그...그럼 
내가 저 새끼 거시기.. 그러니까 저..저........ - 

슬쩍 잠이 든것같은 태형의 뒷모습은 얇은 흰색 시트 만으로 가려져 있을뿐 그 몸의 실루엣 
은 확연하게 드러나 있었다. 
여성의 뒷모습처럼 아름다운 곡선은 아니지만 왠지 실팍한 색스러움이 느껴지는지 지잉하고 
허리께를 울리는 지랄같은 감각. 
지섭은 한심하다는 듯 고개를 숙이고 벌써부터 아침 텐트 세우기에 여념이 없는 축생을 내 
려다보았다. 

- 어이 이봐. 너 말이다... 지금 여기 늘어져 있는 고무주머니가 모두 너가 사용한 거라면 
말이다. 씨발 니가 그러고도 인간이냐?.... 그래그래 너 잘났다. 너 축생이다 그래. 젠장. 뭐야 
이거.... - 

"저 당신 집에 들어가 살아도 돼요?" 
"?....." 
"저 책임진다고 했잖아요." 

햇살이 부서지는 군살없는 어깨가 하얗게 빛나고 있었다. 
겨울 아침 난방이 잘되는 방안 침대에 누워있는 그의 그런 기묘한 음영이 내려앉은 벗은 어 
깨를 보면서 지섭은 천천히 호흡을 가다듬었다. 
가슴 한켠 밀어 두었던 이해할 수 없는 죄책감. 그리고 이런 상황을 주신 신께 항변하기조 
차 쑥쓰러운 어색함. 그와 자신은 어떤 인연으로 묶여 있는 것일까? 
지난밤 화려한 조명 아래서 장난스러운 눈웃음을 치며 웃던 그. 
처음 만나 이야기조차 별반 나눈 것 없는 사람이지만 함께 호텔방으로 들어서는 것이 조금 
도 주저해지지 않았던 그. 
향긋한 목소리와 다분히 어리광만 같은 저런 요구조차도 한숨 나오게 익숙한 것같은 이상한 
경험. 

"전 단지 제가 당신을 책임질 수 있는지를 알아볼 시간을 가져보자는 거였습니다." 
"그러니까 나 당신 집에 들어가 살래요." 

이켠을 보지 않고 등을 돌린채 이야기 하는 그의 목소리는 거절당하는 것을 두려워하는 어 
린아이의 그것처럼 조금 떨리고 있었다. 
지섭은 건조한 손바닥으로 얼굴을 부비면서 미친 듯이 돌아가는 두뇌의 회전을 잠시 멈추었 
다. 
함께? 둘이서? 어째서? 

"안돼요." 
- 난 내 생활이 필요해. 내 생활공간의 독립성이 필요해. 난 누구와도 그걸 나누고 싶지 않 
아. - 
"안돼요?" 
"...안돼요." 

재수없이 단호한 자신의 목소리가 냉정하게 떨어지는 것이 마치 아픈 매로 두들겨 맞는 것 
처럼 어깨를 흠칫 떠는 그의 뒷모습을 계속해서 바라보다 지섭은 천천히 바닥에 떨어진 바 
지와 셔츠를 주워 입었다. 
저 뒷 목덜미의 기묘한 선. 어쩌면 중성적이라고 말해버리고 싶은 희고 섬세한 선. 그것이 
단숨에 뒤집어지면서 아직도 눈물을 가득 담고 있는 창백한 얼굴이 이쪽을 정면으로 바라보 
았다. 

"그럼 내집에 들어와 살아요. 함께하지 않으면 당신이 정말 날 책임질 수 있는지 아닌지 알 
수 없다구요" 
"....." 

덫에 걸린 느낌이었다. 

- 어쩐지... 이거 계획적인거 같아. 우아아아아아아 말도 안돼. 내가 뭘 잘못한거냐고!!!! - 

"흠..." 
"아니면 강간당했다고 소리질러 버릴꺼에요!" 
"풋...." 

별로 우스운 상황은 아니었다. 하지만 그렇게 이야기하는 그의 얼굴은 그 말이 굉장히 우스 
운 것으로 들리게 하는 즐거운 요소가 있었다. 
굉장히 가늘게 뜬 눈으로 자신을 노려보면서 얄팍한 입술을 한쪽 지긋이 깨물고 이야기 하 
지만 낮게 울리는 목소리는 .... 이유를 알수 없는 유쾌함이 있었다. 
그리고 그런 그를 부담스러워 하거나 불쾌하게 여길수 없게 만드는 묘한 매력. 
정말로 덫에 걸린것인지도 모른다고 생각하면서 지섭은 토라진 것 같은 그의 얼굴로 촉감이 
좋은 그의 셔츠를 던져 주었다. 

"배고픈데 일어나요. 밥이나 먹으러 가죠." 
"......" 
"일어나요. 난 어리광 심한 사람은 싫어해요." 

- 그렇다고 그런 햇살같은 얼굴을 하면 벌떡 서잖나 이친구야!!!!! 난 미친게야. 미친게 틀림 
없는게야. 왜 저 얼굴이....윽... 관두자. 생각을 말자. 뭐.. 적당히 두면 떨어져 나가겠지... 지 
놈도 게이가 아니고... 쿨럭. 그럼 왜 나더러 책임지래? 아악!!!!!! 너무 복잡해 몰라몰라몰 
라!!! - 



그의 얼굴에는 아무것도 드러나지 않는다. 
내 사랑스런 우렁각시의 눈에는 아무런 감정도 아무런 느낌도 받을 수가 없다. 
주의깊게 살펴보지 않으면 마치 잘 만들어진 마테킹의 얼굴처럼 표정 없는 상냥함. 표정없 
는 배려. 
하지만 가끔 그의 눈동자에 번쩍이며 스치는 작고 섬세한 반응들... 
태형은 그가 옷을 입고 저 문을 열고 달아나기 전에 그 전에 몸을 급히 놀려 옷가지를 주워 
입었다. 무리하게 놀린듯한 허리와 깊숙한 곳의 통증이 뻐근하게 느껴졌지만 그런 것 따위 
는 아무래도 좋았다. 
결국에 자신의 우렁각시를 찾아냈다는 즐거움. 
그런 곳에서 우렁각시를 만날 거라고 생각한 적은 한번도 없었지만 그 수없이 많은 사람들 
속에서 빛나는 보석처럼 지섭은 딱 그의 눈에 띄였다. 
평생을 바쳐 찾겠다고 맹세한 자신의 우렁각시. 
그것은 존재하는 것이었다. 
당장에라도 까뜨리나 수녀님께 전화를 걸어 미친 듯이 터져나오는 찬사와 그를 향한 마음의 
열정을 표현하고 싶지만 아무래도 수녀님께 거는 전화는 확실하게 우렁각시를 집안의 독속 
에 집어넣고 난 뒤로 미루어야 할 것 같다는 판단. 
그는 마치 숨겨진 보석처럼 찬란하게 빛나고 있었다. 자신의 평생을 걸쳐 찾아내겠노라고 
맹세한 우렁각시. 



간신히 네평이 될것같은 작은 방에 한면은 완전히 책장으로만 만들어진 컴컴한 집. 
어둡고 좁은 그 방안으로 들어가면서부터 태형의 얼굴은 심상치 않게 굳어져 있었다. 마치 
이런 곳에서 사람이 살 수 있는가를 심각하게 고려하는 것처럼 찡그린 얼굴을 힐끗보면서 
지섭은 마음이 편치 않았다. 

- 뭐야... 그래 너 잘났다. 너 잘난 부모 둔 덕에 으리번쩍하게 사는지 모르지만 난 이러고 
산다 왜! - 

"....." 
"왜그래" 
"답...답해요..." 
"흠...." 

- 어쩌면 이집에서 살자고 고집 부리면 걸음아 날 살려라 도망가지 않을까? - 

밥을 먹으면서도 내내 말은 하지 않지만 불결한 식기와 테이블에 상당히 신경이 쓰인다는 
듯 인상을 쓰고 있던 그였기에 지섭은 대놓고 불만을 말하지는 않았지만 보편적이고 평범한 
사람들의 일상에 대해 그가 조금 심한 결벽증을 가지고 있는 것을 알 수 있었다. 

"책이 왜 이렇게 많아요?" 
".... 나? 보따리 장사야." 
"에?" 
"음... 시간강사야. 박사 과정수료중인..." 

별 것 없는 자신이 처지... 
지섭은 퉁퉁거리면서 속옷과 몇가지 옷 그리고 책을 여행용 가방에 심술궂게 구겨 넣었다. 
어찌되었건 자신의 입으로 책임지겠다고 했으니 뭐..... 
그러나 그는 그 다음 자신에게 닥쳐올 일이 얼마나 경악스러운지는 상상조차 하지 못하고 
있었다. 

*********************** 

I-star라고 하는 빌딩을 모르지는 않았다. 
매번 강의하러 갈때 지하철을 타는 바로 거기 서있는 빌딩. 
그 한채를 짓기 위해 굉장한 국내기업이 자금을 몽땅 쓸어 넣었다는... 결국 외국인에게 넘 
어간 그 비운의 빌딩. 
부담스럽게 큰 태형의 차가 너무도 자연스럽게 그 건물의 지하 주차장으로 내려가면서 지섭 
은 고개를 갸웃거렸다. 

"이곳에서 일해?" 

가늘고 섬세해 보이는 외모. 
터놓고 나이를 말해본적은 없지만 서른 셋인 자신보다 절대로 위로 보이지 않았기 때문에 
밥을 먹으며 자연스레 놓게된 반말이 제법 입에 익어버렸다. 

"에? 아..... 예....." 
"흠...." 

머리도 좋은 놈일까? 
외국인 회사에서 일하려면 요즘은 뜨아한 외국어 실력뿐만 아니라 그들의 취향에 맞는 재빠 
른 영리함을 가지지 않으면 안된다. 
그것을 알고 있기때문에 그저 놀기 좋아하는 졸부집 아들처럼 보이던 그가 조금은 새롭게 
인식되었다. 
하지만 부담스럽게 고급스러운 차. 그리고 너무도 자연스럽게 어질러져 있는 잡다한 과자부 
스러기와 봉지들.... 
모든것이 생소할 뿐이었다. 

- 씨발... 아직 철이 덜든 놈 아냐? 어쭈... 쭈쭈바 봉지까지 있네? 너 몇짤? 우웅~ 다섯짤? 
그래... 한 스물 다섯쯤 됬겠다. - 

군대나 다녀 왔을까? 아니면..... 
번잡한 상념들이 머릿속을 휘젖고 있는 동안 태형은 매우 고급스럽게 디자인 되어있는 철문 
을 아무렇지도 않게 열고 안으로 들어갔다. 
향긋한 라임오렌지 향기가 떠노는 지하 주차장의 어느 방 실내는 잔잔하게 깔리는 음악과 
아무리 뛴다 해도 발소리하나 날 것 같지 않는 양탄자. 이슬을 머금은 듯한 핑크빛 장미가 
꽂혀 있는 테이블과 흰색 가죽으로 된 소파따위가 있었다. 

- 주차 관리원일까? - 

"웅~~~~" 
"?...." 
"아. 그렇네..." 
"뭐가?" 
"아니에요. 잠시 앉아 기다리세요." 

분명히 태형은 엘리베이터의 문으로 보이는 금장 문앞에 서서 상하행 버튼이 아니라 검은색 
인식판처럼 생긴 곳에 엄지 손가락을 가져다 대었고 낮게 웅~ 하는 소리와 함께 뭔가 안에 
서 움직이고 있다는 것을 느낄 수 있었다. 
조금 경직되는 이런 고풍스러운 환경에서 너무나 자연스러운 그의 모습을 가만히 바라보면 
서 지섭은 속으로 미친듯이 머리를 긁어대고 있었다. 
마치 보이지 않는 손이 다시 쑥하고 뻗어나와 머리카락을 쥐어뜯고 있는듯한..... 
도무지 이해할 수 없는 사람이라고 온갖 욕과 궁시렁거림으로 속으로 삼키면서 그는 앉기에 
도 부담스럽게 새하얀 소파를 멀끄러미 바라보기만 하였다. 

"폴?" 

화병 옆에 얌전히 놓여 있던 수화기를 든 태형이 그닥 말이 없던 입을 열어 순식간에 너무 
빠른 영어로 무엇인가를 말하는 것은 ..... 
외국인 회사에서 일하려면 그 정도 충분히 능력치로 가지고 있어야 하는것을 감안한다 해도 
거의 네이티브에 가까운 발음과 속도. 
어느정도 영어에는 자신있다고 생각하는 지섭이었지만 태형이란 사람은 갈수록 미궁이요. 
알 수록 의문투성이었다. 

- 너 잘났다. 자식아. 너 영어 잘한다. 자식아. 씨~~~ 그래 니 똥 굵다 마! - 

꿈틀하며 미간이 불쾌하게 움직이려는 찰라 달콤한 챠임벨 소리와 함께 엘리베이터 문이 열 
렸다. 

"타요. 좀 높이 올라가야 해요." 
"응... 금방 내려올꺼지?" 
"....?" 
"짐 차에 있잖아." 
"아... 그건 신경쓰지 말아요." 

- 어떻게 신경을 안쓰냐 바보야. 내 한벌뿐인 겨울 양복이 거기 있단 말이다. 내일모레 강 
의 가는데 입고가야하는데 혹시 누가 차 문이라도 깨고 훔쳐가면... 뭐 하긴... 누가 꼬질꼬질 
한 여행가방이나 훔치려고 그 차를 털겠어. 그래 잘났다 잘났어... 치..... 우욱~ 뭐야 이거... - 

엘리베이터는 어지간한 지섭에게도 속이 불편할 만큼 고속으로 치솟았고 그로 인해 마치 얼 
굴 근육이 당겨 올라가는 듯한 느낌을 받으며 지섭은 엘리베이터안의 거울같은 난간을 꽉 
움켜 쥐었다. 

- 어디까지 올라가는거야. 열나 빠르네..... 이거 고작 45층 건물이잖아... 우욱~ - 

"god!!!!" 
".....?" 

역시 상대도 속이 좋지 않은 것인지 핼쓱하게 질린 낯색으로 이마를 집고 있는 태형에게 지 
섭은 자연스럽게 손을 뻗어 그의 어깨를 안아 주었다. 아주 작게 흔들리고 있는 그의 어깨 
를 꽉 붙들어 이런 고도 변화에 지나친 반응을 하고 있는 그의 어깨를 살짝 두들기자 태형 
은 한숨을 폭~ 하고 내쉬었다. 

- 정말..... 애 같아. - 

아이 같다는것... 태형만큼 그 말이 어울리는 사람을 보지 못했다. 
아침에 보았던 그의 맨몸은 아이의 포동포동 젓살이 오른 매끄러운 피부를 보는 것 같았고 
다소 날카로와 보이는 면도 있지만 전체적으로 고운 선을 유지하고 있는 그의 얼굴도 채 성 
숙하기 전 소년의 모습처럼 앳되게 보이는 것이... 지금 엘리베이터의 가속도에 파랗게 질려 
있는 모습을 보는 것만으로도 후끈하게 열이 달아오른 지섭은 다시 기겁을 하면서 그 어깨 
에 올려져 있는 손을 떼 내었다. 

- 나는!!!!! 게이가 아냐!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 씨발 너 왜 그런 표정인데. 왜 그렇게 섹시한.. 아 
악! 사내놈이 섹시할 리가 없잖아. 말도 안돼. 이건 넌센스라고! - 

그런 생각들로 복잡해진 표정을 살짝 굳히고 있는데 방금전에 들었던 챠임벨 소리가 나고 
익숙한 사무실의 전경이 펼쳐질 것이라고 생각했던 지섭은 입을 딱 벌렸다. 

아무리 고무인간이라고 그를 아는 사람들이 그 표정없는 얼굴을 찬탄하고 경악했지만 지금 
지섭으로써는 마치 커다란 놋쇠요강에 머리통을 정통으로 맞은 듯한 충격으로 자연스럽게 
벌어지는 입과 커지는 눈을 어찌할 수없었다. 

- 그 속도의 엘리베이터가 그런 정도의 고급 엘리베이터가 안에 타고있는 사람 속을 뒤집 
을 만한 속도로 올라왔으면 꼭대기층은 아니라 해도 매우 높은데 있는 엘리베이터 밖의 풍 
경이. 당연히 흔히 보이는 오피스가 아니라해도 고급스러운 사무실 정도의 모습들이어야 하 
는거 아니냐고. 아니... 적어도 책상이나 컴퓨터.... - 

눈앞에 펼쳐진 광경은 실로 믿을 수 없는 것이었다. 
환한 겨울 햇살이 그대로 내려쬐이는 것 같이 아름다운 벌판 위에 작은 나무가 몇그루. 둥 
그렇게 세월에 깍인 돌 몇개들이 마치 그곳에 발을 디디라는 듯이 놓여져 있고 연못위에 조 
그맣게 물보라를 일으키는 분수와 히번덕거리는 눈을 치켜뜨고 이쪽의 사람을 쳐다보는 토 
끼 두마리.... 그리고 나무가지 위에는 이름을 알 수 없는 새도 몇마리 앉아 있었다. 
등뒤에서 엘리베이터 문이 닫히는 소리를 들으며 지섭은 방금 자신이 나온 현대의 세계와 
지금 눈앞에 펼쳐진 시대를 알 수 없는 세상이 대체 어떻게 된 것인지를 이해할 수가 없었 
다. 

- 나 드디어 미쳐버렸나? 하긴... 기억도 안나게 사내놈을 죽어라 박아대지 않았나. 뭐... 오 
늘같은 컨디션이라면 뭐... 충분히... 아아... 정신병원 들어가기 전에 논문 패스는 받아야 할 
텐데... 정신병자라도 박사출신 정신병자와 석사출신 정신병자는 급이 다른것 아닐까? 아... 
정신병원 밥은 먹을만 할까? 혹시 맨날 풀떼기만 주는건 아닐까? 나 풀만 먹는건 싫은데..... 
아.. 신선한 해삼이 먹고 싶다. - 

패닉상태를 헤매면서 몇번 눈을 깜빡여 보니 고개를 갸웃거리며 자신을 바라보는 태형의 눈 
과 정통으로 마주쳤다. 
지섭은 조금도 이상할게 없다는 듯이 고통스러워하는 자신의 얼굴을 들여다 보는 태형을 향 
해 험상궂게 인상을 찡그려 주었다. 

- 이건 환상이야. 이건 현실이 아니야. 나 어제 술 많이 마셨나봐.. 나 지금 꿈꾸는거 맞지? 
제발 누구라도 날 좀 깨워줘!!!!!!!! - 

"괴상해요!" 
"...응?" 
"당신 얼굴에 그렇게 멍청한 표정이 나타나니까 괴상해요." 
"......" 

마음이 아무리 분방하게 날뛰어도 몸은 일상의 코드를 기억하는 듯이 지섭은 그 말을 들으 
며 얼굴의 미친 근육들이 편안하게 가라 앉는 것을 느꼈다. 
그리고. 

"여기가 내 집이에요. 뭐... 그리 크진 않지만 지내기 불편하진 않을 꺼에요." 
"...." 

- 너 미친놈이지? - 

"아... 야! 너 내가 화초는 뜯어먹지 말라고 했잖아. 그놈 더럽게 말 안듣네..... 미키 너 이리 
안와? 손님왔는데 인사도 안할꺼야?" 

태형이 저고리를 벗으며 드넓은 벌판을 뛰어 토끼를 쫏아가는 장면은..... 
뭐... 꿈이라고 생각하기에 무리가 없었다. 

- 저 놈도..... 꿈인게 틀림없어! - 

*********************** 

지섭은 다시 익숙한 챠임벨 소리가 나고 자신들이 뱉아져 나온 그 엘리베이터 문에서 약 10 
미터 정도 떨어진 곳의 또다른 엘리베이터의 등이 반짝거리는 것을 망연히 보고 있었다. 

신나게 토끼를 쫓아 그 드넓은 초원을 마구잡이로 뛰어다니던 태형이 흐트러진 머리를 쓰윽 
쓸어 올리며 천천히 이쪽으로 걸어오는데 걸음을 한걸음 옮길때마다 자신이 알고 있는 그리 
고 그에게 너무나 잘 어울리는 예의바르고 사랑스러운 표정은 한조각씩 떼어져 나가고 천천 
히 그 자리에 들어앉는 속을 짐작하기 어려운 성인남자의 엄숙한 표정. 그것은 마치 .... 사 
냥감을 노리는 맹수의 그것처럼 강한 힘이 느껴졌다. 

태형이 엘리베이터 단추를 누르자 자신의 가방을 들고 있는 사내 하나가 도저히 적응 안되 
는 초원으로 들어섰고 그는 걱정스러운 표정으로 태형의 몸을 꼼꼼하게 살피는데 순식간에 
튀어나온 짜증스러운 불어. 
불행히도 지섭은 불어는 단 한마디도 하지 못하는 사람이었다. 
단지 신경질적이고 단호한 말이었지만 그것이 손대지 마! 라든지 하지마! 따위의 것임은 충 
분히 느껴지고 있었다. 
짐가방을 든 사내는 빠르고 도저히 알아들을 수 없는 그 희안한 언어로 계속해서 무엇인가 
를 말하고 있었고 미간을 찡그린 태형은 그가 말을 끝내지 않았음에도 불구하고 자신을 향 
해 걸어오며 상황에 어울리지 않는 미소를 지었다. 

"차 마실래요? 저 친구 이름은 폴이에요." 
"....." 
"거실로 가요." 

- 대체 여기 거실이란게 어딨냐. 응? 이 벌판위에 거실이란게 있느냐 말이다. 너 정말 제정 
신아니지? 백차 불러야 하는거 아니야?... 이게... 이게 어디 사람이 할 짓이냐? - 

"불어 못하시죠?" 
"응..." 
"죄송해요. 화 안났어요? 영어로 말할께요." 
"..." 

- 그래 너 잘났다. 불어 영어 한국어 삼개국어를 동시에 하는구나. 니 똥굵어 마~ - 

족히 천평은 될 것같은 초원위에 그 흙바닥 위에 대리석을 얹고 들여놓은 벽도 천장도 없는 
집이라는 꼬락서니. 지섭은 아까처럼 입을 딱 벌리지 않기 위해 기를 쓰고 주먹을 거머쥐어 
야 했다. 
흰색 천개가 늘어진 아름다운 침대. 솜털같은 느낌의 소파와 테이블들은 모두 도무지 한번 
도 본적 없는 디자인의 손대기도 무서운 고급품처럼 보였고 주방이라고 꾸며진 것은 더 가 
관이었다. 
아일랜드식 보조 싱크대까지 갖추고 있는 주방도 그저 그렇게 벽도 없는 대리석 판위에 너 
무도 어울리게 자리잡은 희안한 광경... 
이 엄청나게 넓은 공간에 벽으로 인식되는 그 막혀있고 단단한 건너편이 보이지 않는 그 물 
체는 자신들이 타고 올라온 엘리베이터 공간의 부분 하나 뿐이었다. 
삼면이 온통 유리로 되어 서울 시내가 한눈에 내려다보이는 그 광활한 초원 더군다나 천장 
은 유리돔으로 되어 있었다. 

- 돈이 얼마나 많은거냐. 우리나라에 결식아동이 얼마나 많은 줄 아냐? 너 지금 이 바닥에 
깔아놓은 대리석만 뜯어도 그런 애들 백명은 먹이겠다. 씨발~~~~ 이런걸 돈지랄이라고 하는 
거다. 망할놈에 호로자식아.... 그래... 나 못산다. 나 못살아 잘 사는 놈 보면 벨이 꼬인다... 
씨발.. 그래도 이건 너무한거 아니야? - 

태형은 만지기도 겁나는 그 솜털같은 소파위로 편하게 앉으면서 다소 느리고 싸늘한 어투로 
폴인지 꼴인지 하는 사람에게 홍차를 만들어 달라는 말을 했고 자신의 옆자리를 탕탕 두들 
기면서 지섭에게 곁에 와 앉기를 청했다. 
이유를 알 수 없지만 그런 태형의 행동에 폴이라는 사람의 눈이 휘둥그래 진거며 얼음땡 놀 
이를 하는 사람처럼 빳빳하게 굳어서는 무거운 짐가방을 바닥에 내려놓지도 못하고 그대로 
들고서서 자신과 태형을 번갈아 쳐다보는 것을 보면서 지섭은 시무룩한 표정으로 손을 내밀 
었다. 

"강 지섭이라고 합니다." 
"....폴 벨몽도라고 합니다." 

지섭은 영어로 자신의 이름을 말했고 상대는 상당히 눈치 빠른 사람인지 아까까지 미친 듯 
이 지껄여대던 불어를 냉큼 집어삼키고 영어로 말하며 그의 손을 붙들고 마구잡이로 흔들기 
시작했다. 
신기한 생물을 보는 듯한 눈을 반짝이면서 두 손으로 자신의 손을 붙들고 흔드는 그를 멀뚱 
히 바라보던 지섭은 천천히 한숨을 내쉬면서 지금 이런 상황이 아마 꿈이겠지 하면서 그냥 
그가 붙들고 흔드는 손을 내버려 둔채 그가 자신을 보는 그 시선 그대로 그를 바라보고만 
있었다. 

"실례잖아. 홍차나 줘" 
"응... 그래." 

그냥 봐서도 연륜이 느껴지는 폴에게 매우 건방진 말투로 이야기한다는 생각을 하면서 계속 
해서 자신의 옆자리를 두들기는 태형의 곁으로 다가가 앉은 지섭은 마치 자신의 부엌처럼 
익숙하게 집기를 꺼내 차를 준비하는 폴의 뒷모습에서 아주 많은 의문점을 논리적으로 도출 
할 수 있었다. 

- 뭐냐. 저 사람은... 뭐냐 이 인간은... 대체 뭐냐! 이 상황은.... 그리고 뭐야 이 놈에 토끼 
새끼는..... - 

한참 태형과 뜀박질을 즐기던 토끼가 어느새 대리석 바닥에까지 올라와 자신의 바지에 얼굴 
을 부비거나 발딱 서서 뒷다리를 탈탈 털어대는 것을 내려다보면서 지섭은 슬쩍 발로 그 토 
끼를 저만치 밀어보았다. 

- 꺼져! 너까지 날 우습게 보는거냐? - 

그 토끼 얼굴이란게 굉장히 건방져 보이는게 마치 너 나랑 안 놀아주면 할 일도 없잖아. 놀 
자... 응? 이러는 것 같아서 기분이 나빠진 지섭은 다시금 자신의 바지에 얼굴을 부비며 친 
근감을 표시하는 토끼를 발로 밀어 저만치 보내버렸다. 

- 어쭈... 의지에 한국토끼다 이거냐? 해보자 이거야? 니가 정녕 나의 뒤집기 테크닉을 못봐 
서 그런데 말이다... 어쭈 이게.. 야! 그거 얼마짜리 바진줄 알아? 니가 물어줄꺼야? 어딜 물 
어뜯고 난리야 꺼져!!!! 어른들 이야기 하는데 머리 피똥도 안벗겨진게 캬악!!!!! - 

"어디 갔다 온거야." 
"놀러." 
"연락도 안하고 사라지면 어떻게... 얼마나 난리가 났었는 줄 알아?" 
"시끄러... 여기 내 한국어 선생이야. 같이 있으면서 한국어 배울꺼야. 내 한국어 아직 별로 
인거 알지?" 
"......여기서 사는거야?" 
"그럼 여기서 살지 호텔로 보내? 생활하면서 배워야지 내가 따로 낼 시간이 없잖아!" 
"한눈에 반한건 아니고?" 

쨍~ 
지섭은 불쾌하다는 듯 홍차잔을 테이블 위에 내려놓았다. 
좀 빠르게 이야기한다 싶지만 그들의 말을 알아들을 수 없는 것은 아니었다. 
책임지겠다는 말은 했지만 그래도 다른 사람들이 자신을 게이처럼 보는 것은 사양이었다. 
절대로 게이가 되고 싶은 마음도 순수하게 태형을 책임질 마음도 없었다. 
다만 그는 언제나 그래왔듯이 태형이 지쳐서 이 황당한 제안을 포기할때까지 기다리겠다는 
것이었다. 

"미안해요. 지섭씨... 뭐야 폴. 너무하잖아. 그는..... 내 선생님일 뿐이야. 한국에서는 그런 것 
굉장히 모욕적으로 받아들여." 
"아... 죄송합니다. 워낙에 격의 없는 사이라서 제가 실례를 했습니다. 죄송합니다." 
"....." 

사내는 깍듯하게 사과를 하였고 그것은 마치 몸에 벤 귀족의 습관처럼 정중하고 사려깊은 
것이어서 기분이 조금 나빠지려던 지섭의 마음을 금새 풀어지게 하였다. 
사람들은 좀체로 표정이 없는 그가 아주 조금 불쾌한 기색을 보이면 굉장히 긴장하고 어려 
워 하지만 실제로 지섭은 그리 쉽게 화를 내는 사람도 아니고 또 화를 낸다해도 금새 잊어 
버리는 스타일이기 때문에 그런 작은 표정들로 그의 심리를 쉽게 생각해서는 계속 주도권을 
뺏았기게 되는 일이 많았다. 
살아오면서 지섭의 그런 무표정한 얼굴에 쫄지 않고 단순하고 담백한 그의 성격을 그대로 
파악한 사람은 가영이 뿐이었다. 
그녀만이 그가 화를 잘 내지 않으며 화가 나더라도 쉽게 잊어버린다는 것을 알아차렸고 그 
점을 십분 활용했으며 심지어 아주 만만하게 생각하기까지 하였다. 

"여기서 사시는 거면... 지문이랑 홍채 떠야해?" 
"응..." 
"지금 사람 부를까?" 
"아니 오늘은 관두고 내일 올려보내. 아무 불편 없도록 하고 작업하는데 조금이라도 무례하 
게 굴면 어떤놈이든 바로 짤라 버릴꺼야. 알아서 해. 너라도 용서 안해. 조금전같은 실수는 
절대로 용서못해." 
"....미쉘~" 

- 여기가 FBI본부냐? 지문은 뭐고 홍채는 뭐야. 너 뭐하는 놈이야! 불길해... 불길해.... 가영 
아. 나 혹시 새우잡이 어선에 팔려가는거 아냐? 이거 정말 잘못건들인거 아냐? 난 기억도 
안난단 말이다!!!! 우어어어어어어어어 - 

지섭은 두사람이 나누는 말들중에 태반을 흘려보내면서 계속 발밑의 토끼와 싸움질에 열중 
하고 있었다. 물런 그런 그의 모습은 두사람에게는 별 생각없이 뚱하게 앉아 있는 것처럼 
보였지만 그는 나름대로 심각했다. 

- 이놈 토끼 새끼... 구워 먹어버린다. 저리 못가? 야! 바지 뜯지 마!!!! 아 저 폴인지 꼴인지 
는 언제 가는거야.... 폼 잡고 있기 힘들어 죽겠네.... 아이고 허리야.... - 

"가봐. 난 좀 쉴래. 두시간 뒤에 내려갈게..." 
"어... 그래. 만나뵈서 영광이었습니다. Mr 강. 다음에는 좀더 많은 시간을 보내면 좋겠습니 
다. 불편한 점이 있으면 언제든지 전화 주십시오. 그럼..." 
"반가웠습니다. 안녕히 가십시오..." 

그런 말을 나눌때쯤 토끼와의 전쟁이 극에 달해 있던 지섭은 무신경하게 입에 발린 말을 하 
면서 그가 너무나도 신기한 물건을 보듯이 하지만 호의라는 것을 얼굴 전체에 덕지덕지 붙 
이고 초원을 걸어 엘리베이터로 사라졌다. 지섭은 토끼랑 싸우느라 그것을 쳐다보지도 않았 
다. 

"기분 나쁜 일 있어요?" 
"응?" 
"계속 심각하게... 얼굴을 찡그리고 있었어요. 내가 뭘 잘못했나요?" 

- 잘못... 많이 했다. 이 미친놈아! - 

지섭은 천천히 눈을 내려 깔면서 이제 거의 식어버린 홍차를 들이켰다. 

- 너 죽음이야.... 너 정체가 뭐야!!!!!! - 

*********************** 

"흠...." 
"에?" 
"민태형씨." 
"....???" 
"내가 몇가지 질문을 할테니. 솔직한 답변을 바랍니다. 우리가 같이 살려면 적어도 난 지금 
질문하는 몇가지 사항쯤은 알아야겠으니..." 

지섭은 이제 앞발로 암팡지게 자신의 구두를 붙들고 꽉꽉 씹어대는 토끼의 머리를 퍽~!하고 
내려쳤다. 
손님이 있는동안 그 토끼는 자신을 아주 만만한 인간이라고 생각한 것이 분명했다. 
토끼의 울음소리를 들어본 적이 있는가? 
........ 

끼익~! 

"어... 미키. 너 거기 있었던거야? 이놈 어디가고 미니만 보이나 했다. 내가 집으로 들어오면 
안된다고 했어 안했어. 응? 왜 또 성질을 부리는 건데.... 가서 놀아. 너네 집에 가!" 

날카로운 비명소리를 지르며 자신에게로 달려오는 토끼를 안아들고 정신없이 그를 달래주던 
태형은 지섭의 눈동자가 세모꼴로 바뀌는 것을 보면서 자신이 다시 프랑스 말을 하고 있다 
는 사실을 깨닳았다. 그도 그럴것이 철들때까지 쓰던 언어란 무의식중에 튀어 나오는 비명 
과 같아서 신경쓰지 않으면 금새 불어로 말하고 있는 자신. 

- 독 속에 붙들어 두려면 이런 내 불어에도 익숙해지게 만들어야 할텐데.... 불어선생을 데 
려다 붙을까? 아냐.... 불어선생이랑 바람나면 안돼. 저렇게 예쁜 얼굴에 반하지 않을 사람은 
없을꺼란 말이야. 폴? 미쳤지... 고양이한테 생선을 맡겨. 틈만나면 날 어찌 못해 안달인 놈 
을 각시의 불어선생으로 부쳐줄 수는 없잖아. 와우~~~ 저렇게 인상쓰고 있는 것도 너무 귀 
여워... - 

"궁금한게 뭔데요? 뭐든 물어봐요. 다 대답해 줄께요. 우린 이제 서로에 대해 많은 것을 알 
아야 하잖아요. 나 안버릴꺼죠?" 
"......" 

- 저리가! 달라붙지 말란 말이야. 이... 이........ 너 진짜 이쁘다..... - 

지섭은 태형의 반짝이는 검은 눈동자가 검은색의 오팔을 보는 것 같다고 생각했다. 
오팔은 백색의 보석위에 갖가지 색깔이 빛의 변화에 따라 비춰보이지만 그의 눈은 온통 까 
맣고 그 까만 눈동자가 햇살아래 오묘하게 빛나며 자신을 향해 미소 짓는 모습. 
민망하게 그 상냥한 눈동자에 녹아나는 듯한 자신의 마음. 

"여기 사는거야?" 
"녜" 
"이 넓은 곳에 혼자?" 
"녜" 
"뭐 하는 사람이야. 아... 내말은.... 직업이 뭐냐고. 한국말이 왜 익숙하지 않다는 거야? 너 
한국사람 아니야?" 
"천천히...천천히요. 내 직업은... 음..... 장사를 한다고 해야하나요? 회사를.... 회사를 가지고 
있어요. 내가 한국말에 익숙하지 않은 이유는.... 난 내가 기억하는 바로는 이번에 한국 처음 
왔어요. 전 한국사람이 아니에요. 국적으로는 프랑스인이죠. 전 입양아입니다. 아.. 질문에 다 
대답한거죠?" 

- 뭐야...... - 

순간 지섭의 머릿속에는 몇해전 매체가 신나게 떠들어대던 해외 입양아의 현실 어쩌고 하는 
일들이 떠올랐다. 양부모의 폭행, 추행... 나쁜 방향으로 흘러가는 매체의 오류에 대해 신랄 
한 비판을 하던 자신과 가영이 왜 우리나라에서는 그런 일을 해왔으며 앞으로도 왜 그런 고 
아 수출을 해야하는가를 심각하게 토론 했었다. 
지섭은 태어나서 사람을 만나고 사귀면서 부모가 없는 사람. 
사고나 병으로 부모를 잃은 사람이 아닌 부모을 알지 못하는 사람을 처음 만난 것이었다. 
어떻게 대해야 하는지 당혹스러운 감정이 드는 것을 어찌 할 수가 없었다. 

"미안..." 
"예? 뭐가요?" 
"아... 아니야..... 하지만 이런 곳에 사는건 너무 사치스럽지 않아? 돈이 많아? 이렇게 ..... 이 
렇게 황당하게 해놓고 살만큼 돈이 많은거야?" 
"얼마 안들었어요..." 

순진하게 눈을 끔벅거리면서 자신을 쳐다보는 태형의 어린아이같은 얼굴에 지섭은 한숨을 
푹 내쉬었다. 
그에게 얼마 들지 않았다는 금액의 단위는 어느 정도일까. 
꼭 사고 싶은 PDA 가격을 물어보고 눈물을 머금고 돌아와야 했던 그런 단위의 금액은 아 
니겠지? 

"하... 아파트도 오피스텔도 허구 많은게 집인데 이런 비싼 빌딩의 팬트하우스를 이따위로 
황당하게 꾸며 살만큼 돈이 많은거야? 응?" 
"나....내가 그래서 화가 난거에요?" 

검은 오팔에 물기가 어렸다. 맑고 얕은 물에 담궈 놓은 것처럼 말갛게 물기가 어려서는 아 
른거리는 몽롱한 눈으로 자신을 바라보는 그의 얼굴을 보면서 순간 지섭은 말문이 막혔다. 
이 부러울 것 없는 사내가. 
멀쩡하게 잘생기고, 돈많고 능력있는 이 사람이 왜 자신과 같이 보잘 것 없는 사람을 향해 
이렇게 상처받은 얼굴이 되어 애원하는 것일까. 
도무지 알수 없는 인연의 고리로 묶여 있는 것이라면 그 고리를 묶어놓은 사람에게 묻고 싶 
었다. 
내 어디로 이 사람을 붙든 거요. 
내 어디가 이 사람과 어울린다는 게요.... 

"화 난건 아니야. 단지 당황스럽다는거지... 생각해봐... 이건 정말.. 이건 돈지랄밖에 안되는 
짓이야." 
"돈지랄?" 
"대충 알아들어." 
".... 나. 밀실공포증이 있어요. claustrophobia 알죠? 그래서.... 그래서 일반적인 집에서 살수 
가 없어요...." 
"응?" 
"계속 토하고.... 또 두려워서..." 

마치 기억할 수 없는 저편의 누군가를 두려워하는 듯 몸을 떠는 그를 품에 안은 것은 어쩌 
면 동정심일지도 몰랐다. 지랄같이 돈만 많은 남자. 잘생기고. 유능한 이 남자의 치명적인 
약점을 지섭은 동정하고 있는지도 몰랐다. 
스스로에게는 그것의 몇백배나 많은 단점과 약점들이 있음에도 불구하고 버림받은 어린아이 
처럼 떨고 있는 그를 안아주지 않을 수 없었다. 
약해 보이거나 보호받아야 하는것처럼 보이지 않는 그이지만 마음속 깊은 곳에 숨겨둔 어두 
운 그림자가 자신의 영혼까지 습하게 덥쳐오는 것 같아 그를 안아 달래지 않을 수가 없었 
다. 

"남자는 우는거 아니야!" 
".... 울지 않아요. 단지..." 
"앉아봐~ 우린 이야기를 좀 나눠야 할 것 같아" 

걸리적거리는 천개를 확 걷어버리고 침대에 그를 앉힌 지섭은 여자처럼 품에 안겨 가쁜 숨 
을 몰아쉬고 있는 그의 등을 계속해서 천천히 쓸어 주었다. 
이렇게 하는 것이 그의 긴장과 스트레스에 어떤 영향을 미치는지는 알 수 없지만 천천히 평 
온하게 가라앉는 떨림을 느끼면서 왠지 졸린듯한 느낌. 



----------------------------------------- 

나 내려가서 일해야 해요. 
혹시 배가 고프면 냉장고에 먹을 것은 얼마든지 있어요. 
빨간색 전화기는 내 사무실이랑 직통 연결되는 것이니 들기만 하면 내가 받아요... 
필요한게 있으면 초록색 전화기를 들면 돼요. 폴이 받을거에요. 
미키랑 미니는 그들의 집에 있으라고 했지만 자꾸 집안으로 들어오면 때려주세요. 
사랑해요 나의 우렁각시. 나 여섯시에 퇴근해요. 

참. 
음...욕실은 주방 지나 보라색 커튼이 쳐져 있는 곳이거든요? 
필요한 물건은 바닥장에 있어요 손잡이가 은색 백조모양인데 쉽게 찾을 수 있을꺼에요. 
저쿠지는 금색 버튼 누르면 작동해요. 
그럼 이따 봐요...... 

------------------------------------------ 



라는 쪽지가 베게맡에 놓여져 있었다. 
피곤이 누적되어 스스로도 몹시 지쳐있다고 생각했지만 이건..... 

지섭은 느리적거리며 몸을 일으켜 이리저리 허리를 돌려 보았다. 
아무리 생각해도 귀신에 홀린 것 같은 이놈의 집구석을 보면서 그 쪽지의 내용중에 황당한 
것. 
대체 이 공간에 토끼새끼 집과 사람의 집이 어떻게 구분되는 것일까..... 
저 황당하게 비쌀 것 같은 대리석? 
그 대리석 바닥이 깔린 공간을 제외하고는 모두 토끼새끼 집일까? 

미키라는 이름의 토끼는 그가 일어나는 기척을 보이자 저만치 연못 건너에서 이쪽을 향해 
맹렬하게 달려오고 있었다. 

"꺼져 쉑! 잡아먹어버린다. 너 토끼구이 되고 싶은게냐?" 

아무래도 한 대 얻어맞은 것에 대한 불만이 많은 것 같지만 단단하게 교육을 받은 것인지 
대리석과 흙의 경계에서 딱 발을 멈춘 토끼는 무슨 공동경비구역의 경계근무를 서는 군인처 
럼 이켠을 째려보고 있었다. 

"어쭈구리... 너 정말 성질 더럽게 생겼구나... 어이 토깽이... 구림자 넘어왔수다... 헐헐헐~ 목 
욕이라....." 

지섭은 투명한 보라색 커튼이 너울거리는 저편 그 소위 욕실이라는 곳을 확연히 보기전에 
충분한 마음의 준비를 하였다. 
상식을 깨는 돈지랄... 
이 공간에 대한 그의 평가는 그런 것이었고 고로 어찌할 수 없는 일이라면 적어도 놀라 나 
자빠지는 추태는 면해야겠기에 상상할 수 있는 가장 화려한 욕실을 마음속으로 그리며 기세 
좋게 커튼을 확 젖혔는데..... 

상황은 지섭은 완패였다. 
깊은 호수가 일렁이는 것 같은 대리석 바닥은 거실과 침실 - 말이 그렇지 실제로 그런 것 
은 아니라고 생각하고 있었다 -의 그것과는 확연하게 달랐고 발을 내딛으면 참방~하는 소 
리가 날 것 같은 착각이 들게 하였다. 
그리고 그 욕조라는 것은 자신의 알고 있는 어떤 대중목욕탕의 탕보다 넓은 것이어서 거기 
물채우는 데만 세시간은 족히 걸릴 것 같았다. 저쿠지라고 생각되어지는 것만해도 네사람은 
너끈히 들어가 몸을 적실 수 있는 정도였으니 암담한 신경줄이 바짝 타들어가는 것 같은 지 
섭은 하늘거리는 물빛 보라색 커튼을 찢어져라 움켜쥐면서 몸을 떨었다. 

"니 놈이 사람이냐? 이게... 이게 수영장이지 욕실이란 말이냐? 그리고.... 암만 하늘로 지나 
는 사람 없다지만 저 천장은 어쩌란 말이냐!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!" 

천장의 유리돔은 말갛게 겨울 햇살을 비추고 있었다. 

*********************** 

"우렁각시? 프랑스 사람이란 놈이... 우렁각시는 어떻게 알며... 내가 왜 우렁각시야 이놈 
아!!!!!!!!!" 

사태에 관한 인식은 매우 늦은 것인지 지섭은 저쿠지에 물을 가득 채우고 기분 좋은 기포가 
올라오는 그 속에 몸을 누이고 나서야 태형이 남긴 쪽지 안의 내용중 그 우렁각시가 바로 
자신을 지칭하는 것임을 알아차리는 것 같았다. 
마치 노천탕에 앉아 있는 것 같은 느낌으로 훤하게 뚫린 하늘이 신경쓰이기는 했지만 아주 
작게 들리는 연못의 분수 소리와 새 소리 공기의 순환으로 느껴지는 달콤한 바람의 기운같 
은 것은 정말이지 한적한 야외에 있는 듯한 기분. 
기어이 욕실의 경계선까지 따라붙어 경계 근무를 서는 토끼놈의 심술궂은 얼굴도 자연스러 
운 풍경으로 받아들여졌다. 

"어이.. 건방진 놈. 너도 들어올래?" 

마치 그의 말을 알아 듣기라도 하듯 먼 곳으로 고개를 돌리며 딴청을 피우는 토끼. 
이 넓은 공간에 그는 외로워서 어떻게 견디어 냈을까... 
보이는건 하늘뿐인 이 공간에서 그는 어떻게 고독을 버텼을까...... 

띨띨띨띨....... 
침실에 있는것과 똑같은 초록색의 전화기가 반짝거리며 전화벨 소리를 내는 것을 받으며 지 
섭은 머릿속으로 한참동안 붉은 색이 태형의 직통전화인지 초록색이 그것인지를 생각했다. 
아무면 어때라는 심정으로 느긋하게 팔을 뻗어 수화기를 들었는데 마구잡이로 쏟아지는 영 
어영어영어..... 그것도 썩 알아듣기 편한 발음도 아니고 어딘지 프랑스말처럼 들리는 영어라 
니... 

"...." 
"궁금한 것 **** 내가 지금 올라가는 것이 ***** 미쉘은 절대로 ***** 미쉘에게는*****" 

그가 알아들을수 있는 것은 단편적인 단어들이었지 문장을 제대로 말하고 있는지도 알 수 
없는 괴상한 말. 지섭은 한숨을 푹 내쉬었다. 
정말이지 논문심사 때문에 제대로 쉬어본적이 언제인지 기억도 나지 않는데 왜 이런 사건에 
휘말려 든거야..... 

"올라오신다구요? 그리고 천천히 말씀해주세요." 
"예... 제가 지금 올라가도 실례가 되지 않을까요? 전 Mr 강에게 궁금한게 너무 많아요. 까 
뜨리나 수녀님이 알면 천주님을 천번은 불렀을거라구요. 그 고집불통 망아지 같은 미쉘의 
*****" 
"일단 올라오십시오." 
"예!" 

쉬고싶다.... 
지섭은 정말로 나오고 싶어하지 않는 몸을 억지로 일으켜 가방에서 챙겨온 편한 바지와 티 
를 갈아 입었다. 



"우렁각시? 프랑스 사람이란 놈이... 우렁각시는 어떻게 알며... 내가 왜 우렁각시야 이놈 
아!!!!!!!!!" 

사태에 관한 인식은 매우 늦은 것인지 지섭은 저쿠지에 물을 가득 채우고 기분 좋은 기포가 
올라오는 그 속에 몸을 누이고 나서야 태형이 남긴 쪽지 안의 내용중 그 우렁각시가 바로 
자신을 지칭하는 것임을 알아차리는 것 같았다. 
마치 노천탕에 앉아 있는 것 같은 느낌으로 훤하게 뚫린 하늘이 신경쓰이기는 했지만 아주 
작게 들리는 연못의 분수 소리와 새 소리 공기의 순환으로 느껴지는 달콤한 바람의 기운같 
은 것은 정말이지 한적한 야외에 있는 듯한 기분. 
기어이 욕실의 경계선까지 따라붙어 경계 근무를 서는 토끼놈의 심술궂은 얼굴도 자연스러 
운 풍경으로 받아들여졌다. 

"어이.. 건방진 놈. 너도 들어올래?" 

마치 그의 말을 알아 듣기라도 하듯 먼 곳으로 고개를 돌리며 딴청을 피우는 토끼. 
이 넓은 공간에 그는 외로워서 어떻게 견디어 냈을까... 
보이는건 하늘뿐인 이 공간에서 그는 어떻게 고독을 버텼을까...... 

띨띨띨띨....... 
침실에 있는것과 똑같은 초록색의 전화기가 반짝거리며 전화벨 소리를 내는 것을 받으며 지 
섭은 머릿속으로 한참동안 붉은 색이 태형의 직통전화인지 초록색이 그것인지를 생각했다. 
아무면 어때라는 심정으로 느긋하게 팔을 뻗어 수화기를 들었는데 마구잡이로 쏟아지는 영 
어영어영어..... 그것도 썩 알아듣기 편한 발음도 아니고 어딘지 프랑스말처럼 들리는 영어라 
니... 

"...." 
"궁금한 것 **** 내가 지금 올라가는 것이 ***** 미쉘은 절대로 ***** 미쉘에게는*****" 

그가 알아들을수 있는 것은 단편적인 단어들이었지 문장을 제대로 말하고 있는지도 알 수 
없는 괴상한 말. 지섭은 한숨을 푹 내쉬었다. 
정말이지 논문심사 때문에 제대로 쉬어본적이 언제인지 기억도 나지 않는데 왜 이런 사건에 
휘말려 든거야..... 

"올라오신다구요? 그리고 천천히 말씀해주세요." 
"예... 제가 지금 올라가도 실례가 되지 않을까요? 전 Mr 강에게 궁금한게 너무 많아요. 까 
뜨리나 수녀님이 알면 천주님을 천번은 불렀을거라구요. 그 고집불통 망아지 같은 미쉘의 
*****" 
"일단 올라오십시오." 
"예!" 

쉬고싶다.... 
지섭은 정말로 나오고 싶어하지 않는 몸을 억지로 일으켜 가방에서 챙겨온 편한 바지와 티 
를 갈아 입었다. 

*********************** 

처음에 지섭은 그 엘리베이터의 문을 안에서 열어주어야 한다는 것을 몰랐기 때문에 계속해 
서 울리는 챠임벨 소리를 듣고만 있었다. 왜 폴이 올라오지 않는가를 궁금해 하면서 멀뚱하 
게 조그만 점처럼 보이는 엘리베이터의 문을 바라만 보고 있었는데 그때처야 처음에 폴이 
이 곳에 들어올때도 태형이 직접가서 엘리베이터 버튼을 눌러주었던 것. 지문 감식 홍채 인 
증 어쩌고 하는 것이 정말 농담이나 장난이 아니라는 것을 깨닭고 미친 듯이 달려갔다. 

지섭이 딱 자신의 영토로 들어오자마자 미키는 사나운 맹수처럼 달려들어 그의 바지 가랑이 
에 대롱대롱 메달리다 싶이 하면서 엘리베이터까지 동행했고 활짝 열린 엘리베이터 안에는 
싱글벙글 웃는 낯의 폴이 서 있었다. 꽤 오랜 시간을 기다렸음에도 불구하고 불쾌하거나 언 
짢은 기색은 전혀 보이지 않았다. 

"죄송합니다. 안에서 열어줘야 하는 줄은 몰랐습니다." 
"아뇨. 전혀 신경쓰실 필요 없어요. 와우~ 반갑습니다. Mr 강. 하하하... 미쉘이... 미쉘이 드 
디어..." 
"Mr 벨몽도 저... 천천히 말씀해 주시겠습니까?" 
"예... 예.... 천천히.. 천천히..." 

- 바보같은 놈이군. 대체 허파에 개미라도 사는 것 처럼 실실거리고 웃는 이유가 뭐야. - 

"점심 식사 전이시죠? 간단한 샌드위치라도 만들까요?" 
"예?" 
"음.... 미쉘에 대해 얼마나 알고 계십니까?" 

- 전무! 나는 그놈에 대해 아는게 하나도 없다고. 미쉘인지 미깡인지가 내가 아는 민태형인 
지도 모르겠고 민태형이 누군지는 더더욱 모르겠고.... 아악! 정말 미쳐버리겠네.... - 

익숙한 태도로 집까지 걸어간 폴이 냉장고에서 이것저것을 꺼내어 굉장히 먹음직 스럽게 보 
이는 샌드위치를 만드는 동안 지섭은 그가 하는 몇가지 단서들과 이야기를 귀담아 듣기 위 
해 노력해야 했다. 
일상적으로 그것도 잔뜩 흥분해서 떠들어대는 그의 괴상한 영어발음은 듣기에 괴로웠다. 

"뭐하시는 분이세요?" 
"대학 강사입니다." 
"아.... 전공과목이..." 
"관광경영이요." 
"어디서 미쉘을 만났나요?" 
"바에서..." 
"역시...." 

마치 취조를 하는 듯한 내용이었지만 폴의 선들선들한 얼굴에 나타난 기쁨은 둔하기 이를데 
없는 지섭으로써도 그의 묻고자하는 내용이 무엇이든 대답하지 않을 수 없게 하였다. 
투명한 초록색의 눈동자가 환희로 반짝이며 옅은 갈색의 속눈섭까지 파르르 떨리는 광경이 
라니... 
도무지 이해할 수없지만 즐거운 감정은 마치 전염이라도 되는 듯이 그에게로 넘싯거리며 밀 
려들었고 지섭은 천천히 한숨을 내쉬었다. 

"미쉘이 태형씨를 말하시는 건가요?" 
"민..... 아... 그의 한국 이름이요. 그렇게 말하던가요 자신의 이름을 그렇게 이야기 해요?" 
"그렇게 소개받았습니다." 
"오우!!!!" 

지섭은 급습을 하듯이 덥쳐오는 갈색그림자에 덥썩 껴안겨 미치는 줄 알았다. 
자신의 만만치 않은 체격에도 불구하고 확 껴안아 조르는 폼이 예사롭지 않게 그가 핫핫 웃 
지 않았다면 지섭은 그가 자신을 암살하려는 사람이라고 생각할뻔 하였다. 
폴은 진심으로 웃고 있었다. 
사람 좋아 보이는 원래의 인상이 아니라 해도 그가 지금 얼마나 진심으로 기뻐하는지는 확 
연히 드러날 만큼 행복에 겨워 어쩔 줄 몰라하는 모습. 
지섭은 몇번 눈을 끔뻑이면서 이 오버하며 즐거운 남자에게서 벗어나려 잠깐씩 몸을 바르작 
거려 보았다. 

"우렁각시였어요. 우렁각시가 있었던 거에요..... 오우...우렁각시라니... 당신같은 사람이 우렁 
각시였다니......" 

- 메야? 우렁각시? 당신은 또 그걸 어떻게 아느냐고... 수입소고기 주제에 우렁각시를 어떻 
게 아는거야. 그리고 내가 왜 우렁각시인 거냐고!!!!! 주여~~~~ - 

"폴 벨몽도!!!!!!!!!!!!!!!!" 

그 뒤로 지섭은 단지 엄청나게 쏟아지는 불어의 폭포 속에 내동댕이쳐졌을 뿐이었다. 
상냥하고 어릿하게 웃는 그 얼굴이 어쩌면 그렇게 살벌하게 변할 수 있는 것인지 그 살기가 
자신에게로 쏟아진 것이라면 정말 주눅이 들었을 꺼라고 생각하면서 조그만 녀석이 자신의 
앞에 서서 두 팔을 벌리고 마치 어린 아이를 보호하는 에미처럼 잔뜩 가시를 세우고 폴을 
향해 마구마구 욕설을 퍼붓는-그것은 욕설로 밖에 안들렸다- 광경을 멍하니 쳐다보고만 있 
었다. 

사랑의 언어라고 격찬받는 아름다운 프랑스 말은 때로 그것을 이야기하는 사람에 따라 이렇 
게도 듣기에 살벌한 말이 될 수 있으며 마치 심장을 찌르는것처럼 아프게 들릴 수 있다는 
딴 생각을 하면서 지섭은 지금 살벌하게 폴을 다그치는 태형을 내버려 둔채 너무도 자연스 
럽게 냉장고를 열어 안에 있는 에비앙을 꺼내 벌컥벌컥 들이켰다. 

저쿠지에 잠깐 있었다고 생각했는데 피로가 확 풀린 듯 갈증이 생겼고 그 망할놈의 에비앙 
만 잔뜩 들어 있는 냉장고를 보고서 삼다수 사오라는 말은 죽어도 하기 싫었다. 

- 돈지랄!!!! 그래 너 돈 많다. 니들은 싸워라. 왜 좋은 주먹 놔두고 말로 싸우냐. 쳇! 우렁각 
시? 너 이따 폴인지 꼴인지 나가면 두고보자 내가 왜 우렁각시야 이 망할 돈지랄놈아!!!!! - 

마냥 한가로운 생각만 하고 있는 지섭과 다르게 태형은 정말 자신이 폴을 죽여버리는 것이 
아닌가 싶을 정도로 머리속이 활활 타는 것같은 격분을 간신히 참고 있는 중이었다. 
어린 시절부터 폴이 얼마나 자신에게 관대했었는지 노랭이라고 비웃는 그 시건방진 귀족나 
부랭이들 틈에서 오직 그만이 여유롭고 애정 가득한 눈으로 보아 주었고 아무리 쌀쌀맞게 
마음의 문을 닫아 걸어도 그 앞에서 휘파람 불면서 기다려 준 친구놈. 놈이 있기 때문에 어 
쩜 아직까지 사지 육신 멀쩡하게 살아남을 수 있음을 알지만 그래도 우렁각시를 넘보는 것 
은 용서할 수 없었다. 

의뭉스러운 놈이 처음 시도를 그냥 넘겼다가는 다시 또 다시 얼마든지 이것이 자신의 진심 
이 아니라고 착각할 여지가 충분하니까... 폴은 아직 얼마나 절실하게 자신이 각시를 원하는 
지 모르니까... 

"다시는 안봐준다. 이런 무례한 짓." 
"미쉘... 나..나는 말이야." 
"절대로 용서 못해. 그는 건들이지 마라." 
"아...알아. 안다니까 저 사람이 니 우렁각시인게지? 까뜨리나 수녀님이 말한 니 우렁각시? 
맞지? 너무 반가워서 껴안아 본거야. 아.. 드디어 미쉘 이 꼴통같은 자식한테도 우렁각시가 
나타난거구나. 맞지?" 
"......" 

태형은 심드렁하게 귀를 후비면서 식탁에 앉아 신문을 뒤적이는 그의 눈치를 살피면서 잔뜩 
목소리를 낮춰 폴을 위협하였다. 

"다신 내 각시한테 손대지 마. 알았어? 너라도 용서 못해." 
"오! 절대로 ... 난 오래 살고 싶다고. 야들야들한 애인이랑 천년만년 살고 싶어. 니 물건 건 
들였다 토막나고 싶은 마음 따위는 없어. 정말 우렁각시냐? 정말 만난거야?" 
"가. 바보같은 놈." 
"미쉘~~~~ 이런식으로 날 팽개치고 다른 놈한테 가는거야? 자기 미워!!!!" 
"뭔 바보같은 짓이냐. 떨어져. 각시가 쳐다보잖아..." 

솔직히 지섭만큼이나 체격이 좋은 폴이 속이 뒤집어질 것 같은 미소를 띄면서 조그만 그에 
게 안겨드는장면은 과히 보기 좋은 모습은 아니었고 지섭은 눈을 똥그랗게 뜨고 그들을 바 
라보고 있었다. 그리고 온간 신경질을 부리면서 그를 떨쳐버리는 태형의 얼굴을 보면서 다 
시 마음속이 쑥 뻗어나와 머리를 긁적거리는 그런 심정이 되어서는 뭐야.. 좀전에는 지놈도 
저랬으면서... 했을 뿐이었다. 

*********************** 

"먹고 싶은 것 없어요?" 

언제 살기 등등하게 폴을 몰아붙였냐는 듯이 얼굴 가득 미소를 띄면서 자신에게로 걸어오는 
그를 보면서 지섭은 흥~! 하고 콧방귀를 꼈다. 

- 가증스러운 놈. 아주 죽일 듯이 달려들때는 언제고 녹는다 녹아. 응? 꺼지숑. 나는 오늘 
가영이랑 약속이 있네... - 

"뭐 먹을래요? 나가서 먹을래요? 아님 아무거나 집에 있는걸로..." 
"나 약속있는데?" 
"에?" 

태형의 얼굴은... 뭐랄까. 선이 곱고 반듯해서 자칫 싸늘하게 보이기도 하지만 또 다른 면으 
로 본다면 매우 상처입기 쉬운 어린아이처럼 해맑은 구석이 있었다. 반듯하고 작은 코며 얇 
은 입술 약간 눈꼬리가 올라갔지만 엷은 눈꺼풀에 있는 가느다란 쌍거풀까지 심지어는 눈섭 
도 흐린 갈색을 띄고 있어서 잘생긴 남자라기보다는 소년에 가까운 모습을 하고 있기 때문 
에 그가 입을 멍하니 벌리고 자신을 쳐다보는 것은 어쩐지 죄의식에 가까운 불편한 감정이 
떠오르게 하는 것이었다. 

- 속지말자. 저놈은 돈지랄이야. 저렇게 상처받기 쉬운 얼굴로 나를 홀리려는거야. 속지말 
자. 발톱을 숨긴 남자 진가영이한테 속지 말자..... - 

자신이 알고 있는 사람들 중에 그와 비슷한 유형의 사람을 꼽으라면 한번도 망설임없이 진 
가영을 내세울 정도로 두사람은 비슷한 부분이 많은 사람들이었다. 
마냥 따뜻하고 상냥한 얼굴로 사람들을 홀리는 거며. 뿔따구 났다하면 물불 안가리고 달려 
드는 앙칼진 발톱이며...... 

"무슨 약속이에요?" 
"가영이랑 크리스마스 카드 고르러 가기로 했어." 
"........가영씨랑요?" 

느긋하게 시계를 보고 저만치 밀쳐두었던 짐가방에서 간편하게 입을 수 있는 순모 잠바를 
꺼내면서 지섭은 그를 만난 것이 아직 24시간도 되지 않았고 그럼에도 불구하고 그를 대하 
는 것이 마치 20년을 알아왔던 마누라를 대하는것처럼 자연스러운 스스로가 대견하기까지 
했다. 

- 제...엔장~ - 

"저..저도 가면 안되요?" 
"......흠....." 

- 너 가영이 꼬실려고 그러지? 나더러 각시네 뭐네 하면서 실은 가영이한테 흑심이 있는거 
지? 그치? - 

의심스러운 눈으로 바라보는 지섭을 보면서 태형은 속으로 불끈 주먹을 움켜 쥐었다. 겉으 
로야 마냥 순진하고 어릿한 표정을 한채 간절하게 그를 쳐다보고 있지만 이 뻐덩뻐덩한 우 
렁각시를 어떻게든 길들여 독속에 얌전히 처박아 두려면 일단은 도망가지 못하게 꽉 붙들어 
매는 무엇인가가 필요한 것이다. 
어젯밤 만난 그 아가씨는 제법 영리하고 똑똑한 얼굴을 하고서 눈치까지 빨라서 자신의 편 
으로 포섭해 둘 경우 효과적인 역할을 담당하리라는 것은 믿어 의심치 않았다. 
그리고 무엇보다 이 멍청한 우렁각시는 자신의 용왕님이 눈앞에 있는데도 불구하고 가짜 용 
왕을 쫒아 칠랄레팔랄레 하고 있으니..... 

- 어이구 두야... 이 놈을 어떻게 구워 삶아야 얌전히 독속에 들어가 있는단 말이냐... 회사 
일도 복잡해 주겠구만.... 하지만 까뜨리나 수녀님은 우렁각시를 내것으로 만들기 위해서는 
목숨까지 걸어야 한다고 했어. 지금은 내 이렇게 얌전하게 굽히고 들어가지만 ..... 두고봐. 
악바리 독종 대마왕 미쉘의 본모습을 뵈주지...언젠가는 말이다. 음홧홧홧홧홧 - 

"우리가 가는 곳은 사람 많고... 사방 벽으로 둘러싸인... 지하상가의.... 대형 문구점이야. 그 
래도 갈래?" 

지섭은 자신의 말이 한마디씩 뱉어질때마다 눈에 띄게 창백해지는 그의 안색을 살폈다. 어 
쩌면... 저리도 귀여울꼬... 

"하...하하....하하..." 

태형은 너스레를 떨면서 큰소리를 내며 웃었다. 물론 속마음으로는 자신을 가지고 놀려는 
것이 분명한 지섭의 태도에 이를 박박 갈고 있었지만 싸움에서 이기기 위해서는 기회를 잡 
기전에 섵불리 발톱을 들이세우는 것이 아니다. 

"다..단지 카드를 구입하려는 것이라면 인터넷에서 구입해도.... 하하... 식사를 함께 하고 싶 
은것이라면 가영씨를 이곳으로 초청하는 것이 어떨까요. 여기.... 야외 테이블을 꾸미면 참 
로맨틱할텐데......" 
"또 돈지랄이군" 
".....아. 아까 물어봤어요. 우리 사무실에 한국인 직원한테 그말이 뭐냐고 물어봤는데 돈이 
많은 사람더러 하는 말이라면서요? 어떻게 알았어요? philosophy loan에 대해 알고 계신거 
였어요?" 
"....... 아니" 
"아...어....음.....예...." 

- 뭐냐. 그게 니 회사 이름이냐? 이런 대규모 돈지랄을 할 수 있게하는 니... 뭐? philosophy 
loan? 호..혹시....... 설마.. 너...꽥! - 

다분히 어울리지 않는 이름이지만 국제 금융권 중 가장 자본금이 많기로 유명한 개인 기업 
이었다. 잘나간다는 국제 기업치고 그 회사의 돈을 빌어쓰지 않는 곳이 없고 단지 그 회사 
의 대출금을 가지고 있다는 것만으로도 충분히 여타의 금융권에서 대출을 받을 수 있을 정 
도의 어떻게 보면 기업 영향력과 신용도를 평가하는 기관과도 같은 역할을 담당하고 있는 
금융회사. 
아무리 날나리 관광경영학 박사과정이지만 모르지는 않는 이름이었다. 

"가영씨 불러요. 가영씨 불러서 우리 파티 해요. 예? 내가 당신을 만난 기념을... 당신을 만 
나게 해준 가영씨에게 감사도 드리고... 아.. 이럴게 아니다 가영씨한테 전화해요. 난 음식을 
차리도록... 어떤 음식으로 드실꺼에요? 프랑스식으로 해도 되나요?" 
"..... 맘대로 해." 

- 마음대로 하소서. 돈지랄님..... 미쉘.... 미쉘 드 자르제 후작. 제엔장...... 난 바보야. 난 바보 
였어. 지난학기 마케팅 원론 수업하면서 애들한테 시사상식이 없느니 뭐네 하면서 구박한거 
잖아. philosophy loan의 미쉘 드 자르제 후작. 젠장젠장. 우째 이런일이... 우째 이런일이....... 
우째우째..... - 

심각한 컬쳐쇽으로 정신을 차리지 못하는 동안 초원의 연못가에는 그림과 같은 테이블 세팅 
이 완성되었고 그림처럼 소리없이 움직이는 사람들은 아무런 말도 없이 발치에 걸리적거리 
는 토끼는 안중에 없이 가장 아름다운 저녁상을 차리는데 여념이 없었다. 
금새 어두어진 하늘 위에서 쏟아져 내리는 어둠과 고풍스러운 석등에서 조금씩 흔들리는 호 
롱불. 
어둑한 조명으로 그리스의 신전처럼 보이는 멀리 인간이 사는 공간.... 

"한국은 달이 없나봐요..." 
"응?" 

가영이 도착할때까지 차가운 바람따위는 조금도 불지 않는 그 초원의 연못가에 앉아 차를 
마시던 태형이 문득 하늘을 보며 그렇게 말했다. 

"난 한국의 하늘을 한번도 본적이 없어요. 그런데 지금보는 한국의 밤하늘은 별도 달도 없 
는 삭막함 뿐이야..." 
"흠..." 
"그로노블에 밤하늘은 마치 쏟아질것처럼 많은 별들이 마녀의 침대같은 달 주변에 반짝이고 
있어요. 커다란 별도 작은 별도 파란색 별도 노란색 별도 얼마나 별이 많은데......" 
"입양되어 간데가 그로노블이야?" 
"응.... 그런데 한국의 하늘은 정말 깜깜하기만해. 저런 하늘을 보고 있으면 무서워져요." 
"니가... 한국의 하늘을 보지 못한거야 아직까지... 서울의 하늘만 저래. 조금만 외곽으로 나 
가면 니가 살던 곳의 하늘따위 까맣게 잊어버릴꺼야." 
"정말요?" 

지섭은 슬그머니 머리를 기대오는 그의 따뜻한 체온과 향기를 거절하고 싶지 않았다. 
정말로 만난지 하루도 되지 않은 사람. 
하지만 이십년은 익히 알고 지낸것처럼 익숙한 영혼. 

"내 고향 용궁만 해도 밤하늘 별이 얼마나 멋진지 몰라..." 
"용궁? 당신 용궁 출신이에요? 용궁에서 살았어요? 당신도 바다밑에 그..." 
"풋... 용궁은 어떻게 아는거야? 니가 말하는 용궁이 뭔줄 알거 같은데 내 고향은 바다밑 용 
궁이 아니고 경상북도에 있는 용궁이라는 이름의 동네를 말하는 거야...." 
"그런데가 있어요? 그러니까 당신. 동네이름 용궁이라는 곳이 고향이라는 거죠? 역시.. 역 
시.." 

지섭은 몸을 떨만큼 흥분한 그가 혼잣말을 중얼거리는 것을 내버려 둔채 싱긋 웃었다. 

"너한테 한국에 대한 말을 해준 사람이 누군지 모르지만 잡다한 신화와 설화들을 뒤섞어 만 
든 괴상한 지식을 머릿속에 넣어 주었나보군." 
"데리고 가줘요. 용궁으로" 
"..... 봐서...." 

흐릿한 밤하늘속에 떠있는 듯한 착각이 드는 이 아름다운 공중정원에서 지섭은 몸을 기대오 
며 끊임없이 난 당신을 사랑해요 라고 말하는 듯한 태형의 작은 몸을 거부감 없이 안아주었 
다. 
이상하게도 그가 그리고 그의 모든 것이 싫지 않았다. 


"쳇......" 

지섭은 커다란 텔레비젼 화면으로 비치는 그의 모습을 보면서 홱하고 고개를 돌려 버렸다. 
살짝 미간을 찡그리고 짜증스럽게 카메라를 밀어내면서 거만해 보이는 턱을 도도하게 올려 
붙이고 있지만 그것이 언론에 노출되기 싫어하는 그의 오만한 성격탓이 아니라 사람이 무더 
기로 몰려 있는 것을 보면 얼마나 벌벌 떠는 공포를 가지고 있기 때문임을 뻔히 아는 그로 
써는 그 모양새가 하나도 건방진 귀족처럼 보이지 않았다. 
기실 그가 한국에 들어온 것은 자신을 만나기 몇일전이며 그 자신이 움직였다는 것만으로 
엄청난 반응을 보이는 한국 언론의 눈을 피해 요리조리 도망을 다니다가 가끔 저런식으로 
텔레비젼 화면에 비치는 것을 벌써 몇번째나 보고 있었다. 

"잘난 놈은 호텔에서 회의만 해도 기자들이 달려가고 난.... 흠.. .종로 한바닥에서 바지 벗고 
훌라춤을 쳐도 올까말까겠지?" 

침대만한 책상위에 어지럽게 수업교재들을 펼쳐놓고 볼펜 꽁무니를 깨물어대던 지섭은 여전 
히 경계근무에 열심인 미키쪽으로 시선을 돌려보았다. 

"뭘봐~!" 

마치 미키는 쳇! 하고 혀를 차면서 성질 고약한 양아치같은 표정으로 고개를 돌려버렸다. 
그날 괴상한 표정을 지으면서 가영이가 돌아가고 난 뒤. 지섭은 알 수 없는 상황의 변화를 
이해하려고 죽을 힘을 다했었다. 
눈을 반짝이며 이 알 수 없는 미쉘인지 미깡인지 하는 놈을 요리조리 둘러볼꺼라고 생각한 
그녀는 단지 들릴 듯 말듯한 한숨을 내쉬면서 평소와는 너무나 다른 모습으로 식사를 마치 
고 돌아갔고 식사중에 아무도 입을 열지 않았다. 
무엇을 생각하는 것인지. 무엇이 잘못된 것인지도 미처 깨닭지 못한 사이 그녀가 돌아가고 
남겨진 두사람이 잠자리에 들었을 때 꿈지럭대며 자신의 품을 파고드는 태형을 그대로 내버 
려둔채 그날부터 오늘까지 지섭은 끊임없이 그녀가 왜 그런 태도를 보였는가를 고민하고 있 
었다. 

"여자란 정말 복잡한 동물이야...... 힉!" 

갑자기 초록색 전화기가 몸을 떨면서 엄청나게 큰 비명을 질렀기 때문에 지섭은 의자에서 
벌떡 일어설뻔 하였다. 

"망할놈에 폴선생...... 여부셔!" 
- 무슈 강. 나 올라가도 돼요? - 
"맘대로 하슈!" 

도대체가 단지 일주일만에 자신이 하는 토속적인 한국어를 대부분 이해할 수 있게되는 사내 
들이란 이해할 수 없는 것이었다. 자신의 머리가 팬티엄이면 그들의 머리는 슈퍼 컴일꺼라 
고 생각하면서 지섭은 수화기를 휙 던져놓고 궁시렁거리며 자리에서 일어나 엘리베이터로 
걸어가기 시작했다. 
여전히 바지 꽁무니를 붙들고 따라붙는 토끼새끼...... 
그렇게 구박을 받으면서도 폴은 풀방구리 쥐 드나들 듯 팬트하우스에 올라왔고 눈에 띌때마 
다 3차 세계대전을 보는 것처럼 성질을 부려대는 태형의 성질은 신경도 쓰지 않는 것 같았 
다. 
무엇보다도 지섭은 폴의 그 선량한 초록색 눈이 좋았다. 
고용인과 피고용인의 사이라고는 하지만 폴은 마치 태형의 보호자처럼 행동했고 실제로 그 
런 역할을 담당하고 있는 것 같았으며 그가 하는 일이 정확하게 무엇인지 모르지만 나이많 
은 형처럼 사랑 넘치는 아버지처럼 태형을 보살피고 걱정하는 것이 한눈에 드러나 보일만큼 
태형과 폴의 사이에는 깨어지지 않는 신뢰가 존재하고 있었다. 
그리고 그런 따뜻한 신뢰의 감정은 아무리 둔한 지섭이라고 하지만 폴을 좋은 눈으로 바라 
보게 하는 요인이 되고 있었다. 

"나 세시에 학교 가야 되요." 
"아... 학교? 왜요?" 

한사람은 한국말로 한사람은 영어로 말하는 기묘한 대화. 
문제는 상호가 그것을 너무 자연스럽게 이해하고 있다는 것이었다. 

"오후 수업 있어요. 지난주는 그놈에 홍채인지 나발인지 뜬다고 학교도 빼먹었잖아요. 이러 
다 시간강사도 짤린다고....." 
"아...아하.. 그날.... 학교에 강의를 나가는 겁니까?" 
"커피 자판기 하나만 세워줘요!!!!!!" 

폴은 뜬금없는 소리를 하는 지섭을 향해 미소 지으면서 익숙한 손놀림으로 커피를 내리기 
시작하였다. 
향긋하고 달콤한 커피향이 근처를 떠돌지만 한국남자는 다방커피!라는 공식이 머리속에 박 
혀있는 지섭에게 그 향기는 밍밍하고 맛없는 냄새일 뿐이었다. 

"세시에 나가신다구요?" 
"예! 어제도 그 이자벨인가 아줌만가 하는 할머니가 와서 온 집구석을 뒤집고 가버려 커피 
믹스가 하나도 남아있지 않단 말입니다. 가출하기 전에 커피 자판기 하나 세워줘요!!!!" 

도무지 이 팬트하우스를 유지하기 위해 드나드는 사람들은 모두 노인네들 뿐이라서 경노사 
상이 뼈속까지 세겨진 지섭으로써는 황공한 일이 한두가지가 아니었다. 
요리를 하러 올라오는 이자벨 할머니. 저 망할 풀떼기 벌판을 가꾸러 올라오시는 쟝 할아버 
지, 세탁물을 걷으러 오시는 쟌느 할머니... 기타등등 기타등등...... 
그리고 그 분들은 모두 사랑스런 애완동물을 보는 눈으로 지섭을 보았고 성질 고약한 이자 
벨 할머니는 대부분 지섭이 즐겨먹는 음식들을 무슨 독약 보는 듯한 눈으로 째려보면서 쓰 
레기 통에 넣기 때문에 프랑스어를 못하는 지섭으로써는 항의를 할 수도 없고 죽을 맛이었 
다. 
그것도 간신히 사와 몰래 숨겨놓은 커피믹스까지 쓰레기통으로 직행하는 모습을 보면서는 
거의 뒤집어져 발광하기 일보직전이 되었던 것이다. 
이자벨 할머니가 속사포같은 불어로 말하면서 그 물건들을 모두 버리는 것을 곁에서 키득키 
득 웃으며 지켜보던 태형은 단지 이런 음식을 먹으면 썩지도 않는다는 말만을 전달해 주었 
을 뿐이었다. 

"지섭씨 가출하면 안되요!!!!" 
"지금 심정으로는 가출하고 싶다니깐요!" 
"흠... 그게 전자기기기 때문에 당장 설치해 줄수는 없어요. 밴딩머쉰은 이쪽 기술자가 모두 
분해해서 다시 만들어야 하기 때문에 적어도 하루는 시간이 걸리고 또 그걸 마담 쥬셈므가 
보시면 그냥 있지 않을꺼라구요." 
"그걸 왜 분해해요!" 

지섭은 한동안 그들이 거의 히스테리에 가까울 정도로 보안과 경비에 신경을 쓰는 것인지 
이해할 수가 없었다. 물론 태형이 엄청나게 부자이고 그런 재산을 가진 사람은 언제나 신변 
의 위협을 느끼는 것은 이해하지만 그들 모두 마치 태형이 깨어지기 쉬운 유리인형인것처럼 
착각하고 있다는 생각을 할 수밖에 없었다. 
팬트하우스로 들어오는 모든 물건은 철저하게 조사할 뿐만 아니라 기계류의 경우 완전히 분 
해해서 다시 조립하는 과정을 거쳤고 지하주차장에서 팬트하우스로 올라오는 직통 엘리베이 
터 실의 달콤하고 상큼한 레몬향기는 외부인이 가져올지 모르는 바이러스에 대한 살균제의 
향기라는 것을 알게된 후로부터는 거의 머리에 쥐가날 지경이었다. 

"미안해요 지섭씨. 하지만 미쉘을 목적으로 하는 납치 테러단체가 얼마나 많은지 알게 된다 
면 그런 소리 못할꺼에요. 더군다나 미쉘은 그리 몸이 튼튼하지도 않고..........." 
"......" 

- 설마 폴. 벽을 짚고 이단 옆차기를 하는 사람 몸이 튼튼하지 않다고 말하고 싶은건 아니 
겠죠? - 

지섭은 믿을 수 없다는 표정으로 수첩을 꺼내 뭔가를 적는 폴을 보았다. 
단지 일주일이었지만 그의 곁에 있으면서 평생을 통해 겪을 놀라운 일을 다 겪은 듯한 시간 
들. 
유약하고 놀기 좋아하는 줄만 알았던 태형은 어느날 꼭 가져와야 하는 책을 가지러 집에 간 
다는 지섭을 따라나섰다가 단지 어둠속에서 불쑥 튀어 나왔다는 이유만으로 주차장 경비를 
걷어차 기절시켜 버렸다. 
그것도 벽을 짚고 튀어올라..... 

"하여간에 밴딩머쉰 쪽은 기계실에 이야기 해놓을께요. 마담 쥬셈므 쪽은 지섭씨가 알아서 
해결해요." 

내려진 커피를 커피잔에 담아 내밀면서 폴은 살짝 윙크를 하였다. 
절대로 미워지지 않는 선량한 얼굴. 
필요한 자료가 있으면 그것이 단지 국회 도서관에만 존재하는 것이라 해도 구해서 대령해 
놓는 대단한 능력의 소유자. 
지섭은 밍밍하기 짝이 없는 커피를 들이키면서 계속해서 수첩에 무엇인가를 적는 폴을 응시 
하였다. 
그는 몇살이나 되었을까? 

"왜요?" 
"폴은 몇살이에요?" 
"아. 서른 일곱이요. 지섭씨는 서른 셋? 맞죠?" 
"내 신상조사까지 한겁니까?" 
"하하하... 아니에요. 주민번호만 알고 있습니다." 

지켜야 할것과 지키지 않아도 될 것을 철저하게 구분하는 사람. 
지섭은 그런 폴이 언제든 마음만 먹는다면 미쉘을 위해 자신을 죽일 수도 있는 인물이란 것 
을 너무나 잘 알고 있었다. 자신의 것을 위해 다른 것을 얼마든지 부셔버리는 코커서스 인 
종. 

"미쉘은 ... 몇살이에요?" 
"......???" 
"왜요?" 
"몰랐어요? 그는 내 친구에요. 동갑내기 친구." 

- 오 마이 갓!!!!!!!!!! 그 야들야들한 피부. 그 말간 얼굴. 주름살은커녕 세월의 무게도 느껴 
지지 않는 장난끼 가득한 눈동자가 서른 일곱이나 처먹은 남자의 것이란 말이야? 지금 당신 
장난하는 겁니까? - 

지섭은 알고 있었다. 지금 자신의 얼굴이 마치 넋나간 바보인형처럼 되어 있을 것이란 것을. 
그나마 폴에게는 이유를 알 수없지만 정말 많은 말과 많은 표정을 보여주고 있지만 서른 일 
곱이라는 태형의 경이적인 나이는 도무지 제정신을 차릴 수없게 하였다. 그럼 그동안 자신 
이 찍찍 내뱉은 반말은 뭐가 된단 말인가!!!! 
무려 네 살이나 많은 노인네가 밤마다 어린 아이처럼 얼굴을 부비며 안겨오고... 
무려 네 살이나 많은 노인네가 샐쭉 토라져서는 종종거리며 욕실로 들어가고... 
무려..... 네 살이나 많은 노인네가 훌쩍훌쩍 눈물이나 빼고 앉았단 말인가? 
서른 일곱이나 처먹은 놈이!!!!!! 

"얼굴이 창백해요..." 
"아...." 

서른일곱이란 숫자가 머릿속에서 소용돌이를 치고 간간히 숫자들의 폭풍우 속에서 믿을 수 
없는 태형의 어리광이나 섹시한 모습이 불쑥 튀어 나왔다 사라졌다. 

- 나 정말 정신병원에 가야하는 걸까? 혹시 내가 알고 있는 그의 모습은 내가 만들어낸 환 
상이 아닐까? 하지만... 하지만..... - 

잠깐 두사람 사이를 감싸고 있던 침묵은 신경질적으로 울리는 전화벨 소리에 의해 끊어졌 
다. 
낮고 억눌린듯한 태형의 목소리에 살짝 몸을 떨면서 수화기를 폴에게 건네주자 연신 싱긋싱 
긋 웃으면서 불어로 뭔가를 이야기하고 곧 폴은 팬트하우스를 떠났다. 

"정말 못말리는 놈이라니까요? 나 또 여기 있다고 지섭씨 집적거리면 죽여버린답니다. 하하 
하하...." 

서른일곱에 그런 얼굴이면 빙글빙글 웃으면서 사람 회뜨는 것도 가능하지 않을까? 
그건... 동안이 아니라 범죄야!!!!!!!!!!!!! 

계속 넋이 나간 사람처럼 우왕좌왕하던 지섭은 세시를 삼십분이나 넘겨서야 부랴부랴 짐보 
따리를 챙겨 팬트하우스를 나섰다. 생각할것이 많을 때 화난 사람처럼 얼굴을 굳히는 습관 
대로 잔뜩 찌푸린 표정을 한채 그는 학교로 가는 전철에 몸을 실었다. 

- 범죄야. 그건 범죄야 범죄....... - 

*********************** 

"좋아?" 
"......." 

가영이 물었다. 수업을 마치고 나오는데 익숙한 승용차가 있다고 생각하였다. 
등받이를 잔뜩 젖힌채 이마께로 손을 얹고 있는 그녀의 입매는 묘하게 굳어져 있었고 차를 
몰고 학교를 나와 아무렇게나 들어간 까페에서도 그녀는 아무런 말도 하지 않고 있다가 결 
국 무겁게 저런 말을 하고 있었다. 
무엇을 묻는 것인지 처음에 그는 알지 못했기 때문에 덤덤하게 그녀의 시선을 맞받아주기만 
하였다. 

"태형씨랑... 같이 지내는거야?" 
".....응. 뭐...." 
"좋아?" 
"....나쁘진 않아." 

나쁘진 않다라.... 지섭은 스스로에게 물어보고 싶었다. 정말 나쁘지 않다고 생각하는 것인 
가? 

"남자잖아. 같은 남자잖아. 그래도 좋아?" 
"......글세......" 

때로 사람들은 지섭에게 너무 많은 생각을 요구하는 질문을 한다. 
그럴때에 지섭은 아주 간단한 한마디 말로 상대방의 입을 막아버리는 방법을 아주 오래전부 
터 터득하고 있었다. 
입술을 꼭 깨문 그녀의 얼굴 표정은.... 슬픔보다는 비참함에 가까웠다. 
그녀가 왜 그런 표정을 짖는 것이지 지섭은 이해할 수 없었다. 

"이번에도... 그가 울면 달래줘야 하는 역할이야 난?" 
"응?" 

무슨 말을 하는 것일까. 
선문답과 같은 대화를 하면서 화살처럼 지나가는 시계바늘을 초조하게 쳐다보면서 지섭은 
눈섭을 살짝 찡그렸다. 
뜨거운 커피 잔에 손가락을 담그고 젖은 손가락으로 커피잔의 주둥이를 적시는 그녀. 

"형이 울리는 사람들을 달래는 역할... 줄곳 해왔으니까.... 이번에도 태형씨가 울면 내가 달 
래줘야 하는거야?" 
"그가 왜 울어?" 

미쉘이 왜 울어? 
지섭은 그녀의 말을 이해하지 못한채 그가 울 일은 없다는 것을 생각하고 있었다. 

칠년동안 미련 곰 같은 남자의 뒤를 쫒아다니면서 그의 무신경함으로 상처받아 눈물 흘리는 
여자들 치닥거리를 해야했던 가영으로써는 도무지 지금 이 상황이 암담하기 그지없었다. 
아무리 바라보아도 그는 자신이 그를 보고 있는 것을 모른다. 

"형은 태형씨를 울릴꺼야." 
"난 그를 울리지 않아. 난 책임지기로 했는걸?" 
"하!" 

화를 내는 듯한 짧은 탄성이 터져 나왔다. 그 소리가 높고 자조적이어서 무신경하게 굳어있 
던 그의 얼굴이 놀라움에 경색하는 것을 보면서 그녀는 낮은 한숨을 내쉬었다. 

"형이 책임이 뭔지 아는 사람이야? 그 동안 형 때문에 울고불고 살고 싶지 않다고 실연의 
아픔으로 가슴 찢어진 사람이 몇 인줄 알아? 그 사람들 일일이 달래고 얼르는거 이제 나도 
지긋지긋해! 형이 정말 책임진다는 것이 뭔 줄 아는 사람이야? 그럼 왜 그 사람들 모두를 
울린거야? 돌아봐주지도 않을꺼면서 왜!" 
"그 사람들은 나한테 책임지란 말을 하지 않았으니까" 

스스로 생각해도 간단한 논리였다. 
한번도 누군가가 자신에게 너의 이런 행동으로 나는 이렇게 되었으니 책임지라는 말 따위 
하지 않았다. 
은근히 덮어 감추는 강요 따위는 모른다. 그는 직접적으로 풀어 설명하지 않으면 아무 것도 
알지 못한다. 

"태형씨는 그렇게 말했어? 형한테 책임지래?" 
"응..." 
"그래서 책임질꺼야? 남자인데? 그는 남자잖아. 형도 남자고. 그런데도 책임질꺼야?" 
"무슨 상관인데?" 
"형! 지금 장난하는거 아냐!" 
"나도 장난 아닌데?" 

알고 넘어가는 그런 문제가 아니었다. 정말로 지섭은 그녀가 왜 화를 내고 있는 것이지 알 
수가 없었다. 칠년 동안 그녀에게 반해 쫓아다닐 때는 눈길한번 주지 않아 놓고 그녀가 지 
금 자신이 태형에게 가는 것을 말리는 것 같은 이런 분위기를 이해할 수 없었다. 

"나도 책임질 수 있어? 내가... 내가 형한테 책임지라고 말한다면... 책임질꺼야? 태형씨 버리 
고 나 책임질꺼야?" 
"...... 안돼" 

아깝기는 하지만... 그녀가 뒤늦게 그런 말을 하는게 심각하게 아깝기는 하지만 지섭은 그녀 
에게 책임질 일을 하지 않았다. 
마른하늘에 날벼락이라고 자신은 기억도 못하지만 어찌되었건 태형에게는 책임지지 않으면 
안되는 일을 했지만 그녀에게는 한 적이 없다. 그녀는 소리가 되어 나오지 않는 입모양으로 
왜냐고 묻고 있었다. 

"너한테는... 책임져야할 일을 한 적이 없어. 그리고 난... 태형씨를 책임지기로 했어" 
"태형씨한테는 책임져야할 일을 한거야?" 
"......그런거 같아......." 

그녀는 굵고 아름다운 눈물 한 방울을 떨구어 내었다. 
표정은... 참 예쁘게 웃고 있는데 아름다운 눈에서 눈물이 한 방울 떨어졌다. 
예쁘게 곡선을 그리고 미소를 깨물고 있는 입술 사이로 눈물이 스며들어 붉은색의 입술이 
눈물로 촉촉해 졌다. 

"나.... 힘들면 형한테 지금처럼 어리광 부려도 되는거지?" 
"......응" 
".....나.... 아프면 예전처럼 달려와 주는거지?" 
"....응" 
"....나... 시집가면 결혼식에 와주기다." 
"......보고." 

그녀가 다른 이의 아내로. 다른 사람의 여자로.... 그것을 볼 자신은 없었다. 
아무렇지도 않게 그녀의 결혼식장에서 그녀의 새출발을 축하해줄 자신은 없었다. 
마음속의 그녀는 조금도 다름없이 내내 이쁘고 사랑스럽지만 이제 자신이 책임져 줄 수 없 
는 실기의 아쉬움. 
지섭은 묘하게 뒤틀린 마음으로 그녀가 일어서 까페를 나가는 것을 멍하니 바라보기만 하였 
다. 
길가의 커다란 유리를 사이에 두고 밖과 안으로 나뉘어진 두사람은 환한 미소를 지으며 서 
로를 바라보았다. 
그녀의 얼굴에 아직 마르지 않은 눈물이 젖어 저녁불을 밝히는 상가의 네온등에 번들거렸지 
만 그녀는 예쁜 미소를 짓고 있었고. 
쓰린 심정으로 가슴 한 켠이 텅 비어버린 듯 허전하지만 지섭은 모처럼 만에 떠오른 미소로 
환하게 그녀를 향해 웃어주고 있었다. 
소리가 들리지 않는 유리창 저편으로 그녀가 크게 입을 벌려 이야기하였다. 

- 가끔 전화해..... - 

"응...." 

그녀는 크리스마스 분위기로 들뜬 저녁 길거리속으로 사라졌다. 



"왜 이렇게 늦었어요?" 
"...... 누굴 좀 만나느라고......" 

-힉!!! 서른일곱! 서른일곱!!!!!!- 

눈을 동그랗게 뜨고서 말똥말똥 자신을 바라보는 태형을 보면서 벌떡이는 가슴을 진정시켜 
야 했다. 그는 왜 자신에게 존댓말을 하는 것일까..... 

"누굴 만났는데요?" 
"가영이가....." 

- 지금와서 말을 높일수는 없잖아!!!! 서른일곱! 서른일곱!!!! - 

"저녁은 먹었어요?" 
"아... 아니 아직......" 
"씻어요. 마담 쥬셈므가 식사를 차려 놓았어요." 

얌전히 내미는 목욕가운을 받으면서 지섭은 어울리지 않는 미소를 지었다. 
그 미소라고 하는게 보는 사람으로 하여금 고무인형이 불에 달궈져 괴상하게 늘어나 버린 
것 같은 것이라고 해도 스스로는 과하게 즐거워 보이는 미소를 지으려고 상당히 노력을 한 
것이었다. 
태형은 욕실로 사라지는 지섭의 뒷모습을 보면서 턱을 슬슬 문질르고 눈을 가늘게 떴다. 

- 저 우렁각시가... 바람이라도? 흠... 아냐. 성격구조상 바람은 절대 못피는 사람이고... 가영 
이란 사람도 절대 넘의 것에 군침 흘리는 그런 스타일은 아니었으니.....하! 가엾은 아가씨.... 
그러게 소중한 물건은 얼른 찜해놓고 봐야 한다니까... 이번 실패를 교훈삼아 다시는 미적거 
리며 기회를 흘려버리지 말라고...... 그럼 신경쓰이는 사람도 알아서 떨어져 나갔으니 이제 
슬슬 우렁이 독속에 집어넣기 작전에 들어가? 흠.... 섬세한 사람이 놀라지는 않을까? 달링~ 
너무 무서워하지마. 내가 평생 소중하게 대해줄게.... - 

태형의 얼굴에는 지섭이 한번도 본적 없는 음산한 미소가 어리고 있었다. 

*********************** 

"이 녀석은 얼굴이 이쁘니 잘 줘야지? 흠... 역시 수업도 잘 들었군...." 

8절 갱지에 따박따박 써놓은 글씨들의 내용은 거의 읽어보지 않았다. 
단지 눈에 띄는 단어 몇 개만으로도 답안을 작성하는 사람이 정확히 수업의 내용을 이해하 
고 있었는지 아닌지는 알 수 있기 때문이다. 
대학생들은 교수님이 답안을 채점할 때 선풍기를 돌려 가장 가까운 곳에 떨어지는 답안지부 
터 학점을 메긴다고 하는데 사실 그런 작업들조차 필요 없이 그저 쓱 하고 둘러보는 것만으 
로도 채점은 가능하고 채점보다 더 골치 아픈 문제가 전체의 학점을 조정하고 퍼센테이지에 
적합한. 그리고 너무 짜다고 느껴지지 않는 점수를 부여하는 것이었다. 
아침부터 머리를 벅벅 긁어가면서 출석표와 리포트 시험의 답안지를 번갈아가며 들여다보는 
눈이 오후가 되자 빠개질 듯 아파오기 시작하였다. 
지섭은 안경을 벗고 눈두덩이를 문지르며 나른한 한숨을 내 쉬었다. 

- 때리리릭!!!!! - 

헉.... 
지섭은 시끄러운 벨소리를 내며 몸을 떠는 초록색 수화기를 죽일 듯이 째려보며 놀란 가슴 
을 쓸어 내렸다. 

"왜 그러슈!" 

시도 때도 없이 걸어오는 폴의 전화... 때를 보내 커피타임쯤 되었으니 차를 마시러 올라온 
다는 것이겠지. 그 덕에 프랑스어를 조금 배울 수 있었고 기본적인 인사나 간단한 몇 마디 
정도는 할 수 있게 되었지만 이거 원....... 

- 엘리베이터 열어주세요. 지금 바로 미쉘 올라갈꺼에요. 나 지금 출발해요. - 

어쩐지 긴박하게 느껴지는 폴의 말투에서 싸늘한 걱정이 느껴졌다. 
미쉘이 올라온다면 문을 열어줄 필요는 없는데? 자신이 엘리베이터를 사용하면서 전혀 누군 
가의 도움을 받을 필요가 없는 것처럼 미쉘 역시 팬트 하우스에 올라오기 위해 어느 누구의 
도움도 받을 필요가 없는 사람이었다. 
챠임이 울리는 것은 사무실에서 올라오는 엘리베이터였다. 그리고 지하 주차장에서 작동되 
는 전용기 역시 맹렬한 속도로 팬트 하우스를 향해 올라오고 있었다. 
느릿한 걸음으로 엘리베이터 앞까지 걸어온 지섭은 어느 것이 먼저 도착하는지를 흥미로운 
눈으로 올려다보고 있었다. 
절대로 적응되지 않는 속도로 움직이는 고속 엘리베이터이니 전용 엘리베이터가 먼저 도착 
하는 것은 당연한 일이겠지만...... 

땡~! 

전용기의 문이 열리고 창백하게 질린 미쉘이 그 앞에 있는 지섭을 보지 못한 것 마냥 빠른 
속도로 스쳐 지나는 것을 보면서 지섭은 어깨를 으쓱했고 뒤따라 문이 열린 엘리베이터에서 
내린 폴은 엄청나게 빠른 불어로 소리를 지르면서 깨부실 듯 쿵쾅거리는 발소리를 내며 욕 
조에 물을 받는 미쉘의 등뒤에서 비굴한 말투로 뭔가를 사정하고 있었다. 

- 뭐...야..... - 

"미안해. 미안하다고. 화 풀어라. 당직자가 잠깐 졸았던 모양이야." 
"화 나지 않았어." 
"미쉘..... 화가 안 나기는 뭐가 안나." 
"내버려 둬... 목욕 할꺼야. 나가." 
"아주 잠깐이었잖아. 진정해.... 의사라도 부를까?" 
"됐어. 그 정도는 아니야. 하여간에 나가. 쉬고싶어." 
"정말?" 

폴은 걱정스럽게 창백하게 질린 미쉘의 얼굴을 훑어보았다. 괜찮다고 말은 하지만 엘리베이 
터 안에 갇혀 있었던 시간이 무려 16분이니 정상인 사람에게도 지독하게 공포스러운 시간일 
것이다. 더군다나 밀실공포증의 그라면 말해 무엇하랴. 

폴은 너무도 생뚱하게 딴 청을 부리면서 책상 위에 어지럽게 펼쳐진 종이조각들에 더 관심 
이 있는 듯 창백하고 공포에 질려버린 가엾은 미쉘을 눈치채지 못하는 곰탱이 지섭에서 솔 
직히 서운한 마음이 들었다. 그냥 봐서도 마음이 쓰릴 만큼 아파하고 있는데 지금 다른 것 
에 신경이 쓰인단 말인가? 

"Mr 강 지금..." 
"괜한 사람 건들이지 말고 나가!!!!!!!" 

비단이 찢어지는 것처럼 날카롭고 높은 그의 음성. 
신경줄이 닳아 너덜너덜해 지기 전에는 절대로 내지 않는 어린아이의 음성. 
폴은 입술을 깨물며 다시 한번 미쉘을 살피고 떨어지지 않는 발걸음을 재촉하며 팬트 하우 
스를 나갔다. 

열두개의 수도꼭지를 모두 열어두면 커다란 욕조에 물이 담기는 것은 금방이면 되었다. 지 
섭은 그 수영장만한 욕조에 물이 받히는 것은 처음 보았고 폭포수처럼 쏟아지는 물소리에 
시험지 채점 따위는 집중할 수가 없었다. 
저런 장관이라니.... 
아름다운 조각상이라고 생각했던 기울어진 여섯 개의 물병에서 뜨거운 물이 쏟아지고 수가 
많다고 생각했던 여섯 개의 고급스러운 수도꼭지에서도 더운 물이 쏟아지고 있었다. 
푸른 옥빛으로 반짝이는 목욕물-과연 그것을 목욕물이라고 해야하는지 수영장 물이라고 해 
야하는지는 아직도 지섭에게 미지수인 문제였다.-은 어느 정도의 수위를 유지하자 더 이상 
보태어지는 것을 멈추고 떨어지는 햇살아래 천천히 몸을 떨고 있을 뿐이었다. 

"태형씨?" 
".......예." 
"문제 있어?" 
"아니요." 

평소와는 다르게 차가운 말투로 끊어지는 그의 목소리는 무언가 문제가 틀림없이 존재한다 
는 것을 말해주지만 스스로 말해 문제가 없다는데 무슨 이야기를 덧붙이나... 
낮은 한숨을 내쉬면서 다시 답안지에 주의를 돌리던 지섭은 힘칫 놀라야 했다. 
그것은 마치 정말로 폭포수가 쏟아지는 그런 굉음이었고 대리석 바닥에 물이 튀는 영롱한 
소리가 너무도 실감나게 들려서 욕실 쪽으로 고개를 돌렸을 때 물빛 보라색으로 하늘거리는 
커튼 너머 아름다운 여신상의 어깨에 짊어진 물병에서 쏟아지고 있는 물줄기와 그 아래 마 
치 석상처럼 굳어있는 미쉘의 나신이 환상처럼 투영되고 있었다. 
태어난 그대로의 알몸으로 등을 보이고 서있는 미쉘의 나신은 밝은 햇살아래 처음 보았고 
또 한점도 보태거나 뺄 필요 없는 그대로 하나의 조각 같은 모습으로 굳어진 듯 그렇게 떨 
어지는 물줄기 속에 몸을 감추고 있는 그의 등과 연약해 보이는 어깨. 

지섭은 천천히 일어서 욕실로 걸어갔다. 젖어있는 대리석에 미끄러지지 않기 위해 조심스럽 
게 발걸음을 옮겨야 했지만 차마 아름다운 나신에서 몸을 떼지 못하고 이쪽을 외면하고 있 
는 미쉘을 탐욕스럽게 훔쳐보는 자신의 괴상한 성벽. 
치욕스러운 토기와 형언할 수 없는 감각적 쾌락이 동시에 오는 것만 같았다. 
냄새가 났다. 깊은 상처를 입어 어둠 속에 도사린 야생동물만이 풍길 수 있는 그런 음험하 
고 위험한 향기가 아름다운 욕실 전체를 떠돌고 있었다. 
결코 외면하거나 무시할 수 없는 관능적이고 달콤한 냄새. 그리고 숫컷의 파괴욕구를 자극 
하는 상처 입은 짐승의 피 냄새. 
가혹하게 휘둘러 간신히 이어진 숨통을 끊어버리고 싶어지게 만드는 가공할만한 유혹이라는 
생각이 들었다. 그런 유혹의 향기를 뿌리며 상처받은 짐승처럼 아무런 방어체계 없이 서있 
는 미쉘의 모습은 아름다웠다. 

부드러운 모직 스웨터와 편안한 면바지가 이리저리 튀는 물방울에 천천히 젖어들고 있는 동 
안 두 사람은 그렇게 정지된 그림처럼 더 이상의 움직임을 보이지 않았다. 
그리고 미쉘이 어두운 그림자를 만들며 자신의 눈앞에 서있는 지섭을 올려다보았을 때 홀린 
것처럼 자신을 향해 다가선 지섭이 물어 뜯어버릴 듯 거칠게 자신의 입술과 혀를 탐닉하는 
동안 멈춰버린 듯 멍하게 작동하지 않던 두뇌가 천천히 과거로 역행하기 시작하였다. 
어둠과 닫힌 공간에 대한 치료할 수 없는 공포를 가지게 된 원인. 
뜨겁고 가슴이 쓰리게 달콤한 입술과 타액을 목마른 짐승처럼 받아 마시면서 미쉘은 그의 
젖은 옷가지 사이로 손을 집어넣어 따뜻하고 단단한 근육과 부드러운 피부를 마구 더듬었 
다. 
마치 그렇게 함으로써 지금 자신을 향해 입벌리고 다가서는 과거의 망령으로부터 달아나기 
라도 하는 것처럼 맹목적으로 누군지도 흐릿한 이 사람에게 매달리고 애원하면서 몸을 숨기 
려하는 어린 마음. 

"잘못했어요...." 

거칠게 뛰는 목덜미의 맥박 위를 음미하던 지섭의 귓전으로 어린아이의 목소리처럼 들리는 
낮고...어색한 프랑스어가 들렸다. 

"용서해 주세요....." 

울음을 머금은 어색한 프랑스어가 끊임없이 되풀이되고 있었다. 
잘못했어요. 용서해 주세요. 
이미 현실을 직시하지 못하는 검은 눈은 초점을 잃고 피안의 세계를 응시하고 있었다. 
눈앞의 자신을 보지 않는 그 검은 눈동자는 자신을 향해 용서해달라고 말하지만 정작 그를 
용서해 줄 수 있는 사람은 자신이 아닌 다른 누군가. 
지섭은 마구 흐트러진 마음속의 퍼즐들이 겨우 형태를 알아볼 수 있을 정도로 조금씩 움직 
이는 것을 알 수 있었다. 

"어머니... 용서해 주세요...." 
"쉿....." 
"잘못했어요......" 
"그래.. 용서할게. 울지마..." 

내 목소리가 들리기는 하는 것일까? 
지섭은 의심을 품으면서도 자신이 낼 수 있는 가장 다정한 목소리로 상처 입은 어린 짐승의 
갈기를 쓰다듬어 주었다. 젖은 머리카락을 쓸어주면서 등과 허리를 껴안아 힘있게 안아주면 
서 지금 그를 덥치는 과거의 알 수 없는 환영이 얼른 이 자리를 떠나고 건방지고 귀여워 깨 
물어주고 싶은 황당한 서른일곱의 사내가 돌아오기를 기다렸다. 

"책임진다고 했잖아. 울지마....." 

상처 입은 짐승을 달래는 방법 따위는 알지 못한다. 
하지만 혼자 그 상처를 딛고 일어설 때까지 기다려주는 것은 할 수 있었다. 
지섭은 아주 오랫동안 알몸의 사내를 안고 그렇게 욕조 안에 서 있었다. 

*********************** 

뭐야 이거.... 
지섭은 채점한 시험지를 넘겨주고 집으로 돌아오는 길에 거의 정신이 나간 사람처럼 밤새도 
록 불도 끄지 못한 채 침상에 누워 뒤척거리던 그를 생각하였다. 
심각할 정도로 불안한 증상을 보이던 그가 초췌한 얼굴로 출근을 한다며 옷을 입는 것을 멀 
끔히 바라보기만 하였지만 오늘은 기분전환도 시켜줄 겸 야외로 드라이브를 가자고 할까.. 
하는 생각을 하기도 하였다. 
그의 과거 어느 시점부터 시작된 공포이건 밀실에 대한 그의 그 극렬한 반응을 본 이상 그 
냥 넘어갈 수 만은 없는 것이다. 
안타깝고 안쓰럽기 그지 않는 지난밤의 기억 속에서 태형은 과히 자신이 알고 있는 뻔뻔할 
만큼 천진한 모습이 아니라 잔뜩 상처받아 어찌할 수 없는... 
아무리 외국의 잘 나가는 귀족집안에 입양되어 떵떵거리고 잘 살았다고 하지만 역시 무언가 
문제가 있었던 것일까? 
그런 아무 수없이 많은 문제들로 미간을 살짝 찡그린채 엘리베이터에서 내렸을 때 전에 없 
이 많은 사람들이 들어찬 멀리 보이는 집안의 광경에 그는 더욱 심각하게 인상을 구겼다. 
느슨한 터틀넥 스웨터를 입고 대리석 바닥에 편안하게 앉아 있는 태형의 얼굴이 조금 이상 
하다고 생각하면서 몇 명인지 셀 수도 없는 남녀들이 모두가 그런 식으로 나른하게 풀어진 
표정을 하고서 히히덕거리는 광경은 가히 보기 좋지만은 않았다. 
그들의 공간 그들의 모양새는 마치 신들의 회합처럼 대단히 아름다운 그리고 나태하고 신비 
롭기까지 한 것이었지만 어딘지 잔뜩 나사가 풀려버린 비정상적인 모양새의 태형. 

"왔어?" 

에엥? 
서른 일곱!!! 어찌 오늘은 반말인 거요? 
지섭은 달콤한 미소를 지으면서 자연스럽게 눈앞의 거울에 손을 뻗어. 익숙한 손놀림으로 
거울위의 흰 가루 분말을 코로 흡입... 코로 흡입하는 그를 망연히 바라보았다. 
코카인.... 
젠장~ 
뭐하자는 거야 지금... 
마약하는 애인 따위 두겠다는 생각한 적 없다고! 뭐야 이거. 
난교 파티야? 
미처 엘리베이터 쪽에서는 보이지 않았지만 하늘거리는 욕실 커튼 너머로 진하게 부둥켜 안 
고 뒹구는 몇 개의 인영을 힐끔 쳐다보며 지섭은 미간의 주름을 몇 개 더 만들어 사람들의 
사이를 지나쳐 초록색 전화기를 들었다. 

"폴. 지금 올라와요." 
- 아... 벌써... 아.. 그게... - 
"지금 올라와서 이 떨거지들 다 치워줘요. 내 집에 이런 어거지 떨거지 몰려 있는 것 심히 
불쾌하니까. 당장 치워줘요." 
- 하... Mr 강... - 
"엄밀히 말하면 그의 집이지만 내 연인이고 내 애인의 집이고... 또 나는 그를 책임지기로 
한 당신들 말대로 우렁각시니까 내 집이기도 합니다. 이 꼴 못보니 십오분내로 말끔하게 치 
워놓지 않으면 경찰에 신고할껍니다. 알아서 하세요." 

근래 없이 많은 말을 한다고 생각하면서 지섭은 소파에 기대 거의 꾸벅꾸벅 졸면서 금발머 
리 소년이 해주는 오랄을 받고 있는 태형에게서 그 소년을 떼 내었다. 
마약에 취한 인간이란 보통의 몇 배는 힘이 세지는 것이라서 어지간히 힘에는 자신이 있는 
자신이었지만 그 소년을 떼어내는 것만으로도 진땀이 날 지경이었다. 

나른한 쾌감에서 강제로 격리된 태형은 잠깐 험상궂게 미간을 찡그리며 지섭을 밀어보려고 
했지만 답싹 자신을 안고 침대 위에 던져버리는 그가 무슨 말을 했는지 금새 얌전해 졌다. 
몇 명의 낯익은 경비원을 대동하고 올라온 폴은 아무말 없이 마약에 취한 십수명의 인간을 
단박에 치워버리고 그들이 흐트러 놓은 집안의 집기들을 손수 정리하기 시작하였다. 

테이블 위와 작은 여성용 손거울에조차 어지럽게 흩어진 코카인을 개수대에 쑤셔 박고 걸레 
로 훔쳐내는 지섭의 행동을 지켜보면서 폴은 정말로 미쉘의 우렁각시가 정말로 미쉘의 마음 
속 뚫려있는 커다란 구멍을 말끔히 메꾸어 줄 수도 있을 거라는 생각을 하였다. 
그의 돈을 보지 않고 그의 감각적 매력에 굴하지 않고 저 비싼 코카인을 미련도 없이 두 번 
망설이지도 않고 저렇게 버릴 수 있는... 강직한 사내라면.... 

솔직히 손바닥만한 봉지에 있는 엄청난 가격의 코카인을 미련 없이 개수대의 물 속에 풀어 
버리는 것을 보면서 폴은 자기도 모르게 군침을 삼키기까지 했었다. 
미쉘은 쾌락에 돈을 아끼는 스타일이 아니고 자신이 싸구려로 취급되는 것따위는 알지도 못 
하는 사람이다. 

저런 코카인이라면... 천문학적인 금액이 지불되는 최상급의 약이건만 하룻밤의 스트레스 해 
소를 위해 가볍게 소비하는 사람이지만 중독은 되지 않는다. 
버리기는 정말 아까운 그 물건에 대한 생각자체가 없는 사람처럼 성질을 부리면서 집을 치 
우는 지섭을 폴을 존경해야 하는지 바보라고 생각해야 하는지가 혼란스러웠다. 
지극히 평범하게 살아온 사람이라면 저런 물건의 가치에 대한 개념자체가 없는게 당연하 
지.... 그나저나 이 난교 파티를 중도에 그만둔 사람치고는 너무 얌전한걸? 

침대에 비스듬히 누워 이쪽의 사정을 가만히 쳐다보는 미쉘의 얼굴을 보면서 폴은 혀를 내 
둘렀다. 
예전에 자신이 그가 망가질까 우려해 이 파티를 중단시키려 하다가 한달을 입원해 있어야 
했었다. 
아무도 말릴 수 없는 그만의 한풀이 같은 것을 단번에 중단시켜 버리다니..... 

"조심.....아..." 
"응? 미쉘 뭐라고?" 

술 취한 음성처럼 낮고 웅얼거리는 그의 말을 자세히 듣기 위해 폴은 침대 곁으로 바짝 다 
가섰다. 
몽롱하게 풀려 졸린듯이 깜빡이는 검은색 눈동자 
미쉘은 다시 천천히 프랑스어로 그에게 경고하였다. 

"내 우렁각시를 넘보지 마." 
"하하하하... 네 우렁각시를 넘보다가 토막나고 싶은 생각은 없어. 난 다만 그가 어떻게 이 
파티를 중단시키고도 저렇게 멀쩡한지가 궁금할 뿐이야. 너 성질 많이 죽었다..." 
"떠난다고 했어." 
"응?" 

졸린 듯이 몇 번이고 눈을 깜빡이고 또한 잠겨드는 음성으로 말하고 있지만 미쉘은 졸리거 
나 취한 것은 아니었다. 그리고 잠을 자지도 않을 것이 분명했다. 

지섭은 자신이 알아들을 수 없는 불어로 이야기하는 두 사람을 못마땅한 듯 노려보았지만 
냉장고 문을 열어 이온음료 열 개를 들고 와 침대 위에 쏟아내었다. 

"이거 다 마셔. 배가 터져도 다 마셔. 화장실 가고 싶으면 말해. 데려다 줄테니. 지금부터 시 
작해. 마셔" 
"Mr 강!!!" 
"잔소리 말아요. 당신은 친구도 아니야. 어떻게 이런 짓을 얼마동안 봐준거요. 한심해서..... 
다 마셔! 그거 다 마시기 전에는 화장실 가겠다는 말 말고 나한테 말 붙이지마!" 
"귀엽지 내 우렁각시? 당장 그만두지 않으면 떠나겠다고 말했어. 책임 따위 지지 않을테니 
이대로 가겠다고 했어..." 
"불어로 이야기 하는거 그만둬! 내가 알아들을 수 있는 말만 하란 말이야!" 

지섭은 침대 곁에 의자를 끌어와 앉으면서 한 개의 음료를 따서 태형의 앞에 내밀었다. 
나른하게 늘어지는 미소를 지으면서 그것을 단숨에 들이킨 태형의 빈 캔을 받아 쓰레기통에 
던져 넣고는 다른 캔을 따서 내밀고.... 
폴은 어린아이의 장난 같은 두 사람의 모습을 멍하니 쳐다보고 있기만 했다. 
그게 겁이 나서 파티를 중단해? 
미쉘이? 미쉘 자르제가? 으아아악!!!! 수녀님 미쉘 사람 됐어요!!!!! 

"뭘 그렇게 웃어요!" 
"아니.. 아니 난...." 
"주우거!!! 웃지 말란 말이야!!!!" 

완전히 마약에 취하면 이상하게도 배운적도 없는 오하이오식의 영어를 하는 미쉘은 잔뜩 인 
상을 찡그리며 세 개째 음료 캔을 비우고 있었다. 그리 많이 먹는 타입이 아니니 두 개 이 
상은 절대로 무리일텐데 따서 들려주는 대로 먹기는 먹는다. 

"미쉘 자르제가... 푸하하하하하하하 완전히.... 미쉘 너 너무 귀여워!!!" 
"주우거!!!!!! 갓 데밋!!!" 
"쓸데없는 신 따위 부르지 말고 계속 마셔. 폴은 사람 염장 지르지 말고 내려 가봐요. 이 사 
람 귀여운거 어제 오늘 일도 아니고....." 
"푸하하하하하... 미쉘... 나 프랑스에 전화 할꺼야. 수녀님한테 너 이러고 있다고 말할꺼 
야....." 
"폴.... 주욱고 시프며 그러케해..... 씨발~~~" 
"욕하지 마!" 

폴은 다섯 개째 음료를 마시고 어린아이처럼 손을 내밀어 얼굴을 붉히면서 화장실에 가고 
싶다고 말하는 미쉘과 그런 그를 답싹 껴안아 변기에 앉혀 놓는 지섭을 보면서 거의 바닥을 
뒹굴면서 웃어대었다. 계속 소리를 질러대면서 웃지 말라고 협박하는 미쉘은 이제 조금도 
무섭지 않았다. 

그는 이제 이빨 빠진 호랑이요. 여의주 잃은 용왕일 뿐이라고....생각했다. 
반면 지섭은 연신 작게 트름을 하면서 주정뱅이처럼 머리를 흔들어 대며 변기에서 일어날 
생각을 하지 못하는 낮은 태형의 머리꼭지를 바라보며 잔뜩 인상을 찡그렸다. 
서른일곱이라고 서른일곱!!!! 
그 나이에 이렇게 귀여운 것은 범죄야!!!!!!!!! 



"완전 늘어진게....." 

지섭은 폴이 내려가고 난 후에도 계속해서 머리를 흔들며 변기에 앉아 일어날 생각을 못하 
는 미쉘을 멀뚱하게 쳐다보고 있었다. 
어린 아이처럼... 
아이처럼 그렇게 아무것도 할 수 없는 아이처럼 변기에 올라 앉아 장난스럽게 다리를 흔들 
면서 히죽거리는 얼굴. 
마약에 취한 것이 아니라면 그의 그런 모습은 여지껏 보아온 어떤 것보다 사랑스럽기까지 
한 대 그런데도 그렇게 축 늘어져버린 모습이 과이 좋아보이지는 않았다. 

"뭐라구요?" 
"더 마실꺼냐고." 
"배가 이만큼 차버렸어.... 히히... 배가 터질꺼야. frog... frog...." 
"맹꽁이라고 하는거야. 배가 부를때는..." 

무방비하게 손을 뻗어오는 그를 안아 침대로 옮겨 뉘여주면서 지섭은 그가 듣지 못하는 작 
은 한숨을 내쉬었다. 
이렇게 마약에 의존할만큼 그를 두렵게 하는 어둠과 폐쇄된 공간에 대한 두려움. 
아무것도 확실하게 알고 있지는 않지만 듣지 않아도 뻔하게 진행되는 머릿속의 스토리는 암 
울한 상념과 흐트러진 불안함으로 주변의 공기를 무겁게 가라앉혀가고 또 그렇게 침체된 기 
분이 횡설수설 괴상한 말을 지껄이는 미쉘이 가슴 떨리게 불안해보이도록 만들었다. 

무엇으로부터 달아나기 위해 저렇게 기를 쓰며 노력하고 있는 것일까. 
그는... 
결코 되돌려 놓을 수 없는 어린 시절의 어떤 것으로부터 달아나려고 저토록 갖은 애를 다 
쓰고 있는 것일까. 

"누워요... 여기... 내 옆에..." 
"......" 

과연 자신이 책임져야 하는 것이 어떤 수위의 선까지 일까. 
지섭은 목을 조이는 타이를 풀어 아무렇게나 던져 놓으면서 미간을 찡그렸다. 

책임진다는 말의 최선은 어떤것일까. 
사내가 사내를 책임지는 것이 이상하게 들리 것이다. 
그리고 어떤 시선으로 보아도 자신보다 몇배는 잘난 저 사내를 자신과 같이 무기력하고 무 
능력한 사내가 책임진다는 것은 누가 보아도 말이 되지 않는 것일게다. 
하지만 마음속에서 저렇게 상처받기 쉬운 모습 그대로 그냥 아무생각없이 가슴으로 뛰어 들 
어오는 어린아이같은 영혼의 사람을 어찌하면 좋단 말인가... 

셔츠와 바지만 입고 천천히 침대의 이불 속으로 몸을 눕힌 그는 옆구리에 찰싹 달라붙어 안 
겨오는 그에게 팔베게를 해주면서 머리 위로 보이는 맑은 겨울 하늘로 눈길을 주었다. 
달콤하게 주변을 감싸는 향긋한 그의 향기. 
색색거리면서 가쁜 숨을 몰아쉬는 어리석은 향기. 
어쩌면 이런 사람을 향하고 있는 자신의 마음은 그야말로 어리석은 착각일지도 모르지만 그 
래도 지금 이 순간 상처받은 짐승이 제 정신으로 돌아올때까지 지켜보는 것 정도는 얼마든 
지 해줄 수 있다고 생각하면서 그는 매끄러운 미쉘의 머리카락을 살짝 쓰다듬기 시작했다. 

"아직도 무서워?" 
"웅.... " 
"무섭지 않아... 이제 당신은 어른이 되어서 아무도 당신을 어둡고 무서운 곳에 가두거나 하 
지 못한다고... 왜 그렇게 겁을 내는 걸까? 내 보기에 당신은 굉장히 멋지고 훌륭한 사내인 
데 어린 아이처럼 겁내고 우는 것... 어울리지 않는걸?" 
"하지만..." 
"하지만 그렇게 우는 것은 정말 어울리지 않는다고. 어른이잖아..." 
"그래도..." 

아마 그는 아직까지 어제의 충격으로 제정신이 아닌 것일께다. 
지섭은 정말로 기분좋게 감겨드는 머리카락의 유혹을 견디지 못하고 조심스럽게 시작했던 
손길이 조금씩 더 노골적으로 그의 머리카락과 두피를 함께 자극하고 있다는 것조차 깨닳지 
못하고 있었다. 
마치 흐르는 물속에 손을 담근것처럼 부드럽고 매끄럽게 손아귀에서 빠져 나가는 검은색의 
실타래들... 

"난 마약하는 사람. 참 싫어해. 무능력하고 무기력하게 그렇게 약에 의존해서 무엇이든 해결 
하려는 사람 정말 싫어해." 
"......모를꺼야..." 

그는 모른다. 그의 유년기가 어떤 색으로 점철되어 있는지 그는 알지 못했다. 
하지만 그것을 안다해도 그다지 달라질 것은 없다고 생각했다. 
그는 이렇게 온전히 자신을 놓아버려도 사는 것에 지장 없는 풍족하고 여유있는 삶을 살았 
을뿐 어느 누구라고 완전히 정신을 놓아버리게 힘든 시절이 없었겠는가... 

"나는 모르는거 맞아. 하지만 달라지는 것은 없어." 
"모를꺼야. 정말로..." 

나는 모른다. 그리고 알고 싶지도 않다. 

"얼마나 무서운지..." 

과거에 얽매인 사람은 절대로 앞으로 나갈수 없어. 
아프고 힘든 것일수록 빨리 떨쳐내버리지 않는다면 그것은 스스로의 발길을 옭아매는 족쇄 
가 되는거야. 털어버려야 해. 

"얼마나.... 아픈지..." 

바보처럼 주저앉아 버리지 마. 
내가 책임져줄 사람은 당당하게 땅을 딛고 선 한사람의 인간이야. 
난 바보같이 주저앉아 울어대는 어린아이와 함께 서있고 싶지 않아... 

"키스해줘요." 

부드러운 입술이 맞닿고 매끈한 치아와 혀를 더듬으면서 지섭은 훨씬 가볍게 몸안으로 안겨 
오는 그의 육체를 더듬어 안았다. 
그의 마른 등과 어깨를 토닥여 주면서 치명적인 자극과 유혹의 향기를 뿌려대는 사내의 몸 
을 여유있게 탐닉하고 즐기면서 어둠으로 물어들어 있는 마음이 조금씩 흐려지고 약하게 진 
정될때까지 원하는 만큼 천천히 그를 자극하고 흥분시켜 주었다. 

코와 코가 맞닿고 입술과 입술이 마주쳐 부비어 지는 새로운 느낌과 어쩌면 조금씩 그리고 
기계적으로 반응하는 자신의 몸. 
천천히 일어서는 욕망같은 것이 중요하지 않은 것은 충분히 알고 있었다. 
멀쩡한 정신으로 이런 자신의 반응을 본다면 얼씨구나 달려들어 유혹적인 속눈썹을 깜빡이 
며 꼬리를 흔들어댈 미쉘도 완전히 늘어져 버려서 창백하게 감은 눈을 뜨지 않는 한겨울은 
오후. 
천천히 잦아드는 그의 숨소리를 들으면서 지섭은 천천히 맞닿은 입술을 떼어내고 편안한 모 
습이 되어 잠들어 버린 그의 얼굴을 내려다 보았다. 

처음 보았을 때 건방지도록 당당해 보이던 얼굴의 고집 같은 것은 조금치도 남아있지 않은 
어찌할 수 없이 상처받은 어린아이같은 얼굴. 

"거짓말..." 

지섭은 잠든 그가 깨지 않을만큼 낮고 조용한 소리로 속삭였다. 

"거짓말이지?" 

아름다운 눈썹이 살짝 찡그려지면서 장난스러운 미소가 얼굴에 감도는 그의 얼굴... 

"남자와 한번도 해본적 없다는 것. 거짓말이지?" 

지섭은 탐욕스럽게 꿈틀거리는 가슴속의 욕망을 애써 무시하면서 그의 이마에 입을 맞춰 주 
었다. 

"처음부터 날 유혹한게야... 멍청이처럼 내가 당신이 놓아둔 덫에 걸려든걸테고... 그렇지?" 
"....웅..." 

찡긋거리는 코와 묘하게 입술에 걸린 미소를 짖궂게 놀려주면서 지섭은 그가 들을리 없는 
혼잣말을 계속하였다. 

"나도... 바보는 아니라고..." 
"...." 
"둔하기는 하지만 바보인건 아니라고... 언제든 이 덫에서 도망가고 싶어지면 난 도망갈꺼 
야." 
"....." 

지섭은 천천히 부드러운 베게속으로 머리를 묻으며 완전히 늘어진 그의 몸을 가슴 안으로 
품어 안았다. 그리고 상큼한 샴푸 향기가 남아있는 머리카락 속으로 턱을 문질러대며 나른 
하게 깔아지는 목소리로 마지막 말을 내뱉었다. 

"그전에 날 유혹하는데 성공해 보라고... 바보 용왕님." 
"....." 
"잘자... 나쁜 꿈 꾸지 말고...." 

용왕님은 알고 있을까? 
건방지고 제멋대로인 우렁각시가 멋진 기회를 자신에게 던져 주었다는 것을. 
아무것도 모른채 잠에 떨어져버린 용왕님은 얼굴에 와 닿은 편안한 가슴에 코를 부비면서 
더 깊은 꿈속의 나라로 달려가고 있었고 그를 안은 지섭은 천천히 잠이 들었다. 

*********************** 

논문을 쓰기 위해 회사까지 그만 두었는데 막바지에 다달아 이런 변수가 있을 것이라는 생 
각을 해본적은 없었다. 
지섭은 이제 본격적으로 논문에 몰두해야 한다고 생각하였지만 팬트하우스에서 준비할 수 
있는 것은 아무것도 없었다. 나름대로 폴이나 아래층 사무실의 사람들은 구하기 힘든 자료 
들을 많이 준비해 주었지만 데이터의 기본은 집에 있는 것. 
이른 저녁을 먹고 한가롭게 양탄자 위를 뒹굴거리며 잡지를 뒤적이는 태형을 내려다 보면서 
지섭은 슬그머니 일어나 옷가지를 걸치기 시작하였다. 

"아! 어디 가려구요?" 
"응 집에 좀..." 
"..... 집에 왜요?" 

눈의 띄게 창백해 지는 안색. 
지섭은 그의 그런 섬세하고 잘 발달된 더듬이를 이해하기 힘이 들었다. 
처음 본 자신에게 책임을 지라는 거나. 울기도 잘 울고...... 

"논문을 써야 하는데 아무래도 자료들은 모두 집에 있으니까..." 
"가지고 와서 하면 안되는 거에요?" 
"......" 

될까? 
지섭은 조금 두꺼운 듯한 난방을 덧입고 단추를 채우면서 잠깐 생각을 하였다. 
한쪽 벽면을 완전히 장악하고 있는 책과 책... 그것들을 옮겨와서 다시 작업을 한다...... 
미쳤군... 

"안돼." 
"왜요? 내일 사람 불러서 몽땅 실어오게 하면 되잖아요." 

새까만 눈동자가 잔잔하게 흔들리고 있었다. 
지금 태형의 얼굴과 그 표정과 말소리 그의 모든 것에서 뭍어나는 불안을 뒤집어쓰면서 지 
섭은 천천히 옷매무새를 가다듬었다. 
왜? 

"한번 뒤집어 엎으면 찾기도 힘들다고 자료 찾아가면서 해야하는 일인데 아무래도 익숙한 
환경이 좋구..." 

지섭은 아무렇지도 않게 이야기를 이어가다 말간 얼굴에 눈물이 어리는 것을 보았다. 
깊은 그늘을 남기는 속눈썹이 깜빡깜빡... 
물기가 어리는 흑요석같은 눈에서 눈물이 흘러내리거나 하지는 않았지만 그런 강렬하고 애 
절한 눈빛 공격에 당해낼 심장 같은 것은 처음부터 가지고 있지 않았다. 

".......하아... 같이 갈까?" 
"....." 

지섭은 살짝 찡그려지는 그의 미간을 보면서 단지 16분간 엘리베이터에 갖혔던 것이 그에게 
얼마나 두려운 일인지를 떠올려야 했다. 
단지 그 짧은 시간동안 폐쇄된 공간에 갖힌 것만으로 그는 온통 이성을 날려버릴만큼 두려 
움에 벌벌 떠는 어린아이가 되어 버린 것이다. 그리고 바닥까지 추락해버리는 모습을 송두 
리째 보여줄 정도로 흔들려야 했었다. 
어둡고 밀폐되어 있는 자신의 집이 그에게 가지는 의미는 공포 말고 다른 어떤 말로도 설명 
이 되지 않을 것인데 그럼에도 불구하고 그는 미쉘이 자신을 따라 자신의 공간으로 가기를 
원했다. 

그가... 무엇을 통해서 이건 누구를 의지하고이던 뿌리깊고 도려내기 힘들게 자리잡은 그 트 
라우마로부터 벗어나기를 바랬다. 
과거를 극복하지 못한 인간은 혼자 설 수 없는 것이다. 
그리고 그런 인간을 책임지고 싶지 않은 것이다. 
적어도 그는 그랬다. 



보름남짓 사람이 드나들지 않은 집은 양말을 신은 발로도 디디고 서 있기 힘들만큼 냉기가 
서려 있었다. 어둠고 눅눅하고 차가운 공기만 가득차서 공허롭게 울리는 것이 영 집 같지 
않고 창고 같은 느낌이 들어 서둘러 난방을 하고 걸레를 빨아 먼지들을 대충 훔쳐내는 동안 
미쉘은 동그랗게 발가락을 고추 세우고 방 한가운데 서서 눈만을 깜빡이고 있었다. 

"정신 없지? 책이 많아서 그래..." 
"...아....." 

그는 두려운 것이다. 지금 막혀 있는 벽들과 좁은 공간이 자신에게로 덥쳐들어 숨통을 졸라 
매는 것 같은 그런 공포를 느끼고 있을 것이다. 
하지만 지섭은 조금도 손을 내밀어 그를 도와 주고 싶은 생각이 없었다. 
냉정하게 들리겠지만 힘이 들어도 혼자 일어서지 않으면 안되는 것이다. 

"춥지? 침대위로 올라가 있어. 발 시릴꺼야." 
"...... 창문... 열면 안돼.......요?" 
"이렇게 추운데?" 

- 귀여워... 귀여워..... 토끼처럼 떨고 있잖아. - 

딱히 스스로가 가학적인 성향을 가지고 있다고 생각해 본적은 없지만 의연한채 애써 무서운 
표정을 감추고 있는 그의 얼굴은 양 뺨을 꼬집어 쭉~ 잡아 늘리고 싶을 정도로 귀여웠다. 
어둡고 어려운 일들. 걱정되고 한심한 일들은 잊어버리자. 모른척 지켜봐 주는 것. 그것이 
그를 위한 행동이었다. 

"티브이 볼래? 틀어줄까?" 
"....아니.....그냥..." 

침대 한켠에 오도카니 앉아 떨고 있는 그에게 신경을 쓴 것은 거기까지 였다. 
방바닥을 온통 참고할 논문들로 늘어놓고 이렇게 저렇게 자료를 정리하는 동안 이 마지막 
고비를 넘어야 원하던 것. 타인에게 아무의미가 없다고 해도 자신에게는 긴 세월동안 한가 
지만 보고 달려온 그 박사학위라는 것을 딸 수 있다는 생각으로 가득차 시간이 얼마나 흐른 
지도 알 수가 없었다. 

문득 음흉한 고양이처럼 쓰윽하고 어깨어림으로 부딪혀 오는 떨고 있는 작은 몸뚱아리를 느 
끼고 슬쩍 눈길을 주었을 때 턱이 바들바들 떨리고 있을만큼 이를 앙다물고 주변의 벽들을 
보지 않으려고 두눈을 질끈 감고 있는 그가 살그머니 침대에서 내려와 자신의 옆에 쭈그리 
고 앉아 있는 것을 보았다. 
지섭은 천천히 흔들리는 마음의 무게와 그 이전부터 훨씬 위험하다고 생각해온 그에게로 향 
하는 쏠림. 그리고 무엇보다도 어찌할 수 없는 에임으로 조금 심장 어귀가 무거워 진다는 
기분을 느꼈다. 

수없이 늘어진 종이들의 바스락거림. 
그는 천천히 손을 뻗어 한 팔에 안겨드는 작은 몸을 슬쩍 가슴으로 당겨 안았다. 
한없이 나열되는 글자들의 행진. 
그 몸뚱아리의 떨림이 조금씩 느려지고 가라앉으면서 서서히 느껴지는 따뜻한 인간의 체온. 
논리와 체계들의 부질없음. 
그리고 이윽고 향긋한 사람의 체향이 후각을 자극하고 있었다. 
뜻없이 늘어놓는 그런 지식의 과시를 사람들은 적당한 위선으로 치장하고 있다. 
한 손으로 책장을 넘기면서 지섭은 아주 오랫동안 터무니없이 작아지는 사내의 몸을 안고 
이었다. 

적당한 무관심과 적당한 관심으로 낮은 한숨을 내쉬면서 조금은 편해진 호흡으로 안도하는 
사내의 불안과 험한 감정 모두를 그렇게 멀찌감치 바라보고 있었다. 
사각거리며 넘어가는 책장의 소리와 두사람의 호흡소리 말고 아무것도 들리지 않은 깊은 새 
벽 생각에 몰두한 음성은 작은 바람소리처럼 울렸다. 

"졸리면 자." 
"......." 

미쉘은 숨이 막혀버릴 것 같은 이 좁은 공간에 단지 그의 어깨에 기대고 그의 팔이 자신의 
몸을 감싸 안음으로 조금씩 편하게 내려 감기는 눈꺼풀이 신기했다. 
따뜻한 물속에 발목까지 참방거리며 잠겨드는 기분좋은 나른함이 스멀거리는 공포와 함께 
내려 앉았다. 
규칙적으로 넘어가는 저 책장까지도 질투가 날 정도로 이 사람이 좋은데 그렇게 마냥 좋기 
만 한 자신의 감정은 싹 무시를 하듯이 저렇게 책장을 넘기고 있지만 기분좋은 커다란 손으 
로 살짝살짝 두들기는 어깨쯤의 감촉. 
긴장되어 있던 신경의 말단이 나른하게 마비가 되어가는 듯이 미쉘은 그렇게 이해할 수 없 
는 복잡한 감정속으로 잦아 들었다. 
두려운 어둠과... 그리고 나른한 졸리움. 



지섭은 한번도 자신이 다정한 성격이거나 사근사근한 구석이 있는 사람이라는 생각을 해본 
적이 없었다. 하지만 슬글슬금 힘이 빠져서는 이제 완전히 가슴에 안기다시피 잠이 들어버 
린 조그만 용왕님에게 이렇게까지 다정했었던가... 하는 생각으로 불현 듯 쓴웃음을 지었다. 
완전히 골아떨어져 버려 무방비하게 노출된 아름다운 입술이 어린아이처럼 벌어져 가슴으로 
뱉아내는 깊은 수면의 호흡을 하면서 낮게 울리는 바람같은 숨소리와 향긋하게 맡아져 오는 
달콤한 향기. 
함께 쓰는 비누와 함께 쓰는 목욕제의 향기가 이렇게까지 다르게 느껴질 수 있는지... 

- 정말 더럽게 이쁘군.... 서른일곱!!! - 

자신도 모르게 움직인 왼손이 허락도 없이 마음대로 말캉하게 살짝 누르면 분홍색의 꽃즙이 
베어나올 것 같은 입술을 살짝 더듬고 있는 어이없는 상황을 지켜보면서 지섭은 다시한번 
머릿속에서 팔 두 개가 뻗어나와 마구 버둥거리는 듯한 느낌이 들었다. 
손가락 끝에 와 닿는 형언하기 힘들정도로 말캉하고 기분좋은 느낌. 
그리고 그런 손끝의 감촉에 살짝 미간을 찡그리면서 입맛을 다시는 입술. 

-....... 밤샘 악마야. 피로 악마야. 이건.... 절대로 그런거야. - 

불끈하고 힘이 뻗치는 하초에 한숨을 푹 내쉬면서 지섭은 다시 논문쪽으로 시선을 주려고 
했다. 아니 적어도 그러려는 노력으로 애를 쓰기는 했지만 음험하게 도사린 욕망이 그의 시 
선을 놓아주지 않았다. 
재미없는 논문 따위로 돌리기에는 촉촉해 보이는 입술이 너무나 먹음직스러웠고 쿵쾅거리고 
뛰기 시작하는 심장은 당장 이 욕망과 갈증을 어떻게든 해결하라고 소리치고 있었다. 

침이 꼴깍 넘어가게 탐스러운 사람이 지금 사내건 계집이건 상관없다는 막된 마음의 소리. 
그리고 돌아버리게 유혹적인 아름다운 입술과 향긋한 숨결 때문에 이성이 마비될 지경이었 
다. 

- 깊이... 잠든 것 같은데.... 살짝...... 으윽! 강 지섭! 너 이러면 안돼!!!!!!! - 

하지만 그런 마음의 외침과는 다르게 지섭은 벌벌 떨면서 그의 향긋한 숨결을 들이키면서 
조금씩 조금씩 얼굴을 겹쳐가고 있었다. 
마주 닿아 그 피부의 미세한 솜털까지 느낄 수 있는 짜릿한 감정의 고조가 그의 이성을 마 
비시키고... 미친 듯이 마약에 빠져드는 중독자처럼 자신도 모르게 성큼 위험한 장난으로 빠 
져들고 있었다. 
체온이 피부로 느껴지는 거리의 공간만 사이에 두고 종이 한 장이 간신히 지날 수 있는 만 
큼의 느낌으로 그의 내부에서 빠져나오는 이미 그의 것이 된 공기의 달콤함. 지섭은 두근대 
는 심장의 소리를 귀로 직접 들으면서 마치 훔쳐내듯 살짝 그리고 조심스럽게 그 입술에 자 
신의 것을 마주 대었다. 
섬세한 입술의 촉촉함과 그 주름의 미세함까지 송두리째 머릿속에 들어와 박히듯이 각인되 
는 날카로운 첫 키스의 감격. 
그를 가지고 싶고 만져 느끼고 싶은 탐욕스러운 욕심 따위와는 별개의 것으로 심장을 치는 
아름다운 소유가 둔하게 연마된 심장과 영혼을 마구 찔러대고 있었다. 

- 이건가?..... - 

황홀하고 달콤한 느낌에 취해 몇 번이고 조심스럽게 입술을 마주 부벼대던 지섭은 반짝이는 
노마와 같이 흥미롭게 빛을 내고 있는 눈동자를 보면서도 그것이 무엇을 의미하는 것인지 
미처 깨닭지 못한채 남의 입술 훔치기의 삼매경에 빠져 있었다. 
반복되는 부딪힘에도 매번 다른 느낌과 다른 맛을 주는 섬세하고 아름다운 입술이 살짝 벌 
어지는 것도 길고 숱이 많은 속눈썹이 깜빡이며 흐릿하게 가라앉은 눈속의 이성이 점점 즐 
겁게 빛을 발하는 것도 보고 있지만 인지하지 못하는 상태로 그는 정신없이 위험한 장난을 
계속하면서 축 늘어져 있던 팔이 자신의 목을 감싸 안고 촉촉하고 감각적이던 입맞춤이 농 
염하고 끈적거리는 프렌치 키스로 전환되는 것도 실제로는 인지하지 못하고 있었다. 

정신없이 서로의 입술을 요구하고 탐닉하면서 뜨거운 체온이 타액으로 교환되는 숨막히게 
격렬한 부딪힘이 깊어지는 동안 그의 몸을 껴안고 쓰다듬고 문지르면서 높아지는 욕망의 근 
원도 그 마음의 행로도 모른채로 그는 그렇게 정신없이 상대를 요구하는 자신의 속에 짐승 
이 울부짖는 소리를 들었다. 

그를 미쉘을 이 아름다운 사내를 송두리째 가지고 싶었다. 
그리고 그런 욕망을 품는 자신의 탐욕스러운 마음이 부끄러웠다. 
무엇인가를 이토록 간절하게 원한 적이 없었던 지섭이 마구 발버둥치고 고민하면서 몇 번이 
고 쪽팔려를 외치면서도 깊어지는 입맞춤을 멈추지 못하고 있었다. 

우렁이 독속에 빠지는가...... 


어떻게 그럴 수가 있는 것인지...... 
반지하 샛방의 흐린 창으로 기어들어오는 손바닥만한 햇살에 눈살을  찌푸리며 완전히 골아 떨
어져 잠이 들어버린 미쉘의 잠을 깨운 것은 도무지 이해할 수 없는 자신의 숙면이었다. 
숨이 막힐것 같은 폐쇄된 공간에서 잠시도 견딜수 없어 식은땀이 흐를 지경이어야 하는데도 불
구하고 자신은 낡은 침대의 매트리스에서 삐걱이는 소리를 들으며  완전히 안심하고 마음을 놓
아버린 자세로 잠에서 깨어나고 있었다. 
아직도 처음과 조금도 다름없는 자세로 자료를 살피고 무언가를 긁적이고 있는 지섭의 등 뒤로 
싸하게 쏟아지는 흐릿한 햇살과 그의  단정한 옆 얼굴을 비추는 스탠드의  불빛을 보면서 처음 
이 집에 들어왔을때와는 비교도 안될만큼 많은 종이와 책들로 가득차 발디딜 틈도 없는 갑갑한 
방안을 조심스럽게 살펴보며 미쉘은 낮은 한숨을 내쉬었다. 
그 수많은 상담과 치료를 통해서도 수없이 많은 돈을  쏟아부었음에도 불구하고 조금도 나아지
지 않는 자신의 공포증이 어째서  이토록 씻은듯이 마치 기억도 나지  않는다는 듯이 말끔하게 
없어질 수 있는 것일까... 

미쉘은 방안의 공기중으로 흐릿하게 떠도는 지섭의 체취를 맡으면서  꼼짝도 하지 않은 자세로 
눈만을 깜박이며 평화스럽고 조용한 이 어두운 공간에서의 아침을 살폈다. 

꿈처럼. 
짧고 아름다운 꿈처럼 영혼 깊은 곳에 각인되어 있는 새벽녘의  정열적인 키스 이후 기억은 페
이드 아웃되었으며 더불어 고질적인 폐쇄 공포증도 자취를 찾아볼 수 없었다. 
한줄기 불안감으로 흔들리던 가수면 상태 속으로 따뜻하고 부드럽게  입술과 정열을 깨우던 너
무나도 익숙한 키스와 그것으로 인해 최면 상태에 빠지듯 안락한 수면속으로 파고든 의식을 아
무리 되세김질 해도 지난밤의 키스가 실제였는지 아니만 간절한 소망의 발로였는지조차 미쉘은 
기억할 수 없었다. 

'정말 아깝군... 우렁이를 잡아 먹을 수 있었는데..... 아냐... 그런일은 아예 없었는지도 몰라. 난 
기막힌 꿈을 꾸었을 뿐인지도 몰라. 아아... 우렁각시 넌 왜 그렇게 섹시한거지?' 

곧고 반듯한 얼굴 선의 미간을 찡그리면서 아름다운 손가락 끝에  매달린 펜은 잠시도 쉬지 않
고 무엇인가를 쓰고 또 줄을 그어가면서 움직이고 살아있는 그의 의식은 끊임없이 쓸모없는 지
식과 정보를 정리하고 요약하고 있었다. 

'대체 그런 시간강사따위를 왜 하는거야. 당신이 평생 무슨 짓을 해도  없어지지 않을 재산따위
는 얼마든지 가지고 있다고. 원한다면 내가 대학이라도 세워줄께.' 

문득 미쉘은 섬뜩하게 떠오른 생각이 매우 만족스러운지 빙그레 미소를 지으면서 눈을 감았다. 

교수가 되기 위해 저렇게 고생하는 것이라면 더 보지 않아도 되는 것이다. 
그럴싸하게 대학하나를 만들어서 그를 교수 자리에 앉히면 되는 것이다. 
한국은 다른 여타의 국가들과는 다르게 대학을 만들기가 너무나  쉬운 곳이고 정부에서도 미쉘 
자신이 신청하는 설립허가서에 사인하지 않을 간큰 공직자는 없다. 
우렁각시가 밤 잠을 설치면서 고생하는 꼴을 보느니 자신이 대학을  만드는 것이 훨씬 빠른 길
이다.... 

"깼어?" 
"......" 
"배고프지 않아?" 
".....아니요" 
"아... 당신 아침은 먹지 않았지? 하지만 아침을 먹지 않으면 두뇌회전이 나빠진다고.... 얼추 자
료를 다 정리하였으니까 다시 여기 와서 고생하지는 않아도 될 것 같아. 저쪽으로 쌓아둔 책만 
옮겨 줄 수 있을까? 대충 필요한 것만 골랐는데 말이야." 

예쁘기도 하여라... 
미쉘은 근엄한 표정을 지으면서 아침은 반드시 먹어야 한다고 중얼거리는 우렁각시의 파릇하게 
수염 돋아난 빰에 정열적인 키스를 퍼붓고 싶어지는 마음을  애써 억누르면서 침대위에 업드린 
자세 그대로 처연한 미소를 지었다. 
그를 사랑해. 미치게 사랑해. 심장이 떨어져나갈만큼 사랑해. 사랑해 강지섭! 사랑한다고!!! 

"논문 마지막 제출이 다음주라서 그래. 어제 불편했지?" 
"....." 
"그냥 집에 있을면 될텐데 굳이 여기까지 따라와서 마음 고생을 해... 나가다가 내가 콩나물 해
장국 사줄께 나가자." 

미쉘은 대충 원고를 챙기며 가방을 챙겨들고 일어나는 그의 뒷꽁무니를 쫓아 눈꼽도 떼내지 못
한 아이의 몽롱한 표정으로 집을 나섰다. 
물론 속이 타버릴것같이 뜨거운 콩나물 해장국을 먹느라 고생을 하기는 했지만 그 키스의 진위
보다 지난 밤의 기억보다 어둡고 닫힌 공간에서 아무렇지 않게  잠들 수 있었다는 사실보다 미
쉘에게 더 중요한 것은 그가 자신을 위해서 무리를 하고 일을 빨리 끝내 주었다는데 있었다. 

우렁각시니까. 사랑하지 않을 수 없는 우렁각시 이니까 그는 자신을 위해 그런 일을 하는 것이
라고 생각하면서 미쉘은 행복했다. 

*********************** 

지독하게 힘이 든 칠년이었다. 
한계까지 몰아붙여지는 몸뚱아리와 가닥가닥 끊어져 나가는 신경줄을 두눈 뜨고 보면서도 온전
히 놓아버리지 못하는 미련으로 끝내 잡고 버티었던 칠년이었다. 
아버지가 돌아가셨을 때에도 상복을 입고 앉아 논문 제출기한을 연장해 달라는 전화를 해야 했
고 삼호가 끝나자마자 부리나케 서울로 올라와 마치 상같은 것은 당하지 않은 사람처럼 호들갑
을 떨며 논문을 마쳐야 했다. 
맨발로 불붙은 자갈길을 걷는 듯한 시간 내내 저만치 먼데서서  묵묵히 지켜봐 주던 얼굴은 단
하나였다. 
가족도 부모도 모르는 그 고통스러운 시간을 그저 가만히 들여다  봐준 것은 단 하나의 얼굴이
었다. 

지섭은 기분좋게 흔들리는 밤 공기를 들이 마시면서 분해서  나오는 웃음인지 후련해서 나오는 
웃음인지 자꾸먼 스멀거리고 올라오는 웃음을 키득거리며 뱉아 내었다. 
몸뚱아리가 모두 알콜이 되어버린 듯 휘발하는 가느다란 숨결속에  파란 술기운이 뭍어서 기가
막히게 아름다운 밤풍경이 기분좋게 느껴지는 취중의 캠퍼스. 
그는 천천히 품안에서 핸드폰을 꺼내 들었다. 

"짜식.... 잘끄야.... 흐흐흐흐" 

지금 시간이면 틀림없이 샤워를 하고 책을 읽고 있는 시간이지만  짖궂게 그는 항상 그녀가 무
엇을 하던지간에 자고 있다고 말해버려서 잠 안잤다고 소리지르는 그녀의 음성을 듣는 것을 좋
아했다. 
어떤때는 정말 잠에서 막 깨어난 음성이면서도 습관적으로 잠자지  않았다고 말하는 정말 단순
하고 귀여운 녀석... 

예상했던 대로 그녀는 낮게 가라앉은 목소리로 수화기너머 대답하고 있었다. 
언제나 그랬던것처럼 가만히 기다려 주는 그런 모습. 
아무것도 불안하거나 위험할 것 없다고 보는 이를 안심시키는 그녀의 모습. 
심지어 그녀 스스로도 고달픈 삶을 살면서 절대로 그런 내색없이 언제나 장난스러운 얼굴로 기
다려주는 모습. 
어쩌면 인생의 아주 중요한 한가지를 그는 그녀에게서 배웠다. 

"핼프미다." 
"뭐?" 

따로이 전화건 사람이 누구인지를 설명하지 않아도 되는 관계라.... 
지섭은 자신이 왜 애타게 기다리고 있을 태형을 제쳐두고 그녀에게 전화를 걸었는지 문득 궁금
해 지기 시작했다. 
습관적으로 누른 버튼. 이것은 과연 정말 습관일까? 

"데리러 와줘... 나 취했어." 
"대체 거기 어디야!!!" 

가영은 횡설수설 혀꼬부라진 말을 해대는 전화기를 향해 버럭 소리를 질렀다. 

"여기? 웅.... 학교 앞" 
"어디 들어가서 기다려 내 갈테니... 대체 뭘 그렇게 퍼마신거야 정말....." 
"들어갈데가 어디있노. 흐흐흐흐 데리러 오나?" 
"사투리 쓰지맛!!!!!!" 

가영은 다시한번 핸드폰을 꺼두지 말라고 당부하고는 수화기를 내려 놓았다. 
아무리해도 칠년의 세월이란 공으로 먹는 것도 아니고 자신이  그렇듯이 아득하게 정신을 놓아
버릴것만 같은 취중에 도움을 요청할 수 있는 사람이 아마 자신밖에 없었으리라... 
하지만 태형씨는? 

난데 없이 잠에서 깨어나 대충 옷가지를 주워 입으면서도  그녀는 계속해서 갸우뚱거리며 머리
를 저었다. 
나쁘지 않다고 했었다. 
잘난 여자도 아니고 순하고 아름다운 젊은 아가씨도 아니고  난데없이 나타난 사내놈에게 빼앗
기기 아까운 사람이지만 그래도 책임진다는 괴상한 말을 한적은  없었으니까 그리고 그는 그러
고도 남을 사람이니까... 이해했다. 아니 이해하려고 하였다. 
그런데 왜. 무엇 때문에 술을 마셨으며 왜 자신을 불러내는 것일까. 
암만 여자와 하는 연애와 같지 않다고 하지만 지금 그가  자신에게 도움을 요청하는 것은 잔인
하고... 또 형편없는 짓이라는 생각이 머릿속을 떠나지 않았다. 

어두운 길눈을 더듬어 가면서 거의 한시간이 지나서야 그가 다니는 대학원의 정문에 차를 세웠
을 때 부랑자처럼 정문 옆에 쪼그리고 앉아 실실대며 웃고 있는 그를 발견할 수 있었다. 
길다란 기럭지를 잔뜩 웅크리고 무엇이 그렇게 즐거운지... 
적어도 기분이 나빠져서 술을 마신 것은 아닐 것이다. 
그는 거울처럼 정확한 사람이니까..... 

"뭐야!!!" 
"어! 왔네? 우리 땡깡쟁이..." 
"괴상한 소리 말고 차에 타. 동태 주워가고 싶은 생각 없으니까." 

파랗게 얼어버린 얼굴이 그래도 좋다고 콧물을 훌쩍대며 웃고 있는 모습에 아직도 아플 가슴이 
남아있다니... 
가영은 속으로 혀를 차면서 그를 차에 태우고 자신도 차에 올라탔다. 

"왜 그렇게 마신거야." 
"응? 어.... 나 이제 강박이라 불러라...음홧홧홧홧홧" 
"뭐? 논문 통과 된거야?" 
"어. 내가 있지... 다섯명 교수 도장중에 세 개만 받으면 되는데 오늘 네 개를 받았잖아?  나 이
제 강박사잖아? 우하하하하하하" 
"좋아요?" 

쌀쌀맞게 말해줄 수 밖에 없었다. 
아무것도 아니고 아무렇지도 않은 그 흔하고 흔한 박사라는 명찰을  달기 위해 그가 지난 칠년
동안 얼마나 인간의 육체 한계까지 자신을 몰아붙였는지 너무도 잘 알고 있기에 다정하게 웃으
며 축하한다고 말해 줄 수도 없었다. 
회사를 다니면서 학교를 다니고 논문을  준비하고 그것을 쓰는 것은 보통  다짐으로 되는 것이 
아니건만 그는 마치 딱 그것을 향해 아무 생각도 없이 달리는 기계처럼 한길을 향해 달리고 있
었다. 
때로 곁에서 지켜보는 사람 가슴에 염장을 지르면서 보는 이가 안쓰러워 가슴 아파질때까지 스
스로를 후달구는 그런 생활 속에서 그는 천천히 자신의 목표를 향해 달리고 있었다. 
지금 저렇게 기뻐하는 것처럼 보이지만  아직도 까마득히 먼 그의 목표가  얼마나 붙들기 힘든 
것임을 또 뻔히 알기에 그녀는 웃는 낯으로 축하한다는 말을 차마 할 수 없었다. 

"좋지... 내가 지난 칠년동안 개 돼지만도 못하게 살면서 따낸 학윈데....으홧홧홧홧 난  이제 박
사다....흐흐흐" 
"잠이나 자요. 어디로 가. 태형씨 집으로 가. 형 집으로가" 
"응? 아... 어디로 가지?" 

빙글거리는 미소를 입에 건채 그대로 잠이 들어 버리는 완고한  얼굴에 이미 평소의 단단한 가
면은 벗겨지고 없었다. 
저 남자가 아버지를 잃고 우는 것도 봤고. 
저 남자가 삶이 힘겨워 절망하는 것도 보았다. 
가영은 길가로 차를 세우고 잠든 그의 얼굴을 가만히 들여다 보았다. 
여간해서 드러나지 않은 속내이지만 그저 보고 있는 것으로 무슨 생각을 하는지가 빤히 보일만
큼 어쩌면 그녀 스스로의 내면보다 더 잘 알고 있는 그라는 사람. 
힘겨운 경주의 한고비를 넘기고 마음 편하게 늘어져서 그리고 술 취해서 잠들어 버린 사람. 
그가... 아까웠다. 

- 드르륵!!!! 드르륵!!! - 
핸드폰의 진동소리를 느끼면서 그녀는 그것이 자기것이 아니라 그의  것임을 알고는 줄곧 그를 
흔들어 깨우려 했지만 술취해 잠들어 버린 그는 쉽게 일어나지 않았다. 

"예. 강지섭씨 핸드폰입니다..." 
- ..... 누구? - 
"강 지섭씨 핸드폰입니다. 지금 ... 아 태형씨?" 
- 누구시죠? - 

말할 수 없이 싸늘한 목소리의 주인공이 과연 자신이 알고  있는 민태형이란 사람인지 잠시 가
영은 고개를 갸웃거려야 했다. 
이것보다 훨씬 부드럽고 상냥한 목소리를 가진 사람이 아니었던가? 

"저 진가영이에요..." 
- 아... 가영씨. 어째서 당신이 그의 전화를 받는거죠? - 
"하하... 형이 좀 취했네요. 집에 데려다 주느라고..." 
- 그는요?- 
"잠들었어요. 술이 많이 취했거든요... 바꿔 드려요?" 
- 거기 어딥니까.- 
"아.. 여기가....." 

가영은 어쩐지 더 이상 한마디도 덧붙일수 없는 그의 분위기에 주눅이 들어서는 번거롭게 사람
이 왔다 갔다 할 것 없이 자신이 스타 타워로 그를  데려주겠다는 말도 못하고 현재 있는 곳의 
위치를 말했다. 
그녀가 알고 있는 태형은 어디론가 사라지고 굉장히 무서운 사람이  태형의 탈을 쓰고 있는 것 
같은 기분으로 단지 전화 통화를  하였을 뿐인데도 섬뜻한 느낌은 공기를  타고 무선 전화기를 
통해 뇌수를 찔러대는 것만 같았다. 
그녀는 곤란하게 인상을 찡그리면서 머리를 벅벅 긁어 대었다. 

"어쩌지? 뭔가 굉장히 잘못한거 같은데?" 

아마 잘못 한 것이 맞을 것이다. 

"헉! 서...설마 치정싸움이라는 것을 내가 만든건 아니겠지?" 

그렇게 생각하면서 그녀는 수화기와 잠든 지섭의 얼굴을 번갈아 쳐다보았다. 

"이씨~!!! 뭐야... 번잡한 사내놈끼리의 치정싸움은 취미 없단 말이야!!!!" 

갑자기 아무것도 모른다는 얼굴로 잠든채 세상 모르는 꿈속을 헤매는 그가 미워졌다. 

"아악!!!! 젠장~ 더럽게 둔해빠진 곰탱이 때문에 태형씨한테 죽는거 아닐까?" 

.... 그는 어쩌면 그럴 수도 있을거 같다. 
얇삭한 입술부터가 성질 더러움을 고대로 보여주지 않는가? 

"바보선배" 

그녀는 작은 주먹을 뻗어 잠든 그의 얼굴을 제법 세게 후려갈겼다. 

"난 남산에 묻히고 싶지 않단 말이야!!!!! 시집은 가보고 죽어야지.... 씨~~~" 

예상했던 대로 무시무시한 얼굴을 하고  태형이 그녀의 차앞에 거칠게 차를  세운 것은 통화를 
끝내고 정확히 23분이 지나서였다. 
암만 심야라고 하지만 강남에서 서대문까지 오기에는 무리가 있는 시간. 
아무렇게나 걸쳐 입은듯한 청색 터틀넥 스웨터와 편안한 면바지를  입은 무서운 얼굴의 남자가 
그녀를 향해 미간을 찡그리며 곧장 걸어오고 있었다. 

오 주여... 제발 생매장만은....... 



단지 살아 남아야 한다는 생각뿐이었다. 
가영은 머쓱한 웃음을 지으면서 나름대로 굉장히 열심히 그들의  상황에 대해서 설명하려고 하
였다. 
그는 칠년만에 겨우 목표하던 학위를 딴 것이고 나름대로 그것이  그에게 얼마나 의미 있는 일
이며 또 얼마나 소원하던 일인지. 
그가 만취하도록 술을 마실 수밖에 없는 그 더럽기 그지없는  논문 심사라는 것에는 담당 교수
들에게 술을 대접해야하는 접대라는 명목의 절차가 있으며 그 자리에서 술을 거절하는 것은 매
우 예의에 어긋난 일이며 어쩌고 저쩌고...... 
시종일관 살을 에어버릴 듯이 굳어져 있는 태형의 얼굴은 그러한 그녀의 노력에도 조금치의 변
화가 없었다. 

"아직 그를 사랑하고 있나요?" 

정곡을 찔려 버렸군..... 
가영은 쓰게 웃으며 툭하고 한소리를 내뱉은 후 주머니를 뒤져  담배를 입에 무는 태형을 쳐다
보았다. 

"...... 내 사랑이 무슨 소용이죠?" 
"......" 
"당신이 이미 그를 가지고 있잖아요. 그가 책임진다고 했으면  책임지는 거에요. 칠년을 알아오
면서 그에게서 그런 소리 처음 들었으니까......" 

흐릿하게 번지는 그 얼굴의 미소를 보면서 가영은 간신히 가슴을 쓸어 내렸다. 
적어도 생매장 될 것 같지는 않아. 하지만  난 몰라. 형이 술에서 깨어난 후 무슨  짓을 당한다 
해도 나는 몰라. 나는 일단 살아난거야. 
닐니리야~~~~~~ 

"참 영리한 아가씨군... 본능인가? 아니면 원래 그렇게 영리한건가..." 
"......?" 

역시 자신이 알고 있는 태형은 그리고 지섭이 알고 있는  것으로 보여지는 태형은 그의 모습이 
아닌 것이 분명했다. 
차고 냉정하게 떨어지는 태형의 목소리를 들으면서 그녀는 쉽게 손을  뻗어 그가 들고 있는 불
붙은 담배가치를 빼앗아 한 모금 빨아 당겼다. 
보기 좋은 꼴이군... 
술 취해 뻐드러진 저 주정뱅이를 앞에 두고 서로의 소유권을 주장하며 으르렁대는 맹수들의 모
습이라니.... 
하지만 가영은 그렇게 쉽게 야수의 입 속으로 기어 들어가는 그의 현실이 좀 배가 아팠다. 

"아직은 본색을 드러내지 않는 것이 좋아요. 태형씨. 아무리 내가 한발 얌전히 물러섰다고 하지
만 그렇게 사나운 모습 뵈준다면 뒤집고 싶다구요... 암만해도 당신보다는 내 쪽이 아직 유리한
거 설마 모르는 것은 아니겠죠?" 
"어떻게?" 
"글쎄요...... 이대로 집으로 돌아가는 길에 계단에서 한번 구를까요?" 
"......" 

태형의 그녀의 손 끝에 걸려 있는 담배를 다시 빼앗아와 빨아 당기면서 이글거리는 속을 좀 다
잡기 위해 몇 번이고 심호흡을 해야했다. 
철벽이성이라는 별명을 얻을 정도로 어느 상황에서나 태연했던 자신이 순식간에 완전히 뒤집어 
지거나 가라앉게 되는 것 이 망할 놈에 고국이라는 곳에 와서 몇 번이고 겪게 되었다. 
아무리해도 유혹에 넘어오지 않는 남자도. 어찌해도 제압할 수 없는 여자도... 
모두 그가 처음으로 경험하는 것이었다. 

"아하... 그렇게 파르르 떨지 말라구요... 정말 놀려먹고 싶어지니까... 형은 당신 좋아하지 않지
만 적어도 책임진다고는 했어요. 그러니 좀 느긋하게 기다리라고... 저 사람 그냥 평범해 보이지
만 속터지게 느린 사람이니까 오래 시간이 걸릴지 몰라도 확실하게 가야하는 곳으로 가는 사람
이에요. 그리고 난... 적어도 남의 것을 빼앗는  취미는 없는 사람이구요. 오늘 형이 날  부른건 
그건... 우리가 함께한 세월의 무게지 그 이상이나 이하의 의미는 없는 행동이에요. 바가지 긁지 
말고 낼 아침에 술국이나 끓여줘요." 
"술국?" 
"술먹고 해장하는 국.... 정말 한국말 잘못하네요? 이야기는 들었지만 너무 천연덕스럽게 말하곤 
해서 믿기지 않았었는데.... 술 먹고 속 푸는 맵고 뜨거운  국이 있어요. 흠.... 뭐라고 설명해야 
하나..." 
"구해보지 뭐... 여튼.... 고마워 가영씨. 나는 가영씨를 내 사람이라고 생각할꺼야. 당신처럼 영
리한 아가씨라면 등 뒤에서 비수를 꽂지는 않겠지?" 
"꽂고 싶어질지도 모른다구요!!!!!!" 

과장되게 너스레를 떨면서 가영은 그를 도와 그의 차로 지섭을 옮기는 것을 도왔다. 
집으로 돌아오는 길은 참으로 쓰고 괴로웠지만... 어찌할 수  없는 운명이라면 차라리 즐겨버리
는 것이 나을지도........ 



- 주겨버리고시퍼!!!!!!! - 

집으로 돌아오는 내내 그리고 경비원의 도움을 받아 커다란 덩치를 팬트 하우스로 옮기는 동안
에도 줄곧 태형의 머릿속에는 오로지 그 생각 밖에 없었다. 
어쩌면 인간의 탈을 쓰고 저렇게 둔할 수가 있는지...... 
밤을 하얗게 세우고 째려보고 있음에도 불구하고 여전히 코를 골며 입맛을 다시거나 흉한 표정
을 지으며 배를 벅벅 긁어대는 저 아무렇지도 않은  사내가 우렁각시라니... 자신의 우렁각시라
니.... 
오오~! 수녀님... 약이라도 먹여서 엎어버리고 싶다구욧!!!!!!! 

*********************** 

삶은 지루하다. 
너무 한심하게 지루해서 눈물이 날 지경이지만 사람들은 자신앞에 놓인 운명이 마치 커다란 시
련이기라도 하는 듯 괴로워하면서 나름대로 바둥대며 살아간다. 
그리고 나 역시... 그렇게 살아간다... 

흐릿하고 몽롱한 의식 사이로 번뜩이며  아름다운 검은색 실 한뭉치가 눈앞에  왔다 갔다 하는 
것을 지섭은 아무런 감동없이 내려다 보고만 있었다. 
따뜻한 물에 지친 발이 담겨 부드럽게 맛사지 당하는 호사를  그런 몽롱한 의식의 전반으로 느
끼면서 지섭은 생각없이 뻗은 손 끝에 부드러운 머리카락이 스치는 것을 생경하게 느꼈다. 

"응? 뭐요? 뭐 필요해요?" 
"아니...." 
"자.. 발 다 씻었으니까 자요. 많이 마셨나봐..." 
"아니..." 

미쉘은 천하태평한 표정을 하고서는 마른  수건으로 발을 닦아주는 자신을  말끄러미 쳐다보는 
그의 머리통을 확 두들겨 패고 싶어지는 감정같은 것을 억지로 눌러 참고 있었다. 
세상에 걱정되는 것은 하나도 없는 그런 얼굴을 하고서.. 참. 뻔뻔하기도 하지. 

"뭐 필요한거....?" 
"이리와봐요." 

천하태평한 우렁각시는 마치 금새 자신이 잡아 먹일 것이라는  운명을 알지 못한다는 천진난만
하고 멍청하기 이를데 없는 표정으로 침대의 옆자리를 탕탕 두들겼다. 
그의 단정하고 사내다운 눈썹이 작게 웃고 있는 모양새에  꿈틀거리는 마음의 욕망을 돌아보며 
미쉘은 천천히 침대로 기어 올라가 습관처럼 굳어져 버린 자세로  그의 팔을 베고 옆구리에 팔
을 얹으며 향긋하게 밀려드는 평화와 온화하게 마음을 다스리는 낯선 향기와 분위기 속으로 눈
을 감고 가만히 한숨을 내쉬었다. 

나 이렇게 이제 편안하게 돌아가 숨 쉴 공간이 생겼다는  것조차 두렵기 그지없는 과거의 망령
들이 금새라도 주변을 휘몰아쳐 들이닥칠 것 같지만 그래도 지금 이순간 아무도 방해하지 못하
는 편안한 잠자리의 축복. 
어쩌면 우렁각시를 만남으로써 자신이 얻게된 행운과  행복은 여기까지일지도 모르지만 미쉘은 
그런 사소한 일상의 편안함으로도 차고 넘치게 감사하고 또 감사하는 마음이 드는 것. 

"민 태형씨..." 
"에?" 
"말 놔요. 나 당신이 서른 일곱인거 알아..." 
"에....." 

이 사람아. 그건 당신을 독속에 집어 넣고 난 뒤에 얼마든지 할 수 있다고!!!! 
미쉘은 기분 좋은 체향이 느껴지는 그의 옆구리에 얼굴을 뭍으면서 작은 목울음소리를 내며 웃
었다. 

"꼬셔봐요. 잘... 나 어쩜 정말 넘어갈지도 몰라.." 
"....?" 

이거.. 평소와 다른데? 
미쉘은 평온하고 잠잠해서 무엇하나 평소와 다르지 않다고 생각되어지는  그의 몸에서 확 뻗쳐 
나오는 알콜의 냄새만 없다면 아무도 그가 취했다고 생각하지 못한다고 그렇게 판단했었다. 그
리고 그가 정말 취하지 않은 것이라고도 생각했었다. 
하지만... 

"당신... 정말... 유혹적이라고. 잘 꼬셔봐. 나 넘어갈지도 모르니까..." 
".....음..." 

설마... 정말 취한 것일까? 

"잘 꼬셔 보라고...." 
"....." 

물론 잘 꼬실꺼야. 어디로도 도망가지 못하게 깊은 독속에 풍덩 집어 던져 버릴꺼라고... 
그런데 정말 당신 취한거야? 

"미쉘..... 당신이.... 두려워" 
"......?" 

잦아드는 목소리와 웅얼거리는 발음에도 불구하고 미쉘은 분명히 알아 들을 수 있었다. 
그는... 자신이 두렵다고 했다. 
유혹에 넘어갈까봐. 정말 책임이란 것을 지게 될까봐. 
그리고... 사랑에 빠지게 될 것이.... 
미쉘은 이제 완전히 저쪽 세상에 마음을 두고 영혼이 자리를  비운 강경한 얼굴을 올려다 보면
서 습한 술기운을 머금은 숨결과 그 숨결속에 가슴팍이 뻐근해  지게 두렵고 또 그리운 감정을 
꿀꺽 삼켜 버리면서 천천히 그의 턱과 뺨 언저리를 더듬어 보았다. 

"날... 사랑하게 될 것 같은거지?" 
"....." 
"그리고... 내가 소중해 질 것 같은거지?" 
"...." 
"그래서... 두려운 거지?....." 

취하지 않으면 진심을 말하지 않는 사내의 잠든 얼굴을 가만히  올려다 보면서 까실하게 손 끝
에 와닿는 수염의 느낌과 그럼에도 불구하고 지금 세상이 너무도  평온하고 행복해 죽을 것 같
음에도 불구하고 불현 듯 심장을 덮치는 그 두려운 감정을  공감하면서 미쉘은 다시 그의 땀내
나는 겨드랑이 사이에 얼굴을 뭍었다. 

'수녀님... 나 어쩜 정말 이제 편안해 져도 되는 걸까요?......' 

*********************** 

이른 아침부터 무언가를 먹이기 위해 그렇게 애를 쓰는 미쉘을 밀쳐버리고 내처 괴로운 숙취속
에 발버둥치던 지섭은 늦은 오후가 되어서야 끔뻑거리는 눈으로  나른하게 침상에 누은채 파랗
게 햇살이 부서지는 지랄같은 팬트하우스의 정원을 바라보았다. 

술기운에 뿌옇게 서려있던 시야가 걷히면서 작은 분수가 듣기좋은  물소리를 내며 연못의 수면
을 일그러트리는 모습과 그 곁에 움찟거리며 서있는 익숙한 토끼의 모습을 보면서 지섭은 의미
없는 웃음을 띄며 한숨을 내쉬었다. 
저 녀석 경계근무를 서지 않는 모습은 처음 보는군..... 

그리고 보다 명확하게 사물을 구분할  수 있을 정도로 평소의 시력이  돌아왔을 때 연못가에서 
자신과 똑같은 모양새로 눈을 끔뻑거리며 자신쪽을 바라보는 또다른 물체 하나. 
의미없이 넘겨버리려는 그 커다랗고 넓적하고  익숙하고 또한 아무렇지 않은  생명체가 천천히 
고개를 이리저리 돌리면서도 차가운 뱀의  눈과 같은 눈으로 지섭을 쏘아보고  있는 동안 마치 
녹이라도 씌여 버린 듯 뻐걱대는 소리를 내던 머릿속이 천천히 상황과 현실을 받아들이기 시작
했다. 
그리고 닥쳐온 엄청난 컬쳐쇼크.... 

거북이다...... 

이곳으로 들어와 살면서 한달을 넘게 한번도 눈치채지 못한 또다른 동거인이 마침내 그 위용을 
드러내면서 새로 들어온 신참의 모습을 요모조모 살피는 동안 지섭은 마치 커다란 해머로 뒤통
수를 후둘겨 맞은 듯한 충격에서 벗어날 수 없었다. 

토끼와... 거북이. 
용왕님과.... 
그리고 우렁각시. 
도무지 매치가 되지 않는 조합이지 않은가? 
대체 이 사람은 뭘 생각하는 것일까...... 

튕겨져 올라가듯 벌떡 몸을 일으킨 지섭의 인기척에 미키는 재빨리 이쪽 경계로 뛰어와 예전처
럼 경계근무를 서고 싶어하는 것 같았지만 몇발자국 폴짝대다가  뒤를 돌아보면서 느려터진 거
북이가 슬금거리며 자신으로 다가오는 것을 기다려  주는 폼이..... 그것은 마치 동화속에서  본 
토끼와 거북이의 경주와 같아 심각한 와중에서도 터져나오는 웃음을 멈출수가 없었다. 

"괴..괴상한 인간... 큭... 대체 무슨 생각을 하는  거야......푸하하하하 미키. 너 정말 그 거북이
와 경주라도 하는거니?" 

쓰라린 속을 움켜쥐면서 일어서 지섭은 이 상황에 자신에게 적절한  대답을 해줄 수 있는 유일
한 사람을 불러 올렸다. 
잔뜩 인상을 찡그린채 다 식어버려 기름이 둥둥 떠있는 해장국을  렌지에 넣고 데우고 있을 때 
엘리베이터의 챠임벨소리가 울렸다. 

"여어... 어제는 술로 떡이 되었었다지요? 아침에 미쉘 장난 아니게 난리를 쳤다구요..." 
"물어볼게 있어요..." 

폴은 익숙한 솜씨로 벌써 커피를 내리고 지섭은 그런 그의  행동에 아랑곳하지 않는다는 듯 적
당히 데워진 해장국을 몇숟가락 떠 마셨다. 

"대체 미쉘이 알고 있는 우렁각시와 용왕님의 동화는 어떤 내용인 겁니까?" 
"......?" 

폴은 마치 이상한 말을 하는 사람을 쳐다보듯이 그렇게 지섭을 보았다. 
유명한 한국의 동화가 아니었던가? 왜 이사람은 그 이야기를 모르는 것이지? 

"말 해봐요. 미쉘이 알고 있는 전설의 내용은 대체 어떤 것입니까." 
"몰라요?" 
"몰라요..." 
"정말?" 
"말꼬리 붙들고 늘어지지 말고 대답이나 해줘요. 지금 농담하고 싶은 기분 아니니까..." 
"....... 여어... 척. 너 오랜만이다.... 몇 달만에 나온거냐?" 
"폴~!!!!" 

마치 새로 등장한 거북이를 오래전부터 알고 있는 사람처럼 반갑게 인사하는 폴을 보면서 지섭
은 천천히 손을 내저었다. 
저 거북이 새끼의 이름이 척이건 착이건 난 상관없고 얼른  그 망할놈에 동화 내용이나 말해보
라니깐!!! 

"옛날옛날에 바다밑 세상을 다스리는 용왕님이 살았다." 

그건 맞는 이야기 같군... 

"그 용왕님의 충성스런 부하 중에는 토끼대신과 거북대신이 있었다" 

뭐야? 

"용왕님은 영리하고 멋진 남자라서 바다밑 세상을  평화스럽게 다스렸지만 언제나 외롭고 쓸쓸
했다." 

.....무슨 소리야 이건.... 

"그런 용왕님의 슬픈 한숨을 보다 못한 토끼대신과 거북대신은 용왕님의 짝을 찾기위해 세상으
로 나왔다." 

패러딘가?.... 
지섭은 머리카락을 마구 헝크려 놓으면서 잔뜩 인상을 쓴 채로 폴의 다음말을 기다렸다. 

"인간 세상과 하늘나라 땅밑 세상까지 모두  돌아다니는 이야기는 너무 기니 생략할께요.  이거 
굉장히 긴 동화라구요.... 여튼 어떻게 어떻게 하늘나라 임금에게 용왕님의 짝이 될 우렁이가 깊
은 산골 맑은 개울물 속에  살고 있다는 이야기를 듣게되어 토끼대신과  거북대신은 어렵게 그 
산골을 찾아가죠. 그리고 우렁이를 꾀어내어 바다밑 세상으로 데리고 와요." 

..... 
정말 할말이 없었다. 
태어나 지금까지 한국땅을 떠나본적이 없건만 저런식의 마구잡이 설화는 들어본적이 없었다. 

"우렁이와 용왕님이 만난후에 용왕님의 마음 깊은 곳에  있던 외로움과 슬픔은 모두 치료가 되
고 둘은 오랫동안 매우 행복하게 살았다는 거죠. 세상에 용왕님의 짝은 하늘나라 땅속나라 인간
세상을 모두 통 털어 그 우렁이 밖에 없기 때문에 용왕님은 짝을 찾을때까지 매우 슬프지만 꼭 
우렁이를 찾아서 행복해 진다는 그런 내용이에요." 
"대체... 하아... 대체 그런 이야기를 해준 사람이 누굽니까" 
"까뜨리나 수녀님이요." 
"기가막혀... 어디에 그런 짬뽕 설화가 있단 말입니까. 완전히... 퍼팩트하게 패러디와 과장과 허
무맹랑한 짜깁기군요." 
"에?" 

지섭은 놀라는 폴의 표정이란게  너무나도 경악스러워서 한동안  그가 왜 그렇게  놀라는 것인
지... 그리고 자신이 무언가 굉장한 말을 한 것은 아닌지를 생각해야 했다. 

"내가 뭘 잘못 말했나요?" 
"...... 아니.... 그런... 그럼 이 이야기가 허무맹랑한 있지도 않는 거짓말이란 말입니까?" 

폴은 암담하게 흐려오는 마음의 걱정을 붙들고 절규하고 싶었다. 
그 긴 세월동안 미쉘을 지켜온 유일한 희망이었다. 
꽂꽂하게 허리를 세우고 고아한 품위를 지키면서 스스로를 짓이겨  버리고 싶어하는 그의 영혼
이 유일하게 마음으로 희망을 삼던 그 아름다운 이야기가 오로지 수녀님의 거짓말일 뿐이라고? 

후작부인이 죽자마자 거북이를 사고 자신의 거북대신을 만들었다며 기쁘게 웃던 그가. 
얼마전 미키를 구입하고서 이제 우렁각시만 찾으면 된다고 천진하게 즐거워 하던 그가... 
그가 믿던 모든 희망은 단지 여름날 바다위를 떠다니는  물거품처럼 부질없이 흩어지는 것이었
나? 
닫힌 문안에서 서럽게 오열하던 그의 목소리가 다시금 심장과 신경을 갉아대는 것 같았다. 

폴은 태연스럽게 눈을 껌뻑이면서 자신을 바라보는 지섭을 마주볼 기운조차 잃어버리고 미친놈
처럼 정원으로 뛰쳐나가 발에 걸리는 아무것이나 걷어 차버리고 자신이  할 수 있는 온갖 저주
와 욕설을 퍼부으면서 하늘은 원망하고 또 저주하였다. 
어찌 이럴수가 있습니까. 
미쉘은 단지 우렁각시만 찾으면 자신의 인생에 더 이상 슬픔이 없을꺼라고 그렇게 확신하고 믿
으면서 힘든 고비마다 어금니 깨물고 견뎌왔는데 당신은 어찌 이럴수가 있는거야. 
썅~! 
죽어. 다 죽어버려!!!!!!! 

"폴... 왜 그래요. 뭐가 잘못된 건가요?" 
"우렁각시는 없단 말이지?" 
"물론 우렁각시의 설화는 있어요. 하지만 우렁각시의 파트너는 용왕님이 아니라 소박한 산골 농
부고 또......." 
"제기랄......" 

모든 것이 거짓말처럼 무너지고 있었다. 
지섭은 미처 폴의 심경 변화를  깨닭을수 없었고 그런 그의 천연덕스러운  표정은 폴의 심경에 
더 불을 붙이는 역할밖에 하지 않았다. 

"그럼 당신은 뭡니까." 
"에?" 
"당신은 미쉘을 사랑하나요?" 

그를 사랑하나요? 
상처입은 그를. 어둠속에 웅크리고 울고 있는  그를. 한번도 행복한 미소 따위는  웃어본적없는 
나의 천사 미카엘을 당신은 사랑하는가? 
전설속의 영원한 영혼의 반려라는 것이 없다면 당신은 과연 그를 행복하게 할 수 있는가? 
당신은 그럴 수 있는 사람인가? 

".....무슨..." 
"당신은 미쉘을... 그를 사랑하나요? 그가 알고 있는 설화대로 그를 영원한 슬픔과 고통의 구렁
텅이에서 건져줄건가요?" 
"...." 

지섭은 당최 그가 무엇을 말하고 있는지 알수가 없었다. 
물론 어렴풋이 미쉘의 과거가 부잣집 양아들로의 행복하고 잔잔한  일상은 아닐 것이라 생각되
지만 그것이 왜! 그것이 무엇을? 

"당신은 그를 사랑하지 않지?" 
"...." 
"당신은.... 우렁각시가 아니야" 

놓쳐버린 기회. 너무도 쉽게 놓아버린 첫사랑의 기회. 
절대로 가질 수 없을것이라고 지례 포기해버린 나의 천사. 나의 미카엘... 
온통 들끓어 오르는 후회의 감정이 폴의 이성을 마비시키고 돌이킬  수 없는 과거의 기회가 머
리속을 태워버리는 것 같았다. 
폴은 바보같은 얼굴로 눈만 껌뻑이고 있는 지섭을 내버려 둔채 엘리베이터로 향해 뛰어갔다. 

내게... 내게도 기회가 있는지 몰라. 
아직 늦지 않은 것인지도 몰라. 
난... 
난 그를 사랑해. 

*********************** 

폴은 온갖 기계음이 들리는 사무실을 지나 평소라면 그다지 들어가고 싶지 않다고 생각해 버리
는 미쉘의 개인 사무실 문 앞에 섰다. 
인형같이 웃고 있는 비서의 얼굴과 고풍스럽기 짝이 없는 문  손잡이를 번갈아 쳐다보다 그 문
의 손잡이를 비틀어 열고 미쉘을 공간으로 우겨 넣듯 발을 집어 넣었다. 
미쉘... 미쉘... 
아직도 가슴속에 날카로운 상흔처럼 비틀어져 남아있는 이름. 
절대로 가질수 없는 이름. 그리고 죽여서라도 가지고 싶은 이름. 
미쉘... 
천천히 아름다운 얼굴을 들어 자신을 바라보는 그에게로 곧장  걸어가면서 상승고도를 탄 기구
에 몸을 실은 것 같은 부유감과  현실적이지 않은 오감의 착각 속에서 그는  마치 구름을 타고 
있는 듯한 기분을 느꼈다. 
곧장. 이성이 제어하지 못하는 어두운 사념의 그늘과 과거의 망령들에 몸을 맡기면서 폴은 아름
다운 얼굴과 향기로운 사람의 공간속으로 걸어들어갔다. 

"무슨 일?" 

그리고 날카로운 미성. 
저 음성으로 얼마나 많은 밤을 지새고. 
저 얼굴을 생각하며 얼마나 많은 사람을 안았던가. 

폴은 거친 손놀림으로 그의 옷깃을 움켜쥐고 천천히 끌어 올렸다. 
놀라움으로 움츠러드는 검은 동공과 그 안에 이글거리는 이성의 불길. 
그리고 말간 그 눈동자 속에 욕망으로 추악하게 일그러진 이제 더 이상 젊지 않은 자신의 모습. 
오랜 세월을.... 
그 헛된 거짓 속에서 체념하였다... 

"뭐야. 폴!" 
"넌 바보야...." 

쉬어버린 목소리를 끝으로 폴은 이성을 완전히 놓아버렸다. 
가지고 싶었지만 가질 수 없었던 아름다운 영혼도 이제 없고. 
미칠 듯이 품에 안고 싶었지만 하늘이 정한 영혼의 짝이 있기에 단념할 수 밖에 없었던 용왕님
은 이제 없다. 
모든 것이 여름날 물거품처럼 사라지고 이제는... 아무것도 남지 않았다. 

상상했던 것보다 훨씬 부드럽고 유혹적인 입술의 향기는 마치  자극적인 코카인의 그것처럼 빠
르게 그의 이성을 마비시키고 있었다. 
한번도 마음놓고 탐해보지 못한 입술과 부드러운 해면체의 촉촉함까지 폴은 남김없이 탐닉하듯
이 맛보면서 왜 지금까지 단 한번의 의심도 없이 자신은  바보처럼 그를 놓아줄 생각만 했었는
가를 생각하였다. 



"미쉘 드 자르제입니다." 
"폴 벨몽도야. 너 몇 살이야?" 
"..... 아.... 전 아홉 살입니다만..." 
"왓~ 우리 동갑이구나.... 어머니 미쉘이 동갑이라는 말 왜 안하셨어요!!!" 

고모의 집에서 처음 만난 미쉘. 
큰 죄를 짓고 인간 세상에 쫒겨 온듯한 천사같이 아름다운  얼굴과 눈동자를 처음본 그 순간부
터 한번도 마음에서 밀어내지 못했던 아름다운 나의 용왕님. 
조그만 손가락을 비틀어 쥐어 짜면서 어른들의 식사가 마치는 동안  단 한번의 식기 소리도 내
지 않고 품위있는 식사 예법을 보여주는 그를 보면서 짖굳은 어머니는 본받으라고 말했었지. 
단 한번 그가 포크를 테이블 아래로 떨어트렸을 때 처참하게 굳어지는 얼굴조차도 르네상스 시
대의 벽화속에서나 나오는 인간이 범할 수 없는 소년신의 모습과 같았던 그 모습. 
폴은 첫눈에 어린 미쉘 드 자르제에게 반해버렸다. 

어린 아이들은 잠자리에 들어야 한다며 뒷통수를 두들겨 맞아가면서  침대로 끌려간 폴은 달콤
한 어머니의 키스를 받고 한동안 어둠속에서 꼼짝않고 있었다. 
얌전히 잠자리에 들기에 오늘 만난 사촌과 말 한마디 해보지 못한 것이 억울하지 않은가... 

"요 말썽쟁이 왕자님... 눈을 그렇게 반짝이면서 무슨 궁리를 하는거지?" 
"하지만 사촌과는 한마디도 나눠보지 못한걸요? 어머니이~~~" 

어머니는 낮은 한숨을 내쉬면서 환하게 웃고 있었다. 그리고 마치 대단한 모험을 하겠다는 아들
의 다짐을 꾸짖듯이 꿀밤을 먹이셨지만 더 이상 아무말도 없이  방을 나가는 어머니의 뒷 모습
을 보면서 폴은 싱긋 웃었다. 
가끔 드러내놓고 허락하지 못하시는 그의 호기심에 저런식의 동조를 해주셨던 어머니임을 알기
에 폴은 침대에서 벌떡 몸을 일으켜 앉고는 서둘러 덧신을 꿰어 신고 방을 나서려고 하였다. 

"이층 복도 끝에 도련님의 방이 있다고 하더구나...." 

육중한 나무문 건너편으로 잔뜩 웃음을 깨어문 어머니의 음성에 폴은 흠칫 놀라며 어깨를 떨면
서 키득거리는 웃음을 웃었다. 
미쉘~! 내가 간다!!!!! 

시간의 어둠속에 잠긴 이층 복도는 정말이지 삐걱거리며 비명소리를  울려대는 폴 자신의 발자
국 소리 말고는 아무 소리도 들리지 않았다. 
왕자님의 방문처럼 크고 거대한 문을 살그머니 열었을 때 폴은  이 음침한 저택의 어둠속에 숨
어있는 유령들로부터 공격받지 않을까하는 기이한  생각이 들 정도로 저택은  어둠과 고요속에 
잠들어 있었다. 
파랗게 비치는 달빛아래 그의 침상에 천사같이 아름다운 얼굴로  잠들어 있을지도 모른다고 생
각한 미쉘은 그곳에 없었다. 

"응? 뭐야..." 

폴은 싸늘하게 식어있는 사촌의 침대를  바라보면서 어쩌면 이 잘난척하는  천사녀석도 자신을 
찾아 일층에 내려가 있을지 모른다는 터무니 없는 생각을 하며 키득거리며 웃어버렸다. 

"뭐야... 자식... 고상한척 하지만 역시... 큭큭큭... 그럼 복도에 숨어있다 놀려주기나 할까?" 

스산한 달빛이 비쳐드는 미쉘의 방은 달빛 만으로도 책을 읽을 수 있을처럼 훤하게 보였다. 하
늘거리는 커튼이 긴 그림자를 남기고 아름다운 침대의 천개가 바람처럼 늘어져 있는 그의 침대 
끄트머리에 털썩 주저앉은 폴은 묘한 향기가 풍기는 침대 시트에 얼굴을 뭍고 한참을 킁킁거리
며 이런 냄새를 어디서 맡아 보았는가를 생각했다. 
잘 말려진 시트에서 풍기는 햇볕의 냄새도 아니고 향긋한 세제의  향기도 아닌 알수 없이 가슴
을 치는 칼칼한 향기. 

- 흑흑흑... - 

폴은 세상이 모두 잠들어 버려 먼곳의 밤 새소리만 아련히 들리는 어둠과 고요 속에 낮게 울리
는 목소리에 머리카락이 쭈삣 서는 것만 같았다. 

"누..누구야!" 

이 저택에 유령이 살고 있다는 말을 들었다. 
자르제 후작님도 그 유령한테 죽음을 당했다는 말은 근처의 모든  사람들이 다 알고 있는 이야
기 였다. 
그리고 후작님의 양자 미쉘도 매일밤 유령에게 괴롭힘을 당하고 있다는 불행한 소문. 
폴은 어쩌면 미쉘이 그 유령에게 잡혀 괴롭힘을 당하고 있는지도 모른다는 생각을 하면서 침대
에서 벌떡 일어서 주먹을 쥐고 허공을 노려보았다. 

"누구야! 유령이면 나와! 미쉘을 괴롭히지 말고 나와 싸워보자고. 나와 이 비겁한 유령자식..." 

- 흑흑흑... 잘못...했어요. 용서해 주세요.... - 

보다 또렷히 들리는 어린 아이의 목소리는 자신이 알고 있는 미쉘의 그것과는 달랐지만 분명히 
방안 어딘가에서 들려오고 있었다. 
폴은 부들부들 떨리는 주먹을 다시한번 움켜쥐고 천천히 방안의 어둠을 노려보았다. 

"미쉘? 미쉘? 나 폴이야. 기억해? 아까 인사한 니 사촌 폴이야. 미쉘? 유령한테 잡혀 있는거야? 
내가 구해줄게. 미쉘 어디 있는거야!!!" 

파랗게 빛나는 달빛과 가슴을 저밀 것 같은 아픈 울음소리. 
폴은 울렁거리며 뒤집힐 것 같은 속을 간신히 진정시키면서도 비명을 지르며 방을 뛰쳐나가 어
른들을 불러오는 일을 하지 않았다. 
미쉘을... 천사같은 나의 미쉘을 내 힘으로 구해내고 말꺼야라는 다짐을 하면서 폴은 천천히 끊
어질 듯 들리는 울음소리에 귀를 기울였다. 

"미쉘?....." 
"흑흑흑.... 용서해 주세요...." 

심장을 저며내는 듯한 울음소리는 열쇠가 꽂혀 있는 벽장속에서 들리고 있었다. 
자신도 모르게 흘러내리는 찝찔한 눈물을 잠옷 소매로 닦아내면서  폴은 벽장의 틈새에 얼굴을 
갖다 붙이고 천천히 입을 열었다. 

"미쉘?.... 그 안에 있는거야?" 
"....흑흑... 용서해 주세요...." 
"미쉘?...." 
"잘못했어요..으윽...흑흑..." 

폴은 덜덜 떨리는 손을 뻗어 가까스로 벽장의 열쇠를 돌려 벽장문을 열 수 있었다. 
그리고 천천히 그 문을 열었을 때 어둠속에서 잔뜩 몸을 웅크리고 울고 있는 미쉘을 발견할 수 
있었다. 
동갑내기라고 하지만 자신의 목 아래밖에 오지 않는 조그만 사촌은  그 작은 몸을 동그랗게 말
고서 거의 들리지도 않는 울음을 울고 있었다. 
천천히 그에게로 다가가 눈물로 억망이 되어버린 얼굴을 들어올렸을  때 폴은 어둠속에서도 흐
려진 검은 눈동자와 후끈하게 느껴지는 눈물의 열기를 느낄 수가 있었다. 

"미쉘..." 
"잘못했어요.. 용서해 주세요.... 흑흑흑" 
"미쉘.... 나 폴이야. 폴. 아까 인사했잖아. 나 니 사촌 폴이야..." 
"어머니.. 용서해 주세요....." 

폴은 아무것도 인지하지 못한채 울고 있는 미쉘을 달래줄 어떤 방법도 알지 못했다. 
그저 조그만 사촌의 머리를 껴안고 뜨거운 등을 두들겨 주면서 어머니가 자신에게 그렇게 했듯
이 그저 쉿... 울지마... 이제 모든 것이 괜찮아 질꺼야... 라는  말을 되풀이 하는 것 말고는 아
무것도 알 수가 없었다. 
자신의 눈에서 흘러내리는 눈물이 미쉘의  머리카락을 적시고 젖은 비단같은  검은 머리카락이 
입술과 뺨에 들러 붙는것에도 불구하고  폴은 눈물을 흘리며 울고 있는  사촌의 머리를 껴안아 
다독여 주면서 그 정수리와 온몸에서 풍기는 저 침대의 시트에서 나는 것과 똑같은 알 수 없는 
향기를 잔뜩 들이 마셨다. 

"미쉘... 울지마... 울지마....." 
"흑흑흑... 용서해 주세요......" 
"내가 지켜줄게... 미쉘 울지마..." 

바스라질것같이 연약한 미쉘이 울음을 그치기까지는 그로부터 꽤 오랜 시간이 걸렸다. 
가슴을 끊어내듯이 조그많게 흐느끼는 그의 울음소리가 폴은 너무 아팠다. 



"뭐야? 네가 만찬에서 포크를 떨어트렸기 때문에 고모가 널 이곳에 가둔거라고?" 
"....." 
"말도 안돼! 고모는 내가 접시를 뒤집어 엎어도 그저 웃기만 하시는 분이란 말이야!!!" 
"....." 

한참동안 억눌린 울음소리를 내던 미쉘이 겨우 폴을 알아본 것은  밤이 꽤 깊어진 후로 졸음에 
겨우 꾸벅꾸벅 졸면서도 울고 있는 미쉘을 품안에서 내어놓지 않았던 폴은 그가 슬그머니 자신
을 밀쳐내는 느낌에 화들짝 놀라면서 왜 이런 곳에 있는  거냐고 물어보았고 미쳐 울음이 그쳐
지지 않은 그가 헐떡거리는 목소리로 단지 포크를 떨어트렸기 때문이라고 말했을 때 폴은 거의 
소리를 지를뻔하였다. 

"귀족은... 예절에 어긎난 짓을 하면 안돼." 
"말도 안돼!" 
"어머니는 내가 잘못했을 때만 벌을 주시는거야." 
".....웃기고 있네... 어린이를 벽장에 가두는 일은 아동 학대야!" 
"응?" 
"경찰에 신고하면 경찰이 잡아가는 일이라고! 말도 안돼. 너 대체 언제부터 벽장에 갖히는 벌을 
받은거야?" 
"어릴때부터... 경찰이 잡아가다니? 어머니는 후작부인이야. 경찰 따위가 잡아가지 못해." 
"무슨 소리하는거야. 프랑스는 민주주의 국가야! 후작부인이라도 잘못한 일이 있다면 경찰이 잡
아가는거야!" 
"....안돼! 어머니를 잡아가게 둘수는 없어. 용서 못해!" 
"미쉘!!!!!!" 

폴은 언제 그렇게 하염없이 울었냐는 듯 싸늘하게 표정을 굳히면서 주먹을 움켜쥐는 미쉘을 기
가 막히다는 듯 쳐다 보았다. 
어떤 표정을 짓는다 해도 귀여워서 깨물어 주고 싶은 미쉘이지만  적어도 이런 일은 옳지 않다
는 것이 폴의 생각이었다. 

"난 이 일을 어머니한테 말해야 겠어. 고모가 이런일을 했다니 정말 믿을 수가 없어. 이건 아동
학대라구!!!" 
"안돼! 안돼. 어머니는 내가 예의바른 귀족으로 자라게 하기 위해 이런 일을 하신거야. 안돼. 아
무도 어머니를 잡아가게 할 수는 없어." 
"미쉘! 넌 지금 학대받고 있는거야!" 
"너라해도 용서 못해. 나와 내 어머니를  건들이지마. 용서하지 않을꺼야. 넌 네방으로  돌아가. 
밤 늦은 시간에 남의 방을 방문하는 것은 예의에 어긋난 짓이야." 
"미쉘 드 자르제!" 
"폴 벨몽도. 돌아가. 난 벌을 받아야 해." 
"쳇... 내가 돌아가면 또 계집아이처럼 울어댈꺼면서." 

폴은 기묘하게 비틀어진 심술로 이죽거리면서 하얗게 질리는 미쉘의 얼굴을 바라보았다. 
생각한대로 그렇게 말하는 것만으로도 굳어진 표정으로 고개를 숙이는 미쉘이 가슴아프지 않았
다면 어쩌면 폴은 정말로 화를 내며 자신의 방으로 돌아가 버렸을 것이다. 
폴은 가늘게 떨리는 미쉘의 어깨를 안아 주었다. 

"알았어. 이 일에 대해서는 아무에게도 말하지 않을게. 그대신." 
"그대신?" 
"그대신 넌 이제부터 내 친구야. 알았지?" 
".... 그럼... 같이 있어 줄꺼야?" 
"그래. 고모님이 널 용서하실때까지 같이 있어줄게." 
"...... 아무에게도 ... 말하지 않을꺼지?" 
"응. 사나이의 명예를 걸고. 약속할게" 
"..... 그래...." 

새벽이 다가오는 시간쯤에 후작부인의 발소리를 들으며 폴은 재빨리  벽장 문을 잠그고 미쉘의 
침대밑으로 숨었다. 
그리고 벽장 문을 열어주며 차가운 목소리로 미쉘에게 이제 얼굴을 씻고 자라는 고모의 목소리
가 평소의 그녀와 너무도 다른것에 몸을 떨었다. 
어쩌면 자르제 저택의 유령은 고모일지도 모른다는 생각이 들었다. 
폴 벨몽도. 
아홉 살의 폴 벨몽도는 어쩌면 그때 평생을 두고 지켜야 하는 사람을 만난 것인지도 몰랐다. 그 
눈물이 서러워 하염없이 울면서도 어린 사내의 가슴에 절대로 버릴  수 없는 소중한 사촌의 눈
물이 커다란 상처보다 아픈 그런...... 

*********************** 

온몸이 허공에 뜨고 잠깐동안 마치 공중을 나는 듯한 감각을 느꼈다고 생각하는 순간에 굉장한 
소리와 함께 둔탁한 통증이 등뒤로 느껴졌다. 
정신을 차렸을 때 자신은 완전히  부서져 버린 테이블의 잔해 한가운데  큰대짜로 뻗어 있었고 
파랗게 질린 미쉘의 아름다운 얼굴이 굳어져서는 정말로 화가 났음이라고 말하고 있었다. 

폴은 부러져 버렸는지 꼼짝도 하지 않는 왼쪽 팔목을 그러 쥐면서 그런 그의 얼굴을 보고 비릿
한 웃음을 웃었다. 
겨우 이정도 댓가를 치루는 것이라면 예전에 한번 도전해 볼걸 그랬어.... 
우렁각시는 없다는것을 조금만 일찍 알았더라면 난 아주 예전에 널 차지했을꺼야... 

"미친새끼... 이게 무슨 짓이야!" 
"큭큭큭..... 그야말로 미친거지..." 
"폴 벨몽도! 너 제정신이 아닌거지? 닥터 그레이필드를 부를까? 너 완전히 정신이 나갔구나" 
"나갔지... 완전히 나가버렸지... 팔 하나 부러지는 정도가 너와의 키스에 댓가라면 예전에 도전
해버릴걸 그랬다고 지금 가슴을 치며 후회하는 중이니 제정신이 아닌게 분명하지?" 
"이.. 쌍~! 폴 벨몽도!" 

절대로 손속을 두지 않는 분노한 미쉘의 발길에 걷어차인 의자  하나가 저편 벽으로 날아가 완
전히 부서지는 것을 보면서 폴은 욱씬거리는 통증이 심장까지 전해지는 것 같아 미간을 찡그렸
다. 
완전히 부러져 버렸는지 너덜너덜 제멋대로 움직이는 왼손은 맥박이  뛰는것에 맞춰 굉장한 통
증을 규칙적으로 전달하고 있었다. 

"너... 너......" 
"몰랐나? 미쉘? 내가 아홉 살이후로 줄곧 네  놈만 바라보며 살았다는 것. 설마 눈치도 못챈거
야? 크흑.... 이럴수가... 나도 정말 병신놈이군. 저런 둔탱이한테 반해서 삼십년가까이  홀로 민
들레 노릇을 하고 있었다니..." 
"개... 씹새끼. 뭐라 지껄여 대는거야. 입닥치고 일어나." 

미쉘은 다짜고짜 자신의 사무실로 쳐들어 와서는 미친놈처럼 입술을  부벼대는 폴의 행동은 이
미 반쯤 잊어버리고 있었다. 
너덜거리는 팔목을 보니 팔을 꺽어  집어 던지면서 단단히 부러진 것  같은데 통증으로 파랗게 
질려서까지 헛소리를 하는 모양이 불길하기는 했지만 어찌되었건 비틀거리는 거구를 일으켜 세
워 사무실의 양탄자 바닥에 앉히고 손목을 살펴 보았다. 

"윽... 아파 이놈아!!!" 
"그러게 왜 가만 있는 놈을 건들여. 앙? 너 말이야. 내 성질 개같은거 몰라 그런 허튼짓을 하는
거야? 얌전하게 좀 살아보겠다는데 왜 건들여 씹새야!!!" 
"...흐흐흐... 바보놈..." 
"한마디만 더 지껄이면 이빨을 몽창 부러트려 놓을테니 입닥치고 있어. 네 놈이 아마 유행성 정
신병에라도 감염된 모양이니 허튼짓한거는 이걸로 용서해 준다마는.... 뭐!" 

미쉘은 전화기를 들어 주치의에게 사무실로 와달라는 메시지를 남기면서 계속해서 비릿하게 웃
어대는 폴의 입에서 흘러나온 혼잣말과 같은 목소리에 망연하게 수화기를 내려 놓았다. 

"사랑해...." 
"...." 

뭐라고 하는거야. 저놈이... 
완벽하게 머릿속을 헝크러트려 놓고서는 제 놈 성깔대로 휙 하니 수류탄 하나 웃으며 던져놓은
듯한 그런... 
미쉘은 바보처럼 눈을 끔뻑이면서 벌써 눈을 감고 있는 그의 얼굴을 멍하니 쳐다보았다. 

"뭐?" 
"... 사랑해. 미쉘 드 자르제 후작각하. 평민인 폴 벨몽도가 후작님을 사랑한다고!" 
"..... 너... 이거 몇 개냐?" 

미쉘은 얄궂은 웃음을 입가에 걸고서 양탄자 바닥에 무릎을 꿇고 폴의 앞에 손가락 세 개를 세
워 흔들었다. 

"너 사랑해. 아홉 살 이후 줄곳 널  사랑했어... 우렁각시 따위는 잊어버리고 나한테로 오면  안
돼?" 
".... 옴마야... 너 정말 맛이 완전히 가버렸구나... 아. 만우절은  아직 몇 달이나 남았다고... 네 
놈이 내 몸이 탐난다는게 아니라 날  사랑해? 지나가는 동네 똥개가 웃다 염장이  뒤틀려 죽을 
일이다. 네 놈이 사랑을 해? 아니. 내가 아니라 다른 어느 누구라도 네 놈이 사랑을? 무슨 염천
에 얼어죽은 거지 삼신이 들린 말이냐 그게. 네놈이  사랑을 해? 아무래도 안되겠다. 폴..... 부
끄러워하지 말고 병원에 가서 진찰을 받아보는게 어떠냐" 
"사랑해 미쉘.... 내 목숨보다 널 사랑해..." 

미쉘은 그의 건강한 오른 팔이 뻗어와 자신의 몸을 감싸고 가슴으로 끌어당기는 것을 못이기는
척 끌려 가 주었다. 
습관처럼 익숙해진 그의 심장 박동과  뜨거운 체온을 느끼면서 윗층의  우렁각시에게서 느끼는 
것과는 다른 감상에 빠지는 떨칠 수 없는 과거의 그림자. 
향기로운 체온과 따뜻한 체향을 느끼면서 미쉘은 천천히 미소를 지었다. 

"장난 하지 말고.... 닥터 그레이필드가 금방 올꺼야. 미안하다...." 
"미쉘..." 
"너 같으면 안놀라겠냐? 왠 놈이 다짜고짜 들어와 덥치는데? 너나 되니 팔목 하나로 끝났지 다
른 놈 같았으면 바로 심장에 총알구멍 나는 거였어. 알지?" 
"미쉘....." 
"쓸데 없는 소리하지 마. 장난도 정도껏 하는거야...." 

미쉘은 크고 따뜻한 손으로 뒷 목덜미가 잡혀 그의 얼굴을 똑바로 마주보게 된 상황 자체도 기
가 막혔다. 
힘으로 놈에게 질리 없지만 그나마 부글거리는 속을 다스리면서 봐주고 있건만 이놈이 정말 정
신이 나가버렸나.... 

"미쉘 드 자르제... 내가 고백하는거야. 삼십년 가까이 말도 못꺼낸 내 마음을 고백하는거야. 미
쉘 사랑해. 널 내 심장보다 소중하게 생각해. 너가 소중해서 난 숨도 쉴수가 없어." 
"....." 
"더 이상 널 대신해서 다른 놈 안을 생각 없고. 더 이상 다른 년놈을 안으며 불안해 하는 널 보
기 싫고. 그리고 더 이상  저 인간같지도 않은 차가운 놈한테  널 내주고 싶지도 않아.  내게로 
와. 미쉘... 널 사랑해." 
"...... 완전히... 돌았군..." 

미쉘은 거칠게 그의 손을 뿌리치고 일어섰다. 
때에 맞추어 의사가 들어왔고 완전히 뻗어버린 폴의 손목을 살피고는 아무말 없이 그를 데리고 
나갔다. 
마음에 들지 않으면 직원이고 뭐고 주먹부터 나가고 보는  성미니 미쉘의 사무실에서 뻐드러진 
놈 한둘 치료해본 경험이 있는게 아닌 닥터는 의외로 이번의  희생자가 단 한번도 미쉘의 성미
를 건들인 적이 없는 폴이라는 것에 고개를 갸웃거렸지만 침울하게 가라앉은 폴을 부축해 나가
면서 가만히 인사를 하였을 뿐이었다. 

"미친새끼... 뭣 때문에 저렇게 정신이 나가버린거야..." 

미쉘은 초조한 호랑이처럼 사무실을 맴돌다 발에 걸리는 대로  값비싼 조각품이고 골동품 장식
물이고 간에 마구 걷어차 던져 버렸다. 
설탕처럼 달콤하게 굴어야 하는 팬트하우스의 가면따위 필요없는 공간이다. 
자신만의 공간. 
원한다면 어떤 놈이든 끌고 들어와 원하는 대로 거칠게  안아버리고 내던져도 군말없이 처리해
주던 유일하게 마음 열어놓고 상대하던 저놈이 왜 돌아버렸는지 미쉘은 도저히 알수가 없었다. 
간신히... 간신히 그러쥐고 손안에 넣게된 우렁각시에게 그렇게 다정하게  대해주던 폴이 왜 돌
변한 것인지. 무엇이 문제가 되는 것인지 미쉘은 손에 닿는대로 물건을 집어던지면서 소리를 질
렀다. 

무엇이.. 
무엇이 대체!!!!! 

*********************** 

제법 두툼한 깁스를 하고 사무실로 돌아온 폴을 한참동안 싸늘한 눈으로 노려보던 미쉘은 난장
판이 되어버린 집기들을 마구 짓밟으면서 사무실을 나섰다. 

"따라와." 
"......" 

기척도 없이 자신의 그림자처럼 그가 얼마나 자신의 곁에 오래 머물러 있었던가. 
충분히 그 자신의 능력만으로 대우  받는 사업가가 되었을 인재임에도 불구하고  몇 번이나 자 
회사를 따로 내 주겠다는 제의를 거절하고 비서라는 이름으로 남아있는 이유. 
미쉘은 한번도 그것에 대해 진지하게 고민해 본적이 없었다. 
때때로 질펀하게 벌이는 난교파티에서도 히히덕거리며 이놈 저년 안아버리는 그의 가벼운 삶의 
자세. 한번도 어떤 이유로도 자신에게 무거운 의미였던 적이 없는 놈. 
하지만 세상의 어느것보다 소중하고 아무렇지 않았던 의미였던 그놈이  난데없이 정신 나간 놈 
모양 덤벼드는 이유를 알아내지 않고는 완전히 뒤집혀 버릴 것  같은 심사를 정리할 수가 없을 
것 같았다. 

미쉘은 중간층에 자리잡은 호텔의 룸을 잡아 들어갔다. 
건물을 떠나는 것 자체가 위험한  일인 그로써 가장 편하고 안전하면서  그나마 기분전환을 할 
수 있는 것이 호텔을 이용하는 것임을 알고 있기 때문에 그가 자리를 옮기는 것만으로 바짝 긴
장해 경호의 범위를 좁히는 그림자같은  사내들을 못마땅하게 노려보는 것으로  불편한 심사를 
대신하였다. 

뭔가 신경에 거슬리는 객실 특유의 냄새를 떨쳐버리려는 듯 베란다의 문을 활짝 열어젖힌 미쉘
은 거칠게 넥타이를 풀어 헤치면서 미니바에서 손에 잡히는데로 술병을 꺼내 침대위로 던져 버
리고 그중 한 개의 뚜껑을 열어 단숨에 들이켰다. 

"뭐야. 너 지금 뭐하자는거야. 나랑 장난하자는거야?" 
"...... 아까한 말 그대로야. 널 사랑해" 
"씨발.. 좆같은 소리 때려쳐. 지금 날더러  그 말을 믿으라는거냐? 어? 세상에  모든 놈들이 날 
사랑해도 너 하나는 아니잖아. 지금 무슨 소리하는거야." 
"미쉘....." 

아득하게 들리는 자신의 목소리가 걷잡을 수 없이 떨리는 것을 폴은 주처할 수가 없었다. 
가슴 저 깊은 곳에 묻어 두었다고 생각한 감정은 순식간에 폭팔하듯 번져나와 세상과 스스로의 
그나마 지켜온 한가닥 자존심마저도 여지없이 무너트리고 갈기갈기 찢어버린채 온통 마음과 생
각은 그를 사랑한다는 한가지만을 향해 달리고 있었다. 
폴은 천천히 손을 뻗어 작고 앙상한 그의 어깨를 가만히 움켜 쥐었다. 

"널 .. 사랑해... 널 만난후 한번도 그렇지 않은적이 없었던것처럼 널 사랑해. 줄곶 내 마음으로 
너를 사랑하면서도 널 가질수 없다고 체념하고 있었어... 한번만 내게 기회를 줄 수 없어? 널... 
내가 널 사랑할수 있도록 해줄수 없어?" 
"......" 

어쩌면 폴은 그런 말을 그런 생각을 내뱉기 전부터 알고 있었는지도 몰랐다. 
그 스스로가 자신보다 더 잘 알고 있는 미쉘이라는 사람은  원하지 않는것에 대해서 얼마나 차
가운 사람인지를... 그리고 한번 먹은 마음에 대해서 얼마나 고집이 센 사람인지를... 그리고 결
코 자신이 가질수 없다는 것을 그래서 더 확고히 알고 있었는지도 몰랐다. 
싸늘하게 빛나는 눈동자가 회색으로 가라앉고 있었다. 
비틀어진 엷은 입술과 창백하게 질려버린 아름다운 얼굴. 
자신의 천사 미카엘은 그런 표정을 짖고 있었다. 
나의 천사.. 나의 미카엘..... 

미쉘은 천천히 손을 뻗어 훨씬 높은 곳에 있는 폴의 멱살을 움켜쥐었다. 
몇병이고 우겨넣듯이 들이부은 알콜 기운이 미친 듯이 혈관을 돌아 퍼지면서도 이 상황을 이해
할 수 없고 그리고 왠지 생명같이 소중한 친우를 잃어버리게  될 것이라는 불안한 마음이 싸늘
하게 맥박을 가라앉혔다. 

천천히 그를 자신에게로 끌어당겨 엉거주춤하게 자신과 얼굴을 마주대한 거울에서 보는 스스로
의 얼굴보다 익숙한 얼굴. 
스스로의 입술보다 더 익숙한 입술 자신의 체취보다 더 익숙한 향기. 
미쉘은 달콤하고 더불어 결코 뿌리칠수 없는 입맞춤으로 너무나도  익숙해 흥분되지도 않는 입
맞춤을 하였다. 
프로그래밍된 기계처럼 단순하고 요염하게. 숫컷을 유혹하는 암사마귀처럼 가슴속에 도사린 음
험한 욕구를 그대로 내보여주듯이... 단정한  치열과 잇몸 그 안쪽의 예민한  점막과 떨고 있는 
혀까지 남김없이 두들기고 일으켜세우면서 종내는 정말로 흥분된 성적인 코드를 느끼는 것처럼 
그의 목에 매달려 정신없이 키스에 열중하였다. 
그럼에도 불구하고 자신은 조금도 이런것들에 관심이 없으며 이런  스스로의 행동으로 그가 얼
마나 상처 받을지 조차 명확하게 계산되어지고 내밀어지는 저주받을 머리통을 부셔버리고 싶었
다. 
불길한 예감은 한번도 틀린적이 없었다. 

"이런걸 원한거냐? 폴 벨몽도? 비즈니스적인 일 말고도 침실에서의 파트너 일까지 하고 싶었던 
거냐? 네 놈이 원한다면... 물론 나야 거절할 이유가 없지. 안그래?" 
"미카엘..." 
"엿같은 소리하지마. 내 탐욕과 이기를 누구보다 잘  아는 놈이 날 그따위 이름으로 부르는  거
야? 어때. 원한다면 네놈을 안아주는 것은 지금이라도 가능해. 우렁각시야 집에  두는 사람이니 
얌전히 집에 모셔다 두고 때로 별식으로 널 안는  것도 그리 나쁘지는 않겠지. 원하는거야? 친
구에서 정부로 떨어져 이제 내가 주는 돈으로 그저 엉덩이만 들이대고 살랑거리며 살고 싶은거
냐? 그래?" 
"...... 내가 원하는건 네 사랑이야." 

솔직한 폴. 순진한 프랑스 인. 아름다운 내 사촌. 
미쉘은 그가 당해낼 수 없는 힘으로 그를 침대로 밀어 넘어트렸다. 
운동이라고 해봐야 건강을 위한 헬스가 고작인 놈하나 덥치는 것은 어린아이 팔목 비틀기 보다 
쉽게 생각하는 미쉘로써 지금 이대로 그를 안아버리는 것은  마음만 먹으면 얼마든지 가능하다
는 것. 
그리고 그가 아무리 반항하고 소리를 지른다 해도 문밖의 경호원들은 꿈쩍도 하지 않을 것이다. 
간만에 잘 차려진 밥상을 눈앞에 두고 미쉘은 탐욕스럽게 눈을 번뜩였다. 
엷은 실크 드레스셔츠을 붙잡고 양옆으로 힘껏 잡아 뜯자 아름다운 셔츠의 단추들이 허공을 가
르고 방 저편으로 날아가는 것을 보면서 미쉘은 이 불길한 마음의 불안으로부터 어떻게든 달아
나고 싶었다. 

"세상에서 날 가장 잘 아는 놈이. 네놈 입에서 감히 사랑이라는 말이 나와? 내 사랑은  오직 우
렁각시를 위한거야. 알고나 있는거야? 내 목적은 오직 그를 향한 거야. 그를 찾은 이상 다른 것
은 눈에 들어차지  않는다는 것을 무엇보다  잘 아는 네놈이  뭐라? 사랑? 이게  내 사랑이다. 
널... 갈기갈기 찢어버리는 것이 내 사랑이다." 

희석되지 못한 알콜이 그대로 머릿속을  채워버리고 미쳐버린 이성과 흔들리는  감정들이 마구 
뒤섞인 혼돈속에서 미쉘은 한번도 성적으로 생각하지 못했던 몸을 유린하였다. 
유린이라는 말 외의 어떤 것으로도 변명되지 않는 짐승같은 행위 속에서 자연스럽게 느끼고 반
응해오는 그의 몸과 자신의 몸. 
처음 시작이 어찌하였든 짐승처럼 얽혀 드는 거친 숨소리를 뒤섞으면서 두 사람은 마치 피튀기
는 전쟁을 하는 야만인처럼 헐떡이며 서로를 탐닉하고 또 탐욕스럽게 짓찢어버렸다. 

"헉헉... 아읏... 미쉘.. 미쉘....." 
"씨발.... 미친새끼... 헉헉...." 
"크읏.... 미쉘... " 
"헉.... 개새끼... 정신 차려 병신놈아..." 
"미쉘...커헉....." 

음산한 밤꽃향기와 후끈한 열기속에서 미쉘은 뜨겁게 치밀어 오르는  또다른 감정의 무게가 무
겁게 목젖을 누르고 있는 것을 보았다. 
간헐적으로 자신의 성기를 조여드는 그의 내벽이 자극적으로 움찔댐에도 불구하고 나른한 정사
뒤의 몽환적인 느낌보다는 더 처절하게 아픈 예감. 
불길한 예감.... 

*********************** 

긴 다리로 편안하게 주저앉아서는 깝죽대는 토끼를 괴롭히며 작게  미소짖는 그의 얼굴을 보면
서 미쉘은 한번도 경험해 보지 못한 느낌이 들었다. 

죄책감. 

고무마스크가 되어버린듯한 안면근육이 괴상하게 일그러지고 불과  몇시간 전에 스스로의 목소
리로 흘러나오던 야릇한 감창과 노골적인 몸놀림 진하게 느껴지던  사정의 쾌락까지 모두 날카
로운 가시가 되어 목구멍에 걸려 있는 듯한 기분이 되어서 도저히 표정관리라는 기초적인 이미
지 메이킹조차 꿈도 못꾸는 상황에 그의 말갛고 아무런 감정이 들어있지 않은 눈동자와 마주쳤
을 때 미쉘은 딱 숨이 멈추는 것 같았다. 

"응? 왜그래요?" 
"컥.. 쿨럭.. 아니.. 아무것도... 저기 밥 먹었어요?" 
"지금이 몇신데 밥을 먹어? 그리고 말 놔요. 불편해..." 
"흠흠... 아.. 네시밖에 되지 않았네? ... 하하하..." 

바보같은 웃음소리. 

지섭은 정말이지 뻐덩뻐덩하게 로봇처럼 걷고 있는 태형을 보면서 고개를 갸웃거렸다. 
그런 자신의 모습을 따라하는 것처럼  고개를 갸웃거리는 토끼 새끼의  뒷통수를 후려갈겨주고 
바지에 붙은 흙을 털어내면서 이상하게 직선으로 걷지 못하고 삐뚤빼뚤 술취한 놈 모양 갈지자
로 괴상하게 걷고 있는 태형의 어깨쯤을 붙잡았다. 

"히끅... 하하... 왜요? .. 아니 왜? 아니.. 그게.. 저.." 
"어디 아파?" 

아파보이기는 했다 해사한 얼굴이 시뻘겋게 되어서는 울그락불그락 표정도 괴상한게 정말 옆구
리 콕 찌르면 눈물이 후두둑하고 떨어질 것같이 심술 잔뜩난 어린아이같은.... 
그는 정말 귀여웠다. 

- 대체.... 어쩌자고 이렇게 대책없이 귀엽기만 한거야.. 코호... - 

- 눈치챈걸까? 깨끗하게 샤워하고... 향없는 비누를 써서 샤워한 줄도 모를텐데... 아냐 저 표정
을 봐 뭔가 눈치채고 있는거야. 틀림없어. 어떻게 알았지? - 

- 대체 뭘 먹고 자라면 그 나이가 되어도 이렇게 주름살 하나 없이  완전히 어린아이같은 얼굴
이 될 수 있는거지? 저 표정좀 보라지? 깨물고 싶어.... - 

- 씨발... 좆 됐다.. 어떻하지? 어떻게 하지?......  삐질텐데... 화내면서 나간다고 하면 어쩌지? 
아악! 골치야... 대체 폴 그 자식은 어쩌자고..... - 

우렁이는 아직 알지 못하고 있지만 
그는 경쟁 모드에 돌입하고 있었다. 

귀가 따가울 정도로 울려대는 전화기를 먼저 집어 든 것은 지섭이었다. 
품안으로 꼼지락거리며 기어드는 태형의 등어리를 툭툭 두들겨 주며 떠지지 않는 눈을 부벼 수
화기를 귀에 가져다 댄 지섭은 요즘들어 부쩍 무슨 생각을 하고  있는지 알 수 없게된 폴의 음
성이 완벽한 프랑스어로 뭔가를 말하고 있는 것을 들어야 했다. 
첫 만남 이후 그는 자신의 앞에서 어지간하면 프랑스 어를 하지 않았다. 
그리고 그런 그의 자연스러운 배려를 너무도 당연히 받아들이던  지섭에게 갑작스러운 그의 변
화는 적응하기 힘이 들 지경이었다. 

"예?" 
-.... 미쉘에게.... 전해요. 수녀님이 온다고 - 

너무도 딱딱하게 끊어 내뱉는 단어들을  조합하고 해석하는 동안 전화는  끊어졌고 규칙적으로 
들리는 수화기 속의 기계음과 거의 동시에 멀리 엘리베이터의 챠임벨이 울렸다. 
왼쪽 엘리베이터라면 지하 주차장에서 올라오는 사람인데.. 
사실 그가 알고 있는 한도내에서 지하 주차장에서 바로 팬트  하우스로 올라올 수 있는 사람은 
미쉘과 자신 뿐이었다. 
수녀님이 온다고? 그래서? 

혼탁한 머리를 두들기면서 나즈막한 한숨을 내쉰 지섭은 벌써 낮게 코를 골며 단잠에 빠져있는 
태형의 어깨를 살짝 흔들어 보았다. 

"태형씨... 태형씨. 폴이 수녀님이 온다는 소리를 하는데?" 
"응.... 오분만 더 잘께..... 오분만..." 

함께 사는 기간이 늘어나면 나태한  모습을 보게된다는 결혼한 친구 놈들의  말을 지섭은 믿지 
않았었다. 
하지만 언제나 일어나야 하는 시간이 되면 아무런 자극 없이도 발딱발딱 일어나던 태형이 어느
날 부터인가 미적대며 아침 나절의 달콤한 잠속에 헤매고 또  눈꼽이 덕지덕지 붙은 눈으로 베
시시 웃으면서 모닝키스를 종용할때면 아마도 그건 남자에게나 여자에게나 해당되는 진리가 아
닐까... 하는 생각을 하면서 귀엽게 부풀어 오른 아침나절의 입술에 가벼운 베이비 키스를 하는 
자신의 느끼함에 치를 떨었다. 
지금 그런 달콤한 아침잠에 빠져 허우적대며 품안으로 자꾸만  기어들어오는 태형을 살며시 토
닥거리면서 지하차고에서 맹렬한 속도로 올라오는 저 엘리베이터 문을 열어줘야 하는 것인지말
아야 하는 것인지 지섭은 심각한 고민에 빠져 있었다. 

그리고 절대로 일어나지 않으리라 생각했던 사태가 일어나고 카랑카랑한 목소리의 수녀님 한분
이 만면에 화색을 띄며 뛰듯이 엘리베이터에서 내려 곧장 집쪽으로 걸어오는 것을 보면서 지섭
은 딴에는 상당히 당혹스러운 표정을 지었지만 그런 표정 연습에 익숙하지 않은 고무얼굴은 심
드렁한 기색을 띄면서 발랑하게 깡총거리는 수녀님의 스커트 자락을 노려보는 것처럼.... 상황은 
그랬다. 

"!@#$%^^!!!!!" 

엄청난 억양의 프랑스어. 
기초적인 회화따위는 조금 할 수 있다고 생각하지만 속사포처럼 쏘아대는 그 말들은 어떤 의미
로도 해석되지 않았고 언어의 폭풍우 속에서 당황해버린 지섭의  얼굴가면은 점점 더 딱딱하게 
굳어가고 있었다. 
품안에서 밍기적거리던 작고 갸날픈 몸이 바짝 기운이 들어간다 싶었더니 마치 보이지 않는 끈
으로 끌어당겨진듯이 튕겨져 일어나는 태형의 얼굴이 홍시처럼 붉게  물들어 그가 아직 꼬재재
한 눈꼽을 주렁주렁 달고 있으며  채 눈도 뜨지 못하는 부시시한  몰골임에도 불구하고 빨갛게 
부풀어 오른 뺨과 멍하니 벌어진 입술 사이로 반짝이는 상아빛 치아의 흔적까지 지섭에게는 당
혹스러울 만큼 귀여운 장면이 연출되고 있었다. 
상당히 낯부끄러운 복장으로 사내 둘이 껴안고 자고 있는  모습을 보았음에도 불구하고 신성하
고 순결한 수녀님은 그런 것따위는 보이지도 않는 사람처럼 거의  덥치듯이 아직 채 몸을 일으
키지 못한 태형을 포옹하여 마치 그것은 어미새의 품안에 갖혀 버둥거리는 어린 병아리를 연상
하게 했다. 

"아악! 아악!!!! 수녀님 살려주세요!!!!!!" 
"우리 아가 잘있었어? 이런이런... 아직도 부끄러워하는게냐? 니  녀석 요마만할때 고추 들어내
놓고 목욕하는 것도 다 본 나한테 아직도 낯가림을해?" 
"쿨럭... 목 조르지는 마세요오...." 

미쉘은 풍만한 가슴에 파뭍혀 질식할것 같은 공포를 간신히  밀어내며 바르작거리며 그녀의 품
안에서 기어나오려고 했다. 다행히 그런 그의 노력에 조력을 해준 건강하고 힘센 팔에 안겨 커
다란 물풍선처럼 따뜻하고 부드러운 품안에서 해방되는  순간까지 쉴새없이 떠들어대는 수녀님
의 익숙한 남부지방 사투리를 들으면서 그제서야 그는 몇번이고  눈을 부비고 상냥하고 진심으
로 기쁜 미소를 띄면서 그녀의 포옹을 맞받아 부드럽고  한없이 그리웠던 품안으로 기어들어갔
다. 

"수녀님!!!!" 
"어이구 내쉐끼... 잘있었니?" 

그리움. 
그가 수녀님에게 가지는 감정이란 비단 그리움 그것으로 점철되어  보고 있어도 마음의 고향처
럼 아련하게 언제나 노란색 손수건을 흔드는 겸향의 아름다움이었다. 
한없이 슬픈눈으로 힘겨운 그 자신의 홀로서기를 지켜봐 준 사람도. 
포기하고 싶어질때마다 자신의 삶 앞에 자신을 기다리고 있을  우렁각시의 이야기를 하면서 그
래도 살아야 하는 이유를 일깨워준 사람도 이 넉넉하고 커다란  얼굴을 하고 있는 까뜨리나 수
녀님이었다. 
누구나의 마음에서 결국에 모든 사람이 등을 돌린다해도 자신을 위해 목숨을 던질수 있는 모성
의 기억으로 자리잡은 수녀님의 온화한 얼굴을 보면서 그는 안타까운 한숨을 내쉬며 그녀의 거
친 손을 마주 잡고 천천히 어색한 미소를 띄었다. 

"정말 보고 싶었어요. 한국에는 어쩐 일이세요?" 
"아. 그거? .... 글쎄 그 망할놈에 교단에서 이제 푹 쉬어도 되는 이 늙은이를 교구 보육원 시설
의 책임자로 발령을 내지 않았겠냐?  마음같아서는 확 뒤집어 엎어버리고 싶지만  일단은 신의 
일꾼으로 내가 뭐 발언권이 있어야지. 그래서 왔다." 
"하하..... 수녀님이 이러시는거 정말로 쨔크 신부님이 모르신다는 것이 이해되지 않아." 
"고얀녀석. 너 그 망할 영감탱이한테 이르기라도 할 태세로구나....  어디보자... 이 사람이 니가 
찾은 우렁각시냐? 와우~~~ 굉장한 신경줄인걸?" 

지섭은 그들의 대화가 어쩐지 자신을 향해 있다는 것을 느끼면서 천천히 침대에서 일어나 허리
를 굽혀 아직 거의 침대위에 몸을 업드리다 싶이 하고 있는 수녀님을 향해 인사를 하였다. 
말도 되지 않는 프랑스 어로 이야기  하고 있지만 아마 곧 그는 수녀님을  향해 영어나 아니면 
다른 언어로 이야기 해줄 것을 요구할 것이다. 
언제나 사소하고 작은 일상의 부분까지 언어적 소외감을 느끼지  않도록 배려하는 태형의 성정
을 알기 때문에 그는 이제 제법 유창해진 프랑스어로 자신을 소개하였다. 

"안녕하십니까. 강 지섭이라고 합니다." 

미쉘은 춤을 추는 것처럼 아름다운 몸가짐으로 허리를 굽혀 수녀님을 향해 인사하는 그의 정중
함에 한껏 고조된 마음으로 볼을 잔뜩 부풀리며 수녀님을 향해 벙긋거리는 웃음을 웃어 보였다. 
말하지 않아도 충분히 전달되는 그의 긍지와 즐거움과 자랑이  그대로 수녀님에게 옮아가 넉넉
한 미소를 띄고 있는 그녀의 눈에는 안도와 기쁨이 반짝이고  있었지만 가늘게 뜬 주름많은 눈
가로 번뜩이는 수녀님의 냉철한 눈동자가 요모조모 그를 뜯어보고  판단하고 재보고 있음을 모
르지는 않았다. 

"수녀님 제 우렁각시요. 아직 프랑스어가 서툴러요. 수녀님 한국말 아직 하시죠? 한국어로 해주
세요. 예? 부탁드릴께요." 
"까뜨리나 입니다. 꽤 괜찮은 젊은이네요." 

그리고 신경질적인 우측 엘리베이터의 챠임이 울려대는 것을 보면서 미쉘은 짜증스럽게 얼굴을 
찡그리며 엘리베이터로 후다닥 뛰어가는 동안 지섭은 정말 어느나라 사람인지 알 수 없는 정도
로 유창한 한국어를 구사하는 수녀님의 상대로 얌전히 일상적인 인사말을 주고 받고 있었다. 
겉으로야 아무런 기색이 떠오르지 않는 표정이었지만 그는 도저히  믿어지지 않는 짬뽕 설화의 
창작자가 이렇게도 완벽한 한국어를 구사하고 있음에 당혹스러워 하였다. 
그녀는 대체 무슨 생각으로 말도 안되는 설화와 구현동화를 만든 것인가. 용왕님과 우렁각시라
니 도무지 매치가 되지 않는 것이다. 
아주 커다란 풍채의 수녀님은 연신 부여잡은 지섭의 손을 놓지 않은채 뒷편에서 반가운 목소리
로 인사하는 폴에게는 단지 까딱거리며 고개를 끄덕여 주었을 뿐이었다. 

몇 차례의 뜨거운 포옹과 이례적인 인사말이 오가는 동안에도 폴은 내내 불길한 기색을 내비치
며 지섭을 노려보고 있었다. 
아침의 느긋함에서 해방되지 않는 꺼름칙한  몸놀림을 보이면서 여유 있는  움직임으로 커피와 
토스트를 준비하는 저 사내의 몸짓은 자신에게만 허락된 것이었다. 
아름다운 천사의 아침을 밝히면서 그의 비어있는 위장을 채울  뜨거운 커피와 토스트를 준비하
는 역할은 언제나 자신의 것이었고 저 여유로운 몸짓의 사내가  우렁각시로 변할 수 없는 지금
의 상황에서 그는 엄격히 이방인에 불과했다. 
이글거리는 적개심과 불쾌한 심정이 온통  머리 속을 쥐흔드는 것 같은  마음으로 그런 자신의 
불편한 얼굴을 내내 주의깊게 살피는 수녀님에게 미소지으며 짐짓  딴청을 피워 혼자말처럼 내
뱉었다. 

"불청객은 자리를 비워주는 게 예의가 아닐까?" 

정확한 발음의 영어는 그가 알아들을 수 있는 것이다. 
굳이 한국어를 사용하고 싶지도 않은 심정으로 내뱉은 혼잣말은  수녀님과 미쉘의 경악과 분노
의 각각 다른 감정을 표출시키는 도화점으로 충분한 역할을  하였고 무시무시한 표정으로 자신
을 노려보는 미쉘의 째림에도 불구하고 폴은 마치 들으라고 하는 듯이 다시 말을 이었다. 

"정말 반가운 사람들이 모였는데 익숙하지  않은 얼굴을 보면서는 회포를  풀기란 쉽지 않을텐
데...." 
"폴 벨.몽.도!" 
"폴 무슨 일이니..." 

폴은 수녀님조차 싫다는 생각이 들었다. 
그 오래 전부터 자신의 마음을 잘 알고 있었던 양반이  달군 칼날로 마쉬메로를 잘라내듯이 그
렇게 냉정하고 단호하게 잘라버린 것이다. 
아련한 첫사랑의 추억은 절대로 그의 마음에 자리잡을 수 없는 것이라고. 
폴 벨몽도의 역할은 미쉘의 친구일  뿐이라고 무서우리만치 잔인하게 잘라내고  깍아버린 후에 
그런 역할로 고통스러운 지난 세월을 버텨 내게, 아니 버텨낼 수 밖에 없도록 만든 것이다. 
심장을 내주어도 아깝지 않을 저 아름다운 천사를 그의 마음에서 몰아내고, 그리고 평생을 두고 
지켜주고 싶은 소중한 사람의 곁에서  그의 사랑스러움에 군침을 흘릴 뿐  그것을 표현할 어떤 
용기도 소멸해 버린 수녀님의 원망스러운 그 거짓말. 
그것이 비록 소멸해가는 미쉘의 영혼을 살렸을지 모르나 그로 인해 폴 벨몽도는 삼십년 가까운 
세월을 안타까운 고통 속에서 몸부림 쳐야 했다. 
폴이 가지는 감정의 색깔은 단순하고 명백했다. 

반면, 지섭이 가지는 이 상황의 의아스러움은 폴의 그것만큼이나 단순하고 명백해서 그는 으쓱
하고 어깨를 움츠러트리고는 곧장 소파 위에 걸쳐진 자신의 윗도리를 찾아 걸치면서 두꺼운 모
직의 천으로 잘 마감된 단추를 하나하나 끼우며 테이블 위의  자취방 열쇠와 핸드폰과 읽을 책 
따위를 찾아 챙기게 만들었다. 
그는 불쾌한 말을 하는 폴의 내심을 짐작하기보다는 그의 말을 액면 그대로 받아들이고 자리를 
비켜주는 것을 택함으로써 은근히 부아를 돋구려고 하는 폴의  취지에는 상반되는 행동을 하는 
것이었다. 
그가 어떤 사람이라는 것에 대한 추상적인 정보밖에 가지지 못한 폴의 실수라고는 하지만 미쉘
은 그렇게 자리를 뜰 준비를 하는 그를 불안하게 붙들어 앉혔다. 

"어디 가려고!!" 
"응? 집에 가려고" 
"당신 집은 여기야. 또 집이 어디 있어!" 
"논현동 집도 내 집이고, 용궁에 있는 집도 내 집인걸? 여기야 말로 집이라기 보다는..." 
"보다는?" 

지섭은 잔뜩 인상을 쓰면서 자신의 말투를 그대로 흉내내는 미쉘의 목소리가 가늘게 떨리는 것
을 느꼈다. 
아무리 둔하다고 하지만 그런 것은 느낄 수 있었다. 
어디에 가든 자신의 거처를 모를 때 그가 비정상적으로 긴장하고 불안해하는 것을 지섭은 알고 
있었다. 
하지만 미쉘의 그런 불안함조차도 아직 이해는 하지 못하고 있었다. 
책임지는 것. 하지만 다른 여타의 배려가 배제된 그들의 관계는 정의 내리기에 여전히 모호하고 
뿌연 안개에 가로막혀 있는 것이었다. 

"오늘 면접이 있거든? 부천에 다녀올께..." 
"무슨 면접!" 
"전임강사 모집 공고가 있었거든... 집에 가서  준비하고 갔다 오면 저녁일꺼야. 아...  가영이랑 
저녁 약속 있으니까 그냥 집에서 잘께" 
"지섭씨!!!" 

미쉘은 입으로는 지섭의 이름을 화난것처럼 불렀지만 실상 눈으로는  짐짓 딴청을 부리고 있는 
폴을 째려보고 있었다. 
상당히 서늘해 보이는 눈이 이글거리며 그대로 분노의 색깔로 채색되면서 이런 상황을 만든 사
람에 대한 여실한 원망을 그대로 투영하면서 미쉘은 어째서 그가 이런 짓을 하는가를 채근하여 
물어보고 있었다. 

정말로 그가 나가기를 원했기 때문에 그런 퉁명스러운 말을 한것은 아니었다. 
폴의 입장에서는 정말이지 저런 태연하고 자연스러운 태도와 얼굴을  그냥 봐 넘길수가 없어서 
도저히 그럴수가 없어서 딴지라도 거는 심정으로 내뱉은 말에 어째서 그가 저토록 아무렇지 않
게 짐을 싸들고 나간다는 말을 할 수 있단 말인가. 
그는 전혀 불쾌해 보이지 않았고 상처 받은것처럼 보이지도  않았고 그리고 눈치를 보는것처럼 
보이지도 않았다. 
반면 잔뜩 주눅이 들어서 불안해 하고 안절부절 못하는 미쉘의  가엾은 반응이야 말로 정말 폴
이 원한것이 아니었다. 
그가 상처입는 것은 심장이 뜯겨 나가 멈춰버린다 해도 폴이 원한 것이 아니었다. 

"나 간다." 
"....돌아올꺼지?" 

수녀님의 눈에 비친 유약하고 흔들리는 미쉘의 모습은 이미 그녀가  오래 전부터 알고 있는 모
습이기는 하였다. 
그는 보여지는 것과는 다르게, 아니 그 자신이 남에게 보여주는 것과는 너무도 다르게 쉽게 상
처받고 고통속에서 절망으로 몸부림치는 어린 생명이었다.  하지만 그런 그녀로써도 그의 이런 
모습을 보는 것은 실로 오랜만이라 하지 않을 수 없었다. 
검게 반짝이는 눈동자에 가득 불안함과  고통스러운 세상을 담고서 애뜻하고  처량하게 꼬리를 
흔들어대는 어린 강아지처럼 미쉘이. 철벽이성 미카엘이 애원하고 있었다. 

"오늘 못온다니까? 아. 늦었다. 나 가..." 

지섭은 서둘러 팬트 하우스를 빠져 나가면서 마지막으로 돌아본  귀여운 서른 일곱의 눈동자에 
가득 맺혀있는 서글픈 관조를 고개 갸웃거리며 떠올렸다. 
그가 두려워하는 이유. 느낄 수 있지만 이해할 수 없는 그 이유. 
그 이전 그를 처음 만났을때 이런 식으로 절제없는 생활을 살게 될 것이라고 상상도 못해본 변
태행각에 마치 가랑비에 옷 젖는줄 모른다는 듯 천천히 잦아들어가면서 내내 그는 지섭에게 귀
엽고 귀여워서 어찌할 바를 모를 정도인 어린 새쉐끼같은 사람이었다. 
특별히 성적인 유혹으로 느끼지 않고 어린 아들을 살피는  아버지처럼 그렇게 품어지고 부대껴
지는 미쉘은 지섭에게 충분히 좋은 사람이었다. 
이제는 남성과 남성의 관계라는 것에 저어하지 않을 정도로  충분히 미쉘은 아름다운 사람이었
다. 
책임을 진다고 했다면 자신의 입으로 그런 말을 했다면 책임을 지는 것이었다. 
종가집의 종손이라는 것과 그런 그와의  관계가 홀로 남은 어머니께 남길  반향이 어떤 것인지 
생각하면 머리가 지끈거릴 지경이었지만 아무렇지 않은 시골 아낙인 어머니조차도 약속은 반드
시 지켜야 한다고 생각하는 사람이었다. 
사내놈이 좆대가리 함부로 휘두르면  패가망신한다고 말씀하시는 분이었고  불알달고 태어나서 
책임질 일을 하였다면 당연히 목이 부러져도 책임져야 한다는 양반이셨다. 
어쩐지 저 넉넉한 풍채의 수녀님 꽤 어머니를 닮아 있다는  생각을 하면서 지섭은 서둘러 팬트 
하우스를 빠져 나갔다. 



"개쉐끼. 이 씨방새야. 너 왜그래. 응? 너 미쳤어? 너 왜그러는거야. 우렁이한테 왜 그래. 너 정
말 죽고 싶은거지?" 

엘리베이터의 문이 닫기자 마자 쏟아진 미쉘의 불같은 분노를 고스란히 받아 삼키면서 폴은 처
연한 눈으로 수녀님을 보았다. 
당신이 만든거야. 이런 개 엿같은 상황 수녀님이 만든거라구요. 
내게 단 한번만이라도 기회를 줬다면 그 황당한 이야기를 만들기 전에 수녀님이 단 한번이라도 
이 마음을 내 천사에게 전할 기회를 주셨다면 이렇게 되지는 않았다구요!!! 

"어째 너희들 심각하구나..." 
"수녀님 죄송해요. 이 호랑말좆같은 쉐끼가 왜 우렁이한테  심통을 부리는지. 쒸발. 너 내가 그
랬지? 좋아 좋다 이거야. 너가 원하는게 내 정부로 아양떨면서 엉덩이 대는 거라면 받아준다고. 
그래 매일 거위 간 처먹던 주둥이 가끔은 감자 슾이 좋아질 수도 있어. 그런데 이게 어디 함부
로 주둥아리를 놀리고 있어. 너. 너가 감히  어떻게 우렁이 한테 그따위 말을 해. 응?  너 정말 
이런식으로 나오는거냐? 응?" 
"야호.. 싸움난거냐? 오호... 폴 벨몽도 이겨라~! 잘한다  폴~ 힘내라 폴~ 여태 한번도 못이겨 
봤잖아. 이제는 한번쯤 이겨 봐야지." 
"수녀님~~~~~~" 

폴은 정말로 신이 난것처럼 반짝반짝 눈을 빛내는 수녀님을  처량한 눈으로 힐끔거리면서 끙끙
대며 고개를 숙인채 고스란히 쏟아지는 미쉘의 폭언을 그대로 듣고만 있었다. 

"쒸발. 너 죽을래? 이대로 콘크리트 쏟아부어 태평양에 던져줄까? 감히 어디 내 우렁이 한테 대
들고 지럴이야 지럴이. 엉? 내 너란 놈과의 우정이 아까와서 되도록이면 너 원하는대로 해주려
고 하는거야. 하지만 절대로 우렁이는 안돼. 알아? 앙? 우렁이는 안된다고!!!" 
"오호~~~ 재밋다. 더해봐라 미쉘~" 
"주둥아리 있으면 씨부려 봐. 너 아침부터 이게 뭐하는 짓꺼리야. 앙?" 
"얼씨구..." 

그 쯤해서 정말로 화를 참을 수 없었던 미쉘은 멋지게 일인용 소파를 걷어차 비싼 대리석 바닥
에 메다 꽂고는 오픈되어 있는 욕실로 성큼성큼 걸어가 버렸다. 
굉장한 소리와 함께 이례적으로 모든 수문이 열려 쏟아지는  물소리를 들으면서 동글동글한 수
녀님의 얼굴에서 미소가 사라졌다. 

"너 그 덩치에 미쉘한테 깔렸니?" 
"수녀님...." 
"잘 한다. 여지껏 프로포즈도 한번 못하는  바보놈이라고 생각했더니 그 덩치에 깔리기  씩이나 
했니? 정말 니들 가관이다 가관..." 
"하지만!" 
"하지만 뭐! 뭘 잘했다고 고개 쳐들고 노려보는건대!" 
"왜 그러셨어요. 왜! 왜 그런 말도 안되는 이야기를 만들어서 미쉘이... 저는 절대로 미쉘을..." 
"얼씨구. 잘한다. 아주 울어라 울어. 빙충이 같은 놈." 

그리고 그들은 사색이 되어 미처 바스로브를 여미지도 못한채  거실 쪽으로 뛰어나오는 미쉘과 
빠른 속도로 성큼거리며 들어와 아주 침착한 손놀림으로 커다란  여행가방에 옷가지를 챙겨 넣
는 사내를 망연자실 쳐다보아야 했다. 
아무도 저 표정 없는 얼굴을 한 사내가 짐을 싸는 것을  말리지 못했고 아주 짧은 시간동안 그
가 짐을 싸서 엘리베이터로 돌아가 사라지는 것을 볼 때까지 입을 열지 못했다. 
그리고 음산한 목소리로 미쉘이 입을 열었을 때도 아무런 대답을 할 수 없었다. 

"어디까지 말한 거에요..." 

면접을 보는 동안에도 그는 아무런 생각을 하지 않았었다. 흡족한 얼굴로 면접을 보고 나와 가
영이와 약속한 장소로 자리를 옮기면서도 그는 옳은 번호의 버스에 올라타고 내려야 하는 곳에
서 내려 만나기로 한 커피숍으로 들어가 연인을 기다리는 평범한 사내처럼 가끔 시계를 들여다 
보거나 한가하게 창 밖을 내다보는 행동을 하였다. 
모든 것이 자연스럽고 아무렇지 않아 보였다. 
면접에 들고 가야 하는 서류를 놓고 간 것이 주차장으로 내려가는 엘리베이터에서 생각나지 않
았다면 좀 더 늦게 아니면 좀 더 빠르게 생각 났었더라면 그는 아무것도 모른채 사랑스럽고 귀
엽기만한 용왕님을 보는 눈에 변화가 없었을 것이다. 
그는 순결하고 그저 보고 있어 흐뭇한 미소가 떠오르는 그런 사람이라는 그의 생각에도 변화가 
없었을 것이다. 
마치 모든 것이 준비되어진 것처럼 그렇게 맞아 떨어지면서 왜 그토록 민첩하고 냉담한 반응으
로 두달여에 달하는 동거생활을 접은 것인지 지섭은 아직도 이해할 수 없었다. 
게으른 미소를 띄면서 약속장소에 나타난 가영이가 조금도 미안하지  않는듯 오늘은 어째 시간
에 맞춰 나왔냐고 했을때 지섭은 그저 싱긋이 웃었을 뿐이었다. 
딱히 그가 가지는 감정이라는 것이  애뜻한 마음으로 사랑하는 연인의 불륜을  본 그런 경우는 
아니고 또 그런 색깔 또한 아니라 할지라도 어째서 스스로의 기분이란것이 이토록 참담하게 아
무렇지 않을 수 있는지 그저 그렇게 짐을 싸서 그와의  관계를 정리하고 나오는 것으로 하등의 
상처도 불쾌함도 가지지 않아지는 것이 우습고 또 허탈했다. 
책임을 지네 못지네. 호모가 되네 아니되네... 
다르게 생각하면 참 힘들게 시작한 인간관계임에도 불구하고 끊어질때는 이렇게 어처구니 없을 
정도로 아무 일도 아닌 것이라니... 
지섭은 저녁 식사를 하는 동안 내내 마치 다른 곳에 마음이 가있는 사람처럼 행동했다. 

"무슨 일이야 형" 
"아.. 응?" 
"무슨 일이냐고. 형이 그렇게 신경 쓰는게 무엇때문이야." 
"...... 넌 말이야. 가영아" 

그녀는 알 수 있을까? 
그녀는 이럴때 사람들이 어떤 반응을 보이고 어떤 심정을 가지는 것인지 알 수 있을까? 

"넌 사귀는 사람이 바람피면 어떻할꺼야?" 
"......" 
"그냥 만약에 말이야." 
"죽여버려!" 

상큼하게 보이는 오이 피클을 아삭 깨물면서 그녀는 아무렇지 않은 표정으로 그렇게 말했다. 
그것은 마치 오이 피클의 맛에 대한 평가나 강 지섭은  남자다라고 말하는 것처럼 어떤 색으로
도 채색되어 있지 않은 무감정의 언어였다. 

"응?" 
"민 태형이 형을 놔두고 바람을 폈다면 죽여버려" 
"....." 
"그렇게 힘들게 얻어간 형이잖아. 제 입으로 형이 좋아 어쩔줄 몰라 쌔끼밴  고양이처럼 앙칼을 
떨었으면서 그 주제에 바람을 폈다면 죽어 마땅해 죽여버려." 
"....." 
"머리는 남산에 다리는 북한산에 그리고 거시기는 날 주라." 
"뭐에 쓰게" 
"재미있을거 같아." 

그들은 한동안 말없이 식사를 계속하였다. 
피클은 쓴물이 올라오게 신 맛이었고 고기는 가죽을 구워놓은 것처럼 질겼다. 
정말로 도저히 이해할 수 없는 일인 것이다. 
형을 차지하기 위해 그가 얼마나 사나운 맹수처럼 발톱을 곤두세웠는지 알고 있는데 
그렇게 소중하게 생각하면서 그가 어떻게 자신에게서 형을 빼앗기지 않기 위해 애를 썼는지 알
고 있기 때문에 가영은 도저히 믿을 수가 없었다. 
처음에는 도저히 믿을 수가 없었고 그리고 두번째는 이런  상황이 진실인지를 의심했고 그리고 
마지막으로 분노보다는 웃음이. 그것은 즐거워서 웃는  것도 그렇다고 비뚤어진 비웃음도 아닌 
그냥 웃음이 나왔다. 

"그렇다고 죽여?" 
"그럼 살려?" 
"말도 안돼 죽일 이유는 아니잖아." 
"왜 그게 죽을 이유가 되지 않는 것인데 충분히 돼" 
"안돼" 

이런 우습지도 않은 말다툼을 하는 동안 지섭은 서서히  마음속에 분란하게 엉켜있던 감정들이 
조금씩 정리되는 듯 조금 편해졌다고 해야 하나… 어색하지만은  않은 미소가 떠오르기 시작하
였다. 

"뭐... 이제는 끝난 일인데 뭘..." 
"죽이지도 않고 끝내는 거야?" 
"뭘 그래." 
"....." 
"....." 

꽤 무거운 침묵이 한동안 달그락거리는 식기소리만 가득한 테이블 위를 맴돌고 있었다. 
그것은 무겁고 또 어색했기 때문에  담박에 깨트려 와장창 소리를 내며  흔들려 흩어지게 하고 
싶어지는 공기이지만 쉽게 흐트러지거나 사라지지 않은채 그렇게 주변의 기압을 높이면서 서서
히 진중한 무게를 더하고 있었다. 

"......끝.... 난거야?" 
"책임질 이유가 없어졌으니까." 
".....글쎄..." 



그녀는 묘한 말을 남긴채 손을 흔들고 사라졌다. 
지섭은 그녀가 마지막으로 남긴 여운이 남는 말을 곱씹으며  싸늘하고 검은 자취방으로 돌아가 
아무렇지 않은 일상처럼 물을 마시고 몸을 닦고 잠자리에 들었다. 
한번도 불편하다고 느껴보지 못한 침대는 삐걱이는 요란한 소리를  내며 수면을 방해하고 있었
고 단 한번도 좁다고 느끼지 못한 자취방의 동굴과 같은  아늑함은 무덤의 그것처럼 진중한 침
묵으로 감싸여 익숙해 지지 않았다. 
황당하리만치 넓고 어이없는 팬트 하우스의  반짝이는 화려함에 물든 몸뚱아리는  토굴과 같은 
자취집의 방에 편안히 쉬지 못한다고 아우성치고 있었고 아직도  조금쯤 혼란스러운 마음은 끊
임없이 생각하고 다시 결정하라고 말하고 있었다. 

아무튼 숱하게 흩어진 마음의 분란함은 그의 숙면을 방해하고 있었다. 



거칠게 잔을 내려놓으며 손등위의 소금을 살짝 핥아 찡그린 인상을 감추는 미쉘의 아무렇지 않
은 얼굴은 걱정스러웠다. 수녀님도 폴도 그의 그런 아무렇지 않은 듯한 행동을 보면서 계속 그
가 부딪혀 오는 술잔에 대작을  해주지만 아무도 술기운에 마음을 놓고  웃을만큼 편한 기분은 
아니었다. 

"그만하지..." 
"웃기지마. 아직 술은 얼마든지 남아 있다고. 자 건배!" 

웃기는 일이다. 
웃기지 말라고 하지만 지금 미쉘의 행동은 우습기 짝이 없는 일이다. 
금방까지 살벌하게 굳어진 얼굴로 자신과 수녀님의 가벼운 입을  탓했는데 가볍게 한숨을 내쉬
고 느슨하게 풀어진 바스 가운을 갈아 입지도 않은채 그때부터  지금까지 그가 비운 술병은 대
리석 바닥위를 어지럽게 늘어져 있었다. 
돌아올 것이라고 믿고 있는 미쉘은. 살벌하리만큼 무감각한 얼굴로 짐을 싸서 나가버린 그가 반
드시 돌아올 것이라고 믿고 있는 말간 얼굴의 불안함은 폴의  가슴에 아프게 찔려서 자신의 애
뜻한 감정따위보다 그의 슬픈 얼굴이 더 힘겹게 다가섰다. 
어째서 단 한번도 진심이 되어 강 지섭을 만나기 전에 고백하지 못했는가 하는 바보스러움. 
어째서 그런 지난날의 바보스러움에 체념하고 그를 놓아주지 못했는가 하는 후회. 
그리고 어째서 자신은 지금에 와서야 가슴 쓰리게 그가 아까워 놓아줄 수가 없는가 하는 미련. 
감정과 혼돈속에서 폴은 미쉘이 원하는 만큼의 술을 마셔 주면서  밤이 깊어 지도록 술병을 끼
고 잘 생각조차 하지 않는 미쉘의 앞에 앉아 죄인처럼 그렇게 그의 말대로 따라주고 있었다. 

생각해 보면 꽤 괜찮은 사내였다. 강 지섭이라는 사내는. 
그리고 그를 사랑하는 미쉘의 진심은 누가 보아도 바로 알  수 있을 정도로 절실하고 아름다운 
것이었다. 
그를 아는 모든 사람이 경악할 정도로 상냥하고 사랑스럽게 눈웃음치는 그 모습. 
만약 그의 손속이 얼마나 고약한지 아는 예전의 친우들이 보게 된다면 지난날 패악스럽던 미카
엘의 행동을 의심하게 할만큼 입안의 혀처럼 그리고 녹아내리는  솜사탕처럼 변해버린 그를 아
무렇지 않게 받아들이던 곰같은 사내는  단 한번도 망설이지 않고 짐을  쌌고 깔끔하게 보여질 
정도로 산뜻한 태도로 작별인사 한마디 없이 팬트 하우스를 떠났다. 
강 지섭이 말고 아무도 미카엘을 달콤하게 웃을 수 있도록  만드는 사람이 없다면 자신의 감정
이 얼마나 절실하던지 간에 그를 포기해야 하는가 하는 절망속에서 폴은 웃으며 울고 있었다. 
오후가 되면서 돋아나기 시작하는 수염의 감각이 따끔거려 그는 연신 턱을 문질러 대어야 했다. 
가슴이 참 아프다는 느낌. 
그는 문제를 일으킨 사람이 바로 자신이며 스스로의 입만, 스스로의 감정만 자제할 수 있었다면 
아프게 사랑스러운 천사의 날개에 총을 쏘는 실수를 하지 않았을 것이라고 생각하였다. 
아무리 고통스러워도 내색없이 참아내기만 했다면. 아무리 당혹스러워도 그렇게 행동하지 않았
다면 미쉘은 상처입지 않았을 것이다. 미쉘은 저 황당한 상실감으로 평온한 표정속에 스스로를 
감춘채 미친*처럼 술을 들이키지 않았을 것이다. 그리고 미쉘은 행복했을 것이다. 

"너 바보야 폴." 
"저도 알아요." 
"책망하는건 아니다." 
"하지만 잘못한거죠." 
"...... 그가 알아줄까?" 
"......" 

강 지섭은 저토록 절실한 미쉘의 필요를 알아줄까? 
아니, 강 지섭은 저렇게 애절한  미쉘의 그리움을 알아줄까? 그의 마음이  진심이란 것을 그의 
심정이 타버릴 정도로 괴로워하는 지금 그의 상실감이 단지 세상의 단 한사람을 향한 것이라는 
사실을 알아줄까. 
자신에게 심장과 맞바꾸어도 아깝지 않을  저 아름다운 천사가 필요로 하는  단 한사람이 오직 
강 지섭 자신임을 알아줄까. 
그는 .... 돌아올까... 
폴은 고혹적인 혀를 내밀어 푸른 정맥이 비춰 보이는 손등위의  소금을 핥는 그를 아프게 바라
보았다. 

거의 다 써놓고 안올리려니 쥐가날 지경이군요. 
중단되지 않는 연재를 위해서 기를 쓰고 있습니다. 
입이 근질거려 피모 미쳐요오~~~~~~~!!!!!! 

파이어 볼~ 

*** 

"나는...." 
"응?" 

폴은 고약한 냄새를 풍기는 냄비 속의 붉그래죽죽한 국물을 바라보면서 치밀어오르는 구역질을 
참아보려고 창백하게 질린 얼굴을 잔뜩 찡그리고 있었다. 

"나는 한국인인가봐." 
".... 무슨 소리야?" 
"그 냄새가 좋으니 말이야. 너 방금이라도 토할 것처럼 잔뜩 인상쓰고 있다...." 

이 냄새가? 이 시궁창 같은 냄새가 정말 좋단 말인가? 
숙취로 괴로운 얼굴을 하고 있어서 커피나 아스피린을 가져다  주겠다고 했을때 미쉘은 터무니 
없는 말을 하였다. 
술국을 먹고 싶다는 그의 말에 대책없이 달려나가 그것을 사오기는 했지만 역겨운 냄새라는 것
에 적응할 수 없었던 폴에게 달콤한 과즙이 떨어질것 같은 마른 알몸으로 어슬렁거리며 식탁으
로 걸어와 그것을 탐욕스럽게 집어 삼키는 미쉘의 모습은 생소하기 그지 없었다. 

알수 없는 동양인의 풍습이라고 생각하지만 술국이라는 말을 듣자마자 숙소로 잡아드린 호텔에
서 한걸음에 달려올라오신 수녀님 역시 게걸스럽다는 표현을 써야할  만큼 그것을 맛있게 들이
키는 모습을 보면서 폴은 괴로운 한숨을 내쉬며 어제밤 내내  미쉘의 고혹적인 몸을 가리고 있
던 바스가운을 가져다 그의 비부위로 얹어 주었다. 

"어쭈... 이것들이 뻘겋게 고추 내놓고 천둥벌거숭이처럼 뛰어다닐때는 언제고 이제는 내앞에서
도 부끄럽다 이거냐?" 
"...... 미쉘은 이제 여덟살 꼬맹이가 아니라구요!" 
"정작 당사자는 그렇게 생각하지 않는것 같은데?" 
"보실래요?" 

시궁창 냄새가 역겨운 국물을 퍼먹으면서 뻘건 국물을 턱 아래까지 뚝뚝 떨어트리고 있던 미쉘
은 태연한 표정으로 짐짓 아무렇지도  않은듯 바스로브를 휙 들춰 그  아래를 보고는 겸연쩍게 
로브를 다시 허벅지와 배 사이로 내려 놓았다. 

"아침이라서 금욕하시는 수녀님 보시기에 그리 적당한 모습은 아닙니다요." 
"이 녀석이 늙은이를 놀려?" 

그리고 어마무시한 주먹이 미쉘의 뒷통수를 후려 갈겼다. 
아슬아슬하게 위험한 공기를 덮고 있는 공기위로 평온함과 정적이 흐르는 아침이었다. 
문제와 화두와 그리고 절실하게 깨어지는 그리움을 알고 있으면서도  아무도 그것에 대해 언급
하는 것을 피했고 박살 나버린  그리움의 파편으로 피 흘리며 짓이겨진  소중한 사람의 상처를 
외면하였다. 
누군가 대신해 줄 수 있는  것이라면 얼마든지 대신하고 싶은 벌어진  상처를 외면하면서 폴은 
어금니를 악물고 천천히 도리질을 하였다. 

"수녀님은 한국 처음 아니죠?" 
"응" 

그로테스크한 기름국물을 흘리면서 걸레인지 쓰레기인지를 후르륵 삼켜버리는 두사람의 모습은 
푸른 눈과 검은 눈의 차이만큼이나 격리되어 보였지만 그것만으로는  표현할 수 없는 모자지간
의 모습으로 닮아 있었다. 
파랗게 반짝이는 아직 어린 아이의 눈빛처럼 맑게 반짝이는  수녀님의 눈동자에 쓰리게 오그라
든 미쉘의 앙상한 어깨와 흐린 빛의 목덜미와 그리고 태연을  가장한 심란한 얼굴이 가득 담겨
있고 미쉘의 무저갱과 같은 매력적은 검은 비단의 눈동자에도 수녀님의 그것이 애써 감추는 내
면 깊은 곳의 감정을 모두 포함해서 담겨 있을 것이다. 

때로 폴은 저 두사람의 사이에는 도저히 아무것도 끼어들 수 없는 농밀한 친근감을 느낄 수 있
었다. 
아무것도 허락하지 않는 온전한 애정의 밀착으로 바늘끝 만큼의  빈틈도 없이 닮아있는 삶에의 
관조. 그리고 의지를 향한 타오르는 정열. 

"젊을때 한국에 십년정도 있었단다. 한국말도 음식도 그때 배운거고... 아무리 많이 변했다고 하
지만 이곳의 공기는 달라지지 않았어. 자칫  경박하게 흐르는 시냇물처럼 요란스러워 보이지만 
절대로 변하지 않는 이 아침의 고요는 변하지 않는것  같아. 이 나라 사람들을 난 참 좋아한단
다. 심술궂게 얼굴을 굳히고 있지만 그 속에 타인에 대한 배려와 하지 않아야 할 것에 대한 명
백한 구분과 그리고 어떤 일이 있어도 정도를 넘어서지 않는 피에 종속된 품위있는 행동. 너도 
한국이 좋아질꺼야." 
".... 날 버린 나라인데요?" 
"..... 하지만 넌 이미 이 나라를 너무 좋아하게 되었잖아" 
"우렁이의 나라니까요." 
"미쉘...." 

미쉘은 그릇에 조금 남아있는 국물과 건데기를 한입에 삼켜버리고는  가운을 걸친채 욕실로 향
했다. 
그리고 그의 그런 태도와 행동자체가 가지는 너무나도 한국적인  모습으로 수녀님은 한숨을 지
었다. 
아장아장 걸을 때 프랑스로 입양되어 후작가의 자손으로 키워진다  해도 절대로 없어지지 않는 
그의 한국적인 면 때문에 후작부인은 그를 사랑하였다. 그리고 결코 프랑스인이 될 수도 후작이 
될 수도 없는 그의 그런 이질적인 면때문에 미쉘을 증오하였다. 

어찌할 수 없는 피의 부름을 인정할 수 없는 후작부인의 집착이 그를 불행하게 하였다. 
하지만 누구의 잘못이라고 할수도 없는 시대의 오류. 미쉘은 그런 시대의 불행이 낳은 씨앗이고 
그것을 걷어 들이는 것이 걷어들여 종내 그의 얼굴에 진심으로  웃는 행복을 만들고 지켜봐 주
는 것이 이 사태를 낳은 수녀님의 몫이었다. 

"언제 가세요?" 
"오늘 가볼까 한다." 
"벌써요? 어디로 가세요?" 

물소리와 섞인 맑은 목소리가 아침을 두들여 깨우고 있었다. 
내내 불길하게 얼굴을 굳히면서 이켠을 주시하는 폴은 알아들을 수 없는 이방인의 말. 
수녀님은 언제부터인지 미쉘이 너무도 자연스럽게 한국어를 한다는 것에 쓴 웃음을 지었다. 

"시골 마을이야. 경상북도 안동 어디쯤이라고 하는데 너 들으면 기겁할꺼다." 
"안동?.... 이따 쟝에게 말해 놓을께요. 타고 내려가세요." 
"안태워 주려고 했니?" 
"...하하하...... 차비는 내십시요..." 



저 선이 단정하고 아름다운 입술을 다시는 만져볼수 없을 것이다. 
저 세련된 미소를 살짝 머금고  있는 귀족적인 얼굴에서 다시는 자신을  향한 사심없는 미소를 
볼수 없을 것이다. 
그리고 저 아름다운 손가락으로 더듬어지는  촉감으로 어떤 절정에 치달아  오르는지를 다시는 
알 수 없을 것이다. 
폴은 정신없이 어질러진 책상위를 전전하며 서류에 줄을 긋고  모니터의 수치와 비교를 하거나 
살짝 미간을 찡그린채 펜을 쥔 오른손의 손가락으로 뺨의 언저리를 긁어대는 미쉘의 모습을 하
염없이 훔쳐보면서 어쩌면 평화스러운 그의 일상을 깨버린 것은  다른 누구도 아닌 스스로라는 
것을 실감하고 있었다. 

친구의 자리로 영원히 잃어지지 않을 친구의 자리로 평생  남아있을수 있었음에도 불구하고 지
난날의 지독한 후회와 억울한 미련이 그 모든것을 깨버린 것이다. 
그럼에도 불구하고 미쉘은 저렇게 아무일 없다는듯 자신을 대하지만  모든 것은 변해버리고 이
제 남아있는 것은 하염없이 들끓어 오르는 후회와 대책없는 상황의 흐트러짐에 대한 기다림 뿐
인 것이다. 

폴은 그가 눈치채지 못하는 낮은 한숨을 마음으로만 내쉬었다. 

미친*처럼 덤벼들어 부셔버린후에 아름다운 관계, 오래된 그 친우의 관계를 부수고 짓밟으면서
는 알지 못했던 저급한 소유욕과  미련한 억측이 새삼 다가와 바스라지면서  폴의 심장과 명치 
어귀에 있을법한 영혼의 깊은 나락을  찔러대고 자극하면서 끊임없이 솟구쳐  오르는 죄의식과 
후회와 자책이 시커먼 공기의 족쇄로 스스로를 옭아매고 있었다. 
폴은 이제 잃어야 하는 사랑스런 천사의 모습을 마치 눈속에 뇌리속으로 각인시키듯 그렇게 눈
을 떼지 못한채 바라보고 있었다. 

"그만보지 그래..." 
"...아..." 
"이거 뭐야. 알 무스타파의 공장은 결국 조각내 팔아버린거야?" 
"그게 몇년전 일인데 그래. 벌써 오년은 된 일이구만..." 

폴은 고래적의 처리문서까지 들고 나와  결국에는 그 일에 관해 되물어  보는 미쉘의 집요함이 
이 일을 계속하고 자본을 늘여가는데 얼마나 크게 작용하였는가를  알고 있지만 알 무스타파의 
문건 만큼은 그가 모르고 넘어갔으면 하는 부분이었다. 

아랍인은 마치 피에 종속된 맹세처럼 은원을 확실히 챙기는 민족이었다. 
비록 경제의 원칙에 지배받는 현대의 모든 사람들이 인정하지 않는다 해도 그들은 은혜와 복수
를 처절할만큼 챙겨왔고 지난 오년동안 귀찮은듯 고개를 흔들어  버리는 미쉘의 안전과 보안에 
그들이 그토록 기를 썼던 이유가 바로 알 무스타파라는 일가의 원한 때문이었다. 

어떤 국제법 상에도 philosophy loan에서 한 M&A가 위법이라는 말을 할 수 없을 것이다. 
스타론에서는 정당한 댓가를 치르고 알 무스타파 일가의 공장을  매입하였고 그것을 가장 합리
적으로 쪼개 되파는 형식으로 이득을 챙긴 것은 실제로 수 없이 많은  M&A 전문가들이 한달에 
수십번은 하는 일상적인 업무였다. 

그럼에도 불구하고 알 무스타파 일가 몇대에 걸친 가업이라 할  수 있는 현대식 카펫 제조공장
은 실제적으로는 그다지 쓸모가 없었고 차입해간 자금에 비해 터무니 없는 손해를 보면서 인수
할 수 밖에 없었던 그 공장으로 나머지 차익분이라도 챙기기 위해서는 공장과 기계설비와 땅을 
나눠 팔아버리는 것이 가장 현명한 판단이라는 폴의 생각은 지금도 변함이 없었다. 

물론 그것으로 알 무스타파 본인이  사망하고 그 아들들이 가족의 명의로  가지고 있던 땅에서 
엄청난 매장량을 보이는 원유가 쏟아진 것을 생각하면 조금 일처리에 손속을 둘 것이라는 후회
를 해보지 않은 것은 아니었다. 
아니 엄청난 부를 거머쥔 그  아들들이 아버지의 사망에 직접적인 데미지를  미친 미쉘 본인을 
표적으로 삼아 수도 없는 협박과 테러를 감행할 것을 알았다면 폴은 그때 아예 그 공장을 인수
하지도 않았을 것이다. 

"내가 분명히 공장을 나누지 말라고 업무지시를 내린 것으로 기억하는데?" 
"그게 말이야....." 
"언제부터 내 지시까지 무시하고 니 마음대로 일처리를 한거지?" 

냉혹하고 성질 더러운 흑진주가 번뜩이는 광기를 고스란히 보여주며 빛나고 있었다. 
나머지 진실. 지난 몇년간 숨쉴 공간도 없이 보안에 신경써야 했던 이유까지 알게 되면 정말 자
지러 질지도 몰라... 
폴은 섬뜩해 오는 뒷덜미를 문지르면서 M&A 부서에서 작성한 타당성 있는 보고서를 찾아 그의 
앞으로 던졌다. 

이렇게 길길이 날뛸 것을 예측해  작성해 놓기는 하였지만 그는 서류상의  수치로 경영을 하는 
사람은 아닌 것이다. 
그에게 약속과 신의는 무엇보다 중요한 것이었고 단지 일신의 힘 만으로 후작가의 재산을 이정
도로 부풀려 놓은것은 그런 인간관계의 철학이 무엇보다 우선한 것이라는 사실을 폴은 이미 알
고 있기 때문에 정작 그 보고서를 작성할때도 그것의 효력은 믿지도 않았다. 
주먹이나 안 날아오면 다행이겠지...... 

"쒸발... 이따위 휴지조각은 집어치워. 난 분명히 알 무스타파와 약속하였어. 공장을 분해하지않
겠다고. 그런데 뭐? 내 허락도 없이 니 맘대로 그걸 조각내 팔아? 그것도 오년동안이나 나한테 
쉬쉬하면서 덮어? 썅~! 너 정말 뭐하자는 짓이야. 앙?" 
"그렇게 하지 않았다면 우리가 감수해야 하는 손해는 엄청났다고. 알아?" 
"엄청나? 너 지금 코메디 하냐? 겨우 샤하드 카펫 공장 하나 그대로 둔다고 회사가 휘청거릴만
큼 위험해 지냐? 니가 지금 날  깡통으로 보는거냐? 겨우 돈 몇푼 아끼자고  아랍인을 건들여? 
엉? 허!" 

아직 저렇게 번뜩이는 검은 오팔처럼 빛나는 눈동자라면 그는 화가 나지 않은 것이다. 
폴은 바라보기 아까울 정도로 상큼하게 화를 내며 북북거리며  심혈을 기울인 보고서를 찢어버
리는 그의 섬세한 손가락에 시선을 주면서 내심 안도의 한숨을 내쉬었다. 

약속을 지키지 않는것에 대해 지나칠 정도의 결벽증을 가지고 있는 자르제 후작은 믿을만한 측
근들이 예상한 가상 시나리오 대로라면 이 사실을 알았을때 까맣게 타버린 잿빛으로 변한 눈을 
가지고 아무런 말도 없이 이라크로 날아가 버리는 행동을 보였을 것이다. 
모든것을 태워버리고 아무것도 남지 않은 푸르고 흐린 잿빛의 눈을 하고서 일언반구 말도 없이 
단신으로 그가 샤하드 일족에게 가 용서를 구하는 일이 측근들의 가상 시나리오에서 가장 설득
력을 가진 그의 반응이었고 그렇기 때문에 그동안 쉬쉬하면서 잘도 숨겨온 일을 알아버린 지금 
그는 어지간히 요란하게 화를 내고 있지만 그것은 정말로 화가 난 것이 아니었다. 

이런 시기에 만날수 있게 된 우렁각시나 그의 운명에 대해 처음으로 폴은 감사하다는 생각을하
였다. 
단 한사람의 운명에 마음을 빼앗기지 않았다면, 돈을 벌기 위해 정신나간 자르제 후작이 아니라 
한 사람의 반려로 그 평생의 인연앞에 무릎꿇은 미쉘이기 때문에 지금 저정도의 반응으로 참고 
있는 것이다. 
소중한 한 사람을 위해 죽을 수도 없는 목숨이기 때문에  미쉘에게 생긴 사소한 몸사림인 것이
다. 
폴은 천천히 한숨을 내쉬면서 익살스러운 미소를 지었다. 

"그 몇푼으로 굶어가는 많은 어린이를 살릴 수 있습니다. 후작 각하." 
"게기냐?" 
"게기다니요... 무슨 그런 말씀을" 
"폴 벨몽도...." 
"어찌 부르시나요? 하명 하십시요" 
"쒸발 썅 죽어!!!!!!!" 

크리스탈 서진이 반짝이는 햇살을 가르며 날아오는 것을 보면서 폴은 사무실의 문을 살짝 닫았
다. 
우렁각시는 돌아올 것이다. 
돌아오지 않는다면 목을 잡아 끌어서라도 끌고 올 것이다. 
우렁각시가 있기 때문에 자르제 후작이 아니라 미쉘로 존재하는 가슴 아픈 소중한 사람이 안쓰
러워 폴은 한숨을 내쉬었다. 

자신의 욕심과 열망과 그리고 소중한  추억의 한 귀퉁이를 모두 베어내서라도  지키고 싶은 단 
한사람의 인연이기 때문에 폴은 그제서야 어리석은 미련을 떨치고 그렇게 힘겹게 한번 웃을 수 
있었다. 
다시 그를 가질 수 없다 해도 그가 세상에 존재하고  숨쉬고 살아있다는 것만으로도 그의 얼굴
에 진정으로 행복한 미소가 어린다는 사실 하나만으로 충분하다는  위안을 애써 불만의 도리질
하는 영혼에게 속삭여 줄 수 있었다. 
결코 어떤 방법으로도 가질 수 없는 사람이 있게 마련이라고 그래서 더 소중한 그의 인연을 지
켜주는 것이 적어도 이 마음이 진심이라면 폴이 행하는 가장  현명한 행동일 것이라고 그는 그
렇게 생각하였다. 

야우즈 무스타파. 

냉혹하고 탁월한 자라는 이름에 걸맞는 명성을 지닌 젊은 아랍인 사내는 그의 아버지의 임종을 
지켜보며 알라께 맹세한 대로 목숨이 다하는 그날까지 미카엘 드 자르제 후작을 죽여버리기 위
해 숱한 자금과 노력과 정열을 다 바쳤다. 

계집아이같은 외모를 가지고 잘도 그는 삼대에 걸쳐 내려온  아버지와 할아버지의 손때가 뭍은 
공장을 낱낱히 분해하여 팔아치우는 일을 한 것이다. 

그 선량하고 곱상해 보이는 얼굴로 아버지가 그 충격으로 사망하는 그날 마지막으로 새로 들인
지 얼마 되지 않는 기계들을 처분했던 것이다. 

언제나 언론의 중심에 서서 세계 기업인들의 주목을 받는 굴지의 금융재벌 자르제 후작. 야우즈
는 차가운 미소를 띄며 사진속의 선이 곱고 아름다운 사내의 양 미간 사이로 짧은 반월도를 내
려 꽂았다. 

용서하지 않는다. 결코 용서하지 않아. 

내 아버지와 내 할아버지의 영혼이  숨쉬는 공장을 쓸모없는 고철덩이처럼  이리저리 팔아버린 
네 놈의 잔인한 손속을 결코 잊지 않는다. 

사내보다는 소년에 가까운 나이에 집안의 가장을 잃고 쉰명에  달하는 식솔들을 이끌어야 했던 
야우즈의 가슴속에는 뿌리깊게 자리잡은 복수심만이 지금의 그를 있을 수 있게 하였다. 

야우즈는 음산하게 이를 갈아대면서 차가운 미소를 날렸다. 


"역시 그 사내는 안되겠어" 
"......" 
"지금은 새집에서 나와 자신의 둥지에  틀어박혀 있고 후작쪽에서도 전혀  아무런 반응이 없는 
것으로 봐서는 이례적이지만 역시 지나가는 바람과 같은 거였어. 그 사내를 이용해 후작을 어떻
게 해보겠다는 계획은 전면 수정해야 할 것 같은데?" 
"...... 역시 대단한 사람이군 자르제 후작." 


아흐메드 아지즈의 구불거리는 갈색 머리카락이 어두운 방안의 유일한  조명 빛을 받아 은빛으
로 반짝이는 비단실처럼 창백한 이마로  흘러 내리자 야우즈는 신뢰가 가득한  검은 눈을 들어 
친우의 얼굴을 바라보았다. 

복수의 맹세에 동참한 심장을 내주어도 아깝지 않은 그의 친구 아흐메드 아지즈는 스무살 젊은 
나이로 야전의 용병들이 쓰는 천막을 향해 걸어왔다. 

충분히 풍요롭게 살수 있는 집안의 모든 혜택을 저버리고 친우의  복수를 위해 매운 바람이 부
는 사막과 작열하는 열대의 밀림속을 짐승처럼 뒹굴고 피와  살육만이 가득한 용병으로써의 삶
에 한번도 야우즈를 원망하지 않은채 묵묵히 그를 따라 주었던 것이다. 


야우즈는 그런 그가 비단 용병술에 능할 뿐아니라 상대의 헛점과  맹점을 알고 그에 합당한 전
술을 세움과 동시에 모든 정보와  추리를 동반한 상황 판단능력이 어느  누구보다 뛰어난 것을 
잘 알고 있었다. 

그 자신의 아버지와 조금도 다름이 없이 모셨던 야우즈의  아버지가 돌아가실때 혈육의 죽음처
럼 슬퍼하며 복수를 맹세한 그는 지금도 야우즈의 곁에서 그  복수의 완성을 향해 가장 중요한 
역할을 해주는 유일한 동반자요 동지였던 것이다. 


"경비가 삼엄하기는 하지만 어디든 빈틈은 있게  마련이야. 자르제 후작은 죽음보다 더한  공포 
속에서 서서히 말라 죽어가게 될것이야." 
"알라의 축복을..." 
"신의 뜻대로..." 


독하고 거친 술이 목구멍을 타고 넘어가며 사내들의 음산한 분노를 부추기고 있었다. 

야우즈의 나이 스물 다섯 아흐메드의 나이 스물 넷이었다. 






"어째서 당신이 이곳에 오신 것입니까? 저는 업무시간이라 그리 오래 자리를 비울 수 없습니다" 
"......" 


폴은 무감각한 얼굴로 자신을 말끄러미 바라보는 지섭의 시선을  그대로 마주 보아주지 못하고 
있었다. 

그는 분노하지도 경악하지도 않았고 심지어 실망하지도 않은 표정으로  그를 그리고 그가 가지
고 온 소식을 천천히 기다리고 있을 뿐이었다. 

아니 그의 기다림은 그저 의례적인 상례일뿐 그는 아무것에도 흥미를 가지지 않았고 어떤 경악
스러운 말을 한다고 해도 그의 주의를 끄는 것은 완전히 불가능 할 것처럼 보였다. 


"Mr 강... 어째서..." 
"잠깐. 벨몽도씨. 무엇을 말씀하고 싶은 것인지  알 수 없지만 지금와서 아무것도  의미가 없는 
것은 알아주셨으면 합니다. 지금 당신이 미쉘을 대신해서 혹은 당신 스스로의 의지로 이곳에 온 
것인지는 내가 알 수 없지만 어찌되었다 해도 결국 내가 그와 함께한 두달의 이유는 그를 책임
지겠다는 내 말의 약속을 지키기 위한 것이었고 그 말의 위력이 이제 아무런 소용도 없어진 지
금 내가 그에게 묶여 생각될 일은 없으니까 말이죠. 당신과 태형씨 그리고 그 수녀님이 무슨 생
각으로 어떤 눈으로 나를 보건 간에 그것은 저와는 전혀 상관 없는 일이란 것만 알아주세요." 


상관없는 일이라... 

지금 아무렇지 않은 얼굴을 하고  마른 꼬챙이처럼 말라가는 미쉘을 보고도  당신은 그런 말을 
할 수 있을까? 

아무일도 없을 것처럼 매일저녁 팬트 하우스로 올라가는 엘리베이터 앞에서서 고통스럽게 한숨
을 내쉬는 그를 보고도 당신은 그런 말을 할 수 있을까? 

사랑하지 않을 수 없는 그 얼굴에 잔뜩 어린 수심과 그리움을  보고도 당신은 그런 말을 할 수 
있을까? 

폴의 생각과는 다르게 그럼에도 불구하고 지섭은 아무런 표정없이 자신을 보고 있었다. 

"그를 사랑하지 않습니까? 그를 사랑한 적이 없습니까? 그를 사랑하지 않을 수 있습니까?" 
"이봐요 벨몽도씨...." 

그는 한심하다는듯 짜증섞인 한숨을 내쉬며 손목의 시계를 힐끔 바라보았다. 

"나는 대한민국의 건장한 사내입니다. 어째서 내가 같은 사내인 민 태형을 사랑 따위 할 것이라 
생각하는 것입니까? 나는 당신과 같이 트인 성적 사고를 가진 유럽인이 아니란 말입니다. 우리
나라에서 사내가 사내를 사랑한다는 것은 대부분의 경우 치욕스러운 일입니다. 심지어 내가 그
에게 아무런 감정이 없다해도 고백받는 그 사실조차도  굴욕이란 말입니다. 아십니까? 나로 인
해 비롯된 일이라 생각했기 때문에 나는 태형씨가 원한다면 평생 그를 책임질 생각이었습니다. 
하지만 그것이 아니라면 내가 그에게 얽매여 있을 필요가 없지  않습니까? 다시 한번 말하지만 
나는 한국인입니다. 정상이라는 것에 얽매여 평범하게 살아가는 것이 가장 옳다고 생각하는 지
루하게 평범한 한국인이란 말입니다. 나는  남자를 사랑하는 일 따위는  생각해 본적도 없습니
다." 
"단지 책임만으로 미쉘에게 그렇게 다정히 대해준 것입니까?" 
"책임만으로 하지 못할 이유는 없습니다. 그리고 난 별반 그에게 다정히 대해준  기억도 그러고 
싶었던 적도 없습니다. 그가 온전한 사고방식으로 그에게 어울리는 아름다운 여성을 만나 나에 
대한 집착을 접을 때까지 기다릴 자신이 있었던 것 뿐이지요." 
"하지만 Mr 강!!! 당신은 뭔가 큰 오해를 하고 있어요! 미쉘은 결코!!!" 
"당신과 미쉘이 ..... 그..... 그런 일을 하였다는 것이 오해란 말입니까? 그저 편하게 눈만  맞으
면, 필요가 통하면 아무렇지 않게 같은 사내끼리도 얼마든지 그짓을 할 수 있는게 당신네 방식
의 우정입니까? 대체 내가 알고 있는 것의 무엇이 오해란 말입니까. 나는 그런 식의 우정 따위
는 알지 못하고 그런 식의 오해 따위는 들어본 적도 없습니다. 정말 불필요한 설명으로 시간낭
비하지 마시고 당신에게 그 미쉘이 그렇게 소중하다면  당신 식의 위로나 건네시죠. 저는 이제 
그와는 아무런 상관없는 사람입니다." 

몇번의 전화 통화를 통해서 폴은 충분히 이 사내가 이제껏  그가 알아왔던 썩어빠진 상류층 귀
족 나부랭이들과는 판이하게 틀린 사람이란 것을  납득하였지만 쓸모없는 패배감으로 짓이겨진 
심장은 산뜻하게 일어서 커피숍을 나가는 그를 붙들지 못하게 하였다. 

천천히 흐르는 시간은 마른 낙엽처럼 천사를 망가트리고 있었다. 

아무도 눈치채지 못하게 스러지듯 바스라져가는 천사의 얼굴에는 이제 평온한 기다림보다는 쓰
린 그리움이 더 깊이 베어 있었고 그가 느끼는 쓰라린 그리움은 날카로운 비수가 되어 폴의 심
장으로 와 박혔다. 

지루할 정도로 아무런 반응이 없는  사내는 어떤 방법으로 회유하려 들어도  내내 저렇게 뚱한 
표정으로 그의 말을 다 들어주고 전화를 끊어버리거나 아무런 대답을 하지 않았었다. 

그가 이렇게 많은 말과 분노를 쏟아낸 것이 긍정적인 신호인지 그 반대인 것인지 폴은 알 수가 
없었다. 


가슴 속으로 참을 수 없는 질투가 들끓어 오르지만 아무리 생각하여도 아름다운 천사의 반려가 
자신은 아니라는 것을 힘겹게 인정하고 난후에 폴은 달군  인두로 심장을 지저대는 굴욕감에도 
불구하고 몇번이나 전화를 걸어 그에게 사정하고 애걸하였다. 

어떤 짓을해도 결코 가질 수 없는 자신의 천사를 위해 그 천사의 얼굴에 떠오르는 미소를 위해 
접어야 하는 마음의 진심. 

폴의 그러한 각오와 결정이 아무리 진실된 것이라해도 돌아선 저 외골수 한국인의 마음은 바뀌
지 않았다. 

어쩌면 쉽게 생각한 그 우렁각시의 돌아선 마음은 결코  돌려세우지 못할지 모른다는 패배감으
로 고개 숙인 폴은 침울하게 한참을 그 커피숍 볕이 잘드는 자리에서 일어날 수가 없었다. 

“미운 생각이야 그거...” 

전반적으로 통통한 체격을 가지고 있는 여자가 유독 손만 앙상했다. 
짧고 단단해 보이는 골격에도 불구하고  통통한 고양이 발 같던 손가락이  어느새 푸른 정맥이 
비춰 보이는 서른의 나이까지 함께하면서 삶의 어느 순간 알아지는 세월의 무게. 
그는 창 밖으로 스치는 도시의 야경에 아무런 관심이 없었다. 지금 막 발견한 그녀의 손이 그가 
기억하고 있는 뽀얗게 물이 오른 어린 아이의 손과 더 이상 어떤 공통점도 가지고 있지 않다는 
것이 새롭고 경이로울 뿐이었다. 
그는 그리고 자신이 기억하는 천진하고 아무렇지도 않은 뻔뻔한  얼굴보다는 훨씬 사려깊은 표
정과 진득한 눈웃음을 가진 사람이 또 그녀라는 사실에 새삼 감탄하고 있었다. 
그녀가 무엇을 말하려고 하는가는 듣고 싶지 않았다. 
핸들위에 살짝 감겨진 앙상한 손가락이 마치 살아 움직이는 생명체처럼 어둠 속에서 작게 꼼지
락 거리고 있었다. 

“때로 사람들은 진심은 부정하고 또 부정하고 부정하지. 하지만 그렇다고 해서 변하는건 아니잖
아” 
“도 닦냐?” 

잔뜩 정체된 도로위에서 마구잡이식으로 끼어들기를 하는 차들에게 잠깐씩 입술을 내밀어 삐죽
거려주는 따위의 사소한 행동과 삼십분 동안 겨우 십여미터를  전진한 교통상황에 대해 조금의 
불평도 하지 않는 태연한 성격. 
앙상한 손가락과 파란 정맥을 가지고 있는 후배의 손은 지겹지도  않은 듯 연신 핸들위에서 즐
거운 까닥거림을 계속하고 있었다. 

“달아날 수 없을꺼야 형은...” 
“......” 
“형이 달아나려 하는 게 누군가의 진심 누군가의 형편이라면 가능해. 두 눈 딱 감고 귀 막고 전
속력으로 냅따 도망가 버리면 되. 하지만 형이 달아나려고  하는 건 형의 진심인걸? 달아날 수 
있을리가 없잖아.” 
“.....” 
“나 다시는 어리석은 기대하지 않아. 스스로의 진심에서 도망치는 것은  절대로 가능하지 않아. 
그렇게 외면해 버리는거 참 어리석은 짓이야.” 
“뭐 먹을래.” 

지난 칠년 동안 힘들고 괴로울 때 돌아보면 언제나 그 자리에 서 있었던 것처럼. 
의식하지 않아도 가영이는 항상 돌아보면 그곳에 있었다. 알 수없는 혼란과 허전함으로 짜증을 
내어도 답답함에 소리 지르고 싶을 때에도 이유 없이 술  한잔이 그리워지는 날에도 그곳에 항
상 서있는 커다란 그루터기와 그늘을 가진 나무처럼 그녀는 언제나 그곳에 있었다. 
사귄다느니 언제 결혼할꺼냐느니 하는 주변의 놀림도 어느 순간엔가 잦아들고 그렇게 돌아보면 
항상 그 자리에 있는 사람의 호의에 자신이 어떻게 보답해야 하는지 지섭은 알지 못했다. 
그녀로 인해 만난 사람이고 그녀로 인해 직시했던 상황이다. 
그녀로 인해 남녀간에 우정이라는 것이  존재할 수 있다는 것을 알았고  그녀로 인해 남남간의 
애정이란 것이 존재할 수 있다는 것을 알았다. 
하지만 지금 지섭은 도저히 그를 용서할 수 없었다. 

급한 커브를 돌면서 차는 도시의 이면도로 좁은 길을 들어서  난폭하리 만큼 격하게 골목 사이
사이를 빠져 나와 어엇~ 하는 사이에 강변으로 들어서고 있었다. 
강변의 시민공원이라고 칭해지는 고수부지 너른 주차장에 용도를 알 수 없는 수없이 많이 세워
진 승용차들 사이로 곡예를 하듯 세워진 그녀의 차는 마치 화를 내는 것처럼 시동이 꺼지고 그
녀는 쫒기는 사람처럼 어둠 속으로 뛰쳐나가 누가 보란 듯  고래고래 소리를 지르며 땅을 딛고 
팡팡 뛰어오르고 있었다. 
그런 장면들을 시간과 소리들을 가만히  응시하고 있는 지섭의 마음에  혼란스러운 의문점들을 
모두 밀어 젖히고 떠오르는 느낌표 하나. 
작고 여려 보이는 모든 그녀의 특성들에도 불구하고 그냥 평범하고 지독하게 귀엽기만한 한 사
람을 떠올리는 많은 부분의 공통점. 
자신은 지금 떠나온 사람을 그리워하고 있었다. 

“미치면 버리고 간다.” 
“재미 없기는... 형. 나 폭죽 사주라.” 
“너 나이가 몇이냐.” 
“서른!” 

그도 저렇게 살짝 미간을 찡그리며 억지 웃음을 짓곤 했었지. 
뭔가를 부탁할 때 말이야. 
썅~! 그렇게 파들파들 떨리는 양미간으로 가냘프게 웃으며 두 손을 앞으로 모으면  대체 날 더
러 어쩌란 말이야!!! 

지섭은 말 잘듣는 착한 아이처럼 폭죽 사주세요... 라고 말하는  가영을 향해 지갑을 통채로 던
져줘 버렸다. 
가만히 생각을 해보면 처음 그를 보았을 때 그는 가영과 리듬을 맞춰 귀가 썩을 정도로 들었던 
그 노래를 불렀었다. 카랑카랑하고 신경질적인 목소리도  그렇지만 세상만사 아무 관심없는 듯 
오만하고 시건방진 그 얼굴이 그리고 수 틀리면 당장 폭력이건 폭언이건 아무렇게나 토해낼 것 
같은 빤히 보이는 성질머리가 얼마나 닮아 있었는지 오들오들  떨면서 둘이 눈맞으면 안된다고 
절규를 했었다. 
지섭은 그랬었다. 
딱히 그녀를 사랑하고 있거나 마음에 여자의 자리로 깊이  두어서라기 보다는 세상에 그녀만큼 
편안한 사람이 없어서 그래서 스스로를 그렇게 속이고 있었는지도 몰랐다. 
그런데 그런 그녀가 지금 자신의 진심을 말하고 있는 것이다. 
스스로도 알지 못했던 자신의 진심. 그것이 무엇인지 지섭을 알고 싶지도 알아서도 안되는 사람
처럼 도리질 치면서 벌써 커다란 폭죽을 미친년 널뛰듯이 돌려대고  있는 그녀의 뒤로 가서 한
심하다는 표정을 잔뜩 지어 주며 미간을 찡그렸다. 

“그렇게 인상 쓰고 있다고 생각하는거지?” 

따닥거리는 폭죽의 소리때문에 그녀의 목소리는 잘 들리지 않았다. 

“하지만 알아? 형은 항상 똑같은 표정이야. 화가 나도 슬퍼도 그리고 즐거워도 내내 똑같은 표
정이라고.” 
“......” 

매케한 폭죽 연기가 숨을 조여오는 것 같은데 그런데도 불구하고 지섭은 청각을 잔뜩 곤두세워 
사람들의 웅성거리는 소음과 멀리서 들이는 아이들의 웃음소리 속에서  그녀의 말을 구분해 내
기 위해 살짝 고개를 비틀어 주의를 기울였다. 

“하지만 그 고무인형 같은 면상에서 형의 감정을 제대로 알아내는 사람 태형씨 뿐일껄? 나야... 
워낙에 짬밥이 되니 그렇다고 치지만 그대로 형의 마음 변색없이 받아들이고 투영해 내는 사람 
태형씨 말고 또 있었어?” 
“..... 안어울리니까 집어쳐” 
“....그리고 형을 화나게 만들 수 있는 사람도 태형씨 뿐이야.” 

순식간에 두 귀를 붙잡히고 작달막한 여자가 점프를 하듯 입술을 부딪혀 왔다. 
익숙하게 몇 번이고 연습한 것처럼 정확한 동작과 군더더기 없는 힘조절. 
부드럽고 촉촉한 입술의 감촉을 느끼면서  지섭은 그녀가 지능범이며 면식범이고  또한 이러한 
범행에 매우 익숙하고 노련한 프로라는 쓸데없는 생각들로 머리를 굴리고 있었다. 
그 입술은 감탄스러울 만큼 유혹적이었지만 익숙하게 느껴지는 달콤한 과일향도 없었고 매끈매
끈 거리면서 딱딱한 근육질의 허리도 없었고 친숙한 체온과 알싸하게 명치 한켠이 아파지는 통
증도 동반하지 않았다. 
너무 일상적이라서 지루해 하품이 날 것같은 키스가 이어지는 동안 내내 쓸모없는 생각과 미련
과 기억들로 뒤죽박죽이 되어버린 머리통을 연타로 시원하게 후려친  가영이는 아주 얄궂은 미
소를 입술에 걸고 휑하니 사라져 버렸다. 

“거봐... 그리운건 노멀한 여자의 입술이 아니라 태형씨의 것이지? 바보!!!!” 

그녀는 한강 고수부지에 그를 버려두고 차를 몰고 가버렸다! 
얻어맞은 걸로 부족해 지갑도 없이 버려진 지섭이 그 상황을  깨달았을 때 그녀의 빨간 승용차
는 즐거운 듯 비상등을 깜빡거리며 시민공원 출구 쪽으로 사라지고 있었다. 

퇴폐적인 푸른색의 케시미어 스웨터. 
타오르는 붉은 색보다 훨씬 보는 이의 감성을 자극하는 그런  푸른 색의 케시미어 스웨터의 컬
러 부분으로 드러나 보이는 창백한 목덜미는 피곤과 숙취로 흐리게 퇴색되어 가고 있었다. 
공기 정화 시스템이 열심히 돌아가고 있음에도 불구하고 그를 둘러싼 주변의 공기는 지독한 알
콜의 향기와 오래된 시거의 냄새로 찌들어 조금도 상쾌하게 느껴지지 않았다. 
낯선 표정과 낯설게 붉어진 눈시울을 가진 천사가 하릴없이 술잔을 기울이고 있었다. 
날이서 도저히 견딜 수 없을만큼 긴장이 된다면 한판 거나하게 벌어지던 코카인 축제도 없었고 
지칠줄 모르는 정력으로 안아대던 콜걸이나  콜보이도 없는 팬트 하우스의  정적으로 어둠속에 
밝혀진 여린 촛불모양 한사람의 인영으로 충분히 슬픈 그 광경을 물끄러미 바라보면서 폴은 낮
은 한숨을 내쉬었다. 

자신이라 해도 함부로 들어올 수 없었던 팬트 하우스의 보안을 모두 풀어 버리고 매일 밤 하루
도 쉬지 않고 벌어지는 저 혼자만의 술파티. 
폴은 그것이 자해인지 자위인지 아니면 그 어떤 것도 아닌  새삼 술맛을 안 주정뱅이의 술잔치
인지조차 알수가 없었다. 
평소보다 훨씬 정열적으로 회사일을 보고 아무렇지 않은 얼굴로  돌아와 그는 저렇게 바스라지
고 흐리게 사라지고 또 그렇게 작아지고 있었다. 

"버번, 꼬냑, 위스키, 어쭈... 데낄라 까지? 이렇게 섞어 먹어도 속이 괜찮아?" 
"응..." 
"저녁은 먹었어?" 
"응..." 

이렇게 망가지고 있는걸 알면 그가 좋아하지 않을꺼야... 

"아무것도 안먹은거 같은데?" 
"먹었어. 아까 이자벨이 와서 크림 슾을 만들어 줬어" 
"...... 정말?" 

그 이자벨 쥬셈므가 와서 새모이 만큼 먹고는 배가 부르다고  하면서 남은 음식을 모두 쓰레기
통에 버렸다는 말을 했단 말이다... 

"나도 한자리 끼자..." 
"응..." 

눈이 돌아가게 비싼이라고 난리를 부릴  우렁이가 없기 때문에 잔을 채우고  철철 흘러 넘치는 
꼬냑에 대해 아무도 입을 열지 않았다. 

"날 사랑해 주는건 고마운데 말이야. 잔이 넘치고 있어..." 
"아.. 응...." 
"미쉘?" 
"응..." 

그를 만나보지 그래. 
화를 내고 또 소리지르면서 경박함을  탓하는 것도 너에 대한 마음이  아직 남아있어서가 아닐
까? 
폴은 이리저리 흔들리는 자신의 마음을 어찌 할 수가 없었다. 
저렇게 약하게 사그라지는 그를 붙들고  아무것도 생각할 수 없도록 덮쳐  눌러 자신의 것으로 
가지고 싶은 마음과 그의 등을 떠밀어서라도 그가 행복한 미소를  지을 수 있는 사람의 그늘로 
보내주라고 소리지르는 마음은 첨예하게 대립하고 있었고 어느 것도  아직 이기지 못한 상태였
다. 

"미쉘?" 
"....응..." 
"할래?" 
"..... 싫어" 

무엇이.... 

"스트레스 받은거 같아. 너...." 
"그래도 싫어" 
"왜?" 
"우렁이가 싫어해" 
"....." 

왜... 

"나로는 안돼?" 
".....미안" 
"니가 그렇게 말하는게 더 슬퍼" 
"그럼 안미안해." 
"....." 

그리고 어째서... 

"차라리 찾아가보지 그래?" 
"기다릴꺼야." 
"미쉘..." 
"그를 믿어. 돌아올꺼야." 
"...." 
"돌아오게 만들꺼야." 

무슨 계획을 하고 있는 것일까. 그는... 

"미쉘?" 
"내가 죽어버리면 돌아올까? 많이 아프거나 큰 사고가 나거나.... 불구가 되면 돌아올까? 안타까
워서 가여워서라도 좋으니 그럼 그는 돌아올까?" 
"바보놈..." 
"많이 컸다 폴." 
"니놈덕에 많이 컸지..." 
"돌아오게 만들꺼야...." 

후작부인이 죽었을 때 미쉘은 가문의 모든 사람을 상대로 법정 싸움을 해야 했다. 겨우 스물이 
된 그가 세상의 쓴맛을 모두 본 늙은 능구렁이들과의 싸움에서  이길수 있었던 것은 자르제 후
작과 후작부인의 유언 때문만은 아니었다. 입양아라는 핸디캡과 피의 이질감이 뻔히 보이는 동
양인이라는 그 모든 그의 약점에도 불구하고 후작가의 아무도 반발하지 못하게 하는 그의 냉혈
한 리더쉽과 필요한 것은 어떤 짓을 해서라도 손에 넣고야 마는 집요함 때문이었다. 
그것이 후작가의 막대한 재산을 배경으로 회사를 이만큼 키워온 그의 저력이었고 또 그런 일련
의 일을 진행하면서 후작가의 그 누구도 그에 대한 반발을 할 수 없도록 개개인의 약점을 틀어
쥐고 조정하는 그의 무서운 점이었다. 
마음만 먹는다면 원한다면 미쉘은 어떤 비열한 수를 써서라도 강 지섭이라는 한국인이 그의 곁
으로 돌아오게 할 수 있다는 것을 폴은 믿어 의심치 않았다. 그럼에도 불구하고 미쉘이 저렇게 
나약한 모습으로 널브러져 그의 복귀를 기다리기만 하는 모습은  낯설고 그리고 감동적일 지경
으로 심장이 아파오는 것이었다. 
자신은 어떤 짓을 해도 얻을 수 없는 아름다운 사람을 그는 저렇게 아프게 만들고 있는것이다. 

"쒸발... 미치겠어..." 
"....." 
"미칠것 같아. 그의 가족을 인질로 삼아 협박할까? 그랑쉐 남작에게 했듯이 가족을 인질로 입도 
뻥긋 못하게 만들어 버릴까?" 
"...." 

당신 뜻대로... 

"아니면 몇 놈 보내서 다시는 반항이라고 꿈도 못꾸게  자근자근 밟아줄까? 아냐 사람 보낼 필
요도 없지 그냥 확 덮쳐서 두말 안나오게 깔아버릴까?" 
"....." 

누가 말려. 

"장작으로 써도 좋을만큼 많은 돈으로 꽁꽁 옭아맬까?  보아하니 풍족하지 않은 집안이던데 아
주 돈으로 처발라 도배를 해줄까? 군소리 못하고 팔려오게 돈으로 사버릴까?" 
"......" 

그러고 싶은거냐? 

"아아악!!!!!!!!" 

넓은 팬트 하우스의 고요 속으로 날카로운 비명소리가 멀리까지 퍼졌다. 
파드닥거리며 놀란 새들의 날개짓 소리와 후다닥거리며 펄쩍 뛰어오르는 토끼의 기척이후로 아
무 소리도 없는 그 공간의 이질감 속에 미쉘은 손에 잡히는 대로 술병을 집어 던지며 튀어나오
는 욕설과 신음소리를 목울대 너머로 꿀꺽 삼켜 버렸다. 
자신과 상관없다는 듯 외면하고 있는 차가운 폴의 얼굴. 
이성적으로 생각해 본다면 지금 이런  사태를 만든 원인임에도 불구하고 그  말고 다른 이에게 
털어놓을 수없는 자신의 문제와 고독함. 
미쉘은 미친*처럼 허덕거리며 소리지르지 않기 위해 어금니를  깨물고 부수고 망가트리면서 터
져 나오는 막막함을 터져버릴것 같은 답답함을 어찌할 수가 없어서 계속 죽어라고 이를 앙다물
고 호흡을 계속하는 것에 심혈을 기울이고 있었다. 

"널 죽여버리고 싶어. 폴 벨몽도" 
"....." 
"너로 인해 벌어진 일인데도 널 원망할 수 없는 나를 죽여버리고 싶어" 
"....미쉘..." 
"모두 부숴버리고 싶어...." 
"미쉘..." 

폴은 천천히 손을 뻗어 바들바들 떨고 있는 앙상한 술주정뱅이를 가슴으로 껴안았다. 
주체할 수 없이 흥분된 작은 몸이 경련을 일으키듯 떨리고  있음에도 그의 얼굴이 싸늘하고 무
서운 분노로 가라앉아 앙다문 턱과 경직된 입술이 고집스럽게 다물어져 있는 것을 내려다 보면
서 공허하게 뚫린 가슴으로 그의 입술에 자신의 것을 살짝 가져다 대었다. 
지독한 술냄새와 그에 상응할 만큼 지독한 절망으로 퇴색된 차가운 입술에 입술을 겹치면서 이
렇게 가져도 아니, 이렇게 가지는 척 하여도 결코 자신의 것이 될 수 없는 천사에 대한 위로가 
아프지만 아무것도 할 수 없는 무력감으로 부유하는 몸뚱아리로 그를 감싸 안았다. 

돌아서서 가야 한다는 것을 알고 
이제는 포기하고 체념해야 한다는 것을 알고 
그리고 떠나는 것을 환하게 웃으며 보내줘야 한다는 것을 알지만 미련한 마음 한구석의 집착이 
붙드는 위로대로 음란한 몸뚱이를 더듬고 쓸어가면서 그만큼의 흥분과 절망으로 갈기갈기 찢어
지는 마음을 뻔히 보면서도 폴은 유혹적인 맨 가슴의 부드러운 피부와 빳빳하게 긴장하여 흥분
하고 있는 미쉘의 성기와 경직된  알몸을 품어 안으면서 이렇게 아픈  위로가 있다는 생각으로 
흘러지지 않는 눈물을 흘렸다. 
자신에게는 심장이 멈출것 같은 행위이지만 그에게는 아무런 의미도  없는 그저 그런 하룻밤에 
지나지 않는 것을 알기 때문에 당장 숨이 멎을것 처럼  아프고 힘겨워도 폴은 중독된 사람처럼 
끝의 파멸을 보고 달리는 바보처럼 그에게로 달려갔다. 
달려가면서 내내 그의 발걸음을 붙드는 마음 한구석의 이성과 양심 모두를 모른척 외면해 버리
고 슬픈 쾌락의 구렁텅이로 몸을 밀어 넣으며 그는 자신으로  잠식하는 천사의 흉기와 그 아픈 
통증과 유린을 고스란히 받아들였다. 
독임을 알면서도 그것을 거부할 수 없는 어리석음이 인간의  것이라고 애써 위로하고 위안하면
서 그는 천천히 눈물 흘리고 희열의 높은 교성을 지르면서  지옥의 저 깊은 진창속에 빠져들어
가고 파뭍혀 사라졌다. 
삼십년을 사랑한 사람에게 단지 하룻밤의 유희일 수 밖에  없는 비참함으로 그리고 그렇게라도 
규정지어지는 의미에 감사하면서 결코 운명의 상대와 대적할 수 없는 무력감에 치를 떨면서 다
시 태어난다면 절대로 놓아주지 않으리라는 다짐으로 아홉 살의 폴 벨몽도가 평생을 두고 맹세
한 소중한 사람을 놓아버렸다. 

스스로 생각하기에 자신은 매우 유머러스하고 유쾌한 사람이었다. 
사물을 대할 때 심각하게 고민스러운  면을 보기보다는 개중의 황당하리만큼  기발한 즐거움을 
떠올리고 혼자 키득거리는 괴짜에 속하는 인물이었고  나름대로 살아오면서 힘들고 어려울때에
도 그다지 심각하게 고민해본적은 별로 없는 사람이었다. 
평탄한 인생이었고 보편의 범주에서는 벗어나지 않는 삶과 시간들이었다. 

지섭은 핸드폰을 얌전히 충전기 위에 얹어 놓으면서 더 이상  바보같아 보일 수 없는 표정으로 
노곤한 피로가 가시지 않은 얼굴로 자신을 쳐다보는 거울속의 자신을 향해 싱긋 웃어 보였다. 
마치 고무가죽이 움찔거리는 듯한 웃는 것도 우는 것도 아닌  표정으로 초췌해진 눈 밑의 주름
이며 부어오른 아침의 커다란 얼굴이 풍선처럼 흔들리고 있었다. 

-괴상한 표정이군....- 

아주 그럴싸하게 맞아떨어진 사건과 사고들의 톱니바퀴 속에서 그  더러운 기분으로 본 면접은 
매우 좋은 성과를 나타내었고 드디어 그렇게 간절히 원하던  전임 자리에 채용되었다는 전화를 
받았을 때도 자신은 저런 얼굴이었다. 
애써 붙잡으려고 하는 회사에 곤란하다는 말을 남기고 이제부터  염원하던 교수로써의 삶을 살
아갈 계획을 세울 때도 거울속의 허여멀건 풍선은 저렇게 씰룩거리며 괴상한 표정을 짓고 있었
다. 
아침나절 꿈에 보여 걱정되었다며 전화를  걸어오신 어머니의 목소리를 듣고도  자신의 얼굴은 
틀림없이 저런 얼굴이었을 것이다. 
기쁘고 슬프고 한없이 공허하고 아무것도 표현되지 않는 가면같이  지루한 얼굴을 보면서도 용
케 자신의 감정을 알아차리는 사람이 세상에 단 하나라는 그녀의  말을 믿는 것은 아니지만 정
말로 저렇게 밖에 움직이지 않는 얼굴을 보면서도 배가 고픈지 화가 나 있는 것인지 아니면 즐
거워하는 것인지를 알아차리던 태형의 수줍은 미소. 
순간 나락으로 떨어지는 듯한 섬뜩한 공포가 어두운 자취방을  휩쓸고 지나가면서 폐로 들어오
는 공기가 화석이 된 듯 숨쉬는 것이 힘들어질 정도로 지섭은 천천히 고개를 들어 이제는 창백
하고 음울하게 변해버린 자신의 얼굴을 마주 보았다. 

“말도... 안돼....” 

숨을 쉬는 가벼운 행위 자체가 점점 더 힘들어 지고 있었다. 

- 미쉘이 납치되었습니다. 그 이전부터  상당히 조심하고 있는 부분이었지만  밤에 경호원들도 
모르게 외출을 한 모양입니다. 아침에 사무실로 배달되어온 메모를 보기 전에는 우리 모두 그가 
팬트 하우스에 없다는 사실도 몰랐습니다. 지섭씨... 죄송합니다. 그를 지키지 못했습니다.... - 

무슨 상관이 있단 말인가... 이제는 자신과 아무런 상관 없는 세계적인 부자의 일일 뿐인데. 

- 많이 힘들어했어요. 미쉘이... 그렇게 쉽게 누군가에게  끌려가거나 하지 않을테지만 요즘 제
정신이 아니었어요.... - 

그래서 그것이 자신과 무슨 상관이란 말인가... 

- 고용된 사람들이 백방으로 찾고 있습니다. 너무  걱정하지 마세요. 곧 찾아 데리고 오겠습니
다. - 

조각조각 떠오르는 통화 내용들이 머리속을 마구잡이로 점거하고 재생되면서 지섭은 무거운 몸
을 끌고 컴퓨터를 켜고 메일을 체크하고 오늘까지 받기로 한  선배 교수의 논문을 편집하기 위
해 편집 프로그램을 열었다. 
아무렇지도 않게 일상에 적응하는 몸뚱아리와 별개로 몽롱하게 의식의 표면을 떠다니는 수없이 
많은 단어와 영상들이 어지럽게 흔들리고 있었다. 

- 저 너무 힘이 듭니다. 지섭씨 도와주세요.... - 

아무 상관없는 그를 자신이 무슨 방법으로 어떻게 돕는단 말인가. 
자신보다 훨씬 유능하고 능력 있는 그들을 자신이 무엇으로 돕는단 말인가. 
차라리 길을 알려달라고 하는 것이라면 선선히 그들이 원하는 곳으로  가는 가장 빠른 길을 알
려줄텐데... 
화면속의 글자들은 어지럽게 모니터 속에서 흔들리고 춤추며 돌아다니고 있었다. 

- 사랑 사랑 사랑 말도 안되지 너랑 나랑 자랑스러운 연인사이 애인사이라고 생각하고 
있다면 그건 다 잊어 버려야 할 생각들을 아주 많이 터무니없이 하는 거야 너의 꿈이 
행복한 사람이라면 제발 내가 나이를 먹으면 다시 돌아와 그때 다시 돌아와 혹시 알아 
노는게 지겨울지 하하 내가 노는게 지겨울지 - 

카랑카랑한 목소리와 새빨간 입술. 
목이 마른 사람처럼 관능적으로 입술을 핥고 사라지는 분홍색 혀와 살짝 웃으면 벌어지는 상아
빛 반짝이는 치열들 
그를 처음 만났을 때 그 모습이 떠올랐다. 한동안 잊고 있었던 벼락이 내려 꽂히듯 인상적이었
던 첫인상과 그의 노랫소리와 정확히 맞아 떨어지는 그의 내면. 
그는 사랑을 모르는 사람이었다. 
사랑하는 것의 책임과 그것에 따른 마음의 무게를 모르기 때문에 감정이 가지는 무게에 허덕이
고 어쩔 줄 모르는 어린아이처럼 망설이고 당혹스러워 했던 것이다. 
그저 가지고 싶은 것이라면 무슨 수를  쓰지 않고 손에 넣는 욕심 많은  아이처럼 그는 그렇게 
자신을 가져야 한다는 강박관념에 시달렸는지도 모른다. 
그는 사랑을 몰랐던 것이다. 

- 한 사람만을 영원토록 미치도록 검은머리 파뿌리 되도록 사랑한다는 게 도무지 말이 
되는 얘기야 말로만 그러면서 뒤로는 다 딴 짓 하는거 나이야 차라리 내가 솔직하잖아 
최소한 난 속이진 않잖아 그게 더 낫잖아 내 말이 맞잖아 지킬 수 없는 약속만 하잖아 
멋있잖아 내 이 스타일 정말 쿨 하잖아 내 이 스마일 조금의 거짓도 없는 나의 미소에 
여자들이 무릎 꿇잖아 - 

아마 그랬을 것이다. 
그의 아름다운 유혹에 넘어가지 않는 사람은 여태 없었을 것이다. 
그래서 둔한 자신이 아무것도 생각하지 않으려고 눈 막고 귀  막은 자신이 답답할 정도로 탐이 
났을 것이다. 
그에게 섹스는 아무 의미를 지니지 않은 게임과 같은 것이라서  그래서 그는 자신에게 왜 미안
해야 하는지 자신이 왜 화를 내는지도 알지 못한 채 그리워하고 있었을 것이다. 
무엇을 잘못했는지도 모르며 눈물 흘리고 빌고 있는 아이처럼 그는 잘못을 모르고 기다리고 있
었을 것이다. 
그는 성숙하지 못한 아이처럼 삐뚤어져서 커다란 어른이 되어 있지만 그래도 아직 어쩌면 어둠
속에 웅크린 채 이유를 모르고 벌 받는 아이였는지도 몰랐다. 

천장과 방바닥이 어지럽게 섞이고 빙빙 도는 것 같은 기분을 느끼면서 지섭은 천천히 컴퓨터를 
끄고 자리에서 일어났다. 
아무 일도 하지 않아도 되는 한적한 오후의 시간 속에서  그는 덮쳐오는 사방의 벽이 답답했고 
해답을 내릴 수 없는 머릿속의 생각들이 짜증스러웠다. 
마치 기절하기 직전의 기분과 같다는 생각을 하면서 의식의 암전이  올 때까지 지섭은 좁고 어
두운 방 한가운데 서서 공허한 피안의 저쪽을 잔뜩 노려보고 있었다. 
마치 그렇게 하면 저편 세계의  어디쯤에선가 어디로 가야할지 어떻게 해야  할지의 해답이 툭 
튀어나오기라도 할 것처럼 그는 오랫동안 그렇게 서 있었다. 



금발에 푸른 눈이 파랗게 웃고 있었다. 
잔잔한 근심이 깔린 그 눈이  어두운 청색으로 반짝이며 웃고 있지만  주름진 눈가의 우울함과 
걱정을 담뿍 안고 있었다. 
무거운 팔다리를 주체하지 못하면서 지섭은 미간을 찡그리며 컬컬하게 막혀있는 목소리를 내어 
보려고 몇 번이나 헛기침을 되풀이 하였다. 
버석거리고 마른 손바닥이 자신의 이마로 와 닿으면서 근심스러운  늙은 얼굴이 상냥한 미소를 
띄는 것을 지섭은 한마디 목소리도 내지 못한 채 가만히  눈을 맞추고 그렇게 수녀님의 얼굴을 
바라보고 있었다. 

“고생이 많았군요...” 
“.....흠... 흠...” 
“내 들어오니 여기 큰 대자로 엎어져 있습디다... 우리 미쉘 때문에 마음고생 많았죠?” 
“......미..미쉘은...” 

무거운 도리질. 
그는 힘겹게 몸을 일으켜 침대가에 앉아있는 수녀님과 시선을 맞추었다. 
해결되지 않는 문제들이 산재해 있는데 숨이 막힐 듯 조여  오는 주변의 공기는 참으로 덧없이 
가라앉아 있었다. 

“저....” 
“지섭씨? 내가 지섭씨라고 불러도 될까? 우리 미쉘보다 어리다면서요?” 
“....예. 그렇게 하십시요. 어떻게 여기까지...” 
“미쉘을 미워하지 말아요.” 

지금 여기서 한발자국만 내딛으면 이해할  수 없는 혼돈과 해결하기 힘든  문제들이 온통 삶과 
시간을 뒤집어 엎을것 같아서 지섭은 아무런 말도 할 수가 없었다. 
온갖 힘을 써서 그를 부정하는 것 말고 그는 아무것도 할 수 없었다. 
이것은 배신당한 쓸쓸함 보다는 스스로의 존재와 삶을 지키기  위한 본능적인 몸사림이라고 해
도 좋을 만큼 절박하게 그에게 와 닿는 문제였다. 
그를 부정하지 않으면 송두리째 뒤흔들릴 것 같은 자신의 존재. 
평온하고 아무런 특별함이 없었던 지난  삼십 몇 년간의 아름다운 시절까지  잃어버릴 수 없는 
지난날의 노력과 그동안 쌓아온 시간의 흔적들이 겨울날 모래사장에  그려진 글씨처럼 흔적 없
이 쓸려나갈 미쉘이라는 사람을 부정하는  것 말고 지섭이 알고 있는  방법이란 것은 아무것도 
없었다. 

“저와는 상관없는 문제입니다. 물론 아는 사람이 그런  일을 당했다는데 걱정은 되지만 그렇지
만...” 
“내가 왜 미쉘에게 그런 말도 안되는 이야기를 해줬을까? 한번이라도 생각해 본적이 있어요?” 
“......” 
“미쉘은 그게 아무데도 근거 없는 이야기 인것을 알고 있어. 그런 전설은 없다는 것 이미 알고 
있어. 미쉘에게 중요한 것이 우렁각시일까 강지섭이 당신일까? 생각해 본적 있어요?” 
“.....” 

적어도 폴 벨몽도는 자신이 우렁각시가 아닌것에 분노하고 경악했었다. 
미쉘의 곁에 있을 자격이 없는 사람이라고 취급하고 아무렇지 않게 미쉘을 빼앗아 간것이다. 그
랬었다. 

“당신에게 미쉘이 용왕님이라서 가슴 아픈 건가요? 아니면 미쉘은  미쉘이기 때문에 이렇게 아
파하는 건가요.” 
“.....” 
“하루하루 숨쉬는 것이 힘겨운 아이에게 살아갈 희망을 주는 방법은 그것 뿐 이었어요. 미래에 
다가올 먼 미래에 그를 위해 준비된 아름다운 사람과 인연이  있다고 그러니까 그 사람을 위해
서 절대 약해지면 안된다고 말해주는 수밖에 없었어요. 양어머니의 학대와 무서운 벽장속의 어
둠에서도 그가 자신을 놓아버리지 않게 강한 사람으로 성장 할 수 있도록 하는 것은 그 거짓말 
뿐 이었어요. 신을 섬기는 사람으로 그래서는 안되지만 난 한번도 후회해본적 없어요” 
“....벽장?” 
“....아무도 당신에게 말하지 않았지만 알고 있지요?  미쉘이 얼마나 어둠을 두려워하는지 얼마
나 아픈 사람인지. 어떻게 지켜줘야 하는 사람인지... 알고 있죠 지섭씨는?” 

고향 어머니는 이제 장가 가야지.. 라는 말을 하였다. 
고향 어머니의 주름지고 마른 손바닥처럼 거친 수녀님의 손바닥은 내내 열이 오른 지섭의 이마
를 쓸어 주면서 가벼운 한숨처럼 의미 없는 푸념처럼 조용한  목소리로 과거의 어떤 많이 아픈 
소년의 이야기를 하였다. 
그녀가 돌아 갈 때까지 듣지  않아도 알고 있는 이야기를 부정하고  부정하면서 귀를 틀어막고 
눈을 감으면서 지섭은 평온하고 아무렇지 않은 마음으로 짧은 인연을 부정하고 또 그에게로 쓸
리는 마음의 무게를 무시하려고 하였다. 

깊은 상처 따위 가지고 있지 않는 사람은 없는 것이다. 
나는 그를 모른다. 나는 그를 알지 못한다. 
나게 상처 많은 그를 지켜줄 이유 따위는 없다. 
나는 그를 알지 못한다. 
나는 그를 기억하지 못한다.... 


쥐 죽은 듯 조용한 팬트 하우스의 시계초침 소리가 바스라지는 낙엽처럼 심장을 무너트리고 있
었다. 
야우즈 무스타파의 목적은 돈이 아니었다. 
시시하게 몸값을 요구하는 납치범이었다면 고도로 훈련된 정예의 용병들이 찾아내지 못할 이유
가 없었다. 
그들이 원하는 것은 미쉘의 죽음일 뿐이었다. 
피는 피로 갚는다는 아랍인 특유의 그 고집불통은 샤하드 카펫 공장을 분해하고 팔아버린 장본
인을 젖혀두고 미쉘을 잡아간 것이다. 
번지수가 틀려도 너무 틀린 것이라고 그들 복수의 대상은  아름다운 미쉘이 아니라 자신이어야 
한다는 자책감에 몸을 떨면서 아무런  소식 없는 용병들의 연락을 기다라며  사흘동안 폴은 물 
한모금 입에 대지 못한채 덫에 걸린 짐승처럼 방황하고 있었다. 
조금만 더 주의를 기울였더라면... 우렁각시가 떠난 후에 비이성적일 정도로 방황하며 아무렇지 
않은 듯 행동하던 미쉘의 불안함에 조금만 더 주의를 기울였더라면. 
죽어버리겠다느니 불구가 된다느니 하는 그의 불길한 말에 조금만  더 신경을 썼었더라면 그렇
게라도 해버리고 싶어하는 그의 마음을 조금만 더 신경썼었더라면... 
조금만 더라는 후회는 끝도 없이 되풀이 되었다. 
부질없는 상념만으로 가득찬 시간은 쉼 없이 흐르고 이제 그를  찾는다 해도 어떤 일을 당했을
지를 상상하고 싶지 않을만큼 잔혹한 아랍인들은 그를 만신창이로 만들어 버렸을 것이다. 
피는 피를 부를 뿐이라고 미쉘을 찾지 못한다 해도 그들을 용서하라는 말만 남기고는 미련없이 
팬트하우스를 떠난 수녀님의 만류에도 불구하고 폴은 그들을 용서할 생각이 조금도 없었다. 
머리카락 한줌까지 갈아 마시고 싶을 만큼 격심한 분노로 휘몰아치는  스스로의 갈 곳 잃은 이
성은 표류하고 오직 한가지 색채로 덧칠해진 집요한 복수의  다짐만이 되풀이 되면서 아름다운 
흑진주를 보지 못한것이 벌써 사흘이 되고 있었다. 

“어디에 있는거냐. 미쉘... 나의 미쉘...어디에 있는거냐. 무슨 꼴을 당하고 있는거냐... 미쉘....” 

꺽꺽 잠겨드는 목소리는 더이상 인간의 그것으로 들리지 않을만큼 음산하게 가라앉아 공기속으
로 허공속으로 흩어지고 더할 나위 없는 짐승의 울부짖음으로  미쉘의 이름만이 되풀이하여 울
리고 있었다. 
미쉘... 미쉘... 내 아름다운 천사. 내 아름다운 사촌 미쉘..... 

- 땡... - 

엘리베이터의 챠임이 울리고 대단히 꼿꼿한 자세를 가지고 있는 사내가 엘리베이터의 부드러운 
조명아래서 팬트하우스의 집으로 곧장 걸어오는 것을 보면서도 폴은  아무런 생각도 하지 않았
다. 
그가 돌아온다고 해서 이제 나아지는 상황이란 아무것도 없는 것이다. 
스스로의 손으로 스스로의 입으로 연락하고 와줄것을 부탁했지만 그가  온다고 해서 사라지 미
쉘이 나타나는 것도 불길한 예감이 사라지는 것도 아니었다. 
하지만 저 저주스러울 만큼 당당하고 태연한 한국인 남자는  잠깐 외출했다 돌아오는 집주인처
럼 태연하게 토끼의 머리를 쓰다듬고 정원의 나무와 연못과  불길한 날개짓을 계속하는 새한마
리에게 조차 평온한 인사말을 건네면서 가만히 서있을 뿐이었다. 

“왜 왔습니까...” 
“...... 설명해야 합니까?” 
“당신이 미쉘을 버렸으면서 왜 돌아온 것입니까...” 
“... 당신에게 설명할 이유는 없다고 봅니다. 오히려 당신이 내게 설명해야하지 않습니까?” 
“.... 무슨 소리요.” 

바람이 불어도 움직이지 않는 바위를 이길 수는 없는 것이다. 
폴은 태연한 걸음으로 소파까지 걸어와 자신의 맞은편에 앉는  사내를 뚫어져라 바라보기만 하
였다. 

“그를 사랑합니까?” 
“...... 무슨 소리요” 
“그를 민 태형을 사랑합니까?” 
“..... 그게 지금와서 무슨 소용이란 말입니까.  당신 태연해도 너무 태연한 것  아니요? 어떻게 
인간이 그럴 수 있단 말입니까!” 
“그를 사랑하죠? 아주 오랜 옛날부터 그를 사랑해 왔죠?” 

마치 그것은 장난을 하고 있는 듯한 가벼운 말투였다. 

“..... 잡 소리 집어쳐요. 내게 지금 그런 것은 아무 문제가 되지 않아요. 지금이 어떤 상황인지 
알기나 한단 말입니까? 그들이 원하는건 하잘데 없는  푼돈이 아니란 말입니다. 그들이 원하는 
것은 미쉘의 죽음이에요. 알기나 해요?” 
“그를 사랑한다면 지금부터 그를 포기 하십시요.” 
“에?” 
“그를 사랑하는 당신의 마음이 아무리 깊건 아무리 진심이건 상관없이 그를 포기하세요. 그 마
음을 포기하고 그 미련을 접으세요. 그 말을 하러 온 것입니다.” 
“이봐요 강 지섭씨!” 
“.... 폴 벨몽도씨. 지금 이순간 부터는 그를 잊으세요. 지난번의 일은 나도 잊습니다. 하지만 두
번다시 미쉘에게 집착하지 말아요. 이제는  나의 용왕님이니까 나만의 용왕님으로  포기하세요. 
다시는 월권을 용납하지 않습니다. 내 용왕님은  나만의 것이에요. 다시는 그에게 친구  이상의 
의미로 다가서지 마세요.” 
“하!....” 

정신이 나가버린 것이다. 
저 미친 한국인은 감당할 수 없는 사람의 무게로 정신이 나가 버린 것일게다. 
폴은 참을 수 없는 분노로 고개를 돌려 흐트러진 침상의 눈에 익은 초록색 바스 로브를 보면서 
어금니를 깨물었다. 
그가 돌아온다면 그가 돌아올수 있다면 미쉘을 포기하는 것 뿐만  아니라 내 심장이라도 내 줄
테다. 하지만 그게 지금 무슨 소용이란 말인가... 

참을 수 없는 긴장이 영원으로 이어진다는 생각이 들때 전화벨이 울렸다. 
듣는 이로 하여금 편안한 심정이 들게 하는 익숙한 일드레인 헤이우즈의 목소리는 이례없이 떨
리고 있었다. 

- 후작님은 찾지 못했습니다. 일단은 범인들을  데리고 이동합니다. 팬트 하우스에서 뵙겠습니
다. - 

그가 찾지 못했다면 미쉘은 이제 없는 것이다. 



“그대로 있다가는 경찰의 이목이 집중될것 같아 일단은 데리고 왔습니다. 주변을 샅샅이 뒤졌지
만 후작님의 흔적은 없었습니다.” 

장신의 일드레인 헤이우즈는 몇일 동안의 수색으로 피곤해진 눈을  부비면서 눈을 가린채 팬트 
하우스까지 끌려온 두명의 아랍인을 대리석 바닥 위에 꿇어앉히고 조용한 목소리로 입을열었다. 
백전노장의 그가 한숨이 나올만큼 지루한  사회 저명인사의 경호 임무 따위를  맡은 것은 비단 
그것이 훌륭한 보수와 안전을 보장하기 때문이 아니었다. 
몇 날을 땅바닥에 패대기를 쳐지면서도 가는 팔 다리에 시퍼런 멍자국이 어린 아이의 황칠처럼 
칠해져서도 결코 포기하지 않는 젊은 후작의 한마디. 
자신의 몸은 자신이 지키겠다는 그  패기와 결코 나약한 귀족 나부랭이로  보여지지 않는 그의 
투지 때문이었다. 
아들이 있다면 이런 놈이었으면 했고 지옥의 진창까지 뒹굴면서도  절대로 희망을 포기하지 않
는 후작의 모습이 마치 젊은 시절의 자신과 닮아 있어 그 스스로도 알지 못하는 사이에 일드레
인은 후작의 광신도가 되어 있었다. 
그럼에도 불구하고 지키지 못했다는 굴욕감에 혀를 씹으며 침식을  잊고 후작을 찾아 나섰건만 
약삭빠른 아랍인은 이미 후작을 빼돌린 후였다. 
신의 이름으로 복수를 맹세한 아랍인만큼 골치 아픈 대상은 없는 것이었다. 
기획실장의 말대로 푼돈이나 요구하는 얼간이였다면 수색이 그토록 피곤하지 않았을 것이고 손
바닥만한 이 나라에서 그들을 찾는데 사흘씩이나 허비하지도 않았을 것이다. 
그들은 후작의 목숨을 원할 뿐이었다. 
그리고 그것은 이미 이루어 진 것으로 보여졌다. 

“말도 안돼... 그럴 수는 없어. 미쉘이.. 나의 미쉘이.....” 

정신 나간 사람처럼 혼잣말을 씹어  내뱉는 비서실장의 얼굴에서 굵은  눈물방울이 흘러내리고 
있었다. 
일드레인은 이곳에 있는 십여명의 사람들에게 후작이 얼마나 소중한지는  조금도 관심 없는 두
명의 아랍인들의 눈알을 뽑아버리고 싶었다. 
명치께가 뻐근해질 정도로 치밀어 오르는 분노는 잃어버린 사람의  자리가 휑하니 남은 심장을 
멈추게 할 정도로 아프게 다가서고 있었다. 

“아아악!!!! 미쉘이... 미쉘이 그럴수는 없어. 그럴 수는 없어. 이 개 쉐끼들아. 니들이 무슨 짓을 
한줄 알아? 미쉘이 아니야. 샤하드 공장을 판건 미쉘이 아니란 말이다. 샤하드 무스타파를 죽인
건 미쉘이 아니란 말이다!!!!!!!” 

일드레인은 돈과 부채와 기업경영에 관련된 그들의 은원 관계는 알지도 못했고 알고 싶지도 않
았다. 
다만 우습지도 않은 그런 이유로 자신의 아름다운 후작이 세상에서  소리 없이 사라질 수 있다
는 것이 참을 수 없이 화가 날 뿐이었다. 

“그건 나와 상관없는 일이요. 나는 내 아버지를 죽음에 이르게 한 당신들의 수장을 없앴을 뿐이
고 이제 내 목숨이 다한다 해도 다른 불만은 없소.” 

아랍어를 할 줄 아는 용병은 야우즈의 말을 통역하여 말해 주었다. 
지독한 아랍놈. 
일드레인은 주먹을 불끈 쥐면서 어금니를 깨물어야 했다. 
지금 당장이라도 피곤죽으로 만들어 악어 먹이로 던져주고 싶지만  일단 지금의 상황에서 모든 
일의 지휘를 맡고 있는 것은 비서실장이었다. 
미친 사람처럼 울고 발버둥치면서 대리석 바닥에 머리통을 짓찧는 비서실장만이 그들의 생사여
탈권을 쥐고 있는 셈이었다. 
이 세계에 법은 존재하지 않았다. 

일드레인이 섬뜩하게 느껴질 정도로 무표정한 얼굴의 동양인을 보게  된 것은 쓴물이 올라오는 
가슴팍을 쓸어내리며 최선을 다해 이성을 유지하려 노력하는 어느 순간이었다. 
그림처럼 그렇게 거실의 소파에 앉아있던 동양인이 상황이나 주변의  모든 이들과는 조금도 어
울리지 않는 너무도 태연한 얼굴로 몸을 일으켜 일드레인에게로 다가오는 것을 보면서 그가 언
젠가 지문과 홍채를 떠서 직통  엘리베이터의 출입증을 만들던 그 사내이며  벌써 보름도 전에 
어떤 문제인지 후작을 떠나버린 간 큰 사내임을 기억하는데 그리 많은 시간이 걸리지는 않았다. 
사내는 낮고 조용하며 평온한 목소리로 입을 열어 통역을 부탁하였다. 

아랍인들은 후작의 행방을 묻는 동양인 사내의 말에 코웃음을 치며 그는 죽었다고 댓구 하였다. 
그런 그들의 얼굴 표정과 음성에서는 금기된 즐거움까지 묻어나오는 것 같아 폴을 비롯한 용병
대의 일드레인 까지 참을 수 없는 울화를 터트리며 단말마의  비명을 질렀지만 종잡을 수 없는 
동양인 사내는 그저 가만히 미소지을 뿐이었다. 
끝도 없이 미쉘의 행방을 묻는 질문과 그가 죽었다는 대답이 되풀이 되었다. 
그것이 서른번도 넘게 똑같은 억양과 음성으로 반복되었을 때  마침내 야우즈 무스타파는 신경
질적으로 자르제 후작은 자기 손으로 죽여 묻어 버렸다는 말을 내뱉었고 그제서야 지루할 정도
로 평온한 표정을 지우고 가만히 눈을 감았다 뜨고를 반복하던 동양인 사내는 야우즈 무스타파
의 앞에 편안하게 주저앉아 광기로  일렁이는 갈색 눈을 천천히 응시하고  한참동안 아무 말도 
하지 않았다. 

“나는 한국인이요.” 

사내의 말은 곧 아랍어로 야우즈에게 통역되었다. 
뜬금없는 그 말의 의미를 이해하는 사람은 아무도 없었다. 

“한국인은 미워하지도 복수하지도 증오하지도 않소. 당신네 아랍인들처럼 신께 맹세코 내 생이 
지속되는 동안 내가 받은 만큼 복수한다는 생각  따위는 하지 않는 민족이요 한국인은. 그들은 
그냥 가슴에 품어둘 뿐이요. 잊어버리고 그리고 아무렇지도 않은 것처럼 그렇게 지나쳐 버리지
만 가슴에 품을 뿐이요” 

일드레인은 저렇게 조용한 말투로 시를 읊조리듯 내뱉어 내는 사내의 말이 품는 섬뜩한 의미를 
떠올렸다. 
단지 가슴에 품을 뿐이라니. 그것이 저 아랍인들이 어떻게 받아들일지를 알고 하는 소린가? 
대체 저 동양인 사내는 무엇을 말하고자 하는 것인가... 

“복수 같은 것은 하지 않습니다. 그냥 가슴에 품는거요. 신을 믿는 사람이라면  이게 무슨 뜻인
줄 알꺼요.” 

노련한 용병의 심장은 순간 떨어져 내리는 듯 주저앉았다. 
제대로 사지에 힘을 주고 땅을 딛고 서 있는 것이  힘겨워 질만큼 정확하게 사내는 아랍인들의 
정곡을 찌르는 말을 하고 있었다. 
목표가 빗나간 복수와 그 복수의 대가가 어떤 것인지. 
지금 그들이 무엇을 건들인 것이며 그 신께 맹세코 가슴에 품는다는 것이 어떤 의미인지 저 빌
어먹을 아랍놈들이 머리라는 것을 가지고 있다면 모골이 송연해져 아마 지금은 차라리 울며 후
회하고 싶을지 모른다는 생각을 하였다. 
자신이라면 필히 저런 말을 듣고 살아있는 것이 두려워 질 것이다. 
아무것도 하지 않고 가슴에 품을 줄 아는 사람에게 진 원한은 죽어서도 갚아지지 않는 것이다. 
그는 그저 가만히 지켜볼 뿐인 것이다. 하늘과 신의 이름으로 그에 합당한 처벌이 내려지는 것
을 지겨울 정도의 인내심을 가지고 지켜보는 것이다. 인간의 시간과 인간의 인내로 기다려지는 
것이 아닌 것이다. 그것은 무서운 저주였다. 
지금 저 무시무시한 동양인 남자가 말하는 것은 인간의 복수가 아니었다. 

“그가 어디 있는지 내게 말해주시요. 죽은 시신이라도 내게 필요하다는 것을 안다면 내게 돌려 
주시요. 내가 가슴에 품을 것입니다.” 

아무도 후작이 살아 있을 것을 기대하지는 않았다. 
단지 일드레인 만이 평온하고 잔잔하게  내뱉는 동양인 사내의 심중 깊은  곳에 얼마나 엄청난 
분노와 신뢰가 뒤섞여 있는지를 알 수 있을 뿐이었다. 


그들이 미쉘을 생매장하고 정확히 70시간이 흐른 뒤였다. 
비가 내린 눅눅한 흙더미를 파헤치면서  아무도 후작이 살아있을 것이라고  생각하지 않았지만 
창백하게 질려 이제는 아무런 혈색도 찾아볼 수 없는 비서실장의 비통한 얼굴과 조용히 숨쉬고 
있는 동양인 남자의 태연한 얼굴을 힐끔거리며 용병들은 조심스럽게  야전삽을 놀려 땅을 파고 
있었다. 
분명히 숨을 쉴 수 있도록 만들어 놓은 파이프 하나만이 땅  속 깊은 곳의 후작이 어쩌면 아직 
살아있을지도 모른다는 헛된 기대를 실낱같이  키워놓고 있었고 마침내 허름한  궤짝이 흙더미 
사이로 보였을 때 일드레인은 구덩이로 뛰어 들어가 조심스럽게 흙을 헤치며 후작의 이름을 불
렀다. 

“자르제 후작님. 후작님. 살아 계십니까? 후작님....” 
“.....” 

더할나위 없이 깊은 침묵이 계속되고 조심스럽게 궤짝이 열리는  순간 일드레인은 날카로운 목
소리로 후레시를 끄게 명령하였다. 
무려 70시간을 땅속에 매장되어 있었다면 그리고 만에 하나 후작이  아직도 살아있다면 어둠을 
가르는 후레쉬 불빛도 후작에게는 치명적일 것이다. 
신의 은총처럼 낮은 짐승의 울음소리가 들렸다. 

“자르제 후작님... 후작님. 저 일드레인 입니다. 후작님...” 

궤짝의 뚜껑이 뜯겨 나가고 역한 오물 냄새와 더불어 갈고리처럼 앙상한 손이 튀어나와 일드레
인의 얼굴을 할퀴는 동안 사람들은 그것이 살아있는 후작의 것이라고는 상상하지 못했다. 
괴상한 짐승의 울음을 울어 대면서 무작정 어둠 속으로 도망치려고 하는 앙상한 몸뚱아리는 상
상할 수 없을 정도의 괴력으로 일드레인을 밀치고 자꾸만 궤짝의 구석 흙구덩이 한켠으로 미친
듯이 파고 들어가고 그것은 인간의 모습으로는 보이지 않았다. 

차마 손 쓸 수 없을 정도로 더럽게 헤어진 옷차림과  군데군데 스스로의 오물과 흙더미로 짐승
처럼 변해버린 모습이었지만 번뜩이는 인광을 빛내는 자르제 후작의 눈동자만은 집요한 광기와 
공포로 덫에 걸린 야생동물을 연상케 하였다. 

멀리 켜놓은 흐릿한 야간 조명의 불빛으로 간신히 분간되는  짐승의 얼굴에는 공포와 자기방어
로 날을 세운 동물의 그것과 같았고  바스라질 것 같은 얼굴의 섬세한 선과  손톱이 뜯겨 나가 
피로 얼룩진 갈고리 같은 손은 어떻게든 구덩이를 타고  올라가 도망치려는 맹목적인 본능만이 
남아있었다. 

“자르제 후작님. 저 일드레인입니다. 후작님.... 이봐 후작님 붙들어.  의사 어디 있는 거야. 썅. 
빨리 움직이지 못해!!!” 

오물을 뒤집어 쓴 것처럼 아귀와 같은 모습을 하고 있는 후작에게 차마 손을 대지 못하고 있는 
부하들에게 거친 욕설을 퍼부으며 일드레인은 어떻게든 광인의 그것으로 정신을 놓아버린 후작
을 진정시키려고 하였다. 
보통의 사람이라면 70시간을 물도 음식도 없이 방치되었다면 손가락하나 까딱할  수 없을 정도
로 기력이 탕진했을 것이다. 
그럼에도 불구하고 존경스러울 정도로 끈질긴 생명력을 보이는 후작은  오히려 감당할 수 없는 
괴력으로 부하 둘의 팔을 뿌리치고 오히려 그중 하나의 목덜미를  꽉 물어뜯고는 마치 그 피를 
마시려는 흡혈귀처럼 건장한 사내의 몸에 딱 달라붙어 짐승의 위협같은 목울음 소리를 내며 갸
르릉 거리고 있었다. 

“아악! 살려줘요. 아악.... 어어억!!!” 
“캬아....크르르....” 
“후작님. 일드레인입니다. 후작님 정신차리세요.... 후작님.... 뭐해. 붙들어!!!!!” 

미처 부하들이 손쓸 여가 없이 우왕좌왕 하는 동안 한 웅큼 목덜미의 살점을 물어 뜯긴 부하는 
비칠거리며 일드레인 쪽으로 쓰러졌고 얼굴 잔뜩 인간의 피를 뭍힌 상처받은 짐승은 잔뜩 몸을 
도사리며 도망갈 곳을 찾고 있었다. 
도무지 이해할 수 없는 상황으로 일이 진전되면서 용병들은 이성을 잃어가고 있었다. 
어떤 전투에서도 그들은 이 정도로 이성을 잃어버린 식인귀를 보지 못했고 후작의 모습은 악에 
받친 마귀의 그것과 같았다. 

“썅... 대체 어떻게 된거야. 붙잡아! 후작님이야. 지금 공포로 잠깐 어떻게 된 것일 뿐이야. 대체 
뭣들 하는거야. 붙들어. 진정제. 진정제! 어떻게든 해보라니까...” 

정신없이 소리 지르며 상황을 정리해 보려던 일드레인의 어깨를 누군가가 꽉 눌러 쥐었다. 
일드레인은 여태까지 그 무서운 말로 아랍인들의 혼을 쏙 빼놓은 동양인 사내가 다시 너무나도 
평온하고 또한 슬퍼 보이기까지 한  검은 눈동자 가득 단단한 의지를  보이면서 자신의 어깨를 
누르고 가만히 고개를 끄덕여 당황한 용병들을 구덩이 밖으로 나가게 하는 작은 몸짓을 그대로 
바라보기만 하였다. 
아무것도 할 수 없게 아무도 그들의  사이로 끼어들 수 없도록 만드는 슬픈  의지가 그 사내의 
눈동자와 작은 몸짓 하나하나에 짙게 베어 있었다. 

“미쉘...” 

사내는 낮은 한숨소리처럼 작은 목소리로 입을 열었다. 

“...태형씨....” 
“크르르.....” 

허밍처럼 평온하고 조용한 목소리였기 때문에 당황한 용병들도 사색이 되어버린 비서실장도 어
지간한 일에는 놀라지도 않는 일드레인 조차도 지금 그가 하는 무모하리만큼 조용한 다음 행동
을 지켜보고 있었다. 

- 짝! - 

어이없게도 사내는 한번도 망설임도 없이 크게 손을 들어 잔뜩  독을 품은 짐승의 뺨을 서너번
씩이나 요란하게 후려 갈기는 것이었다. 
체격이 큰데다 어지간히 마음을 먹고 후려 갈긴 듯 가랑잎처럼  내려 쳐지는 대로 뺨을 얻어맞
은 후작이 기력이 쇄한 낙엽처럼 구덩이 깊은 곳 궤짝의 바닥으로 축 쳐져 쓰러지자 사내는 배
설물과 진흙으로 엉망이 되어버린 후작을 품안으로 안아 들었다. 

“내가 누구지?” 
“.....” 
“지금 당신을 안고 있는 사람이 누구지?” 
“....하아... 하아.... 우렁이....” 
“그래. 우렁각시야. 이제 아무도 당신을 헤치지 못해. 진정하고 자. 쉿....” 
“난... 난.....” 
“쉿... 자는 거야. 잠드는 거야. 이제 아무도 당신을 헤치지 못해. 내가 왔잖아.” 
“난....” 
“용왕님... 이제 잠들어. 절대로 죽거나 하면 용서하지 않을꺼야. 알았지? 조금만 자고 일어나는
거야......” 

최면에 빠지듯 축 늘어진 후작은 곧 의료진에게 넘겨졌다. 
사람들은 방금 본 그 믿을 수 없는 장면에 넋이 나간  것처럼 그렇게 한참동안 구덩이 속에 웅
크리고 앉아서 움직일 줄 모르는 사내의 등을 응시하며 의료진에 손에 끌려 펜트하우스로 가는 
헬기에 오르는 후작쪽에 신경을 쓸 여유가 없었다. 
깊은 어둠 속에서 사내는 마치 지난  70시간동안 후작이 느낀 공포를 고스란히 실감하려는  듯 
가만히 등을 구부리고 주저앉아 거친 호흡으로 들썩이는 어깨를 떨고 있었다. 



최고의 의료진에게 맡겨진 후작의 건강은  비록 위태로운 상태를 넘겨야 했지만  곧 회복될 수 
있었다. 
다만, 천형처럼 그가 짊어진 공포의 심연까지 뒤흔들어 놓은 그 일은 그의 정신을 완전히 닫아
걸게 만들었다. 
육체의 그릇이 완전히 재건되고 살아나는 동안에도 그의 정신은 문을 열지 않았다. 
되풀이 되는 실망과 좌절로 완전히 세상으로 통하는 하나의 문을 닫아걸고 자신의 세계로 빠져
버린 사람처럼 후작은 아무것도 담지 않는 눈을 떠서 하늘을  보고 아무것도 말하지 않는 입술
로 밥을 먹고 아무것도 하지 않는 손으로 자신의 목을 졸랐다. 
단 한시도 살아있는 것을 원하지 않는 사람처럼 후작은 의료진의  감시가 소홀해 질 때마다 스
스로의 목을 조르고 링거 병을 집어 던지고 그 파편으로 손목을 그었다. 
문제는 그가 조금이라도 그런 의지를 가지고 그런 행동을 한  것이라면 상황에 대한 납득을 시
킬 대화라도 가능하겠지만 후작은 이미 세상의 어느 것 으로부터도 마음의 문을 닫고 있었다. 
그와 소통할 수 있는 방법은 어디에도 없었다. 
그의 아름다운 영혼은 기약할 수 없는 어둠 속의 얼음성에  갇혀 꽁꽁 얼어버린 것처럼 그렇게 
아무것도 들으려 하지 않았고 아무것도 말하려하지 않았다. 
미쉘은 험하고 질곡 많은 삶을 단지 스스로의 의지로 걷어가 버렸다. 
미카엘 드 자르제는 죽어버렸다. 


폴은 마뜩치 않은 얼굴을 애써 감추면서 허물어져 가는 초가집을 연신 불안하게 쳐다보았다. 
의사소통도 되지 않는 환자를 데리고 굳이 이곳으로 와야 한다고  고집하는 그의 심중 무슨 생
각이 있는 것인지 도통 알 수 없었고, 최상의 의료진이 상비하고 있는 서울의 집을 떠나서 어째
서 이곳이어야만 하는지도 이해할 수 없었다. 
일드레인 외의 어떤 사람도 미쉘의 신변을 보호해 줄 수  없는 극악한 상황에서 어떤 경악스러
운 일이 벌어질지 모르는 이런 허술한 헛간 같은 곳에서 사람이  살 수 있다는 것을 믿을 수도 
없었다. 

처음 그가 고향으로 내려가겠다고 했을때 폴은 어쩌면 공기  좋은 시골에서의 생활이 미쉘에게
는 더 좋을지도 모른다는 생각을 잠깐 했었다. 
하지만 겨우 네가구가 사는 마을이기 때문에, 그렇기 때문에 경호원을 배치할 수도 없고 더군다
나 이런 환경일 것이라고는 생각해보지 않은 폴이기 때문에 경악스러운 심정은 어찌할 수 없는 
것이었다. 
사창굴 빈민가의 집도 이것보다는 보기 좋을 것이라는 생각으로  이성적으로는 그것이 이미 자
신의 손을 떠난 일이라 해도 인정할 수도 받아들일 수도 없었다. 

“지내기 괜찮아요?” 
“......” 

애매한 미소를 지을 뿐인 한국인의 곁에 캄캄한 어둠의 눈동자를 하고 미쉘이 있었다. 
살아있다는 어떤 표시도 없는 유리알처럼  맑고 캄캄한 눈동자를 한 그가  지섭의 커다란 손에 
붙들려 인형처럼 앉혀둔 그 자리에 가만히 앉아 있었다. 

의료진의 눈을 피해 자살을 기도하던 때가 훨씬 상태가 좋은 것이라고 그것이 그나마 스스로의 
의지가 살아있는 때였다고 생각하게 될 날이 오리라고 그들 중 아무도 생각하지 않았다. 

앉혀두면 앉혀두는 대로 그는 영원의 시간속에 정지해 있었다. 
빠르게 지나는 시간도 그에게 멈추어진듯  그는 아무것도 하지 않는 마음의  문을 완전히 닫아 
버리고 홀로 어둠 속에서 스러지고 있었다. 
먹는 것도 자는 것도 생각하는 것도 모두 멈추어 버리고 아무것도 아닌 아무것도 하지 않는 인
형이 되어 단지 숨쉬고 살아 있는 것을 원한 사람은 아무도 없었다. 
외줄타기를 하는 곡예사를 보는 것처럼 안타까웠던 지난 세월이  순식간에 닫혀 버리고 멈춰버
리고 모든 것은 이제 더이상의 변화도 없는 그림 속의 풍경처럼 작동을 멈추어 버렸다. 

폴은 단백질 인형이 되어버린 아름다운 천사의 얼굴을 바라보면서 안타까운 한숨을 내쉬었다. 

“저기 Mr 강....” 
“명당입니다. 양택으로는 이보다 더 좋은 곳이 없지요. 이 나라에서 사람이 살기에 가장 훌륭한 
땅입니다. 이 땅의 기운이 그를 치료할꺼에요.” 

주술사같은 말을 읊조리면서 지섭은 차를 가져오는 일드레인에게 가벼운 목례를 하였다. 

동양인은 땅의 기운을 믿는 다는 것. 
처음 그가 그런 말을 하였을  때 일드레인은 그가 여느 동양인과  마찬가지로 영원한 주술처럼 
땅의 기운으로 사람이 살아간다는 것을 맹목적으로 믿고 있다는 것을 충분히 이해하고 알고 있
지만 그래도 이 초가집의 막막한 살림살이에 경악을 하였고 조금은 분노하였다. 
잠시간이라도 눈을 떼면 무슨 일이 벌어질지 모르는 환자를 데리고 이런 산골 촌동네로 들어와
야 한다고 고집하는 지섭의 마음을 이해할 수 없었다. 
누구든 마음만 먹는다면 이미 죽어버린 후작의 목숨을 가뿐하게 끊어버릴 수도 있는 이런 곳에
서 후작을 치료하겠다고 고집을 부리고 있는 동양놈의 숨통을 끊어버리고 싶을 정도였다. 

그렇게 팽팽하게 당겨진 긴장이 풀어질 것이라고는 생각하지 못했다. 
이렇게 편안하게 초라한 야전천막의 생활과 같은 현실을 즐기게  되리라고는 꿈도 꾸어보지 못
했었다. 
믿을 수 없지만 시끄러운 적막과 아름다운 초라함과 그리고 천천히 흘러가는 세월의 강처럼 눈
부시게 반짝이는 바로 집 앞의 강 속에서 지난 세월동안 그의 마음속에 묵은 때가 모조리 인식
하지 못하는 사이 벗겨져 나가고 지금은 더할나위 없이 편안한 상태가 되었다는 것을 일드레인
은 비서실장에서 설명할 수 없었다. 
자신도 그것이 무엇으로 기인한 것인지 무엇 때문인지를 알지 못했으니까... 

하지만 지금 눈앞에서 골초 노인네처럼 담배를 빨아대며 초초한 욕설을 지껄여대는 비서실장의 
심정을 이해할 수 없는 것은 아니었다. 
어찌할 수 없는 것. 
그들에게 자르제 후작이 얼마나 소중한 사람이건 간에 저  무던한 동양인 남자의 의사결정만이 
자르제 후작의 안위와 향방을 결정하는 유일한 사람의 것이다. 
그 치욕스러운 구덩이 속에서 매섭게 후작의 뺨을 때리던 남자. 
짐승의 절망 속에서도 오직 그 남자만을 알아보던 후작이기 때문에 그들은 후작의 치료 방법에 
대해서 조언 외의 아무것도 할 수 없었다. 

“지금 미쉘은 치료가 필요합니다. 아시잖아요.” 
“폴 벨몽도씨...” 

일드레인은 그 자리에 있지 않은 사람처럼 기척을 내지 않은  채 팽팽하게 그리고 유연하고 완
곡하게 대립하고 있는 두 사람의 심리전을 흥미롭게 지켜보았다. 
후작에 대한 맹목적인 애정을 가지고 있는 비서실장으로써는 이런  환경에 후작을 방치하는 것
을 결코 이해할 수 없을 것이다. 

동양인은 웃고 있었다. 
동네를 완전히 휘어감아 섬처럼 흐르는 강으로, 좀체로 알아볼 수 없는 흐릿한 미소를 짓고 있
었다. 
그는 자신이 이제껏 알아온 어떤 사람보다도 표정의 변화가 없는 사람이었다. 
비서실장은 그가 웃고 있다는 것을 알까? 그리고 그 미소속에 숨겨진 섬뜩한 경고의 뜻을 알고
나 있는 것일까? 
속을 알 수 없는 동양인 남자의 너무 많은 것을 알게 된 지난 일주일 동안의 동거. 
일드레인은 결코 그의 상대가 될 수 없는 비서실장의 패배를 예감하며 비틀어진 미소를 지어야 
했다. 

“우리를 그냥 내버려 두세요.” 

그가 하는 말의 뜻을 이해하는 사람은 일드레인 혼자 뿐 이었다. 



산산한 삼월의 햇살이 비추는 강변의 은모래 위에 미쉘을 앉히고 지섭은 그가 바라보는 피안의 
세계를 함께 보기라도 하는 듯 먼 산과 허공을 응시하였다. 
잊을만하면 달려 내려와 온갖 신경질을  부리는 그의 친우에 대한 미움도  없고 앞으로 어떻게 
하겠다는 계획도 없었다. 
다시없을 기회로 생각했던 전임자리 마저 사양하고 아무것도 하지 않고 저렇게 시간 속에 멈춰
버린 미쉘의 곁을 지키는 자신의 의도도 알지 못했다. 

“내가 왜 당신 치료를 거부하고 있을까?” 
“....” 

제법 매서운 바람의 끝으로 인형처럼 발갛게 얼어버린 뺨이 추워  보여 지섭은 들고 나온 담요
를 그의 어깨에 둘러 주었다. 

“가영이가 그랬어. 자기 자신에게서는 도망칠 수 없는 거라고. 그러니 그만 일어서.” 
“.....” 

먼데 산은 이제는 지친 갈빛의 겨울 옷을 벗고 새 봄으로 물들기 시작하는 여린 생명의 시작을 
보이고 있었다. 
소리없이 흐르는 강물과 변함없는 이곳의 풍경 속에서 무엇이 다를까. 
사람 모두 멈춰진 자신만의 공간 속에서만 살아가는데... 

“그만 일어서... 그만 일어서요... 당신한테 오랜 좌절은 어울리지 않아...” 
“....” 

아무리 말을 걸어도 그는 어린 새같은 입술을 열어 대답하지 않았다. 
참 말이 많은 사람이었는데... 

“우렁각시 이야기 해줄까요?” 
“....” 

“옛날 아주 옛날 시골에 한 순박한 농부가 살았대요” 
“....” 

바람 끝으로 달콤한 새순의 향기가 묻어나고 있었다. 

“그런데 그 농부는 너무 가난해서 나이가 들어서도 장가를 못하고 있었대요. 그때도 지금도 돈 
없으면 장가 못가나봐. 아... 장가 가야 하는데...” 
“....” 

스산한 바람 소리와 먼데 새소리만 들리는 삼월의 강변에 두  사람은 들릴듯 말듯한 대화를 나
누면서 그렇게 한참을 앉아 있었다. 
누구도 단지 한사람만이 말하고 있다는 생각이 들지 않을 정도로 두 사람은 신혼의 신랑각시처
럼 다정하게 한곳을 바라보고 있었다. 

“여름날 김을 메다 농부는 혼잣말을 하였대요.” 
“...” 
“이 밭을 수확해서 누구랑 먹지?” 
“...” 
“먼데서 예쁜 목소리가 대답하더래요” 
“...” 
“나랑 먹지...” 

지섭은 대체 자신이 왜 이런 이야기를 하고 있는지 알 수가 없었다. 
알 수 없는 것은 그냥 지나치자고 그냥 넘어가고 살아보자고  생각하지 않았다면 그는 아마 입
을 다물어 버리고 혼자 속으로만 머리를 벅벅 긁고 있을지도 몰랐다. 

“이 곡식을 수확해서 누구랑 먹지?” 
“...” 
“나랑 먹지...” 
“....” 

농부가 어쩌다 우렁이를 부엌 독 속에 집어 넣었는가 생각나지 않았다. 
지섭은 아주 오래전부터 알고 있는  이야기라고 생각했는데 그 흐릿한 윤곽만을  알고 있을 뿐 
아무것도 알고 있는 것이 없다는 사실에 실소하였다. 

“강가로 가보니 예쁜 우렁이 하나가 있더래요. 그래서 농부는 그 우렁이를 주워다가 부엌의 독 
속에 넣었대요.” 
“....” 

그즈음 되어서는 자신이 맞는 이야기를 하는 것인지에 대한 확신이 없었던 지섭은 머리를 긁어
대며 멋쩍은 미소를 지었다. 

“당신 이 이야기 알죠? 체... 그렇게 모른다는 얼굴 하지 말라고... 다 잊었나봐. 어릴적에 수백
번도 읽은 이야기인데...” 
“....” 
“그래도 난 동화속의 우렁각시처럼 나락 찧어다가 밥 해놓고 청소 해 놓고 빨래 해놓고 그런건 
할 생각이 없다고. 꿈도 꾸지마...” 
“....” 

되돌아오지 않는 대화에 질리지도 않는듯 지섭은 끊임없이 작은 목소리로 속삭였다. 

“너무 오래 그곳에 있지는 마요. 긴병에 효자 없다고. 나도 지칠지 모르니까...” 
“....” 



바람도 공기도 내내 그 자리에 한참을 머물러 있는 삼월의 강변. 


일드레인은 어미새가 새끼들에게 모이를 먹이듯  후작에게 밥을 먹이고 있는  사내를 뚫어져라 
바라보면서 자신의 앞에 이미 비워진 밥공기를 힐끔힐끔 바라보았다. 
그의 식사시간은 평균 한시간 가량 소모된다. 
조금도 서두르는 법이 없이 느긋하게 자신이 한 숟가락을 퍼먹고  또 저렇게 작은 스푼으로 후
작에게 밥을 먹이는 것이다. 
제대로 된 주방이 없는 형편에  그런 음식이라도 장만할 수 있는  스스로가 대견하기도 하였고 
잘나가는 용병 주제에 쓰러져가는 초가집에  주방장으로 취직한게 분통 터지기도  했지만 그가 
잠시라도 후작의 곁을 비우면 어떤 일이 일어나는지는 이곳으로  옮겨오고 하루만에 알게 되었
다. 

그가 후작의 곁에 있으면 후작은 마음을 비운 인형이 되어버린다. 
그리고 그가 후작의 곁에 없으면 후작은 목숨을 끊는 그 단순한 행위에 열중하여 무슨 짓을 하
게 될지 모르는 것이다. 
처음 이곳으로 내려온 날 인형처럼 가만히 앉아있는 후작을 일드레인 자신에게 맡기고 그가 잠
시 자리를 비운 동안 후작은 마치 그렇게 하도록 프로그램 되어진 기계처럼 무감각하게 흙벽에 
머리를 짓찧기 시작하였다. 
도저히 힘으로 당해낼 수 없는  광인의 그것으로 이마께가 찢어져 피가  나도록 그렇게 자학을 
해대는데도 일드레인은 후작을 도저히 말려볼 엄두도 내지 못했다. 
지난날 흙구덩이 속에서 본 상처입은  맹수의 눈을 하고서 단지 죽기  위해 생존하는 사람처럼 
처참하게 머리를 짓찧고 스스로의 목을 졸라대는 그를 일드레인은 말릴 수 없었다. 

맹목적인 후작의 매달림에 저토록 진득허니 아무런 반응도 감동도  심지어 짜증도 없이 사내는 
한달을 버티고 있었다. 
그 누구도 그가 이처럼 오랫동안 후작을 돌볼 것이라고 예견하지 못했다. 
아니, 후작이 저지경이 될 것이라고는 아무도 생각하지 못했다. 

“미스터 강?” 
“...예?” 
“이름이 뭡니까...” 

일드레인은 아직 김이 오르는 괴상망측한 스프를 한술 떠서 입김으로 불어 식히는 그의 얼굴에 
스친 작은 미소를 보았다. 
처음 이 촌구석으로 내려올 때보다 그의 표정에는 한산한 부드러움이 일었다. 

“강 지섭입니다.” 

어색한 영어로 정중하게 대답한 그가 적당히 식혀진 스프를 후작의 입가로 가져가자 후작은 천
천히 입을 벌려 그것을 받아 먹었다. 

“일드레인 헤이우즈라고 합니다. 정식으로 인사하는 것은 처음이지요?” 
“.... 병정 같았어요.” 
“예?” 
“.... 음... 헤이우즈씨는 뭐랄까 장난감 병정? 아니면 석상?  아무튼 이곳으로 와서 두 달 동안 
제가 물어보는 것에 말고는 아무것도 말씀하시지 않으셨습니다. 그래서 전 당신이 그런것을 싫
어하는 줄 알았죠...” 
“... 보통은 상대방이 입을 다물고 있으면 먼저 물어보거나 하지 않나요?” 
“... 하하... 저 역시 그리 정상적인 인간은 아니라서요...” 

지난 한 달 동안 날카롭게 날이 선 일드레인 자신이 유하게 변한 것처럼 저 표정없는 동양남자
도 많이 변했다는 생각을 하였다. 
도통 그 속내를 알 수 없는 무표정한 얼굴에 천천히 번지는 표정들이 부드럽게 드러날 때면 그
를 무척이나 미워하였던 일드레인 조차도 마음 한켠이 시원해지는  아름다운 미소를 짓는 것이
었다. 
일드레인은 편안하게 웃음을 짓는 그와 잠깐 스치듯 비워버린  후작의 눈동자가 번뜩이는 것을 
보면서 고개를 갸웃 하였다. 

“불편하지 않습니까?” 
“이곳에서 어려서 살았는걸요? 고향입니다. 실은... 형편이 이래서 가족들에게는 말하지 못하지
만... 좁은 곳이니 곧 아시게 되겠지요...” 

씁쓸한 자조가 묻어나는 혼잣말을 중얼거리면서 지섭은 부드럽게 퍼진 국에 만 밥을 태형의 입
으로 옮겨다 주었다. 
씹지 않고 삼켜 버리기 때문에  소화되기 쉬운 음식이 아니라면 일일이  씹어 넘겨줘야 함에도 
불구하고 지금의 지섭은 그것을 불편하다고 생각하지 않았다. 
창백하게 질려버린 얼굴과 표정 없는 눈동자 속에 다시 자신을  담아 달콤한 미소를 흘리는 미
쉘을 보고 싶은 생각을 애써 하지 않으려고 마음을 다잡아야 했다. 

그냥 바라보고 있었다. 싸가지 없게 느껴질 정도로 펄펄 튀는 생명력의 미쉘을 그리워하지 않기 
위해 온갖 애를 써야 했다. 
과일향이 나는 입술과 상냥한 목소리에 애닳아 하지 않기 위해 젖 먹던 힘까지 내야 했다. 
지섭은 그가 밥을 삼키는 것을 확인하고 다시 어린 아들을 보살피는 아버지처럼 수저를 놀렸다. 

“미쉘을 많이 아끼시죠? 그냥 봐도 알 정도로 다들 굉장히 그에게 열정적인것 같아요...” 
“.... 후작님 말씀입니까?” 
“.... 전 아무리 해도 그 미쉘이라는 이름보다는 태형이라는 이름이 익숙해요. 어쩐지 그가 프랑
스 인이라는 생각은 들지 않거든요?” 
“편하신 대로 부르십시요. 개인적으로 저는 악바리라고 부르는걸요?” 
“핫...” 

지섭은 굵은 주름이 패인 일드레인의 얼굴을 보면서 악바리라는 말에 웃어버렸다. 
다분히 그런 기질이 보이는 사람이지. 

“잘 나가는 용병을 불러다 놓고 대뜸 한다는 말이 어떤 놈에게도  지지 않을 만큼 강하게 만들
어 달라나요?” 
“에?” 

지섭은 소리없이 움직이는 태형의 경호원들이 모두 범상치 않아  보인다는 생각은 하였는데 경
호실장이라는 사람이 용병 출신이라면 이건 무슨  사병조직도 아니고... 유사시에는 총격전이라
도 일어난다는 말인가 싶어 혀를 찼다. 

“조막만한 놈이 하도 당당하게 말을 해서 처음에는 골려줄 생각이었죠.” 
“....조막만...크흣... 작죠?” 
“그런데 길어도 사흘이면 백기들고 못 한다고 할 줄  알았던 사람이 한달을 버티는 겁니다. 하
하... 백기를 든 건 저였지요...” 
“뭘요?” 
“살인 기술이요.” 

못산다... 
지섭은 바보처럼 허공을 보고 있는 태형과 일드레인을 번갈아 보면서 살짝 미간을 찡그렸다. 
아무리 해도 평범한 사고로는 이해할 수 없는 사람들이다. 

“용병들은 돈 받고 목숨을 담보로 일하는 사람들입니다.  누가 먼저 죽이느냐가 생존을 결정하
죠. 용병에게 배우겠다면 심신단련을 위한 기술은 아닌 것이죠.” 
“그럼 경호실의 모두가?” 
“모두가 한가닥 씩은 하던 놈들이죠...” 
“하하... 하하...” 

그저 좀 살벌하게 생긴 덩치 쯤이라고 생각했던 사람들 모두  먼저 죽이지 않으면 내가 죽는다
는 사고방식으로 사는 사람이라고? 
지섭은 잔뜩 인상을 쓰고는 다시 밥 한 숟가락을 떠서 태형의 입으로 가져다주었다. 

“이건 일단 마음먹고 덤비면 아무도 못말리는 겁니다.  정말로 코딱지 만한 주먹으로 가르쳐준 
대로 사람을 잡으려 드니... 하하하.... 제 몸은 자기가 지킨다고 큰 소리 땅땅 치더니 정말로 그
렇게 하더군요. 반해 버렸죠. 저런 아들이 있으면 좋겠다는 생각을 하면서  용병생활 접고 얌전
히 경호원으로 썩고 있습니다.” 
“.... 연세가...” 
“다 늙어빠진 맹수죠. 이빨 빠지고 발톱 무뎌진 아무짝에 쓸모없는 놈이 되었지만 후작님은 일
단 자신의 사람이라고 생각하면 버리지 않았어요. 후작님을 아는 사람들이 그를 사랑하지 않을 
수 없는 이유는 그가 절대로 자신의 적을 만들지 않는다는 것입니다. 그의 적이 되는 순간 죽을 
테고 그 외의 사람들은 결코 적으로 만들지 않으니까요...” 
“못됐네요...” 

일드레인은 담담하게 그저 못됐네요 라고 말하면서 후작에게 밥을  먹이는 일에 열중하는 커다
란 손에 쥐어진 작은 스푼을 보며 웃었다. 
후작이 화사하게 반짝이는 범접하기 힘든 다이아몬드 같은 사람이라면  이 사내는 시냇물 아래
로 햇살에 가끔 반짝거리는 건강한 조약돌 같은 인물인 것이다. 
물살에 패이고 깎여서 어디 한구석 모난데 없이 둥글지만 차고 단단하게 뭉쳐져서 마음의 허점 
따위는 전혀 없는 사람. 
그가 후작에게 가장 잘 어울리는 사람이라는 생각이 문득 들면서 지금까지 그가 후작의 치료를 
위해 아무것도 하지 않고 있는 그 행동 자체가 무언가 숨어있는 의도가 있는 것이 아닌가 하는 
터무니없는 생각을 하였다. 

이 시골의 작은 집은 쓸모없는 사념만이 떠도는 고요와 침묵으로 감싸여 있었다. 


손을 잡아주지 않으면, 아니 손을 잡아 끌지 않으면 태형은 한발자국도 움직이지 않았다. 
따사로운 사월의 햇살 아래 날리는 꽃잎의 비 아래 아무것도  느끼지 못하는 눈으로 허공을 응
시하면서 살아있지 않은 호흡으로 향긋한 봄의 향취를 숨쉬면서 태형은 이곳에 있지 않은 육신
을 잡아 끌지 않으면 조금도 움직이지 않으려 하였다. 

“아제!! 아제 얼마전에 빈집에 들어온 아제 맞지예...” 
“....아... 안녕하세요?” 

빈 바구니를 옆구리에 낀 아무렇지 않은 시골 아낙의 얼굴에는 까맣게 그을린 피로와 자글거리
는 주름이 아름다웠다. 

“타지 사람이 여 들어와 사는게 드문 일인데... 우째 동네 사람들한테 인사 한번 안하니껴.” 
“죄송합니다. 이것저것 정리할 것이 많아서요.” 
“사람이라꼬 해봤자 몇명 되도 안하는데 우째 젊은 아제들이  빈집에 들어와 산다고 다들 숭하
다 안카니껴...” 
“예....” 

지섭은 난처한 미소를 지었다. 
되도록이면 사람들의 눈에 띄고 싶지 않지만 겨우 네가구가 사는  이 섬아닌 섬에서 타지의 인
물이 주목을 받지 않을 것을 기대한 것은 아니었다. 
겨우 이십여리 떨어진 자신의 고향으로 자신의 귀향이 알려지는 것은 이제 시간 문제 이리라... 

“하이고... 그 아제 참말로 참하게 생겼네요... 동생이니껴?” 
“.... 하하... 아뇨. 친구입니다.” 
“.....???” 

아낙은 무표정한 표정으로 햇살에 부신 눈을 깜빡거리기만 하는 태형을 유심히 들여다보았다. 
아무리 해도 넋이 나간 사람처럼 보이는데 인형처럼 예쁜 얼굴을  하고서 그는 자신을 보고 있
는 아낙의 시선에도 아랑곳 하지 않고 아낙을 지나 먼 허공을 응시하고 있었다. 

“이 친구가 많이 아파서요... 그래서 여기로 내려온 것입니다.” 
“우데가 아프니껴. 아이고.. 젊은 사람이 안됐네.... 어데 많이 아픕니껴?” 
“아주 많이 아파요....” 
“하이고.. 그랬구마.... 숭하구로 사내 둘이 손잡고 내내 다니는  거 보고 사람들이 수군댔다 아
니니껴. 아파서 그랬구마.... 어데가 아프니껴. 아직도 여는 외지 물이  덜 들어서 저 산에 가보
믄 이래저래 약초도 많고 한데. 동사 할배한테 말하믄 슬슬 댕기다 좋은 약초 있으믄 구해 줄끼
라요. 어데가 아프니껴” 

지섭은 순간 당혹스러운 표정을 감추지 못했다. 
아무렇지 않게 건네지는 고향 마을 사람들의 선의와 호기심에 당혹해 할 만큼 자신이 도시물이 
들어버린 것에 놀랐고 또 서글퍼 지는 심정이었다. 

“....마음이 아파요. 큰일을 당해서... 너무 놀라서 지금 마음이 아파요...” 

신중하게 뱉어내는 한자 한자를 들으며 아낙의 얼굴에 일상적인  경계나 비난이 아니라 끊어질
듯 안타까운 신음소리가 나오는 것을 보면서 지섭은 자신이 참 많이 이기적이 되었다는 생각을 
하였다. 
적어도 자신의 고향마을 사람들이 얼마나 타인의 상처에 동화되기 쉬운 사람들인지, 얼마나 인
간에 대한 애정과 배려로 따뜻한  사람인지를 잠시나마 잊고 있었다는 생각을  하면서 참 많이 
씁쓸해지는 자신을 책망하였다. 

“큰 일 당해서 잠깐 정신  놓은거니껴?..... 애흐.... 그래서 그랬구만.....  아제 일로 따라와 보
소...” 

아낙은 목적했던 곳이 멀지 않은 듯 휘적휘적 품이 넓은 바지를 툴툴 털면서 이제 막 녹으려는 
흙구덩이를 슬슬 파서 붉은 흙이 잔뜩  뭍은 커다란 무우 하나를 손에 들고  있던 낫으로 쓱쓱 
베어 지섭의 앞으로 내밀었다. 
흙물이 들어 까만 손톱과 주름살 가득한 검은 손에 내밀어진 것은 시골마을 어디서나 볼 수 있
는 무우 한조각이 아니라 그녀의 애뜻한 배려임을 알기에 지섭은 울컥 목울대가 조여오는 것을 
느끼며 그것을 받아 들었다. 

“살살 댕기보소. 여는 땅이 좋아서.... 무시가 무시가 아니라  산삼 아이니껴. 강가에 오늘 봉구
아제가 붕어 잡는다고 했는데 상주떼기가 그랬다카고 붕어 잡은거 갖고 오이소. 내 여 있을테니
께 갖고 와 날 주소. 아픈 사람은 그저 잘묵어야 하니더. 푹 고아가꼬 갖다 줄테니께 아픈 사람 
메기고... 구완하는 사람도 속이 든든해야 아픈 사람 나슬때까지 몸 축  안나니더. 뭐하니껴. 얼
른 가소.” 

낯선 이에게 이래라 저래라 잘도 이후의 스케줄을 알려준 그녀는 폭신한 봄날의 밭이랑에 주저
앉아 구덩이 속의 무우를 몇개 꺼내고 파종해 놓은 듯 보이는 밭이랑 사이를 수그린 허리를 재
게 움직여 돋아나는 잡초 따위를 뽑아내기 시작하였다. 
지섭은 그런 그녀의 모습을 흘낏흘낏 뒤돌아 보며 손아귀에 움켜쥔 따뜻하고 작은 손마디를 힘
주어 잡아 당겼다. 

“제멋대로라고 화났어요? 하하... 시골은 원래 이래요. 얼굴 보고 눈인사 나누면 그대로 이웃이
고 사촌이죠. 태형씨. 한국이 이런 나라 라는거 몰랐죠?” 
“.....” 
“붕어 먹어본적 있어요? 맛있는데.....” 
“...” 

눈물이 날 것 같았다. 
낯선 시골 아낙의 친절은 그날 저녁 뜨거운 김이 모락모락 오르는 붕어찜으로 배달되었다. 
까맣게 그을린 어린 소년이 낑낑대고 들고 온 냄비속의 붕어찜은 볼품없는 모양새를 하고 있었
지만 세상 어느 음식보다 맛있었을 것이라고 생각하며 지섭은  호기심 많은 눈동자를 굴리면서 
태형을 살피는 아이의 손에 폴이  사흘에 한번씩 주렁주렁 들려 내려  보내는 과일따위를 잔뜩 
들려 보냈다. 
그날부터 지섭은 그의 손을 붙들고 동네를 산책 할 때마다 봉구 아제며 동사 할배며 하는 사람
들에게 한 시간씩 붙들려 늘어지는 잔소리와 구구절절한 민간비방  따위를 들어야 했고 개중에
는 아이의 손에 또 직접 그런 물건들을 가지고 집을 방문하는 사람들의 관심을 받아야 했다. 
지섭은 그런 관심이 싫어지지 않았다. 



지섭은 가벼운 밤 인사를 남기고 방을 나서는 일드레인의 뒷모습을 보며 말갛게 씻겨진 태형의 
어깨를 껴안았다. 
두 사람이 잠을 자는 이방의 조그마한 창으로 부서질 듯  반짝이는 밤하늘의 별빛은 새까만 벨
벳위에 뿌려놓은 은가루처럼 사각사각 소리를 낼 것 같았다. 

“한국의 밤하늘은 흐리다고 했죠?” 
“....” 
“용궁에 데려다 달라고 해서 데려 왔는데 용왕님이 이렇게 아무 말도 안하네....” 
“....” 

아무리 애를 써서 운동이며 음식을 신경 쓴다고 하지만 부쩍 말라버린 앙상한 어깨뼈가 달각대
는 소리를 낼 것만 같았다. 
변함없이 달콤한 체향과 따뜻한 체온이 품안 가득 느껴진다 해도  그가 이 자리에 없다는 섬뜻
한 부재를 통감하면서 지섭은 이부자리위로 다리를 쭉 뻗고 앉아있는 그를 더욱 품안으로 당겨 
안았다. 

“손바닥 만한 창으로 저렇게 많은 별이 보이는걸... 여기 용궁인거 알아요?” 
“....” 
“내 고향인데... 여기 내 고향이에요... 당신 사는 곳. 여기 용궁이라고...” 
“....” 

촉촉하게 물기가 남아있는 검은 머리카락에서 신선한 샴푸 향이 났다. 

“얼른 돌아와요...” 

어디 있는지 모르지만 이제 돌아와... 

용궁에 용왕님이 없으면 이상하잖아... 

이제... 돌아와... 



"섭이 아제 어디 가니껴." 

까만 팔 다리를 온통 내어놓고 팔딱거리는 지명이 놈이 저만치서 숨차게 뛰어오며 커다란 소리
를 지르는 것을 지섭은 잠시 걸음을 멈추고 뒤돌아보며 웃었다. 

"어.. 지명이냐? 자식아. 어딜 그렇게 뛰어. 넘어지겠다." 
"후아~~~ 후아~~~ 섭이 아제 어디 가니껴. 엄마가 저녁때 집에 오라 캅디더..." 
"응? 왜?" 
"오늘 울 아부지 생일 아닙니꺼. 그 미국 아저씨도 같이 오라 캅디더." 
"하하하하... 헤이우즈씨? 글쎄... 나는 가겠지만 헤이우즈씨가 갈지는 모르겠다..." 
"일단 지는 전했니더. 나중에 딴소리 마이소. 그란데 어데 가니껴." 
"뒷내 간다." 

뒷내라고 강어귀 산기슭을 거슬러 올라가다 보면 시냇물보다 조금 큰 개천이 있었다. 
마을 뒷편에 있어서 뒷내라고 부르는  곳은 그의 고향과도 상당히 가까운  곳이기 때문에 여즉 
한번도 가보려 하지 못했는데 이제는 뭐... 지섭으로써도 더 이상 몸을 사릴 처지가 아니었다. 
어차피 알려질 것이고 어머니가 아시기 전에 하고 싶었던 모든 일은 해보고싶었다. 
식구들이 알게 되면 그만큼 행동은 제약을 받을 것이다. 

"헤..." 
"왜 웃냐 자식이..." 

벙긋거리고 밝은 웃음을 웃는 소년이 장난스럽게 키득거리며 태형을 가리켰다. 

"태형이 아제 인상 쓰는데 다리 아픈가 봅니더." 
"응?... 아 태형씨 다리 아파?" 

플라스틱 인형처럼 아무런 표정이 없는  그이지만 마을 사람들은 그 얼굴에서  그가 화를 내고 
있는지 즐거운지 졸린지를 묘하게 알아내는 재주를 가지고 있었다. 
방금 전 상주떼기 아주머니가 이상하게 산책길에 발을 끌며 걷지 않으려는 태형이 볼일이 급한 
모양이라고 이야기 해주지 않았다면 그는 바지를 적셨을 것이다. 
지섭은 곤란한 얼굴을 하면서 태형을 등에 업었다. 
마른 낙엽처럼 앙상하게 말라서 무게도  느낄 수 없는 조그만 몸을  들쳐업자 지명이는 더이상 
짓궂을 수 없는 묘한 표정을 만들면서 작은 손가락으로 지섭의 옆구리를 쿡쿡 찔러 대었다. 

"와!" 
"섭이 아제 그렇게 태형이 아제 업고 다니는거 보믄 꼭 각시 업은 거 같니더. 아니껴?" 
"이 자식이.... 쓸데없는 소리 말고 가서 숙제해. 내가 너 숙제 검사 할거다..." 
"히히히... 태형이 아제 진짜 이쁨니더. 이따 저녁때 꼭 와야 합니더." 
"숙제나 다 해놔!" 
"히히히..." 

멀리 논두렁 사이로 사라지는 소년을 보면서 지섭은 흘러내리는 태형의 몸을 곧추 업으면서 슬
그머니 즐거운 미소를 지었다. 

"참 신기하죠?" 
"..." 
"마을 사람들은 어떻게 당신 마음을 알아내는 걸까?" 
"...." 
"꼭 당신을 아주  오래 전부터 알았던  사람 같아... 그들은  당신 목소리를 들어본  적도 없는
데...." 

가슴팍으로 내려온 흰 손이 걸음을 옮길 때마다 하늘거리며 움직였다. 

"그런데 언제까지 나한테 당신 쉬하는 거까지 시킬 작정이에요? 사실 좀 그렇더라. 암만 당신이
랑 그런 일이 있었다고는 하지만 실제로 나는 기억 못한다구요..." 
"....." 
"고추도 조그만 해서는..." 

그가 지금 이곳에 있었다면 고래고래 소리를 지를지도 모른다고  생각하면서 지섭은 조금전 키
득거리며 즐거워하던 소년과 같은 웃음을 웃었다. 

"이제 완전히 봄이에요." 
"...." 
"자요?" 

가슴팍으로 늘어진 그의 손은 여전히 의지 없이 흔들리고 있었지만  지섭은 그가 자지 않는 다
는 것을 알 수 있었다. 

"졸리면 말해요. 집에 돌아가게..." 
"...." 

끊임없는 혼잣말... 
되돌아오지 않는 대답. 

막막한 그리움이 베어드는 가슴을 안고서  지섭은 이번에는 꼭 이번에는 그가  대답할 것 같은 
생각으로 끊임없이 그에게 말을 걸고 이야기를 하였다. 
그가 이곳에 있었다면 지금 하고 있는 말의 십분지 일도 하지 않았을 자신이 돌아오지 않는 대
답 때문에 숱하게 많은 질문과 대답을 스스로 하면서 그렇게  헛헛하게 아픈 가슴을 달래고 있
었다. 
반짝거리는 봄 햇살과 어디선가 느껴지는  향긋한 꽃 내음과 풀 내음을  폐부 가득 들이키면서 
지섭은 뒷내로 가는 길 내내 계속해서 쓸데없는 이야기들을 계속 만들어 내고 있었다. 
소란스러운 시골의 고요 속으로 걸으면서 그는 어린 시절 다짐했던 뒷내의 물가 어귀쯤으로 향
해 천천히 걸어가고 있었다. 



"나 어릴적 에 학교 다니면서 여기 항상 건너다녔어요." 
"...." 

어른에게는 종아리까지 오는 물이 아직 조금 시리다고 느껴질 정도로 차가운데 어릴 적에는 그
것이 허벅지 위까지 차는 꽤 깊은 내였다. 
지섭은 냇가의 커다란 바위위로 태형을 내려놓으면서 물 속에 서서 천천히 허리를 펴고 코앞에 
있는 산자락 벌써 파랗게 변해버린 봄날 풍경을 가만히 바라보면서 낮은 한숨을 내쉬었다. 

온통 고요 속에 잠겨있는 봄날 고향의 풍경 속에 그리워 눈물이 날것 같은 어린 시절과 지나쳐 
온 수많은 사건과 추억들이 순식간에  스치고 지나는 어지러운 머리 속으로  그는 아주 작정을 
하고 얕은 물가에 쪼그리고 앉았다. 

그의 바지를 걷어올리고 신을 벗기고 아침나절 곱게 신겨 주었던  양말을 벗겨 창백한 발과 다
리가 햇살에 데워진 서늘한 물에 잠기도록 하였다. 
따뜻하고 앙상한 발과 조금도 움직이지 않는 죽어버린 생명의 흔적. 

"나 어릴 적에 생각한 게 있는데 말이에요...." 
"..." 
"결혼하고 싶은 사람이 생기면 꼭 여기 데려오려고 했어요." 
"...." 

산 그늘이 잠긴 물결이 흔들리며 조그마한 소리를 내고 있었다. 
눈이 부실 정도로 환한 햇살아래 지섭은 눈살을 찡그리며 해를  가리고 있는 그의 얼굴을 올려
다보았다. 
지금 무슨 표정이든 짓고 있을까? 

"그래서 여기서 발을 씻겨주고 한참을 이야기 하다가 업고 내를 건너겠다고 생각했어요." 
"...." 
"봄 햇살 아래. 아무 말도 안하고 그냥 내가 사랑하는 사람 발을 씻겨주고 말갛게 씻은 발을 흔
들어대는 사람을 업고 이 내를 건너 집으로 가고 싶었어요..." 
"......" 

사월의 시냇물이 아직 차갑게 느껴지는지  앙상하고 보드라운 발가락이 손아래  꿈틀대는 것을 
느끼며 그는 아주 오랫동안 시간을  들여 그의 동그란 엄지발가락과 핏줄이  모두 비춰 보이는 
발등과 제법 굳은살이 박힌 발바닥을 문질러 씻어 주었다. 

어린 시절 꿈꾸었던 것은 이렇게 죽어버린 사람에게 향하는 대답 없는 고백은 아니었다. 
아무 말도 하지 않지만 영민한 눈을 반짝이며 환하게 웃는 사람에게 말할 것이라고 생각했었다. 
조숙한 시골 소년의 마음에 사랑하는 사람이 생기면 결혼하고 싶은  사람이 생기면 제 마음 깊
은 곳에 가장 아름다운 풍경으로 남아 있는 이곳의 냇가로 데려와 그 추억과 지난 시간의 아름
다움을 함께 공유하고 싶었었다. 

맑은 물방울이 흘러내리는 작은 발을 꼭 짜서 물기를 걷어낸 지섭은 다시 그를 업고 내를 건너
기 시작하였다. 
내를 건너서 저편 냇가로 가 서서는 그대로 뒤돌아서 집으로 갈 것이다. 
이대로 그를 업고 고향집으로 갈 수 없는 것을 알기에 지섭은 몸을 돌려 그와 자신이 함께하는 
집 아닌 집으로 갈 생각이었다. 

"알아요? 나 지금 프로포즈 한 거?" 
"...." 
"....... 태형씨 어디 있어? 당신 참 나쁜  사람이군... 나같이 재미없는 놈이 고백하는데 대답도 
안 해주는 거야? 참... 참 나쁜 사람이야..." 

종아리 어귀로 간지러운 물살이 흐르는 것을 느끼면서 지섭은 일그러진 물살에 비친 자신과 그
의 그림자를 보았다. 
아무리 불러보아도 대답하지 않는 사람. 
자신이 없으면 아무것도 할 수 없는 사람. 
그리고 그렇게 밖에 할 수 없었던 삶의 어디가 그렇게 아픈 흉터로 남아있단 말인가. 
왜 자신의 몫으로 만나지는 사람이 이렇게 형편없는 상처투성이로 와 있단 말인가. 
시뻘겋게 입을 벌리고 더운피를 쏟아내는 그의 가슴을 어떤 방법으로 치료해줄 수 있단 말인가. 

흐르는 시냇물 위로 떨어지는 것은 아무런 흔적도 없이 물살에 실려 하류로 내려갈 것이다. 
자신이 우렁이가 맞다면 용왕님의 우렁각시가  맞다면 그 눈물로 바다 깊은  곳에 잠들어 있는 
고약하고 성질 더러운 용왕님을 깨울 수 있을까?.... 

"나쁜.... 사람이야...." 
"....." 
"아주... 나쁜 사람이야..." 
"......" 

지섭은 천천히 젖어드는 어깨쯤 그가 턱을 받치고 있는 곳으로  번져 가는 뜨거운 습기의 정체
를 느끼면서 그렇게 시냇물 한가운데 서서 고개를 숙인 채 아주 오랫동안 서 있었다. 


당신이 두려워 하는 것. 
당신이 슬퍼하는 것. 
그런 것들을 막아줄 힘은 내게는 없습니다. 
세상의 모진 바람에서 당신을 지켜줄 힘이 내게는 없습니다. 
나로 인해 또 당신이 받게될 상처에서 당신을 배제시킬 자신이 내게는 없습니다. 
하지만 이 추억의 한가운데 그 약속의 장소에 서서 내가 당신에게 해줄 수 있는 말 한마디. 
이제 함께 하자는 것. 
아프고 싫은 것을 대신해줄 힘은 없지만 이제는 꼭 함께 있어 주겠다는 것. 
상처 입는 당신의 곁에 고개만 돌리면 바로 그 곁에 꼭 있어 주겠다는 것. 
대신 살아줄 수도 대신 아파해 줄 수도 없는 것이  한 사람의 인생이니까 대신해주겠다 지켜주
겠다는 말은 못하지만... 
그래도 밭 갈아 채소를 거두면 함께 먹고, 논 갈아 곡식을 거두면 함께 배부르고, 추운 겨울 밤 
문풍지 사이로 부는 찬바람도 여름날 뜨거운 열기도,  가을과 봄의 아름답고 향긋한 것도 모두 
함께 하겠다는 그 말. 
이제는 나와 같이 하자는 그 말. 
그것만 말 하겠습니다....... 


