황혼의 사람-왕과 거미 

  

우리는 밤을 보았다. 우리는 빛을 보았다. ..... 

검은 천막 어두운 구석, 붉은 유사등의 경계 밖에서 검은 물체가 웅크리고 있다. 깔린 은색의 모피위엔 두 사람이 엉켜있다. 아니. 

한 사람과... 그리고 하나의, 

"나가라" 

  

상대일뿐. 황급히 천막에 약간의 진동을 일으키며 빠져나가는 하얀 몸을 보고 그는 웃는다. 그의 웃음은 바람에 흔들리는 작은 제비꽃 수심의 수술보다도 작게 떠올랐다가 사라졌다. 그의 암록색 시선이 바닥 한 구석에 웅크린 물체에 가 닿았기 때문이다. 

"이번엔 무슨 일인가?" 

그는 몸을 비스듬히 눕힌 채 한쪽 다리를 뻗어 모피 침상 바깥으로 내놓았다. 동시에 그의 몸은 약간 끌어올려져, 손을 턱에 대고 그 팔꿈치는 무릎에 닿는 '고려하는' 자세가 되어 있었다. 

"작은 일이면 가만두지 않겠다. 이리와 말을 전하라. 너 때문에 상대를 보내버렸잖나." 

그러자 검은 모포를 뒤집어쓰고 있던 물체는 여전히 모포를 뒤집어 쓴 채 웅크려 기어오기 시작했다. 그것은 흡사 네 다리를 갖고 있는 동물 위에 검은천을 씌운다음 걷게하는 것과 같았다. 그러나 붉은 유사등이 비치는 경계안으로 들어왔을 때, 그것은 마치 여섯 개의 다리가 달린 것처럼 보이기 시작했다. 

다리가 제대로 드러나지 않은 채 모포가 좁혀져 끌려왔기 때문이다. 밤 안의 어두운 천막 안, 붉은 빛 아리서 그것은 괴기스럽다면 괴기스러울 광경을 연출했으나 남자는 항상 봐온 듯 그 느릿느릿한 움직임을 아무렇지도 않게 보고 있었다. 드디어 그 물체가 침상 가까이 왔을 때, 남자는 모포를 확 벗겨냈다. 까만 머리의 홍수가 쏟아진다. 그러나 그 뒤로 언뜻 드러난 흰 목더미에 남자는 웃었다. 

"말하라" 

  

말하라, 예언의 동물이여. 한 인간의 손에 거두어진 불쌍한 생물. 시간과 공간의 경계를 벗어나버린 괴물, 이제 네 주인의 '말'을 받들어 네 소임을 다하라... 

"....." 

  

인간의 소리같지 않은 신음성이 잠시 들렸다 사라지고, 어디서 들려오는지도 모를 노랫소리가 들리기 시작했다. 

  

<우리는 밤을 보았다> 

  

그리고 남자는 '그것'을 확 끌어올려 모포를 아래로 던져버렸다. 붉은 빛에 드러난 흰 등엔 흡사 날개의 퇴화된 흔적과도 일견 유사한, 데인듯한 자국이 양 옆으로 돋아나 있었다. 그러나 남잔는 상관하지 않고 이무것도 입지않은 다리속으로 손을 집어넣었다. 

-계속해라... 

가볍게 귀를 농락하며 중얼거리는 말에 그것은 하얀 다리를 벌려 남자의 다리 위에 앉았다. 그것의 속엔 아무것도 들지 않은 듯이 가볍다. 그것의 손이 남자를 어루만지기 시작했을 때, '그것'의 몸이 완전히 드러났다. 

가슴은 없다. 그린 듯 하얀 몸은 미분화 상태 그대로 커버린 소년같은 몸. 그리고 바로 그 여린 몸을 남자는 잔혹하게 잣누르고 있었다. 

<우리는 빛을 보았다> 

....학! 

남자가 처음으로 들어왔을 때, 소년은 급격히 허리를 꺾었다. 그리고 아픈 듯이 괴로워 했다. 그러나 곧 조이기 시작했다. 남자의 손이 허리를 잡아왔기 때문이다. 

<당신과 같은 길을 걷는자가 당신에게로 올 것이다> 

소년은 허리를 천천히 움직이기 시작했다. 남자의 숨이 거칠어지고, 소년의 허리를 잡은 손에 힘이 들어갔다. 잠깐 몸을 뺀다. 소년은 힘없이 무너지려 했다. 그리고 그러자마자 남자는 강하게 잡아올렸다. 

"그게 무슨 말이지?" 

말 소리엔 어떤 숨소리도 섞여있지 않다. 

누가 듣는다면 지금 그가 무엇을 하고 있는지는 잘 모를 것이다. 

그는 몸을 소년에게로 완전히 말착시킨 채 잠시 몸을 경직시켰다. 

소년은 단지 슴을 헐떡이기만 했다. 조금도 움직이지 못한 채. 그리고 남자가 소년의 엉덩이를 잡아오자 그제서야 허리를 ....학! 하고 움직이며 말했다. 

"전쟁..." "그리고?" 

다시 들어온다. 소년은 하악 하면서 뒤로 넘어갔다. 

"부딪침..." "계속해" 

  

끌어당기고 뺐다. 소년의 무릎이 어이없이 꺾어지면서 팔꿈치로 간신히 참상을 누른다. 

"당신과...." 

이번엔 그도 숨이 차는지 말하지 않았다. 

"대등한 자" 

은빛 머리칼, 그리고 소년은 잠시 모든 것을 멈추었다가 침상위로 쓰러졌다. 은빛의 왕은 소년을 안은 채 누워 그 등을 쓰다듬었다. 그리고 무언가를 생각하는 듯 했다. 그러나 곧, 웃는다. 

"상관없어. 나의 거미는 실을 잣는 대신에 노래를 잣는다.... 너와라면," 

그는 강하게 끌어당겼다. 

"지지 않는다." 

--------------------------------------------- 

  

  

  

황혼의 사람-프롤로그 

황혼의 사람-1 

  

  

황혼은 소름끼칠 정도의 고음부의 성량과 함께 저녁으로 떨어졌다. 추운, 추운 공간. 산정의 작은 공간, 창에 머무른 마지막 빛이 두 사람을 비춘다. 한 명은 까만 머리칼의 -곧 밀려들어올 어둠처럼 까맣다,- 흰 피부를 지닌 이다. 그리고 그는 조용히 앞 사람을 품 는다. 

은빛 머리칼의 앞 사람, 창에 흰 이마를 댄 채 꼼짝도 하지 않는다. 창이 열린다. 입김이 얼어붙을 정도의 추운 공기 속에서 검은 머리칼이 옷을 벗는다. 

그러느라 그는 자신에게 등 을 보이고 있는 은색의 말을 놓쳤다. 

"이것이 마지막인가....." 

  

  

몇 해 전의 그들은 같은 길을 걷고 있다. 그들의 공간은 황혼이 아니며 사람이 없는 산은 더더욱 아니다. 그들의 길은 왕의 길, 금빛과 갈색으로 반짝이는 바람으로 노래하는 나뭇잎 들이 오후의 햇살을 투영하며, 그들은 검은 말, 혹은 흰색의 말을 타고 숲 사이를 달려나가 며, 혹은 황금색 들판을 가로지르고 피는 검에 명예는 머리에 이며, - 그들을 가로막는 자는 아무도 없다. 그러나, 같은 길을 달려나가던 이들이 서로를 마주하게 되면 어떻게 되는가. 

  

  

하늘은 은막처럼 그리고 바람은 겨울새들처럼, 황황한 소리를 내고 저어기 떨어져 갔다. 흡 사 황혼의 운명을 따르듯이. 

거기 무슨 일이 일어났을까. 넘어지는 소리와 짓밟는 소리가 들렸다. 그것은 단순한 저녁의 울림은 아니었을 것이다. 

...'당신은 무관심한 듯 했다' 

붉은 입술과 붉은 입술이 겹쳐졌다. 검은 머리칼이 자신의 이마를 간지럽히는 것을 느끼며 은색의 그는 고개를 옆으로 돌렸다. 

'당신은 눈조차 뜨지 않았다.' 

얼을 듯한 나무 바닥에서 두 육체가 엉켰다. 아니, 하나는 깔리고 하나는 위에서 그 모습을 드러내었다. 요 몇 년간 자신의 마음에 스스로 상처받기만 했던 검은 머리칼이 후자였다. 이제야, 그를 안는다. 

'당신은 이마조차 들지 않았다.' 

거기 무슨 일이 일어났었을까. 넘어지는 소리와 짓밟는 소리가 들렸었다. 그것은 단순히 태양이 떨어져가는 소리는 아니었을 것이다. 

  

검은 머리의 시간은 오후에 있다. 그의 공간은 이제 세계이다. 부딪침은 서로에게 두 가지 의 감정- 어쩌면 본질상 그들은 하나인지도 모른다-을 불러왔다. 사랑과 소유욕. 

그래서 그들은 싸웠고, 또 사랑하고, 그리고 서로를 경애했고, 그 마음에 다시 서로가 상처 받고, 그리고 또 싸우고, 다시 상처입히고, 다시, 다시...... 그러나 무엇이든지간에 끝은 있는 법이다. 

  

  

<......> 

잠시 정적이 찾아왔다. 헐떡임도 신음도 이름을 부르는 소리조차도 이제는 들리지 않았다. 움직임도 멈추었다. 울기 좋아하는 산새조차 조용했다. 은빛의 머리칼을 쓰다듬으며 처음으로 검은 머리칼이 입을 열었다. 

"황혼의 사람." 

승리한 것은 나다. 그러므로 당신은 나의 황혼의 사람, 내가 사랑하기에, 평생 황혼과 이 곳만을 가지게 된 나만의 사람. 아무리 당신이 그것을 온 몸으로 부인하더라도, 당신은 나의 황혼의 사람. 

'언젠가는, 여기에 만족하고 나를 사랑하겠지.' 

오만으로 가득차서, 검은 머리칼은 그렇게 생각하고 은색의 그를 쓰다듬었다. 이미 이렇게 몸을 가진 후에 만지는 손조차 거부하지 않고 있지 않은가 말이다. 턱과 볼, 광대뼈를 쓸어 내리며 다시 한 번 몸을 끌어당기려 할 때였다. 

"......!" 

은발의 손이 희게 떨렸을 때는 이미 그 손이 피에 물들고 있었다. 바깥의 진혼이 무색했다. 그는 미친 듯이 그 몸을 잡아 끌었다. 피가 은발의 목에서 솟구치다, 흐르고, 넘쳤다. 타인의 피로 자기 머리를 물들이기를 좋아했던 은발의 왕은 처음으로 자신의 피로 은발을 물들이고 웃고 있었다. 

황혼, 식어간다. 창으로 부르는 심부름꾼조차 없었다. 

  

------------------------------------------- 

  

  

황혼의 사람2-연회 

  

  

연회 

  

사람 중에는 타고 태어난 계급과 상관없이 품성으로부터 타고난 계급이 있는 법이다. 은빛 머리, 바로 그가 그러했다. 검은머리의 왕과 대작하면서 그는 자신의 인생을 돌이켰다. 

눈앞에 있는 검은머리는 자신과 나이는 비슷했으나 타고 난 것도, 살아온 것도 너무 틀렸기때문이다. 싸움 끝의 휴전은 둘에게 있어 모두 처음 있는 경험이었고, 이를 비롯하여 그와 자신은 참 비슷한 면은 많았으나 둘의 걸어온 여정은 너무나 틀렸다. 

  

그것은 흡사 세상의 반대쪽 끝으로부터 걸어온 자신의 분신 같은 느낌을 주었다. 그래서 연회는 매우 즐거웠고, 두 사람 다 서로에게 매료되어 가고 있었다. 

그것 때문이었는지, 아니면 취기 때문이었는지, 약간의 웃음 끝에 호박색 술이 기울어지면서 자신의 여정들이 쏟아졌다. 

"이상한 애야." 

후후. 

그것이 처음이었다. 

서자로서의 자신은 그다지 간섭을 받지 않았다. 노예들과 어울리면서 그는 오만하게 그들을 다루었다. 자존심은 타고 태어난 것인지도 모른다. 배다른 형은 자신을 한 번도 형이라고 부르지 않는 동생을 두려워하고 기분 나빠하기도 했다. 그러나 함부로 손을 올리지는 못했다. 

성장하면서 그 이유가 다른 데 있다는 것은 알았지만. 

다갈색 담장에 암록색의 잎사귀가 달려 반짝거렸다. 찬란한 햇빛이 넓은 뜰에 쏟아지면서 아름다운 노예 하나가 물을 길었다. 샘은 깊고, 물은 맛있었다. 그러나 그보다도 탐나는 건 다갈색으로 탄 노예의 어깨였다. 어린 은발의 그는 계단 난간에 앉아 발을 까닥거리며 노예를 응시했다. 

그러나 그 모든 것은 아버지의 것이었으며, 더 나아가서는 형의 것이 될 터였다. 

어머닌 노예였다. 엄청나게 순종적인 여자라, 아버지가 왜 저런 여자를 안았나 싶었다. 다른 노예들과 같이 일하는 어머니의 손은 거칠고 갈색이었다. 얼굴이 아까의 그 노예보다 예쁘기는 했으나 그는 별로 여자를 좋아하지 않았다. 그러나 형의 어머니인 귀족 여자, 흰 손을 까닥하며 아버지를 한 손으로 부를 수 있는 그 손은 탐이 났다. 그것이 권력욕이라는 것은 나중에야 알았다. 그리고 그 나중은...... 

  

"이 전란의 시기에 내가 왜 태어났던가." 

검은 머리는 술로 목을 축이며 말했다. 얼굴은 웃고 있었지만 눈은 웃고 있지 않았다. 나와는 매우 틀리군요...하면서 나온 말이었다. 그리고 그는 막바로 그 말의 이유를 설명했다. 

<나는 노예였습니다.> 

그러나 계급은 타고난 품성과는 상관 없는 것인지도 모른다. 실제로 그는 검술에 재능이 있었다. 신분 상승의 욕구도 엄청났다. 그것이 도련님의 검술을 몰래 훔쳐 배우게끔 했다. 

그것을 들켰을 때, 그는 죽는 줄 알았으나 주인은 그를 검투사로 팔아버렸다. 그러나 그것은 막바로 죽는 것과 그다지 큰 차이가 없었는지도 모른다. 검을 훔쳐 배울 때 어머니 대신 길러주던 노예가 한 말이 맞았다. 

'사서 고생이야' 

그 말이 맞을지도 모른다- 그러나 어쩌면 그대로 있었다면 그는 주인의 변태적인 성욕이나 채워 줄 노예가 되었을 뿐인 것이다. 

무엇이 더 나았을까? 수없이 많은 전쟁에 그는 이유도 없이 끌려나갔다. 죽음이 너무 가깝게 존재했다. 떨어지는 은빛 칼날에, 흐르는 피에, 그가 밟을 수 밖에 없는 병사의 시체에. 왜 그렇게 사람들이 싸워대는지 아무도 그 이유를 몰랐다. 

처음의 분노는 어디로 가고, 평민이던 사람들을 직접 끌고 와 노예로 팔 때의 자기 손에 떨어지는 금화 소리에 매혹된 것이었는지, 그는 점점 자신도 그 이유를 몰라도 된다고 생각하게 되었다. 그것이 바뀐 것은... 

"아버지라는 이름의 새끼가 나에게 달려들어, 처음으로 사람을 죽였을 때지." "여자가 생겼기 때문이었지." 

둘은 그렇게 말하고 서로의 잔에 술을 채웠다. 각자의 이유가 멋적었는가 보다. 서로는 서로의 달아오른 얼굴을 똑바로 쳐다보지 않았다. 한 사람은 서자였으나 대귀족의 자식이었고, 또 한 사람은 노예였으나 지금은 가장 막강한 왕이었다. 서로가 모두 서로의 이야기를 궁금해 했다. 

왜 그렇게 바뀌었는지, 어떻게 해서 이렇게 된 것인지. 그것은 누구라고 해도 궁금해 할만한 이야기였다. 그러나 서로 약속이나 한 듯이 그 뒤의 자세한 이야기는 꺼내지 않았다. 

술잔만이 돌다가 마침내 검은 머리의 왕이 웃으며 물었다. 

"그 쪽이 워낙 예쁘니까 달려든 거 아닌가?" 

그는 몰랐겠지만, 은빛 머리의 왕은 외모에 아주 민감해서, 자신의 외모를 가지고 농짓거리를 하면 살려두는 역사가 없었다. 죽이는 것도 아주 끔찍하게 죽여서, 장님이 되고 불구가 된 채로 병사들의 노리개가 된 사람이 차라리 죽여달라고 하는 경우가 허다했다. 그러나 왠일일까. 그는 웃었다. 

"진심인가?" 검은 머리는 꼭 기분이 상한 듯이 대꾸했다. "그럼." 

"얼마나?" "내가 본 중에 가장 예뻐. " 진심 어린 말투에 은빛 머리는 만족한 듯이 웃었다. 그리고 농을 던졌다. "그쪽도 나쁘진 않지만, 내가 주인이어도 달려들고 싶게 생기지는 않았는데. 여주인이라면 모를까." 

역시 이것도 검은머리의 왕에게는 기분 나쁜 일이었다. (사실 그는 검투사보다도 공 쪽의 노리개로 팔릴 뻔했기 때문이다.) 

그의 병사 중엔 감히 이런 일로 왈가왈부하는 자가 아예 없었다. 그러나 왠일인지, 그도 역시 웃었다. 

"섭섭한데." "쿡." 

  

둘 다 웃었다. 연회라고 해보았자 둘만 있는 자리로, 주위는 완전히 물리고 있었다. 술을 먹다보니 다른 쪽도 고파졌다. '섭섭'이라는 단어가 나오자 둘 다 허전함을 느꼈다. 

"이거, 어느 쪽이 대줘야 하나?" 

사실 이것은 검은 머리 쪽에서는 어느 쪽이 노예를 제공하나 라는 얘기로 꺼낸 것이었으나, 가뜩이나 그런 얘기가 나온 직후라 꺼내놓고 보니 이상한 말이 되고 말았다. 

검은 머리는 그 쪽의 반응을 살폈다. 오해라도 하면 모처럼의 휴전이 오늘 밤으로 끝날 것 같아서였다. 그러나 은빛 왕은 심각한 얼굴을 하고 있더니 한 마디 했다. "그쪽이 대준다면," 눈이 진지했다. "한번 자보고 싶군." 

  

  

황혼의 사람 -연회2 

  

침대에서 둘이 엉켰다. 서로 옷을 입은 채로 누구도 먼저 옷을 벗거나 손을 뻗지 않았다. 싸우듯이, 노려보듯 서로를 쳐다보고 있었다. 먹이를 노리며 탐색하는 매처럼. 단지 누워있다는 것만 빼고는, 사흘 전과 틀릴 것이 없는 것이다. 

  

피가 날라갔다. 은색의 광채가 허공을 가르며 지나갔다. 만월의 연장선상에서 병사 하나가 팔을 잘려 울부짖었다. 

그러나 두 사람에게는 소리가 존재하지 않았다. 전장은 아주, 많이, 지독하게 시끄러웠다. 소란스러운 것은 당연했다. 

비명과 칼 부딪는 소리, 움직이는 소리, 말울음소리, 지휘관은 소리지르며 명령하고, 병사는 "예!"라고 대꾸해야 하고, 그 모든 소리를 넘어서까지 불어대야 하는 "퇴각이다!"혹은 "전진이다!"를 반복해야 하는 호각의 소리. 

그러나 왕들에게 있어서 소란스러운 전장이란 존재하지 않는다. 그들이 직접 칼을 들 때는 그들 앞에 소리가 없기 때문이다. 그들이 움직일 때는 소리가 없고, 말은 놀라지 않으며, 검은 파공성조차 내지 않고 대기를 가르고, 가르는 칼의 광채에만 닿아도 모든 것이 갈라지는 듯 하다. 그래서 그들의 전장은 조용하다. 아무런 소리도 없이, 조용하게 뛰는 자신의 심장박동에 맞추어 칼을 휘두르고 자신의 맥박에 따라 그 칼을 거둔다. 

그러나, 왜 하필이면 왕이 왕들이었을까? 서로가 부딪치는 순간 그들의 전장에 소리가 돌아왔다. "챙!" 

소리. 순간적으로 부딪친 그들의 칼이 서로의 칼을 박살낸 소리였다. 그래서 그들의 시야에 '사람'이 생겼다. 

"왕인가?!" "왕?!" 

  

의도한 바가 아니었다. 움직이는 물체들을 베고, 자신들의 부대를 이끌고 앞으로, 앞으로, 앞으로를 호각소리가 들리기 전까지 반복했을 뿐이다. 서로를 막을 존재가 그때까지 아무도 없었기 때문이다. 각자의 진영에서 모사들이 서로의 왕들이 부딪치는 치명적인 일을 초래하 기 전에-그것이 모사의 일이다. 

한 번의 전쟁에 최고의 전투로서의 가치를 부여하지 않도록 판을 짜는 일-호각을 불도록 지시를 미처 내리기도 전에 일어난 일이었다. 그만큼 상황은 어지러웠다. 전란의 시기를 종막시키고 있던 두 왕이 부딪쳤으니 당연한 일이었다. 두 군대 모두가 기율이 잡혀 있었고, 합리적이었고, 강하고, 젊었다. 재원도 역량도 전 전란시기 모두 를 합쳐 최고였다. 문제는 그것이 복수(複數)였을 뿐이다. 

두 사람 다 왕이었다. 서로의 기량을 부딪치고 싶다는 바보 같은 생각은 하지도 않았다. 그렇게 되면 자신들을 구심점으로 하는 군대는 지는 순간 궤멸된다. 그러므로 당연히, 그들은 칼을 거두었다. 날카롭게 서로의 칼의 파손상태를 살피고 난 다음이었다. 그 상태는 아주 똑같았다. 

"나중에." "나중에," 

그들은 자신에게 그렇게 중얼거렸다. 그들은 전란의 왕들이었다. 바보 같은 생각은 안 해도 피는 끓었다. 그러나 자신에게 중얼거린 말들이 서로에게 들리자, 그들은 눈을 들어 상대를 처음으로 보게 되었다. 소란스러운 전장, 흙먼지 가득 날리는 평원에서 그들은 서로의 말과 무장과 몸을 살폈다. 팔과 검과 부하들까지도. 그리고 마지막으로 서로의 얼굴을, 눈을 마주쳤다. 이 모든 것이 아주 다르면서도 너무나 비슷해서, 그들은 마지막에는 웃고 가볍게 목례했다. 

그리고 "그럼,"이라는 예의와 함께 말머리를 돌렸다. 그것은 그들의 인생에 있어 처음으로 있는 일이었다. 

  

  

"당신을 만난 이후부터는 처음인 일들만 있군." "말머리를 돌리고, 휴전을 하고, 침대에 들어왔으면서도 옷을 벗지도 벗기지도 못하는 일들 말인가?" 

불쑥 내뱉어진 은발의 말에 검은 머리가 웃음을 띠우고 그렇게 대꾸했다. 서로가 같은 생각을 하고 있었다는 것을 알자 은빛 머리는 머쓱해져서 웃었다. 그리고 자신의 예복에서 브로치를 빼며 말했다. 

"말해두겠지만 내가 댈 생각은 없어." "누가 할 소릴." 

둘 다 웃었다. 그럼 도대체 왜 들어온 거지. 이 얘기는 아예 꺼낼 필요가 없었다. 서로 그생각을 하고 있었으니까. 그리고 둘 다 거의 동시에 마음을 정하고 있었다. 

"만지는 것 정도라면." 

재미있을 것이다. 이렇게 분신 같은 상대의 반응을 보는 것은. 

그리고 나서도, 서로는 서로를 쳐다보고만 있다가 일단 서로의 거리를 좁히고 누웠다. 그리고 얼굴을 쓰다듬었다. 얼굴에 손을 가져다대는 것은 아주 어려운 일이었다. 긴장이 감돌았다. 

손을 내미는 것은 망설여졌으나 일단 내밀자 서로의 위화감이 많이 가셨다. 먼저 까만머리가 은색을 쓰다듬고 은색이 까만 머리를 쓰다듬었다. 

그러나 그들은 키스하지 않았다. 서로의 턱을 끌어당긴다는 것은 아주 위험한 일이었기 때문이다. 대신에 그들은 서로의 상의를 끌렀다. 까만 머리는 은색의 목선을 보면서 침을 삼켰지만 

그것은 소년보다 청년을 더 좋아하는 은빛 왕의 구미를 멈추게 하지는 못했다. 서로가 서로에게 성적 대상이 된다는 데에 부담감을 느끼면서도, 또 동시에 그 정도의 상대를 보고 있다는 데에 묘하게 흥분을 느꼈다. 가슴 선이 살짝 들여다보이는 단계에서 그들은 그렇게 서로를 면밀하게 관찰했다. 모든 단계는 아주 느릿하게 이루어졌는데, 그것은 서로가 오늘 막 맺은 관계를 오늘밤에 끝내지 않기 위해 서로의 흥분을 이성적으로 억제하기 위한 것이었다. 

그러나 그들이 자신의 하반신을 통제하려는 노력은 오히려 서로를 관찰할 기회를 지나치게 많이 줌으로써, 서로의 흥분을 더 불러일으키는 효과만을 가져왔다. 

그래서 그들은 서로의 몸을 끌어당겼다. 흥분으로 인해 번득이는 눈동자와 반짝이는 입술은 묘한 기분을 불러들였다. 그들은 키스는 하지 못하면서도 서로의 유두를 입술에 물었다. 이미 서로의 옷을 끌어내려져 반쯤 벗은 상태로 허리에 걸쳐져 있었다. 그 상황에서 서로를 흥분시키기 위해서라면 그들은 아무 것도 마다하지 않았을 것이다. 상대를 흥분시킨다는 것은 봉사가 아니라 상황에 대한 통제력을 얻기 위한 것이었기 때문이다. 그러나 아이러니 하게도, 서로를 그렇게 손에 넣으려는 노력이 서로를 흥분시킬 뿐만 아니라 오히려 아무에게도 통제권이 쥐어지지 못하게 만들었다. 

서로를 손에 넣으려고 반짝이는 눈이 서로를 흥분시키는 결과를 낳은 것이다. 

분홍색의, 그리고 자주색의 유두, 약간 가는, 또 근육으로 뭉쳐진 허리, 하얀, 혹은 갈색의 피부...... 

서로의 몸이 서로의 구미를 그렇게 만족시키기도 어려웠다. 

근육질의 가슴과 허리와 발달된 유두와 성기, 갈색의 피부를 가진 성인 병사를 까는 것을 너무나 좋아하는 은빛의 왕은 상대를 흥분시키기 위해 펠라를 했다. 

분홍색의 유두와 가는 허리, 하얀 허벅지의 청년을 까는 것을 너무나 좋아하는 검은 머리가 그 행위에 아찔해하면서도 고개 숙인 상대의 목과 귀에 혀를 넣었다. 신음이 서로에게서 흘러나오고 그들은 그 소리를 서로 들었다. 간단명료한 신음이었다. 그러나 서로의 신음을 듣자 그들은 참을 수가 없었다. 

절정은 앗! 하는 사이에 찾아왔다. 물론 끝난 게 아니었다. 단지 사정했을 뿐이다. 곧 부푸는 느낌에 그들은 서로를 껴안았다. 

어떻게 해야 할까? 도대체 어떻게 해야 할까? 

그들은 서로를 향한 열망에 불타면서도 그것을 해소하기 위해 어떻게 해야 할지 당황해했다. 삽입은 불가능하다. 잠시 좋겠지만 그것으로 협정은 끝이다. 싸운다면, 과연 이 상대를 이길 수 있을까? 얼마나 자신할 수 있나? 지면 그걸로 끝일텐데? 눈만을 바라보고 껴안은 채 3분 여가 지났다. 투지와 열정이 빠르게 번갈아가며 나타났다 가 사라졌다. 하반신은 흥분한 채로 그 정도를 더해갔다. 

"미칠 것 같아." 

검은 머리가 은빛에게 속삭였다. 

"이렇게 원하게 될 줄은 몰랐어. 단순히 네가 나에게 펠라를 했을 뿐인데." "나는..." 

은빛의 왕이 고통스러울 정도로 신음처럼 말을 내뱉었다. 

"단지 네 혀가 내 목에 닿았을 뿐인데. 빌어먹을." 

서로가 서로에 대한 통제권을 쥐려고 서로에게 한 일이 이렇게 되었다. 재미로 시작하고 흥분으로 전개된 일이, 서로를 성적으로 원하도록 해버렸다. 하반신이 서로에게 속삭였다. 

<그냥 해버려, 어떻게 되든. 하고 보는 거야. 언제 참은 적이 있던가? > 

미칠 것만 같다. 미칠 것만. 

  

은색 달이 떠 있는 밤이었다. 달빛만으로 그림자가 뚜렷해지는 때에 아버지라는 이름의 남자가 방에 들어왔다. 형이 자신의 몸에 상처를 내지 못했던 건- 그것이 아무리 하찮은 뺨을 갈기는 정도의 일이라도-아버지가 자신을 쭉 원해왔기 때문이라는 것을 그날 밤 처음으로 알았다. 

처음으로 남자를 알았다. 자신에게도 있는 성기가 그런 것이라고는 생각도 하지 않았다. 아버지는 자신에게 이것 저것 쾌락을 배우게 하고 싶어했다. 그런 이후에야 자신의 성기를 받아들일 수 있을 것이므로. 그는 펠라를 해주었다. 능숙한 남자에게 자신은 처음으로 사정했다. 달이 빛났다. 

그를 만졌다. 시키는 대로 한 것은 그가 자신을 펠라 해 준 대가였다. 그때까지는 재미가 있었다. 그러나 그가 들어오려고 했을 때 자신은 거부했고, 거부의 대가는 당연하지만 폭력이었다. 널부러진 채 성인의 단련된 몸과 성기가, 달빛을 받아서 반짝이는 것을 자신의 배위에서 보았다. 

그리고 아주 천천히 손을 움직였다. 삽입이 되려고 있는 고통 속에, 남자가 자신의 몸 안으로 들어오는 것만을 생각하는 틈을 노려 칼을 잡았다. 

연습용 목검이었어도 자신은 이미 검기로 나무를 자를 수 있었다. 

그러나 사람은...? 아버지이기도 한 사람은? 자신을 사정시켜준 남자는?! 그러나. 

그러나, 검기가 달빛처럼 희게 빛났다. 

피는 호선을 그렸고, 남자는 삽시간에 성기가 오므라들면서 아주 추하게 죽었다. 차가운 이성이 깨어나 생각하기 시작했다. 오늘밤은, 안전해. 

그는 자신이 하인 등을 불러봤자 오지 못하도록 어떤 소리가 들려도 오지 말라고 했을 테니. 아무도 돌아다니지 못할거야......어떤 소리가 나도. 그날 밤 안에 자신은 자신의 형까지 방에 불러 죽였다. 

최초의 살인과 두 번째의 살인의 현장에서, 자신은 처음으로 자위를 했다. 자기 손으로 한 사정은 굉장한 흥분감을 안겨주었다. 이제 이 집안의 주인이 자신이라는, 야망에 한 걸음 내디딘 순간과 함께. 

  

  

  

맘대로 해. 라고 말하자마자 달라붙은 여자는 처녀였다. 처음부터 오빠와 비슷하다며 달라붙은 그 년은 창녀로 팔아먹으려고 해도 안 될 정도로 추녀였다. 눈깔도 단단히 삔 년. 

어디 건수가 없나, 하며 찾는 동안 여자는 밥을 했다. 일주일이 지나도 열흘이 지나도 여자는 팔릴 기미가 보이지 않았다. 어쩌다보니 해버렸다. 이상한 일도 아니지 않는가 말이다. 

그러나 했는데 거기서 앵혈이 떨어진 것은 이상한 일이었다. 아주 솔직히 당황했다. 아무리 추녀여도 그렇지, 말만한 년을 아무도 데리고 안했단 말인가? 

이유가 있었다. 이 년이 죽도록 반항을 해왔던 대다가, 바로 옆에는 자신의 손에 들어오기직전 팔렸던 오빠가 붙어 여자를 보호해왔던 것이다. 자신은 남창 짓까지 해가면서. 

<네 오빠는 왜 그랬어?> 하자 여자는 대답했다. 

'내 뜻대로 처음을 하게 해주고 싶어서요. 오빠는 처음이 강간이었거든요.' 그게 그렇게 큰 일이야? 여자는 대답했다. 

<중요하다면 중요하다고 할까. 첫 단추처럼, 그리고 우리에게는 다시 끼울 기회가 없었을 테니까요.> 

그리고 그것이 뭔가 버러지 같은 인생에 전환점이 되었다. 자신은 최소한 돈에 남자를 받아야하는 신세는 아니었다. 자신은 돈을 주고 그들을 데리고 할 수 있었다. 그렇다면 그것은 자신이 현재보다 더 좋게 살 수도 있다는 것을 뜻하기도 할 것이다. 

다음날로 그 오빠라는 작자를 사왔다. 자신과 전혀 닮지 않았다. 벗겨봐도 자신과 비슷한 거라곤 성기가 있다는 정도? 그들 남매는 죽도록 자신에게 충성했고, 여자 쪽은 그때 그 한번의 섹스로 임신, 아이를 낳다가 다 같이 죽었다. 

왜 나와 처음으로 하고 싶은 생각이 들었냐고 하자 여자는 대답해 주었다. 

<뭔가, 그래도 나아보여서.> 

그리고 자신은 더 나아지기 위해 사람을 모으고, 부리고, 깔고, 이겼다. 여자의 판단은 옳을 것이다. 맞아 죽을 위기를 몇 번이나 넘기면서 처음을 아낀 여자의 첫 눈의 판단이다. 그것은 그에게 있어 점복의 계시와도 같은 것이었다. 

그리고 그렇게 해서, 노예였던 남자가 왕이 되었다. 그는 가끔 그 계시를 확인하기 위해 그 오빠와 자곤 했다. 여자와 전혀 닮지 않고 예쁜 오빠는 항상 자신을 잘 받아주면서 자신을 흥분시켰다. 그리고 자신이 왕이 되던 날에 암살자를 막고 같이 죽었다. 

그 뒤로는 특별하게 흥분한 적이 없었다... 

  

  

그러나 이렇게 원한 적이 있었나? 둘 다 필사적으로 자신의 경험을 떠올렸다. 정신을 분산시키려는 노력은 그러나 실패했다. 둘이 확인한 것은 한 번도 이런 적은 없었다 였다. 검은 머리가 은색의 위로 올라갔다. 

은색은 그것을 뒤집었다. 그리고 검은 머리의 거기를 잡았다. 그리고 신음하는 틈에 그걸 한 손으로 쥐고 나머지 한 손으로는 하반신에 걸쳐진 옷을 내렸다. 검은 머리는 지지 않고 은색의 옷을 완전히 벗겼다. 그리고 둘은 완연한 알몸으로 침대에 엉켰다. 

  

  

  

---------------------------------------------- 

  

  

  

황혼의 사람-연회3 (오랜만이죠?) 

연회3 

  

  

"사랑해." 검은 머리가 속삭였다. 

은빛 머리는 위에 올라온 그의 뒤에 빛나고 있는 햇살을 보면서 흥! 했다. 그리고 이불을 몸에 두르고 뒹굴었다. 빠져나간 자리로 검은 머리가 뒹굴었다. 그리고 새로운 연인이, 까만 머리가 자신을 잡아 키스해왔다. 은빛은 이번엔 순순히 응했다. 놀랍지만, 그것은 자기에게도 자라나고 있는 감정이었기 때문이다. 연회가 열린 지 사흘 째였다. 

  

그날 밤, 안 된다고 말한 사람은 아무도 없었다. 단지 서로가 서로에게 들어가기 위해 광분 했을 뿐이다. 

엉키고 뒹굴고 걷어찼다. 서로의 힘을 빼놓기 위해 죽도록 잡고 넘어뜨렸지만 아무도 서로를 어떻게도 할 수 없었다. 단순히 섹스 때문에 이렇게 사람이 미칠 수 있을 거라곤 생각하지도 못했다. 그러다 잠시, 땀 냄새를 맡았다. 그것은 서로의 냄새였다. 

그들은 침대 위에서 짐승 같은 소리를 내며 싸우다가 그제서야 조금 정신이 돌아왔다. 

자신이 싸우고 있는 상대가 누구라는 것을 깨달은 것이다. 싸움은 섹스보다도 격렬해서, 이미 소모할 수 있는 한의 모든 에너지는 다 쓴 듯한 느낌이었다. 

누가 먼저라고 할 것 없이 그들은 침대 위에 널브러졌다. 

달빛이 흘러내렸다. 검은 머리는 멍하니 은빛 머리를 보고 있었다. 참 가느다란 머리카락. 

마치 은실 같은...그는 자신의 갈색 손가락으로 그 은실을 잠시 쥐었다가 놓았다. 문득, 자신의 몸이 창피해졌다. 갈색의 피부에 검은 머리, 검은 눈. 왕이 되었어도 그 과거의 신분은 감춰지지 않을 노예. 

그렇게 천천히, 상대의 하얀 몸을 보는 동안 검은 머리는 자신을 부끄러워하면서도 상대를 동경하게 되었다. 그것은 마치 달에 대한 동경과도 같았다. 

밤의 지배자, 그러나 스스로 생멸하는 성격의 그런, 지배자. 상대가 어떤 사람인지는 물론 충분히 알고 있었다. 전쟁터에서 자신의 검을 막았던 사람. 

그 잔인함은 단신으로 피로 들판을 물들이고, 한번 전투에 나가면 은발을 피로 물들이기 전까지는 절대 물러나지 않는다는 불패의 전사. 고대의 예언동물인 '거미'를 거두어 자신의 천막에 둘 정도의 기량을 가진 자. 여러 가지의 전설을 가진 살아있는 신화. 

그러나 아무리 자신에게 되뇌여도, 여기서 멈춰야 한다고 아무리 명령해도 몸은 멋대로 그에게 다가가 그의 입술을 누르고 있었다. 

"......뭐지?" 

누워있는 은빛 머리가 냉막한 어조로 물었다. 그가 입술을 뗀 뒤였지만 얼굴은 바뀐 게 없었다. 

"당신의 몸을, 그 마음도 함께 가지고 싶다. 당신이 나만을 보고, 나만을 원하도록." 

검은 머리가 말했다. 은빛은 잠시 눈을 크게 뜨더니 곧 웃었다. 터뜨리는 웃음은 경쾌했다. 

"그럴 일이 있을까. 해볼 테면 해봐. 내가 널 사랑한다고? 널...?! 하하하!" 

그러자 마자 검은 머리는 은빛을 덮쳐 목을 간질였다. 은빛이 다시 눈을 크게 떴다. 

"맹세하지." 

목을 핥아 올리는 혀에 은빛은 흥분했다. 그 성기를 손으로 감아쥐며, 검은 머리는 적극적으로 그를 애무했다. "당신이 나를 사랑하지 않는다면," 

숨소리가 거칠어지며 바로 귓전에 내뿜어졌다. 그의 손에 잡힌 자신의 성기가 더 이상 못 참을 정도가 되었을 때, 그의 손이 부드럽게 그 위를 쓰다듬었다. 

"당신을 안지 않겠어." "학......!" 

사정과 맹세는 동시였을까. 지친 몸에 과도한 흥분을 한 끝에 머리가 어떻게 되버린 걸까. 은빛은 자신을 바라보는 검은 머리의 눈에 잠시 동감했다. 

  

그리고 내내 침대에서 이틀이 지난 것이다. 검은 머리의 애정 공세는 놀라울 정도였다. 자신을 수 취급하는 것도 아니었다. 대등한 자라는 것을 솔직하게 인정하고 나오는 사랑 공세라 기분 나쁠 건수조차 주지 않았다. 게다가 그 검은 눈에 담긴 열정은 너무나 무서울 정도로 매력적이어서, 검은 머리와 검은 눈을 가진 자를 왜 노예로 했는지 알 것 같다고 은빛은 생각했다. 도저히 그것을 무시할 수가 없었다. 

"이젠 진영에 돌아가봐야 해." 

은빛이 일어나 옷을 입었다. 알몸으로 내내 뒹굴거리며 잘도 끝내 하지 않았다. 뭐, 삽입만 하지 않았을 뿐이다. 서로 그 부분은 아예 피하고 있었고, 그의 애무만으로 충분히 달콤했고 사정도 했다. 

"벌써?" 

"내가 사흘이나 안 돌아간 것은 처음이다." "따라가면 안될까?" 

은빛은 옷을 다 입고 그 쪽을 보면서 웃었다. 

"웃기지 마." 

검은 머리는 일어나 그에게 키스하고, 등에서부터 그를 껴안았다. 

"널 사랑해." 

항상 너무 진심이어서 델 것만 같은 열정의 말. 거기에 은빛은 숨처럼 가볍게 한 마디를 흘렸다. 

"......알고 있어." 

  

돌아왔다. 그의 생각이 날 때마다 웃음이 나왔다. 노예였기 때문인가. 매너가 없어서인지도 모르지만 단순한 행동, 직선적인 애정표현이 즐거웠다. 키스, 애무, 귀에 닿는 속삭임, 쇄골을 간지르는 갈색의 손가락. 

그런 것들 하나 하나가 떠오를 때마다 즐겁고 우스웠고 흥분했다. 그래서 은빛은 일을 하다가 자신의 막사에 들어가 '거미'를 찾았다. 

"이리 와." 

예언의 생물-어지간한 기량 없이는 그들이 사는 동굴에만 들어가도 시체가 되어서 나오기십상, 생포는 불가능하다고 알려진 이 전설의 생물을 잡았을 때 얼마나 흥분했던가. 

아무리 길들이려 해도 아무 것도 먹지 않아 결국은 섹스로 길들였던 생물. 소년 같은 몸에 성기가 달리지 않은 이 몸을 처음 깔았을 때의 흥분은 잊을 수 없는 것이었다. 그것은 자기 손으로 했던 첫 자위행위에 비길 만 했다. 

그것은 자신이 전설의 주인이 되었다는 자신감이었으니까. 그리고 여태까지 이 거미는 자신의 앞길을 예언, 한번도 틀린 적이 없는 아주 귀중한 생물이었다. 그러나 왠일일까. 거미는 걸어왔다. "......?" 그리고 그의 무릎팍에 꿇고 그의 것을 꺼내어 물었다. 그는 왜인지는 몰랐지만 소년의 머리를 잡고 끌어당겼다. 더, 더 깊숙히. 잠시 후 소년같이 생긴 생물은 입술을 핥으며 일어났다. 처음으로 그는 거미가 섹시하다는 생각을 했다. 온통 처음이었다. 먼저 애무해온 것도,다가온 것도, 그리고 여태껏 기어 다니는 것 외에 본적이 없는데도 걷는 것도-걸을 수가 있었던 건가, 그는 호기심으로 소년을 주시했다. 

"나는 떠나게 되요." "누구 마음대로?" 

소년은 슬픈 안색을 했다. 예언에 따르는 흥분상태 없이 제대로 뱉는 말도 놀라웠지만, 감정의 기색도 처음 보는 것이기에, 그는 흥미 삼아 물었다. 

"그건 어쩔 수가 없어요. 나는 당신 외에는 따르지 않을 테니까." "......" 

  

그는 잠시 놀라 있다가 말했다. 

"너에게서 그런 의사표현은 처음 듣는군." 

그리고 더 놀라운 일이 일어났다. '거미'에게서 눈물이 떨어진 것이다. 

"......!" 

소년은 그렇게 울다가 그의 앞에 주저앉아 그의 손을 잡았다. 거미가 앞발이 아닌, 손을 쓰는 것은 처음 보았기에 그는 뭐가 뭔지는 몰랐지만 내버려 두었다. 

"가지 말아요......나는 예언의 생물, 예언밖에 할 수 없는 몸...미래에 바쳐진 동물...... 

그러니까 이런 말을 하면 안되요......하지만 가지 말아요," 

고개 든 소년의 얼굴은 눈물로 해맑았다. 그는 처음으로, 거미가 자신을 이런 눈길로 보고 있었다는 것을 알았다. 그 눈빛은 아주 맑고, 슬프고, 열정적이었다. 

"검은 머리는 위험해요.......믿으면 안되요." 

왜 그때 알았다고 하지 못했을까. 한번도 거미의 말을 듣지 않은 적이 없었는데. 나중에, 아주 나중에야 이때를 돌이키게 되지만 지금 그는 단지 거미의 머리만을 쓰다듬었을 뿐이다. 

그리고 거미는 단지 울기만 했다. 그의 발치에 앉아 흐느끼는 고대의 생물을, 그는 가만히 바라보고 있었다. 아주 늦어서야 그는 알게 될 것이다. 자신이 이 생물에게서 '사랑'을 받았다는 사실을. 

그리고 태어날 때부터 미래에 바쳐진 이 동물이, 그 대가로 무엇을 포기했는가를. 그것이 생명임을, 그는 아주 나중에야 알게 되는 것이다. 

"셰바의 사신입니다-!" "가지 말아......!" 

목소리가, 나오지 않는다? 놀람에 아주 잠시 은빛이 거미를 돌아보았을 때, 이미 거미는 그와 가장 멀리 떨어진 막사의 구석으로 기어가 있었다. 그리고 그의 눈빛에도 반응하지 않고, 고개를 숙인 채 그를 쳐다보지도 않았다. 

그는 그래서 이 일에 대해 잊어버렸다. 그리고 성큼성큼 걸어나가, 셰바의 사신을 맞이했다. 사신이 전한 글은 셰바가 그를 애타게 기다리고 있다는 그런 내용이었다. 

더군다나 그 글에는 읽으라는 것까지 첨부되어 있어서, 어지간한 일에는 꿈쩍도 안 할 것 같은 사신은 얼굴이 빨개져가면서 그 글을 큰소리로 끝까지 읽었다. 그 내내 병사들은 야유하고 그는 즐거웠다. 모사들도, 병사들도, 이제는 평화로군 이라고 생각했다. 적진에까지 사람을 보내 저런 쪽팔리는 글을 읽게 했다는 것은-게다가 그 글이 본인이 직접 썼다는 바에야 무슨 말을 더 하리-어쨌든 이 쪽을 사랑한다는 뜻이고, 일단 연애로 들어갔다면 모두 이쪽이 한 수 위라고 생각했던 것이다. 

그래서 그는 온갖 성원을 받으며 검은 머리에게로 출발했고, 돌아가 키스를 했을 때는 모든 것을 잊었다. 

  

그렇게 그들은 연회를 즐겼다. 그 기간은 1년, 배신한 측은 검은 머리였다. 

  

  

  

  

<연회 完.> 

  

------------------------------- 

  

  

  

  

황혼의 사람-싸움 1,2 

  

  

졌다. 철저하게 졌다. 은발은 칼을 날리고 무릎을 꿇었다. 그리고 허리에 찬 단도를 빼 목에 가져다 댔다. 그때 그림자가 드리워지며 군화에 단도가 날라갔다. 은발은 천천히 눈을 들어 상대를 보았다. 이미 익히 알고 있는 상대를. 

"그렇게 마음대로는 안돼. 넌 내 것이니까." 

  

  

  

  

  

  

싸움(1) 

  

  

  

  

  

  

  

"돌아가." "......뭐?!" 

달밤, 언제나처럼 술잔을 건네주던 그가 평소와 다름없이 웃으며 그렇게 말을 했다. 

"돌아가라구." ".......너," 

농담이 아님을 감지한 은발이 얼굴을 굳히고 벌떡 일어났다. 

"지금, 나에게 싸움을......?!" 

검은머리는 싱긋 웃으며 술을 들이키고 말했다. 

"둔해졌군. 예전이었다면 넌 지금 이미 몸을 날렸을 거야." 

다음 순간 은발은 막사 밖으로 몸을 날리고 있었다. 검은 머리는 휘장을 걷고 그 모습을 지켜보았다. 부하들은 은발이 말을 타고 달려 나가는 것을 막지 않았다. 그가 그러라고 했기때문이다. 검은 머리는 은발의 몫으로 따라두었던 술을 마시며 웃었다. 그가 원하는 것은 은발을 자신이 '가지는' 것이었다. 그러려면 전쟁터에서 이겨야 했다. 감정은 너무나 진짜였으므로. -연회 후 1년만의 일이었다. 

  

  

이때 은발은 미친 듯이 달리고 있었다. 감정과 생각이 너무나 혼란스럽게 한 데 뒤엉켜, 귓전을 스치는 바람처럼 아프게 뇌리를 때려왔다. 추격대는, 보낼까? 보내겠지? 그렇다면 언제쯤? 진지는, 안전할까? 이미 공격하지는 않았을까?과연 제대로 싸울 수나 있을까? 얼마나? 나는 언제까지 도착할 수 있을까? 과연 무사히 도착할 수 있을까? 

1년, 1년을......허비했다. 허벅지가 쓸렸다. 팔 근육도 풀려 있었다. 가운 차림으로 나온 터라 싸우는 것도 불리했다. 게다가 그것은 흰 옷이었다. 어둠으로 들어가도 눈에 뜨일 것이다. 게다가 달빛은 너무 밝았다. 다행히 말에 무장은 달려 있었지만 칼 하나 뿐. 울고 싶을 정도로 암담한 상황이었다. 그러나 정말 암담한 것은......그는 자신에게 절대로 꺼내고 싶지 않았던 마지막 질문을 했다. - 과연, 그와 싸울 수 있을까? 

다행히도 추격대가 달려오는 소리가 들렸다. 그는 칼을 쥐었다. 잡념을 없애자. 최소한 지금, 내가 상대하는 건 그가 아니므로. 

"......!" 

칼이 부딪쳤다. 상대의 목을 거의 날릴 뻔 했을 때, 다른 쪽에서 치고 들어왔다. 그는 말을 약간 박찼다. 그리고 조금 앞에 나섰을 때 상하로 검을 내리쳤다. 이미 자신의 검의 위력을 아는 자들이다. 그들이 피하자마자 박차를 가해, 그는 달렸다. 

그들은 무장, 자신은 가벼운 차림. 내가 더 빠를 것이다. 그들에게 화살은 없다. 있다면 아까 저 뒤에서 쏘았을 것이다. 그러나 예상은 틀렸다. 소로로 집어들기 직전, 말을 노린 것이 분명한 화살이 날라왔다. 가볍게 쳐내면서도 놀람이 앞섰다. 그럼 왜 나를 쏘지 않는 거지? 그리고 의문의 해답은 여지껏 중독되었던 적이 없었다는 것과 동시에 돌아왔다. 

깨달음은 분노도 동반하였다. -날 이기려 하는군. 

  

일생 동안 싸워왔다. 승리의 대가는 정복이었다. 아니, 정확히 말해 갖고 싶어서 이겨왔다. 정복에의 집념은 나 자체다. 감정에 있어서도 마찬가지다. 절대로 그를 놓칠 수 없다. 그를 가지기 위해, 그를 이길 것이다. 

그러기 위해서는 싸움이어야 한다. 싸워서 이기기 전까지는 그를 갖는 게 아니다. 그래서 그를 중독시키는 것도, 쓸 데 없는 수작을 부리는 것도 하지 않았다. 단지 싸우기 전에 유리한 고지를 만들었을 뿐이다. 이기는 게 중요하니까. -그래서, 우선 그를 지치게 한다. 

  

어림없어, 절대로. 휙! 화살의 파공성을 느끼며 그는 검을 내저었다. 팔이 뻐근해왔다. 안장에 쓸린 허벅지가 욱신거렸다. 감히, 나에게 이 따위 수작을 부리고는 날 이기려고 해?! 그는 허벅지의 아픔을 무시하고 말에 더 꼭 다리를 붙였다. 

1년 따위, 아무 것도 아냐. 그는 팔의 뻐근함도 무시하고 허리를 뒤로 젖혀, 순간적으로 표적을 없애며 바로 뒤까지 따라온 자의 말 머리를 공격했다. 아무리 훈련받은 말이라도 그렇게 되면 놀란다. 기수가 떨어지면서 뒤의 자들의 대오에 혼란이 일어났다. 

날 우습게 본 벌이다. 

그는 웃었다. 내가 도망칠 거라고만 생각하고 화살로 위협만 하면서 지치게 하라는 명령이었겠지. 하지만 그렇다고 겨우 20명의 인원에, 나를 바싹 좇아? 나를 먼저 쏘지 않은 것을 교만이라고 알게 해 주마. 

"하하하.....!" 

그래. 아무것도 아냐. 그런 1년 따위, 이렇게 나온 바에는. 

  

그가 진영에 도착하는 데 걸리는 시간은 사흘. 그 때 이미 우리 군은 공격중일 것이다. 그 때는 그의 군이 1/3으로 줄어 있어야 한다. 추격대는 군에 합류한다. 되도록 그 전에 그에게 상처를 입혀, 진영으로 들어가는 것을 최대한 막는다. 그 때 그의 지쳤을 모습과는 상반되게 내가 나선다. 싸움은 오래 가지 않을 것이다. 

  

팍......! 피가 솟구쳤다. 그는 도망가는 것이 아니라 그들을 살육했다. 이 따위 정도의 시간은 늦어도 돼. 어차피 공격 중일 터, 방어중인 진영에 내가 몇 시간 일찍 들어간다고 무엇이 더 다르겠는가. 이 따위, 교만한 놈들은 자기 잘못을 죽음으로 속죄해야 하는 것이다. 그 천한 노예 놈처럼....! 

그는 자신의 말을 도약시켜, 그들의 한 가운데로 뛰어들어, 말머리를 베었다. 그리고 말발굽으로 마구 그들을 짓밟았다. 아무렇게나 뛰어든 것 같았지만 사실은 화살을 가진 후위대를 중심으로 베어낸 것이었다. 이 반전은 그의 감정이 극도로 끓어올라, 극도로 잔인하고 냉철한 이성이 깨어난 것에 기인했다. 그것은 그의 프라이드 때문이었는데, 그것은 검은 머리가 계산하지 못했던 요소였다. 그도 당연할 것이, 검은 머리는 그의 신분-대귀족-으로서의 잔인한 프라이드를 알 수가 없었기 때문이었다. 

자신이 정복하기 위해 싸워왔다고 한다면, 이 자는 자신이 당연히 가져야 할 것을 누리기 위해 싸워왔다는 것을 몰랐던 것이다. 사랑한다고 말하고 매달린 것은 검은 머리였다. 어디까지나 그를 이해하게 되는 것은 은발이 될 수밖에 없었고, 검은머리는 은발이 자기에게 약해져 가는 모습밖에는 보지 못했다. 

결국 은발을 속이려고 한 1년은, 검은머리에게도 원래 이 은발의 왕이 어떠했는지를 잊어버리게 한 1년이 되었던 것이다. 그리고 이 대가는 사실 꽤 컸다. 은발은 그를 계산할 수 있었고, 또 그에게 분노했으며, 이미 잔인해진 데 반하여, 검은 머리는 그를 사실은 잘 몰랐고, 이미 자신이 그를 이기고 들어갔다고 생각했으며, 또 그를 가지겠다는 오만한 마음으로 임했으니까. 

어쨋든 이 오만의 결과인 겨우 20명의 그들이 어느 정도 진영이 갖춰졌을 때는, 이미 화살을 가진 자들은 모두 바닥에 깔려 신음하거나 어깨가 우그러져 있었다. "자, 시작해볼까?" 그가 웃었다. 은발에 튄 피는 아직 머리끝 정도 밖에 젖지 않았다. 

  

  

  

  

- 그가 도착한 시간은 사흘 뒤가 아닌, 이틀째되는 날의 황혼, 검은 머리가 도착하기 바로 전날 밤이었다. 

거기서부터 이들의 싸움은 검은 머리가 생각하던 것에서 조금씩 빗나가기 시작했다. 

  

  

  

  

  

  

  

  

싸움(2) 

  

  

갑자기 후미에서 소란이 일었다. 쉐바가 오기 전까지 전황을 담당하고 있던 장군, 라키는 신경질적인 표정으로 고개를 돌렸다. 그리고 그는 곧 표정을 바꿀 수 밖에 없었다. 

"저, 저쪽을 쏴! 빨리!!!" 

그러나 대응은 늦어 있었다. 앞쪽을 공격하느라 얇은 후미를 가볍게 제치고, 서쪽에서 달려오던 은발...아니, 적발의 왕은 바로 그의 앞까지 단숨에 도약해 그에게 싱긋 웃어보였다. 

그리고 그것이 라키가 본 마지막 장면이 되었다. 화악.....! 장군의 목이 단 한 순간에 날아가 버렸을 때 모든 것이 일순 정지했다. 타는 듯한 진혼을 뒤로 하고 피가 뚝뚝 떨어지는 칼을 왕이 높게 쳐들었다. 진혼에 물든 듯한 붉은 은발이 피냄새 짙게 바람에 나부꼈다. 

기품있는 잔인함이 거기에 있었다. 궁수들도, 병사들도, 이쪽이건 저쪽이건 그 광경에 넋을 잃었다. 너무나 아름다운 왕에게 일순 기가 질린 것이다. 싸움 그 자체가 시간을 멈춘 듯이 보였고, 그 틈을 놓치지 않고 왕은 소리를 내질렀다. 

"죽여라---!" 

함성과 사기가 순간 하늘을 찔렀다. 병사들이 앞다투어 아름다운 왕을 위해 앞으로 전진해 궁수들을 베었다. 몇 개의 화살이 날라오긴 했지만, 왕은 장군의 시체를 방패로 하여 전진했다. 후미에 풀어놓은 말들이 날뛰며 교란의 역할을 충실히 하고 있었다. 

그 말들은 그가 추격대를 죽이고 빼앗은 열 몇 마리의 말들 중, 이곳까지 사정없이 끌고 올 때까지 쓰러져 죽지 않은 열 마리의 말들이었다. 공격에만 집중된 진영을 철저히 이용, 후미를 교란시킨 것이다. 

그는 착실히 전진함과 동시에 착실히 덤벼드는 장교들을 죽였다. 반드시 목을 날렸고, 방패를 바꿨다. 점차 그에게 덤벼들지 않기 시작하면서, 사실 흑군의 거의 일방적 공격이었던 전황은 일세에 역전되어, 그가 자신의 진영에 합류했을 때에는 이미 그 날의 승리는 확정지어져 있었다. 

그러나 그는 여세를 몰아 선두에 서 병사들을 이끌었다. 병사들은 그가 진영에 합류하자마자 한 손으로는 단도를, 다른 한 손으로는 단창을 들어 쫓기는 적들을 추살했다. 그 역시 칼을 바꾸어 창을 들고는 점차 진영을 잡으려 드는 장교들을 향해 던졌다. 

그리고 다른 한 손으로 칼을 휘둘렀다. 그리고 그 날의 목표를 드디어 달성할 수 있었다. 그것은 바로, 창고였다. 

삐익-! 그가 휘파람을 불었을 때, 신호에 응답한 산 속의 말들이 뛰쳐나왔다. 사실 몇 마리를 창고가 있는 산쪽에 어설프게 묶어 두고 후미로 돌아왔던 것이다. 곧 다시 진영을 잡으면 여기에 있는 게 위험해진다. 

그러므로 부하들에게 나르게 할 수는 없었다. 말들을 다루는 것은, 귀족만이 배울 수 있는 기술이었다. 그는 철저하게 이 말들을 자기의 휘파람에 길들였던 것이다. 병사들이 싣고, 고삐를 잡고 달렸다. 그들을 보호하며 왕은 그대로 퇴각했다. 그리고 구축한 진지를 버리고 그대로 성안으로 들어가, 정말로 그의 장소에 '돌아'왔다. 

  

"이리 와." 소년, 거미는 많이 수척해져 있었다. 그래서 그 큰 눈이 더 크게 보였다. 왕은 소년을 안았다. 그다지 하고 싶지는 않았다. 그래서 그는 키스만 하고, 그냥 안고 있었다. 

밤이다. 이틀이 되었군, '그'와 헤어진 지. 이 생각을 하고 왕은 그 생각을 쫓아내려 했다. 성안으로 돌아와 병사들을 푹 쉬게 했다. 일일이 돌아보고, 상황을 점검한 후 공격된 지 이틀 째라는 것을 알았다. 생각보다는 전력의 손상이 심하지 않았다. 잘 지켜낸 레이먼을 칭찬해주었다. 

충분히 쓴 맛을 보여 줄 수 있을 것 같았다. 나를 우습게 본 대가를 치루게 하리라. 그는 그렇게 생각하며 잠시 웃어버렸다. 뭐냐, 이건. 차인 여자의 대사같지 않은가. 

"......?" 

문득 내려다보니 소년의 눈빛은 그를 걱정스럽게 쳐다보고 있었다. 

"괜찮아." 

그는 그렇게 말했다. 그러나 자기가 듣기에도 그다지 괜찮게 느껴지지 않았다. 그리고 그는 조금 나중에서야 그 이유를 알았다. 소년을 안고 있던 손등에 뭔가가 뚝뚝 떨어지고 있었다. 너무나 우습게도, 자신은 울고 있었던 것이다. 

"이...게 뭐야. 하하하......난,...제기랄, 그 천한 새끼가.........!" 

치솟는 살의. 억제할 수 없는 분노. 어떻게 해야할지 모르겠을, 출구 없는 감정의 회오리. 평생 한 번도 이렇게 분노한 적이 없다. 평생 단 한 번도, 이렇게 누군가를 미워한 적이 없다. 꼭, 꼭 그런 방식으로 나를 가져야 했나? 이 새끼야, 나를 지금 울게 만든다는 것만으로, 넌 이미 날 가진 거란 말이다-! 

"......윽......" 

눈을 가린 손가락 사이로 눈물이 떨어졌다. 입을 가린 나머지 한 손에서 억눌린 신음 같은 소리가 새어나왔다. 그렇게 숨을 죽여가며 그는 평생 처음으로 자신의 감정을 죽일 수 없음을 깨달았다. 

"......" 

  

거미는 소년이 되어 자신의 눈물을 핥았다. 손가락 사이를 간지르는 혀의 느낌에 그는 우습게도 위로를 받았다. 그래서 내버려 두었다. 손을 내렸다. 자연스럽게 눈물이 흐르도록. 

소년은 혀를 할짝거리며 얼굴을 핥아올렸다. 턱, 볼, 눈, 눈썹, 그리고 마지막으로 입술을 누른 것은 그였다. 

너무나 익숙한, 자신이 왕임을 증거하는 이 육체를 그는 안았다. 약간 앙상해진 팔을 누르고 목에 키스를 했다. 유두를 핥으며, 상대에게서 반응이 오는 것을 확인했다. 그것은 자신이 다시 왕이 되는 절차였다. 허리를 꽉 쥐고, 아무 것도 없는 다리 사이를 할짝였다. 버둥거림이 느껴지며 동그란 엉덩이가 손에 들어왔다. 뒤집었다. 퇴화된 날개 같은 흔적에 키스를 했다. 배설하지도 않는, 퇴화된 듯한 애널을, 자기가 길들여 넓혀 놓은 구멍을 그는 더듬었다. 밑에서는 신음같은 움직임이 확실하게 전달되고 있었다. 

그는 점차 즐기는 기분이 되어, 약간 집어넣었다 빼면서 반응을 확인했다. 점점 반응은 보채는 듯한 움직임이 되고 있었다. 

"대답해 봐라, 거미야." 

육체의 흥분을 느끼며 그는 놀리듯이 물었다. 

"누가 이길 것 같으냐?" 

그러면서 그는 자신의 성기를 다소 성급하게 밀어넣었다. 아, 그래, 이 느낌이다. 대답 없는 거미를 안으며, 그는 자신의 성기를 감싸는 탄탄한 내벽을 확인하고 기분이 좋아졌다. 돌아왔군. '나'로, 돌아왔군. 

"대답해 봐." 

그는 반쯤 뺏다가 완전히 밀어넣었다. 소년의 허리가 활처럼 휘어져, 거친 숨을 뿜어냈다. 둘 다 오랜만이었기 때문에, 서로를 급하게 갈구했다. 그래서 흥분이 빠른 것이다. 그도 잘 자제가 되지 않았다. 그러나 갑자기 소년이 그의 성기를 빼더니만 몸을 돌려 그의 것을 입에 넣었다. 

"......!" 

학. 그는 빠르게 사정하고 다시 흥분하기 시작했다. 그리고 그가 누운 채로, 소년이 그 위로 기어올라왔다. 그리고 완전히 다리를 벌리고 다리 사이에 그것을 끼웠다. 그리고 천천히 허리를 흔들기 시작했다. 그는 완전히 흥분했고, 리드당하면서도 기분이 나쁘지 않았다. 오히려 거미가 자기 것이라는 생각을 더 했을 뿐이다. 그리고 문득, 그런 생각이 났다. 내가 이 거미를 얻은 것처럼, 그는 날 얻으려고 했구나. 

그 생각은 기가 막히는 듯한 웃음이 나오는 것으로 끝이 났다. 감히, 날, 그런 식으로 봤군. 웃음이 나왔으나 참을 수 없는 모욕임엔 틀림없었다. 자신은, 그와 대등한 자였다...만일 진다해도, 그것은 반드시 보여줄 것이다. "흐윽...!" 너무 흥분해서 애널이 꽉 끼자마자 그는 사정했다. 소년도 동시였다. 그리고 거미는 그에게 엎어지며 딱 한 마디 만을 했다. "아무도." 그리고 고개를 젓고, 소년은 쓰러져 잠이 들었다. 그는 예상하지 못한 대답에 잠시 멍해 있다가 거미를 안고 잠이 들었다. 아무도...라...... 

  

  

황혼의 사람-싸움 3 

싸움(3) 

  

  

  

싸움은 지리할 정도로 오래 끌었다. 이렇게 오래 끌기는 두 왕 다 처음이었다. 모든 병사들이 그렇게 생각했다. 그 때 은발의 칼이 잠시 밀리다 떨어졌다. 힘이 딸리는 듯 했다. 그러나 은발의 병사들은 일말의 동요도 없이 눈 앞의 적을 노려보았다. 

1년, 1년을 이 병사들은 헤헤거리고 살아왔던 것이다. 게 중에는 결혼한 놈도, 처자식이 성 바깥에 있는 놈도, 저들끼리 커플이 된 놈도 있었다. 훈련을 게을리 한 것은 그렇다치고 긴장감이 떨어져 있을 수밖에 없었다. 게다가 모든 물자의 상황은 불리의 극을 달렸다. 

그럴 것이, 성 안의 물은 우물 몇 개로, 식량은 비축된 것을 썼는데 3달 치도 채 되지 않았으니까. 행인지 불행인지 병사들이 하루 하루 죽는 바람에 식량의 보급치는 늘어났지만. 

그럼에도 불구하고 이렇게 오래 동안- 2달을 버틸 수 있었던 것은 오로지 은발의 힘이었다. 흑발은 사흘만에 끝낼 수 있었던 전투가 자신의 교만으로 인해 자기 군을 희생시키게 되자 결국 그 원인을 공격하기로 마음먹었다. 

즉, 직접 싸우기로 한 것이다. 만일 그 도전이 아니었다면 한 달 뒤에는 어차피 이겼을 것이다. 항복이든, 배신이든, 몰살이든 간에. 

그래서 은발은 끝까지 자신을 싸우게 하지 않은 검은 머리에게 두 번째 분노를 터트리며 검을 휘둘렀다. 개새끼......! 

두 왕의 접전간, 모든 병사는 이제 마지막 싸움을 준비하고 있었다. 만일 진다해도, 그들의 왕은 은발뿐이다. 병사들은 그렇게 생각했다. 왜냐하면, 사랑을 배신한 자는 결코 왕이 될 수 없기 때문이다. 

우리의 왕이 진다면 그것은 사랑 때문이고, 감정을 잘못 이용한 흑이 나쁜 것이었다. 근 두 달 간 왕과 같이 싸워오면서 그들은 누구보다도 왕을 신뢰하고 사랑했다. 그리고 이해하고 있었다. 

그것이 그들이 승패에 관계없이 자신들의 왕을 지켜보고 있는 이유였다. 

  

한 낮의 태양이 두 왕의 머리 위로 쏟아졌다. 두 왕은 천천히 서로의 주위를 돌았다. 땀이 흘러내렸다. 검은 머리는 은발의 팔을 보았다. 약간씩 경련이 일어나고 있었다. 1년 동안 칼을 놓고 있었던 결과다. 

그는 웃었다. 은발은 검은 머리의 그 웃음을 보았다. 자신은 무척이나 지쳐 있었다. 경련도, 알고 있었다. 사실은 팔 뿐만 아니라 다리 역시 처참할 정도로 부들거렸다. 시간이 느리게 지나가는 듯 했지만 사실은 지금 부딪친 지 15분도 되지 않았다는 것도 알고 있었다. 자신은 이미 체력 면에서 승부가 되지 않는다는 것도. 하지만 그는 웃었다. ...이건, 지는 게 아냐. 넌 날 너무나 몰라. 

"......핫!" 

은색의 광채가 뻗어나갔다. 최후의 힘이었다. 검은 머리는 비스듬히 받아내려 했으나 실린 힘을 알아채고는 검의 방향을 도중에 바꾸었다. 정면으로 받은 것이다. 

까깡! 하는 불쾌한 소리가 중인의 귀를 울렸다. 결과는 간단했다. 은색의 검은 날라갔고, 검은 머리의 검은 여파를 모아 그 말 머리를 내리 찍었다. 은색은 허리의 단검을 쥐고 땅으로 몸을 날렸고 동시에 그것으로 검은 머리의 말의 다리를 베었다. 

모든 일은 일순간에 일어났다. 흑군 병사들의 환호성도 잠시, 접전이 시작되었다. 이번에도 검은 머리의 예상은 빗나갔던 것이다. 은발이 자신에게 지면 무너질 것이라고 계산했던 것과는 달리, 은발의 병사들은 어쨋든 간에 싸울 준비가 되어 있었다. 

-그들은 최후의 싸움을 치뤘다. 

  

흙먼지가 날리는 예전의 접전지에서 은발의 병사들은 그들의 자존심을 걸고 전진했다. 이것은 최후의 싸움이었다. 기백이 틀렸다. 우리가 무서운 적이었음을 깨닫게 하자, 나중에도 이 전투를 떠올리면 부르르 전율이 일도록, 우리의 왕, 우리의 위명이 허상이 아니었음을 가르쳐 주자. 

왕과 병사는 놀랍게도 닮아 있었다. 그들은 자살을 해가면서도 웃었다. 끝까지 한 명이라도 더 끌고 가려는 것이다. 아무도 죽음으로부터 도망치지 않았다. 

졌다해도. 

  

그러나 졌다. 철저하게. 분명히 지기는 진 것이다. 은발은 흙먼지가 가라 앉아가는 전장에서 무릎을 꿇었다. 그리고 허리에 찬 단도를 빼 자신의 목에 가져다 댔다. 목에 엉켜 붙어 잇는 자신의 머리칼은 이미 완연한 암적색이 돌고 있었다. 자신이 죽일 만큼은 죽인 것이다. 

그때 그림자가 드리워지며 군화에 단도가 날라갔다. 은발은 천천히 눈을 들어 상대를 보았다. 

이미 예상했다는 듯이, 이미 익히 알고 있는 상대를. 

"그렇게 마음대로는 안돼. 넌 내 것이니까." 

은발은 비웃고, 그 다음에는 무표정하게 일어났다. 

  

  

  

밤이 되었다. 연회가 베풀어졌지만, 웃음은 피다가도 졌다. 

그 날의 연회는 원래 승리의 축하여야 했다. 그러나 검은 머리는 기분이 좋지 않았고, 병사들은 망연자실해 있었다. 단 한번, 단 하루의 전투에서 군의 1/3이 죽은 것이다. 

손실은 엄청났다. 상처가 없는 것은 1/5도 되지 않았다. 전투에 참가하지 않은 후발대 정도랄까. 그래도 그들은 억지로 웃고, 떠들려고 노력했다. 그러나 기분이 너무나 찝찝했다. 차라리 잡은 포로라도 몇 있었다면 깔면서 그 기분을 잊었으리라. 그러나 살아남은 포로라고는 단 한 명도 없었다. 이런 싸움은 처음이었다. 

은발의 왕은 자결했고, 그것 때문에 검은 머리는 연회에 참석하지 않았다. 그들은 어떻게든 풀 것이 필요했고, 그래서 그들은 후발대가 성안으로 들어가 약탈해오는 것을 기다렸다. 그리고 그들의 기대가 맞아떨어졌는지 후발대의 기운 찬 발걸음소리가 들렸다. 

"나와봐!" 

그들은 신나서 나갔다. 그리고 한 사람을 볼 수 있었다. 그것은 소년이었다. 단단히 팔이 잡힌 채 고개를 숙이고 있었으나 미모임에는 틀림없었다. 

"은발 왕의 첩인가봐! 왕의 방에 묶여있었어. " 

그 소리에 갑자기 검은 머리의 막사가 젖혀 졌다. 순간 모든 병사는 무릎을 꿇었다. 검은 머리가 나와 그 소년을 살펴보더니 갑자기 그 옷을 벗겼다. 

"......!" 

모든 병사들이 그 순간 놀랐다. 아무 것도 없었던 것이다. 거세도 아닌, 깨끗한 하체. 

"거미로군." 

검은 머리가 중얼거렸다. 그리고 병사들에게 명령했다. 

  

"데려 와." 

잠시 후에 검은 머리의 막사 안에서 두 주종이 마주쳤다. 근 하루만에 만나는 것이었다. 살아 있었군, 이라고 말하듯 은발의 눈이 가늘어졌다. 기분이 좋아서 웃는 것이다. 

사실 묶어 놓은 것은 자살하지 말라는 의도였지만, 정말 착실히 묶여 있을 줄은 몰랐던 것이다. 은발은 낮의 싸움 이후, 그에게 잡혔으나 죽은 것으로 처리하고 그가 몰래 막사 안에 묶어 둔 채였다. 그러나 전혀 상관없이 비스듬히 누워 그를 무시하고 있던 중에 바깥 소리가 들린 것이다. 

"기분 좋은가? 거미를 만난 것이?" 

은발의 표정이 다시 없어졌다. 검은 머리는 암암리에 한 숨을 쉬었다. 강간조차 할 수 없는 상대다. 그러면 그가 망가지거나 자살할 것이 뻔했기 때문이다. 

오히려 이기고 나니까 아무 것도 할 수가 없어서, 그를 데려 온 후 묶어 둔 뒤에 답답함에 술이나 기울이고 있던 차였다. 

"이 거미는 이름이 없나?" 

소년이 고개를 저었다. 그리고 놀랄만큼 확실하게 대답했다. 

"그런 건 필요없습니다." 

검은 머리는 소년을 흥미롭게 쳐다보다가 물었다. 

"내가 그를 이겼으니 내 것이 되는 것이 맞지 않나?" "원래라면 그렇습니다." 

소년의 대답에 검은 머리가 날카롭게 쳐다보았다. 슬슬 기분이 상했던 것이다. 자신의 마음애도 되지 않는 건 저 골치 아픈 은발이면 족했다. 

"넌, 뭐가 틀리지?" "저는 이름이 없습니다. 누구의 것도 아니기 때문에, 양도도 되지 않습니다." "그 말은 네가 저 녀석의 것도 아니었다는 말인가?" "저는 감정에 있어서는 확실히 그에게 속해 있었습니다. 그러나 그는 전혀 그렇지 않으므 로, 그의 것은 아닙니다. " 

검은 머리의 시선이 처음으로 약간 흔들렸다. 왜 이다지도 은발의 주위에 있는 것들은 은발을 닮았단 말인가? 어떻게도 할 수 없고 가질 수도 없는, 철저하게 자신들의 원리로 움직이는 프라이드의 생물들. 그러나 오히려 그 생각에 곧 왕이 되어 명령했다. 

"내 것이 되지 않을 거라면, 죽어라." 

그것은 정말로 그의 방침이었다. 은발만이 예외였을 뿐이다. 그는 슬쩍 은발을 보았지만, 은발의 표정에는 어떤 변화도 없었다. 그는 기분이 상해 자신의 단검을 바닥에 던졌다. 

"감사합니다." 

알몸의 거미는 허리를 숙여 예를 표했다. 그리고 그가 던져 준 단검을 쥐고 망설임없이 배를 찔렀다. 거미의 심장은 배에 있었다. 단숨에 찔린 칼 끝에 심장이 걸려나왔다. 

신음도 비명도 망설임도 없이, 피조차 없다는 듯 소름끼치도록 깨끗하게 죽어가면서 거미는 은발의 왕을 응시했다. 맑고, 투명하고, 열정적인 시선이었다. 은발의 왕은 그제서야 1년 전의 일을 떠올렸지만, 이미 싸움은 끝나 있었다... 

그래서 은발은 자신이 깨달은 사실에 그냥 웃었다. 

그리고 다시는 검은 머리를 쳐다보지 않았다. 자신의 감정도, 거미의 감정도, 그는 그냥 가슴 속에 묻어버렸다. 그렇게 그 날이 지나가고 있었다. 

  

<싸움 完> 

  

=============================== 

  

  

황혼의 사람-황혼의 사람1 

  

  

  

황혼은 소름끼칠 정도의 고음부의 성량과 함께 떨어졌다. 끼악, 끼악-!하는 이름 모를 새들의 비명이, 그들의 바람에 퍼덕이는 날개짓 소리와 저들끼리 나뭇가지들에 부딪치는 소리들과 함께 귀가 거슬릴 정도로 밀려들어왔다. 

탁! 

  

창을 닫았다. 적적한 산 속에서 볼만한 거라곤 해 지는 것뿐이었지만, 이렇게 창문을 닫고 마는 것은 그 뒤를 밀려들어오는 어둠의 냄새 때문일 것이다. 흙 냄새와 나무냄새가 뒤섞여, 묘하게 송진 냄새에 제비꽃 냄새를 가미한 듯한 냄새가 한 번 밀려들어오면 산장 안에는 어둠이 가득찼다. 

그것을 좋아할 때도 있지만 오늘은 싫다. 아쉬움의 혀 끝에서 도는 아련한 슬픔은 아마도 낮에 왔다 간 '그'의 체취 때문일 것이다. 

냄새. 

  

그것은 소리와 함께 산장 생활에 익숙해져버린 그에게 두 번째로 다가오는 사물이었다. 아무 말 없이 잠시 왔다가 얼굴만 보고 내려가는 것이 어느 새 3년을 육박하고 있었다. 

'그'는 그의 시선을 절대로 마주치지 않았다. 그것은 그때 이후.... 

  

  

아. 직. 도. 싸. 움. 은. 계. 속. 되. 고. 있. 는. 가. 

  

  

  

"왜 아무 말도 하지 않는 거야?" '그'가 물었다. 그는 아무런 대답도 하지 않았다. '그'는 자신의 멱살을 잡을 듯 하다가도, 결국은 폭력을 쓰지 못하고 물러나 버렸다. 그리고 앉아서 자신을 본다. 

"말해봐. 무엇에 그렇게 화가 난 건지. 나를 사랑하지 않았어? 왜 날 보지 않아? 난 너에게 조금 더 가까이 가려고 널 가졌을 뿐인데. ......내가 잘못한 거야?" 

라고 묻는 것에는 교만이 숨어 있다. 그는 그것을 너무나 잘 안다. 그래, 라고 이야기하면 '그'는 안심할 것이다. 화를 낸다 해도 이미 너무 늦었기 때문이다. 

이미 이긴 것은 '그'고, 유일무이한 왕이 되었다. 이제는 자신에게서 예전의 위치를 차지하기만 하면 되는 것이다. 모든 것은 쉽다, 고 생각하고 있을 테지. 

그런데도 그것이 잘 진척이 되지 않는다는 점에서, 초조할 테지. 흑발은 이겼다. 전쟁의 승자는 포로인 은발을 가졌다. 그러나 그 뿐이다. 그 외에는 어떤 것도 가지지 못할 것이다. 

"......한 마디만 해, 한 마디만. 그러면 너는 다시 예전처럼 지낼 수 있어. 나와 같은 권력을 누리고, 나와 함께 지내고, 그 1년은 행복했잖아, 우리 모두. 나의 동반자가 되줘. 부탁이야. '그래'라고만 하면 돼. 넌 아무것도 하지 않아도 돼. 그냥 행복하기만 하면 되는 거야, 응?" 

불빛이 흔들. 잠시, 아주 잠시 그의 마음에도 바람이 지나갔지만, 그뿐, 그는 그냥 단지 웃어버렸다. 아무것도 하지 않아도 돼. 그냥 행복. 너와 같은 권력. ......네가 준 권력. 슬플 정도로, 너는 노예신분을 벗어나지를 못하는구나. 주고 받고, 이기고 매기는 그런 관계 밖에는 만들지 못하는 거냐. 응, 쉐바? 

"네가 계속 내 말을 들어주지 않으면, 난 널 유폐시킬 수 밖에 없어. 아직도 너의 병사들은 싸우고 있거든. 널 구심점으로 해서는 곤란하니까. " 

이젠, 협박? 은발은 차갑게 웃음을 터트렸다. 

"그래, 어떻게 유폐시킬 작정이지? 내가 순순히 있을 이유가 있나?" "지금 당장 내 밑에 깔리고 싶어? ...그게 아니라면 너 스스로 안겨올 때까지 내가 기다릴 수 있도록 약속해주는 게 어때? 도망치지 않겠다고." "말 따위를 믿는 거냐?" "네가 도망쳐서 정말 승산이 있다면 모르지만, 그렇지 않다면 그 뒤에는 봐주고 말고 할게 없잖아. 생각해봐. 지금 밖에는, 네 병사들의 애인이 울부짖고 있군 그래......" 

바닥에는 피. 흥건한 냄새. 점점이 말라붙은, 적홍의 핏자국. 스산한 바람, 스산한 냄새. 

수많은 죽음이 지나간 자리. 이 죽음에는 너의 적도 있었겠지만, 너에게 사랑 받은 자 역시 그러했겠지. 

촛불이 흔들리고, 말이 멈추고 시선이 얽히는 새, 공간의 틈새로 바깥의 어둠을 찢는 듯한 비명이 들려왔다. 간. 간. 이. 

은발은 흑발의 모습을 찬찬이 뜯어본다. 그 모습은 당당하다. 어떤 죽음이 발밑에 깔렸던 간에 밟은 자는 나다, 라는 자신감. 촛불이 위태롭고 어둠이 어울리지 않는 모습. 

나는 어떨까. 은발은 가만히 생각해본다. 나는 단지 내가 가지고 싶었던 것을 지켜내왔을 뿐. 올라선다라는 단어는 매우 낯설다. 익숙한 단어는 지켜낸다, 라는 자신감. 난, 지금 날 지킬 수 있나. 

...어려워. 몸이야 어쨋든 간에, 마음이 어렵다. 적을 눈 앞에 두고 생각하는 게 고작 당당하다 따위라니. 후후후. 

웃음소리에 그가 자신을 쳐다본다. 무엇을 생각하는 지 모르겠다고 생각하는 모습. 아주 약간의 고민 끝에 이유를 추론하겠지. 바깥의 비명소리 때문에 그런가보다. 확실히 말이 지나쳤을까. 그리고는, 나가서 소리 지를까......? 

"시끄러워! 조용히 놀아!" 

정말 흑발은 천막을 거두고 그렇게 소리지르고 돌아왔다. 이번엔 정말로, 은발은 소리내어 웃었다. 그래, 사랑해. 하지만 널 용서할 수가 없어. 너의 오만, 너의 자신감. 결국에는 나의 감정까지 밟아버리고도 전혀 모르는 너의 무신경. 너무나 사랑하지만 도저히 용서할 수가 없어. 

"약속하지." "진정이야?" "도망치지 않겠어. 네가 어디에 나를 내버려 두든, 네가 허락한 반경 외로는 나가지 않도록 하지." 

너는 자신감을 가질 테지. 좋아, 그러면 얼마든지 시간을 두고 가질 수 있을 거라고 생각하겠지. 그렇지만 그렇게 쉽지는 않을 거야. 정복욕에서든 오만에서든 너는 날 건드리지 못할 것이고, 너는 나에게 찾아올 수 밖에 없을 것이고, 미련에서든 집착에서든 넌 내가 중요해질 거야. '사랑'이라는 이름으로 내가 소중해지면, 네 눈앞에서 죽어주지. 너의 오만이라는 이름으로. 

  

  

산은 외롭다. 허락된 반경인 산장 내에서, 그가 일주일 이상 오지 않으면 굶어죽을 수 밖에 없을 테지만 아마 은발은 그렇게 할 것이다. 

버티고 있는 것은 자존심일까 생각해보지만 그렇다면 자신의 자존심은 그쪽의 오만보다 강하다는 말이 된다. 

결국 닮은 꼴일까. 은색의 달에 까만 날개의 새가 지나갔다. 청명한 밤하늘은 군청색이다. 너무 선명해서 밤은 슬펐다. 이러한 색의 선명함은 칼처럼 날카롭고, 삐죽이 선 나무들은 병사들의 군상같다는 생각을 가끔 한다. 이미 떠난 세계. 

겨울이 오면 눈이 너무 쌓여 아무도 오지 못할 거라고 생각해도, '그'는 반드시 까만 머리를 하고 찾아왔다. 

직접. 그리고 아무 말 하지 않고 식량을 내려놓고, 문 밖에서 가만히 서 있다가얼굴만 보고 돌아갔다. 

그의 시선이 갈수록 거칠어지고 매서워지는 것과 별개로 은발은 자살을 위한 숙련도만이 늘어갔다. 하루 하루. 

이제는 황혼의 시간에 그를 들이는 것이 허락의 표시가 될 것이다. 그렇다면 '언젠가'는 황혼이 될 것이고, 장소는 창문쯤이 될까. 

'때'가 보이는 곳. 모든 것은 어둠이 완전히 모든 것을 덮었을 때 끝나고 달이 뜰 때 쯤이면, 명확해지겠지. 그는 미칠까? 그의 시선은 감정 때문에 이미 날카로워지고 있고, 그는 울부짖을까? 그의 손은 갈수록 거칠어지고 있고, 그는 무너질까? 그의 얼굴은 희구를 넘어 이제는 점점 무표정에 달하고 있는데. 가슴이 아프지만 어쩔 수 없는 것. 우리는 아직도 싸우고 있고, 이번에는 내가 이길 차례인 것이다...... 

  

  

--------- 

  

  

황혼의 사람 -황혼의 사람2 

  

황혼의 사람 2 

  

"쉐바," 

누군가 흑발의 왕을 불렀다. 그는 상념에서 벗어나 부하를 쳐다보았다. 무슨 일이지 따위를 하기엔 근 열흘간의 전투로 너무 지쳐있었다. 이번 싸움은 꽤 오래 끌었다. "가실 시간입니다." "아.. 그래." 벌써 그렇게 되었나. 그는 일어나 채비를 차렸다. 이 열흘간에도 '산'을 다녀온 지 이미 세번째였다. 

부하가 어깨 위에 망토를 걸쳐주었고, 그는 옷이 다 입혀지는 것을 기다렸다. 그리고 그 사이 하늘을 쳐다보았다. 새벽이었다. 어슴프레하게 다가오는 안개 속의 햇살을 보며, 그는 무심하게 생각했다. 빨리 가면 정오에는 도착하겠군. 

  

가던 중 그는 점차 머리위로 떠오르는 햇살을 느끼며, 짧아지는 그림자처럼 다가오는 기척을 느꼈다. 그는 전혀 모르는 것처럼 말을 달렸다. '그곳'에 갈 때는 항상 혼자였다. 

암살 위협은 그래서 이 때를 노려 이루어졌다. 그는 한가한 듯 다시 한번 하늘을 올려다보았다. 빨리 처리해야겠군. 

으힝-! 

  

밀이 울었다. 너무 빨리 그가 방향을 바꿨기 때문이다. 그는 검을 빼들어 놀람과 적의의 틈새에 뛰어들었다. 살의를 가르는 것은 한순간에 이루어졌다. 피가 튀었다. 그는 무심하게 고개를 돌렸다. 또 다른 적이 오고 있었다. 화살이 공기를 가르는 소리가 들리자마자 그는 바닥에 쓰러진 시체를 집어던지고 다시 말에 올라탔다. 그리고 박차를 가했다. 

나를 상대로 성공할 수 있을거라고 생각하는 걸까. 도대체 뭘 생각하고 덤비는 것인지, 이젠 지겨웠다. 갈 때마다 부딪히는 암살위협은 그에게는 단지 짜증에 불과했다. 

나는, 혼자였을 때부터 강했단 말이다. 독화살이건 단검이건, 소용이 없다는 걸 왜 모르는 것인지. 날 암살하는데 성공할 사람은 없다는 걸 모르는 건가. 1대 多. 

하지만 숫자가 의미가 없을 때도 있다. 흡사 그만이 움직이는 공간으로 들어온 듯이, 바람조차 멈추고 그의 검의 빠르기를 지켜보았다. 적들은 너무 느리고 그는 너무 빨랐다. 승부는 승부가 아니었다. 단지 살육이었을 뿐이고, 피 냄새에 얼굴을 잠시 찡그렸을 뿐이다. 

검은 새들이 저 멀리서 날아오르는 것을 보면서 그는 등을 돌려 다시 말에 올라타고 박차를 가했다. 저 새들은 사흘에 한번씩 포식을 하는군. 그는 다시 한번 하늘을 올려다 보았다. 하늘은 정오를 넘어서고 있었다. 

도착은 늦은 오후였다. 그는 말에서 내려 산장으로 다가갔다. 식량 꾸러미를 말에서 내리고, 그는 아주 천천히 걸어갔다. 한번 보면 사흘 뒤다. 다가가는 것은 즐거운 만큼 고통이었다. 

똑똑. 

  

문이 열리고, 한 얼굴이 나타났다. 은발로 감싸진 얼굴이다. 그는 가만히 그 얼굴을 응시했다. 약속을 지키고 있다, 그쪽은. 자신 역시. 말도 안 되는 일이지만, 그리고 있은 지 벌써 3년이 다 되어간다. 

그는 꾸러미를 내밀었다. 은발이 손을 내밀었다. 그들의 손은 서로 닿지 않고, 아주 잠시 꾸 러미로 연결되어 있다가 떨어져 나갔다. 은발은 아무 말도 하지 않았다, 이번에도. 그는 언 제나처럼 실망을 하고, 등을 돌렸다. 그때 그의 귀를 의심하게 할 '소리'가 들렸다. 똑똑. 

그는 홱 뒤를 돌아보았다. 은발이 문을 두드려 소리를 낸 것이다. 애타게 쳐다보는 그의 시선에 은발의 시선과 손가락이 걸렸다. 

은발의 시선은 매우 담담했고, 은발의 손가락은 자신의 목어림을 가리키고 있었다. 그는 더듬더듬 자신의 목을 만져보았다. ...아, 그랬지. 피가. 그 순간 은발은 몸을 돌려 산장 안으로 들어가 문을 닫았다. 탁! 그는 멍하니 그 문을 응시했다. 

그리고 잠시 후 쓸쓸하게 등을 돌려 터덜거리고 걸어가 매놓은 말에 올라탔다. 그리고 세차게 말의 옆구리를 걷어찼다. 불타는 것 같다. 가슴이, 너무 화끈거린다. 살아있지 못할 것처럼, 그렇게 아파. 증오스럽다 ...... 그런데 사랑해. "제기랄!" 

  

  

돌아왔을 때는 밤이었다. 부하는 망토를 내려주었다. 그리고 새 망토를 둘렀다. 그는 칼을 바꾸고, 장갑을 꼈다. 그리고 명령했다. "준비해. 지금." 부하의 놀란 시선과 그의 시선이 부딪쳤다. 부하는 황급히 고개를 숙이고 물러갔다. 물론 그의 육체는 지쳐있었다. 꼬박 하루 내내 말을 달리고, 싸움도 했다. 하지만 그의 정신은 피를 원하고 있었다. 그는 눈 앞의 진지를 노려보았다. 어둠의 와중에, 희끄무레하게 빛나는 진지는 전투에 대한 그의 투지를 끌어 오르게 하기에 충분했다. 부하가 준비가 되었음을 알려왔다. 그는 부하가 끌고 온 말에 올라탔다. "가자." 

  

달이 져갔다. 흰 빛의 달에 피가 튀었다. 피가, 신음이, 비명이. 놀랍도록 화끈한 통증이 목을 스치고 지나갔다. 

화살이었다. 그는 살의를 몰아 검을 휘둘렀다. 살과 뼈가 찢기우는 느낌이 강하게 났다. 

베어낸 것이다. 그는 분풀이로 한 번 더 검을 휘둘렀다. 그때 또 한번 화살이 쏘아져왔다. 그는 재빨리 고개를 숙이고, 그쪽을 향해 말을 달렸다. 천막에 뛰어들었을 때 비명소리가 났다. ...뭐야. 

소년이 활을 쥐고 서 있었다. 장막의 틈새에서 화살을 쐈던 것이다. 그는 이를 드러내고 웃었다. "쏴봐." 

그리고 그는 단숨에 말을 몰아 소년의 목 바로 앞까지 와, 칼을 소년의 목에 대었다. 소년은 꼼짝도 하지 못했다. 그는 부하가 뒤따라 들어온 것을 알았다. 어떻게 할까. 명령은 빨랐다. "끌고 가." 야습은 성공했다. 오로지 그 때문에. 그는 줄잡아 40명을 목을 베었고, 적들은 공포에 질렸다. 그는 죽여도 죽지 않는 듯이 보였다. 너무 강했다. 

그의 부하들은 단지 그를 따르며 그때문에 질려버린 병사들을 공격하면 되었다. 한참이 지나자 더 이상 그에게 덤비는 적이 없었다. 그가 멍하니 서 있자 부하가 다가왔다. "돌아가십시오. 침실이 준비되었습니다." "...... 그래." 그는 아주 잠시, 이제는 그럴 필요가 없는데도 하늘을 올려다보았다. 달. 그와 닮았다. 

허억. 소년이 잔뜩 몸을 웅크리며 고통의 비명을 질렀다. 그쪽 장군의 애첩이었다. 익숙한 몸일텐데도 비명은 매우 컸다. 찢어지는 듯한 소리에 그는 더 잔인하게 성기를 세워 내벽을 긁어댔다. 아직 충분하지 않았다. "끄아악-!" 죽음의 소리. 처리들은 부하가 하고 있는 것이다. 그는 허리를 바싹 끌어당겼다. 저런 소리라도 내보란 말이다. 

그러나 이 소년의 비명은 너무 색깔이 없었고 자신을 받아들이려고만 했다. 

그는 기분이 나쁜만큼 소년을 학대하듯 잡아 넣었고 소년은 활처럼 허리를 구부렸다. 묶인 팔목이 위험한 각도로 구부러졌다. 그제사 애원과 함께 비명이 났다. 부러지라고 해. 

그는 아랑곳하지 않고 한번 더 조였다. 소년은 아무 힘없이 그에게 끌려왔다. 기절한 듯 했 다. 상관 없다. 완전히 들어가자 앓는 소리가 났다. 그는 그것을 뺏다. 죽어가는 듯한 소리가 났다. 그는 기분이 좋아졌다. 그래서 몇 번을 반복하며 소년의 소리를 듣고, 또 그것들이 점점 미약해져가는 것을 느꼈다. 

그리고 마지막으로 그는 소년의 엉덩이 사이로, 자신을 다시한번 완전히 밀어넣었다. 아주 조용했다. 

죽은 듯 늘어진 소년의 다리 사이로 몸을 빼면서 그는 지친 몸을 깨달았다. 어슴프레한 여명의 빛에 소년의 다리 사이로 흐르는 피가 보였다. 그는 대충 옷을 걸치고 막사를 나갔다. 동쪽이 밝아오고 있었다. 아침이었다. 

  

  

------------------- 

  

  

황혼의 사람-황혼의 사람3(완결) 

  

황혼의 사람3 

  

들어오라고, 그가 말했다. 까만 머리는 잠시 멍하니 은발을 들여다보고 있었다. 믿어지지않아서였다. 

은발은 웃고 있었다. 웃음은 아주 부드러웠다. 

  

  

"이렇게 들어오는 거, 간만이지......" 

간만이라니, 처음이다. 어색한 시간이 좀 흐른 뒤에 은발이 꺼낸 말에 흑발은 그렇게 속으로 응수했지만, 곧 정정해야만 했다. 

생각해보니 그를 데려올 때, 그러니까 3년 전에 분명히 들어왔었긴 했었기 때문이다. 주위를 둘러 보았다. 그가 3년 동안 있었던 곳이다. 그러나 사람 사는 맛은 전혀 나지 않았다. 어지러운 느낌도, 그렇다고 정돈된 느낌도 없었다. 아무것도 없이 휑한, 덩그런 산장일뿐이다. 

단지 한 구석에 준비해뒀던 매트리스만이, 전혀 잔 듯한 느낌 없이 깨끗하게 접혀있었다. 의아한 느낌에 검은 머리는 눈을 들어 은발을 쳐다보았다. 은발은 술잔을 꺼내 그에게 내밀며 웃었다. 

"그냥 바닥에서 잤어." "왜?!" 

  

놀라서 묻자 은발은 웃었다. 그리고 한 번 더 술잔을 내밀었다. 무심코 받으며 그는 알았다. 이 술조차, 3년 전 준비한 그대로였던 것이다. 흑발은 한 번 더 은발을 쳐다보았다. 은발은 세 번째로 웃었다. 

"혼자 사는 것에 익숙하지 않아서 그래." 

흑발은 순간 머리를 망치로 맞는 듯한 충격을 받았다. 그래, 그랬구나. 그는 귀족이었지. 자기가 뭘 해먹거나, 이불을 펴거나, 하다못해 옷을 입는 것조차 해본 일이 없을 그런 대귀족. 

의문은 그래서 쉼 없이 솟았다. 빨래는 어떻게 했을까, 목욕은, 설거지는, 요리는, 아니, 음식은 조리된 그대로 갖다주었지만 도대체 어떻게 산 거야......?! 

"미, 미안해." 

은발은 웃었다. 

"괜찮아. 뭐 특별히 내가 한 건 없어. 여긴 수도시설은 되어 있었으니까. 물론 안 그랬다면 큰 일 났겠지. 반경을 벗어날 수는 없고. 하하하." "그렇지만 네가 빨래하는 건 상상이 가지 않는 걸!" 

은발은 곧 배를 잡고 웃어댔다. 어색함은 저 멀리로 날아가 있었다. 그도 자신이 내뱉은 말의 실책을 깨달았지만 곧 같이 웃었다. 

"쿠후....아니야, 넌 내가 군대생활 한 건 다 잊은 것 같은데, 난 원래 남이 빨래해 놓은 건 잘 못 입어." "정말이야?" "남이 대린 건 내 마음에 들지 않는 걸." 

아하. 그게 항상 칼라가 빳빳한 이유였나. 

검은 머리는 3년의 외로움, 가슴을 옥죄여오던 슬픔, 내쳐진 분노 따위는 다 잊어버렸다. 이런 점이 그의 강점인지도 모른다. 

현재의 상황이 괜찮아지면, 다 괜찮아졌다고 생각하는 그런 낙천적임. 그러나 은발은 웃어대는 와중에서도 점점 얼굴을 굳혀가고 있었다. 날은 거기에 비례해 어두워져 갔다. 산에는 해가 빨리 진다. 그림자가 길어졌을 때, 은발은 창문 쪽으로 다가가 창을 열었다. 잠시의 한숨. 이것이 마지막인가... 

저녁이었다. 

  

황혼은 소름끼칠 정도의 고음부의 성량과 함께 저녁으로 떨어졌다. 짙은 노란 빛이 붉게 빛났을 때 검은 새들이 지나갔다. 오늘따라 몇 마리 없는 만큼 날개짓 소리는 더욱 황황했다. 진홍의 나뭇잎들이 바람에 쓸려 쓸쓸한 소리를 냈다. 

황혼이 떨어져 갔다. 서로의 옷이 바닥에 떨어졌다. 간만에 보는 알몸을, 서로 유심히 보고 있었다. 은발은 별로 변하지 않았지만 흑발은 상처가 몇 개 더 나 있었다. 그 중 하나는 목에 난 아직도 여물지 않은 상처였다. 은발은 거기에 입 맞추며 그를 껴안았다. 그리고 그 채로 잠시 가만히 있었다. 이것만으로 당분간은 너무나 행복했기 때문이다. 목에 얼굴을 파묻고, 그의 냄새를 가득 맡고 있다... 

그게 몇 년 전이었지. 처음으로 서로를 본 것이. ......4년 전? 처음으로 서로의 알몸을 보고,죽도록 느끼면서 미치도록 원했었는데. 어쩌면 그것은 애초부터 우리가 사랑할 영혼을 가졌기 때문이었을까. 몇 마디 말들이 차가운 공기 속에 섞이고, 밀어처럼 서로에게 모여든다,따뜻한 공기를 만든다. 아니, 그 공기는 따뜻하다 못해 뜨겁다. 젊은 두 육체는 서로를 갈망한지 벌써 3년이 넘은 것이다. 넘어지는 소리가 태양이 떨어져간 소리는 아니었으리라. 하지만, 그와 동시에 사위가 어둠에 잠겼다. 

  

차갑고 딱딱한 바닥에서 둘은 아랑곳하지 않고 뒹굴었다. 은발은 이것이 마지막임을 알고 있었다. 여지껏 자신을 받아주었던 자신의 상대들 처럼은 안 되어도 그가 느끼기를,그는 원했다. 안기는 것은 이것이 처음이자 마지막인 것이다. 

사랑한다, 사랑하고 있다. 단지 이 일이 마지막으로 해줄 수 있는 유일한 것일 뿐이다. 그것은 슬프지만 나름대로 좋았다. 자신이 결정한 일이기 때문이었다. 그래서 은발은 바닥에 누웠다. 아주 어색했다. 사실은 처음이었다. 위로 검은 머리가 올라왔다. 매우 어색했다. 은발의 유두를 검은 머리가 입에 물었다. 은발은 자기도 모르게 아, 하는 소리를 냈다. 3년, 3년 만이었다. 

검은 머리칼이 보이지 않았다. 사방이 어두웠다. 느껴지는 것은 체온 뿐이었다. 은발은 그를 꽉 껴안았다. 처음으로 두려움을 느꼈다. 불안감이, 엄습했다. 그 때 그의 손이 다리 사이로 들어왔다. 확 굳었다. 벌려야 한다고 생각했다. 그러나 몸은 완전히 굳어 있었다. 이런 것에서 두려움을 느낄 줄이야. 수많은 죽음에는 꼼짝도 하지 않았는데. 그때 위에서 검은 머리의 목소리가 들렸다. 

"괜찮아. 당연해. 우리는 작게 죽을 거니까." 

아아, 그래. 당연해. 내가 상처 입은 적은 한 번도 없었으니까. 은발은 곧게 누워 곧 상처입을 다리를 벌렸다. 흑발이 흥분한 것은 숨소리로 알 수 있었다. 괜찮아, 은발은 작은 소리로 중얼거렸다. 그 속삭임은 자기에게도 닿지 않았다. 그러나 흑발은 어찌됐든 그 말과 동시에 자기 위로 엎드렸다. 

그가 깨문 유두가 아파왔다. 그의 손이 닿은 허벅지가 데인 듯 화끈거렸다. 왼쪽 무릎을 올리자 그의 몸이 오른쪽에서 접근했다. 그 어깨를 꽉 껴안았다. 긴장으로 손톱이 서고 있었다. 엉덩이가 약간 들어올려졌다. 은발은 잠시 숨을 멈췄다. 아주 잠시 귓전에 바람소리가 났다... "악!" 

들어오던 상대는 멈칫했지만 조금 더, 조금 더 착실하게 진입해왔다. 고통과 역겨움이 밀려 들어와, 이것이 분명히 강간이 아니라 자기가 원한 거라고 아무리 주입시켜도 소용없을 정도로 머리 속이 하얘졌다. 

느낀다든가 하는 것은 조금도 없었다. 자신을 이렇게 아프게 하는자에 대한 살의만이 솟구쳤을 뿐이다. 그쪽의 흥분한 듯한 숨소리가 거칠어지는 것을 느끼면서 더해졌다. 점점 살의와 분노만이 머리 속을 메워갔을 때 갑자기 남자가 진입을 멈췄다. 다 들어온 것이다. 죽여버리고 싶었다. 빨리 이 고통을 끝내야 했다. 그때 검은 머리가 보였다. 

...... 

달이 떴구나. 

  

순간적으로 정신이 맑아졌다. 고통으로 얼룩진 감정이 날아가버렸다. 

'그'가, 지금 내 안에 들어와 있다. 이것은 '그'다. 비록 직장이긴 하지만 어찌됐든 몸 안에 들어와, 잔뜩 발기한 채 숨죽여 웅크리고 있다. 아아, 그래......'그'야. 사랑하고 있어. 

문득 천장이 보였다. 이렇게 생겼던가, 싶다. 조금 더 다리를 벌렸다. 이게 내가 원했던 것이다. 은발은 웃었다. 괜찮아,라고 말하자 그가 움직이기 시작했다. 더한 고통이 밀려들어왔다. 학, 학, 하고 소리질렀다. 

아팠다. 죽도록. 그나마 달빛에 드러난 까만 머리만이 상대를 인식시키며 이성을 유지하게끔 했다. 

죽는 건 네가 아냐. 나잖아. 라고 소리치고 싶은 것을 참았을 때 문득 그의 얼굴이 보였다. 그는 흡사 고통으로 일그러진 듯한 얼굴을 하고 있었다. 잠시 의아했다. 몸 속에서 그가 움직였다. 조금 더 일그러진다. 잠시 고통을 잊었다. 

조금 더 다리를 벌리고 빳빳하게 서 있는 그를 조금 더 이끌었다. 그가 들어오고, 나갔다. 반복되는 리듬이 격해질수록 그 표정은 더해갔다. 

뭐야, 너도 그렇군. 내 안에서 그가 죽어가고 있다. 생생하게 살아 움직이면서, 동시에 죽어가고 있다. 나비가 진을 짜내 가루를 뿌리듯, 그래, 우리는 둘 다 죽는 거야. '진실의' 죽음은 나만이, 그러나 너는 천국에서 지옥으로. 이건 진부한 게 아니라 너무나 멋진 문구였어. 잔인한 건 나였어...... "아윽!" 

너무나 깊게 한 순간 박혔다. 뜨거운 창. 죽도록 후벼파진 후에 느껴진 너, 너의 작은 죽음. 멍과 아픔이 기억할, 너의 그것. 

  

가닥가닥 끊어진 듯한 뇌의 일엽이 돌아왔다. 바람이 스치고 지나갔다. 추웠다. 약간은. 옆 에는 남자가 숨을 고르고 있고, 자신의 뒤쪽에는 진득한 느낌이 난다. 엉망이군, 고소를 하지만, 사실 울고 싶게 아프다. 온 몸이 삐걱거렸다. 

달이 창 밖으로 보였다. 그가 다가왔다. 자신의 몸을 내려다본다. 그의 어깨는 다갈색이다. 예쁘다. 그의 손이 나를 만진다. 따가워......하지만 좋아. 따뜻해. 

"황혼의 사람," 

그가 나에게 입맞춘다. 하나씩 하나씩 느껴 간다, 끝으로 간다. 그의 눈이 다시 오만에 물들고 있다. 이젠 자기 뜻대로 되었다고 생각하는 얼굴. 지배자의 태도를 가지고 내려다보려고 하는 모습. 이렇게 사랑하는데. 잠시 은발은 가슴이 찢어지는 듯한 통증을 느꼈다. 

그것은 뒤를 후벼판 듯한 아픔보다도 오히려 더했다. 이렇게 사랑하는데. 그런데 너를 용납할 수가 없다니. 은발은 아주 잠깐, 쓰디쓰게 웃었다. 그리고 수없이 연습한 그대로, 바닥에 벗겨진 그의 옷에서 단검을 빼어 자기의 목을 찔렀다. 확! 피가 솟구쳤다. 마지막으로 방망이질 치는 자신의 심장소리, "......!!" 그의 비명, 귓전을 지나가는 바람소리와, 까만 새의 날개짓 소리...... 

아아, 그래, 네 얼굴은 이제야 무너지는군, 만족감을 느끼며 눈을 감고 눈꺼풀에 느껴지는 달빛이 마지막이었다. 

  

  

황혼, 식어간다. 그 뒤는 아무도 모를 일이다. 창으로 부르는 심부름꾼조차 없었다. 

  
