
Flash Back <1>  
 
..  번호:789  글쓴이:Tenshi  조회:3311  날짜:2001/12/26 11:57  ..  
 
 
..  안녕하세요.. Tenshi입니다~!! 

모두 즐거운 크리스마스 보내셨나여?^^ 

저두 너무너무 즐겁구 기쁜 클스마스 보냈답니다~ 

수능 본 고3은 넘 좋네여.. 클스마스두 챙길수 있으니..^^;; 

barira님의 Fash Back 잼께 읽으시구여.. 

님께 감상 보내세여~☆ 


barira님의 멜주소 --> :*: barira@hanmail.net :*: 


-------------------------------------------------------------------- 


무지막지한 고민끝에 드디어 결정을 내렸답니다. 
어디라는 게 무슨 상관이냐. 
읽는 사람만 즐거우면 되지~ 
헤헤~ 타임킬링이라도 소용되면 기쁜거지 뭐~ 
앗! 너무 비굴한가? 

좌우간 
별볼일 없는 글이지만 양껏 퍼 가세요~ 
(그 외 내용은 갠적인 거라 잘랐습니다^^) 


-------------------------------------------------------------------- 












Flash back 


"건조해" 
맙소사… 
난 입에 들어가려던 피자를 내려놓고 목소리의 주인공을 빤히 쳐다보았다. 
"헤어지자. 그러고 싶어. 괜찮지?" 
괜챦냐니... 너라면 피자먹으며 차이는데 괜찮겠냐? 
"그러고 싶다면… 안 먹니?" 
그녀는 피식 웃으며 피자를 한쪽 집으며 말을 이었다. 
"넌 건조하지만 이럴 땐 참 산뜻해. 이별 기념으로 계산은 내가 할게." 
난 피자를 입에 넣고 우물거리며 이것으로 6번째 실연을 격은 참혹한 상황을 실감하려고 노했지만, 느낄 수 있는 건 꽤나 입맛에 맞는 이 집 피자 맛뿐이었다. 


part 1. 무미건조 

"이번에는 좀 간다 했더니 결국 3달은 못 넘기는군. 비결이 뭐냐?" 
심드렁하게 묻는 꼴이… 화났군. 
"미안" 
난 솔직하게 주선자였던 지훈에게 사과를 했다. 녀석은 반이나 남은 김치볶음밥을 밀어내고 담배를 꺼내 물며 특유의 무표정으로 날 빤히 쳐다본다. 
이 녀석이 소개시켜 준 여자친구가 지금까지 5명이고, 그들에게 족족 채이고 이런 식으로 보고하는 이상한 관계가 만들어진 게 벌써 1년째다. 
그러고 보니 이 녀석 처음 만날 때부터 이상했다. 
강의 듣고 너털거리며 걸어가는 날 잡아, 자기 이름 석자만 대고는 무턱대고 미팅자리에 밀어 넣었다. 그리곤 A/S 라며 벌써 1년 가까이 여자 친구를 소개해 대고 있다. 
"또 소개 해줄 생각이라면…" 
"이름으로 고를래? 키? 아님 성격? 얼굴?" 
참아 달라는 말을 꺼내려는 데 단호한 어투로 말을 잘라먹는다. 
난 심각하게 고민하는 척 하다 이름으로 정했다. 
"희 자가 이쁘지… 민희 어때?" 
지훈이는 멋대로 민희라는 얼굴도 못 본 - 뭐 언제나 같은 패턴이지만- 아가씨를 내 다음 여자친구로 정해 버리고 한가한 시간을 체크하곤 곧장 전화를 걸고 약속을 잡는다. 
매번 생각하는 거지만 왜 이 녀석은 상상할 수 없는 수의 아는 여자가 널렸고, 왜 나에게 여자친구를 만들어 주지 못해서 난릴까? 
취미생활인가? 
"흠…" 
"한기한" 
가볍게 한숨을 내쉬자마자 녀석의 매서운 목소리가 따라온다. 
"어…미안" 
난 재빨리 사과를 하곤 얼굴 근육을 최대한 움직여 여자 애들이 입이 마르게 칭찬하는 내 유일한 매력인 일명 '상큼한 미소'를 지어 보였다. 
어찌된 일인지 모르지만 심각하거나 머리 복잡한 일이 생길 때마다 버릇처럼 나오는 이 작은 한숨을 지훈이는 죽기보다 싫어한다. 
한숨 한번 쉬고 대대대거리는 녀석의 잔소리를 듣느니, 억지로라도 웃어서 빠져나가는 것이 상책이다. 
"이번에는 잘해라 뭐 그런 예기는 안 할 테니 부디 3개월만 넘겨봐라. 그나저나 이번에는 뭐 때문에 차인 거냐?" 
"건조하데" 
"하!" 
지훈이는 어이없어 하는 표정을 짓더니 언제 그랬냐는 듯 특유의 포커페이스로 말을 이었다. 
"여자는 남자보다 예민하지. 육감이라고 하나? 남자는 그게 발달이 안됐지만 여자는 완력대신에 그 '육감' 이라는 것이 발달해서 위기를 모면한다고 그러더군. 공평한 건가?" 
"무슨?" 
"여자들은 아는 거지. 네가 자신을 보고 있지 않다는 것을… 그래서 헤어지자고 하는 거잖아. 어차피 자기는 아니라는 걸 아니까. 그 뛰어난 '육감'이라는 것이 끊임없이 속삭이니까." 
알 수 없는 소리를 해대더니 갑자기 나와 눈을 맞추고, 똑바로 물어 온다. 
"어딜 보고 있는 거야. 한기한 어딜 보고 있어?" 



"형. 이제 문닫죠." 
난 주방을 향해 소리쳐 물었다. 
"어…그러자. 그나저나 너 피곤해 어쩌냐? 오늘 강의 없냐?" 
"없기는… 장사 잘 되는 건 좋은데, 잠 모자란 건 수습이 안 된다" 
난 투덜거리며 테이블 위의 술잔과 남은 안주를 주방으로 날랐다. 
"번번이 미안하네… 돈도 많이 못 주면서" 
주환 선배는 미안해 죽겠다는 표정을 지으며 머쓱하게 웃었다. 
"나중에 많이 벌면 입닦으려고? 그땐 5:5야! 각오해!" 
어줍잖은 농담을 던지며 홀을 정리하려 나오는데 주환 선배 목소리가 따라온다. 
"참! 너 또 차였다며? 이번이 몇 번째냐? 4번? 5번?" 
난 손으로 6을 만들어 보여줬다. 지훈이 왔었구나. 
"언제 또 하냐? 그 소개팅 이라는 거?" 
주환 선배는 주방에서 나와 내게 커피를 건네며 자리잡고 앉는다. 
"차나 마시고 가. 정리는 내가 할게. 지금 가도 몇 시간 못 잘텐데" 
"하는 김에 하고… 지훈이 뭐라 해?" 
따뜻한 커피가 몸 안을 타고 들어가자 온 몸의 힘이 일순간 풀려 버린다. …노곤하다. 
"그놈이 언제는 별말 했냐? 너 수요일 날 여기 온다고, 자리하나 빼노라고. 그나저나 저번 아가씨 예쁘던 데 어쩌다 차였냐?" 
"그냥 그렇게 됐어." 
주환 선배는 빙글거리며 날 보더니 철이 덜 들었다며 웃는다. 
"너무 낙담하지 말아라. 니 짝을 못 만나서 그런 거니까. 뭐 통상 6번째 실연인데도 넌 슬프지도 않겠지만 말이야" 
제법 놀리는 말투다. 
"너란 놈이야 원래 내색 잘 안 하지만 그래도 내가 너 일 이년 봤냐? 고3땐가? 그때 여기 기어와 펑펑 울고 간 이후로 난 니가 울적한 것도 못 봤다. 그러고 보니 여직 못 물어 봤네…너 그때 첫사랑 이였냐? " 
주환 선배는 꽤나 재밌다는 얼굴로 빙글거리며 물어 온다. 
고3때라… 입안 가득 쓴 물이 고여 오는 기분이다. 
"별 시답잖은 게 다 궁금해. 힘이 남아도나 보지? 그럼 그 힘 엄한데 쓰지 말고, 정리는 선배가 마저 하시죠~. 난 도저히 졸려 안되겠다." 
난 서둘러 가방을 찾아 들고 가게를 빠져 나왔다. 
인간은 망각의 동물이라지 만 아무리 노력해도 잊혀지지 않는 것은 있기 마련이다, 
가만가만 속에서 곰삭고 있다가, 어느 순간 갑자기 고개를 치켜들며 오랫동안 가라앉아 있던 상처를 매섭게 후벼판다. 
난 크게 쉼 호흡을 하곤, 집에 가는 일에만 집중하려 노력했다. 
이 순간 정신을 차리지 않으면 난 또 다시 그 어처구니없던 시간으로 빨려 들어간다. 
허우적거리기 싫어. 
이젠 내 쪽에서 사양하겠어. 절대 사양이야! 









[[펌/완결]][barira] Flash Back <2>  
 
..  번호:790  글쓴이:Tenshi  조회:1797  날짜:2001/12/26 12:00  ..  
 
 
..  :*: barira@hanmail.net :*: 












part 2. 다리를 건너는 중 

지훈이가 소개 시켜 주는 여자들에게는 일관된 특징이 있다. 
요즘 애들답지 않게 제법 분위기가 있고, 특별히 화려하기보다는 단정하고 세련된 외모의 소유자라는 것과, 말이 많이 않다는 것이다. 나도 말을 별로 하지 않는 편이라 어색할 만 도한데, 상대방은 별로 신경 쓰지 않는 것 같다. 
민희라는 이 아가씨와는 지금까지 이렇다 할 대화를 하지 못하고 있지만, 그다지 초조하지 않다. 상대방도 이런 류의 분위기에 익숙한지, 부담스럽게 떠들썩한 대화를 이끌어 가려 하지 않고 눈이 마주치며 가볍게 웃고 소소한 것들을 묻고, 대답할 뿐이다. 
나쁘지 않다. 
"지훈오빠가 말을 아껴서 어떤 분인지 궁금했는데, 왜 설명 안 했는지 이제 알겠어요" 
민희라는 아가씨는 찻잔을 내려놓으며 말을 꺼냈다. 
"기한씨는 색이 안보여요, 아! 나쁜 뜻은 아니고요" 
그녀는 부드럽게 웃으며 말을 이었다. 
"장단이 있겠죠? 나와 같이 있으면 비슷한 색으로 변해서 편하고 어울린다는 안도감은 있는데, 가끔은 진짜 어떤 색을 가지고 있는 사람인지 불안할 것 같기도 해요. 무례했다면 죄송해요. 그렇지만 나쁜 뜻으로 한 말은 아니에요." 
재미있는 말을 하는군. 
난 최대한 부드럽게 웃으며 그녀의 말에 대꾸했다. 
"그럼 민희씨가 제게 그 색이라는 거 한번 찾아 봐 주실래요?" 
그녀는 내 제의가 싫지 않은지 살짝 웃어 보인다. 
언제 나처럼 오늘도 시작은 좋다. 


"민희가 드물게 맘에 드는 사람을 만났다고 하던데, 너도 그런 건가?" 
강의가 끝나자 지훈이가 찾아와 그야말로 드물게 참견을 해 온다. 
이 녀석은 언제나 소개만 시켜 줄 뿐 진척상황 따위에는 관심이 없는데, 어인 일인지… 
"편하고 좋은 느낌" 
"구체적으로" 
간단하게 대꾸하자 정말 간단하게 다시 묻는다. 
하여간 이놈의 대화 수준은 가끔 상상을 초월한다. 
"베이비 파우더" 
"헛" 
갑자기 어딘가를 찔린 소리는 내더니 갑자기 웃어 재낀다. 
"뽀송한 느낌? 그리운 향기? " 
"둘 다" 
지훈이 놈은 뭔가 골똘히 생각하는 표정이 되더니 갑자기 킥킥대며 웃어댄다. 
"기대되네, 이번에는 몇 달이나 갈려나… 좌우간 잘 해봐라"　 
그리곤 뭐가 바쁜지 휭 하니 가 버린다. 
몇 달이라… 
나는 쓰게 웃고는 가방을 챙겨 강의실을 빠져 나왔다. 


"기한씨가 좋아할지는 자신 없는데" 
민희씨는 CD를 내밀며 살짝 웃어 보인다. 
오늘로서 통상 5번째 데이트다. 데이트라 해서 특별할 것 하나 없이 영화를 보고 밥을 먹고 차를 마시는 그야말로 일상적인 만남의 연장이지만 별 불편함이 없다 
이쯤 만나게 되면 여자 쪽에서 이것저것 물어 와 피곤해질 단계이건만 민희라는 이 아가씨는 어찌된 일인지 별 걸 묻지도, 요구하지도 않고 그저 나와 만나는 것 자체를 즐기는 것 같다. 
"사티(satie) 내요. 고마워요" 
난 CD를 받아 들고 진심으로 고마워했다. 오리지널 앨범은 아니지만 좋아하는 곡이 많이 들어 있다. 
"남자한테 사티는 좀 그렇지 않을까 했는데 좋아하니 기분 좋으네요" 
그녀는 차를 마시며 예의 사람 좋은 목소리로 대답했다. 
"나만 받아서 좀 그러네요. 나도 뭔가 하나 선물을 하고 싶은데 좋아하거나 갖고 싶은 거 있음 말해요. 이왕이면 좋아하는 걸로 해주고 싶은데…" 
"뭐든지 들어 줄래요?" 
꽤나 도전적으로 말하는 그녀의 입에서 나올 말을 두렵게 생각하면서도 고개가 지 맘대로 끄덕여진다. 
"그럼 말 놓죠. 존대도 나쁘지는 않지만 왠지 거리감이 들어서, 어때요?" 
의외의 주문에 맘이 놓인 난, 얼결에 싱긋 웃어 보이기까지 하며 고개를 끄덕였다. 
"그럼 일단 나가…자. 나 사고 싶은 거 있는데 골라 줘" 
그녀는 당돌할 정도로 명랑하게 웃으며 날 잡아 끌었다. 
하하… 예상외 군… 

"이거 어때? 굽이 너무 높나?" 
민희는 신발을 심사숙고하며 고르고는 신발을 신고 매장 안을 왔다갔다하다가, 급기야는 내 옆에 바짝 서더니 자기 키 높이와 내 키를 맞춰 보며 볼멘 소리를 한다. 
"기한씨가 너무 커서 이 정도 높이의 신발을 신어도 내가 너무 작아 보여. 남들이 보면 안 어울린다 할거야. 그치?" 
나와 어울려 보이기 위해 불편한 높은 굽을 고집하는 민희의 맘 씀씀이가 꽤나 예뻐 보인다. 
"별로 차이 안나. 그리고 너무 높게 신지마. 난 지금 니 키가 좋아" 
"그 치만 남들이 보면" 
"다른 사람들이 뭐라 하는 게 왜 중요한 건지 모르겠어. 그리고 나 키 큰 여자별로야" 
난 쐐기를 박아 민희의 말을 저지했다. 
"정말? 기훈이 키 큰 여자별로야? 정말?" 
"응, 위화감 들어 별로야. 거기에 높은 굽 덕에 뒤뚱거리고 걷는 건 정말 최악이야." 
별 생각 없이 뱉은 말에 민희는 정말 기뻐하며 냉큼 까만 로퍼를 골랐다. 
"사실은 이걸 신고 싶었어" 
계산하며 그녀는 내 귀에 가만히 속삭이고는 얼굴을 붉혔다. 
…이 여자가 좋아질 것 같다. 
난 가만히 민희의 손을 잡아 쥐었다. 
그녀는 놀란 눈을 날 쳐다보더니, 얼굴을 붉게 불들이고 말없이 고개를 숙였다. 
우리는 그렇게 가만히 손을 잡을 채 아무 말 없이 백화점을 나왔다. 









[[펌/완결]][barira] Flash Back <3>  
 
..  번호:791  글쓴이:Tenshi  조회:1645  날짜:2001/12/26 12:02  ..  
 
 
..  :*: barira@hanmail.net :*: 












part. 3 문이 굳게 닫힌다. 

아르바이트가 있는 덕에 민희를 자주 만나지는 못하지만, 그녀는 그런 날 위해 자주 주환 선배 가게로 찾아오고 일손이 바쁘며 서빙을 돕기도 한다. 
덕분에 우리의 데이트장소는 주환 선배네 가게가 되 버렸다. 
미안한 맘에 몇 번이고 만류했지만 그럴 때면 언제나 기분 좋은 음성으로 "기한씨 볼 수 있어서 좋아. 게다가 나 이 가게 분위기 좋아해. 물론 공짜 술을 먹을 수 있다는 게 가장 좋지만" 이라고 대꾸한다. 
새삼 느끼는 거지만 참 좋은 여자다. 
"참 기한씨는 군대 안가?" 
한바탕 전쟁(?)을 치른 후 마련된, 폐점 후의 조촐한 뒤풀이에서 민희가 불쑥 물어 왔다. 
"왜?" 
"친구 애인이 어제 군대 갔거든… 덕분에 개 울고불고 정신 하나도 없었어. 그거 보니 나도 갑자기 심란해져서, 설마 빠방하게 다 채우는 거 가는 거 아니지?" 
"안가. 아니 못 간다" 
의아해 하는 그녀에게 웃어 보이며 간단하게 설명했다. 
"몸에 어마어마한 칼자국이 있거든, 덕분에 패스." 
순간이지만 민희의 얼굴에 수많은 질문이 흐른다. 
"기한이 수술했거든요. 옆구리에 이만큼~ 수술자국 있는데 … 애인이라며 그것도 못 봤어요? 에이~ 사귄 지가 얼만데 무늬만 애인 아니야?" 
주환 선배가 놀리자 그제야 얼굴이 빨개지며 고개를 숙인다. 
집으로 데려다 주는 도중 민희는 별다른 질문을 하지는 않았지만 표정이 꽤나 심각하다. 
"내가 군대 안가는 게 그렇게 화날 일인가? 왜? 나한테 싫증났어?" 
놀리듯 물어도 대답이 없다. 
"나 기환씨에 대해 묻는 거 참 겁나. 소소한 건 별로 중요한 거 아니라고 생각하지만, 사실은 무서워. 많이 알려 하면 왠지 더 못 만날 것 같아서" 
민희는 의외의 대답을 하곤, 내게 잘 가라고 빠르게 말하고는 집으로 들어가 버렸다. 
하... 


"오랜만이네" 
민희 말을 골똘히 생각 곱씹으며 집으로 돌아오는 길에 난 의외의 목소리를 들었다. 
아니 의외의 인물을 만났다. 
"잘 지냈어? 좋아 보이네" 
순간 당황했지만 난 곧 정신을 가다듬고 그를 똑바로 쳐다보았다. 
"오래만 이네. 윤지형" 
목소리가 갈라졌다고 느끼며 아차 했지만, 짧은 순간이라 상대방을 알아채지 못했을 것이라 스스로 위로했다. 
"여전히 좋은 목소리네, 듣고 싶었어, 그 오싹할 만큼 좋은 목소리. 어때 넌 나보고 싶었냐?" 
빈정거리며 내게 다가오는 인물에게 공포를 느끼며 나도 모르게 뒷걸음질쳤다. 
이런 한심한 꼴을 놓칠 녀석이 아니다. 
곧바로 조소가 쏟아진다. 
"뭐야? 그렇게 경계할 필요 없지 않아? 설마 날 겁내는 거야? 그 잘난 한기한이?" 
녀석은 한 걸음 한 걸음 '다가오고 있다' 는 것을 실감이라도 내듯이 천천히 걸음을 옮겨 결국은 내 앞에 바짝 다가선다. 
옅게 술 냄새가 후각을 자극한다. 
"어디 다녀오시나? 데·이·트?" 
그는 단어 하나 하나에 힘주며 말한다. 
마주 본 눈은 술기운에 약간 풀린 듯 보이나, 깔끔한 양복에 단정하게 빗어 올린 머리는 바늘하나 들어갈 틈 없다. 
"용건!" 
난 딱딱한 어투로 녀석을 말을 잘라 냈다. 
녀석은 피식 웃는 듯 하더니 이내 정색을 하고 날 빤히 쳐다본다. 
"용건이라… 우리가 그런 게 필요한 사인가? 한기한" 
난 능글거리는 녀석의 말투에 화가 치밀어 세게 밀치며 집으로 발걸음을 서둘렀다. 
따라오지 않을 것이라는 것은 알지만 녀석이 뒤에 있다는 것만으로, 날 보고 있을 거라는 생각만으로 머리털에 쭈뼛 곤두서는 느낌이다. 
오피스텔 앞에서 키를 꽂는 손이 덜덜 떨린다. 
"젠장할!" 
기어이 키를 떨어트린 난 낮게 욕설을 내뱉으며, 열쇠를 주우려 몸을 구부렸다. 
뭐야? 저 구두는? 
순간 상황 판단이 된 나는 재빨리 몸을 일으켰지만 녀석이 빨랐다. 
"뭐야? 놔!" 
난 내 팔을 잡아 비틀 듯 끌어올리고 있는 녀석을 노려보았지만, 녀석은 빙긋 웃으며 내 손에서 키를 빼앗아 문을 연다. 
'딸깍' 소리가 나며 문이 열리자, 녀석은 내 손에 열쇠를 쥐어 준다. 
"어떻게 사나 궁금하긴 하지만, 보여줄 생각 같은 거 없겠지?" 
"잘 아는 군" 
난 싸늘하게 대꾸하고, 이 상황을 벗어나기 위해 재빨리 집안으로 발을 집어넣자, 갑자기 녀석이 빠르게 손을 잡아끈다. 
"한기한" 
"왜 윤지형!" 
지지 않고 쏘아 부치자, 녀석은 쓰게 웃으며 천천히 손을 놓아준다. 
"잘 자라고" 
"고맙군. 눈물이 날 지경이야." 
난 녀석의 손을 거칠게 뿌리치고, 문을 거칠게 닫아 버렸다. 
그리곤 녀석이 밖에 있거나 말거나 문을 잠가 버리고, 보조키까지 하나하나 세심히 그리고 소리나게 잠갔다. 
"젠장!" 
난 현관에 쓰러지듯 주저앉아 멍하니 불 꺼진 집안을 바라보았다. 
이건 지옥이다. 
녀석이 문 밖에 있을 것이라는데 생각이 미치자 난 갑자기 오한이 나, 신발을 신은 채 욕실로 저벅거리고 들어가 거울 속의 내 모습을 확인했다. 
허옇게 겁에 질려 버린 낯선 얼굴이 날 보고 있다. 
…이게 정말 나인가? 


"기분이 심상치 않으시군. 왠지 물어 봐도 돼?" 
날 어찌 찾았는지 지훈이 놈이 음료수를 건네며 묻는다. 
"나른해. 봄이라 그런가?" 
난 무심히 대답하곤 풀밭에 벌렁 누워 버렸다. 
"흠" 
지훈이는 신음 소리 비슷한걸 내더니 내 옆에 나란히 드러눕는다. 
"강의 남았냐?" 
"아마" 
건성으로 대답하곤 눈을 감아 버렸다. 잠이 쏟아진다. 
"졸리냐?" 
"응" 
"자면 안돼. 얼굴 엉망으로 탄다. 일어나면 죽고 싶을 꺼야. 일 학년 때 멋모르고 디비져 누워 자다 일어나니 해 다 넘어갔더라. 놀라 일어났더니… 얼굴이고 팔이고 엉망으로 타서 화끈화끈, 정말 죽고 싶더라. 졸려도 좀 참고 강의 들어가 자던지, 아님 집 가라." 
난 대답 없이 얼굴로 쏟아지는 따가운 봄의 햇살을 즐기고 있었다. 
점점 몸이 나른해 온다. 
"야! 한기한 자냐?" 
"응" 
"자지 말라니까." 
지훈이는 억지로 내 몸을 일으켜 세우더니 정신없이 흔들어 놓는다. 
"그만해!" 
지훈의 행동에 기분이 나빠진 난 소리치며 벌떡 일어나 버렸다. 
"귀찮게 굴지 좀 마!" 
화풀이하고 있다고 생각이 들지만 왠지 사과하고 싶은 기분도 아니다. 
"야! 한기한" 
가방을 들고 가려는 날 지훈이 싸늘한 목소리로 불러 세운다. 
"귀찮아? 내가 귀찮아? " 
의외의 질문에 멍하게 서 있는 내게 지훈은 천천히 몸을 일으키고 다가오더니 코앞에 얼굴을 들이밀고 속삭이듯 낮게 으르렁거린다. 
"너 같은 새끼! 정말 밥맛이야." 
뭐야? 너무 심하잖아. 짜증 좀 냈다고 이런 반응을 보이다니 참으로 경이로운 성격이군. 
할말을 찾고 있는 내 머리 속으로 지훈의 독설이 이어진다. 
"어차피 너한테 난 존재도 안 하는 놈일텐데, 왜 짜증을 부리고 그래? 언제 나처럼 사람 좋게 웃어 보지 그래? 계집애들 앞에서처럼 생글거려 봐." 
"무슨 말을 하고 싶은 거야? 짜증을 부린 건 미안하지만, 너한테 이런 대접받아야 할만큼 잘못한 거 없다고 생각하는데" 
나도 화가 난 지라 지지 않고 쏘아붙였다. 
상처 입은 고양이처럼 날카롭게 굴던 녀석이 갑자기 껄껄대고 웃으며 내 어깨를 툭툭 쳤다. 
"야! 눈에 힘 풀어라. 작지도 않은 그놈의 눈 튀어나오겠다. 장난이야 임마! " 
허탈해 하는 내 표정을 읽었는지, 빙긋거리며 가방을 찾아 들고 일어선다. 
"가자! 술이나 한잔하자. 내가 살께" 
그날 지훈이랑 엉망으로 마신 거 까지는 기억이 나는데, 어떻게 내가 녀석의 침대를 차지하고 있는 거지????. 


"일어났냐? 물?" 
숙취 덕에 머리 속에서 종소리가 들리고, 속은 전쟁터다. 
물을 건네는 지훈이는 방금 샤워를 마치고 나왔는지 머리에서 물이 뚝뚝 떨어진다. 
"니 방이야? 부모님은?" 
물을 받아 마시고 좀 살 만해진 난 주위를 두리번거렸다. 
녀석의 성격처럼 깨끗하게 정돈된 방은, 정 가운데를 떡 하니 차지하고 있는 더블사이즈의 침대와 깔끔한 디자인의 협탁 그리고 병풍처럼 방을 빙 돌고 있는 인상적인 책장과 컴퓨터 책상으로 이루어져 있다. 창 밖으로 나무가 보이는 것 보니 여긴 이층인가? 
그러고 보니 이 많은 가구가 다 들어오고도 이 정도 넓이면 집이 무지 큰 가보네… 
"방이 꽤 크네, 너 재벌아들이었던가?" 
아직 띵한 머리로 담배를 찾자, 불까지 붙여 건넨다. 
"니가 나에 대해 아는 게 뭐 하나라도 있냐? 뭐 알려고도 안 했지만" 
투덜거리듯 대꾸하곤 재떨이를 침대 위에 올려놓으며 옆에 벌러덩 들어 눕는다. 
"속 괜찮냐?" 
"설마! 넌?" 
지훈이는 낄낄대며 담배를 끄곤 밥 먹자며, 간단한 옷가지를 찾아 건넨다. 
"욕실은 오른쪽. 저 문 보이지? 옷은 한번도 안 입은 거니까 사양 말고, 속옷은 사이즈 몰라서 대강 샀으니 잔말 말고, 15분 안에 씻고 내려오도록" 
녀석은 다다다 지 할말만 다하고 문을 열고 나가 버린다. 
뭐야? 속옷은 언제 사다 났지? 
아픈 머리와 엉망이 된 속을 부여잡고 힘없이 욕실 문을 연 난, 욕실의 어마어마한 크기와 영화에서만 보던 으리으리한 욕조를 보곤, 저 녀석 재벌아들이 맞다 고 결론 내렸다. 


"콩나물국 정말 싫어" 
난 해장용 콩나물국을 우적 거리며 투덜댔다. 
"라면 없어? 차라리 그거 먹을래. 이 무책임한 맛을 가진 콩나물국이라는 거, 난 적응불능" 
"밥상머리서 투덜대면 대가리에 구멍나는 수가 있다. 어여 먹어" 
지훈이는 한 치의 빈틈도 보이지 않고 맞대응을 하더니, 우걱 거리며 잘도 입에 집어넣는다. 
"흠" 
"너 죽을래?" 
나도 모르게 한숨을 내쉬자마자 지훈이의 도끼눈이 쫓아온다. 
"알았어. 먹어! 먹는다고. 씨~ 정말 세상에서 콩나물로 된 음식은 모두 사라졌음 좋겠어" 
난 기어이 죽는소리를 한마디 더 하곤, 지훈이처럼 대강 음식들을 구겨 넣었다. 
"술 먹은 다음날, 엄청난 식욕을 주체 못하는 놈 치곤 잔소리가 많군" 
지훈이는 언제 다 먹었는지 벌써 일어나 냉장고에서 물을 꺼내 마신다. 
"물론 내 식욕은 술 먹은 다음날 위대하긴 하지만 콩나물국은 싫어. 쫄면이나 비빔냉면 뭐 그딴 거 먹고 싶단 말…" 
그러고 보니 이 녀석과 술 마신 건 어제가 처음이었던 것 같은데, 어떻게 술 마신 다음날의 내 엄청난 식욕을 운운할 수 있는 거지? 
"너 언제 나랑 술 마신 적 있었나?" 
"응?" 
"내 식욕. 어떻게 알아? 난 필름 자주 끊겨서 어지간히 친하지 않음 술 같이 안 마시는데?" 
지훈이는 무표정하게 물 잔을 건넨다. 
"어제 말했잖아. 그러고 보니 정말 잘 끊기나 보네? 어디까지 기억나?" 
아~ 또 주저리주저리 불었군. 대단하다. 한기한!! 
"중간 중간" 
머쓱해진 난 물 잔을 받아 들고 꿀꺽 이며 마시곤 한잔 더 청했다. 
그러고 보니 나 어제 이 녀석이랑 뭐가 좋다고, 집도 못 갈 만큼 마셔 된 거지? 
"나 뭐 실수 한 거… 없어?" 
조심스레 물으며 녀석의 표정을 살피는데 별 변화가 없다. 
"글세. 나도 맛이 가서 모르겠어. 일어나니 넌 침대. 난 바닥이던데" 
다행이다. 실수는 안한 모양이군. 
"근데 말이야…. 그 쳐죽일 놈이 누구야?" 
물 잔을 채워 내 앞에 내려놓으며 지훈이 건조한 목소리로 무심히 묻는다. 
난 천천히 수저를 내려놓고 남아 있는 물을 마지막 한 방울까지 마시고 일어섰다. 
심장아! 제발… 니 존재를 알리지 마라. 천천히 천천히… 
"한두 놈이 아니라서 말이야." 
지훈을 지나 먹은 밥그릇을 들고 싱크대까지 가는 길이 그렇게 멀고 적막 할 수 가 없다. 
"부모님한테 인사해야 하나? 어제 추태 부린 거 용서하실 까?" 
난 최대한 자연스럽게 웃도록 노력하며, 무표정한 얼굴로 대답을 기다리는 지훈을 보았다. 
"커피 마실래?" 
지훈은 일어서며 무심한 어투로 물었다. 
"아! 한 기한 너 나랑 같은 고등학교 나온 거 알아? " 
"어? 정말? 몰랐네?" 
"실감나지? 세상이 좁다는 거 " 
일상적인 말이었지만 묘하게 지훈의 말에 박힌 가시가 느껴진다. 
"아 참! 너 윤지형이라고 기억해?" 












[[펌/완결]][barira] Flash Back <4>  
 
..  번호:792  글쓴이:Tenshi  조회:1483  날짜:2001/12/26 12:04  ..  
 
 
..  :*: barira@hanmail.net :*: 












replayⅠ - 우연처럼 스며든다. 

"반장 담임이 불러" 
나른한 점심시간을 틈타 꿈나라를 해 메던 내 머리위로 걸걸한 목소리라 쏟아진다. 
"나 죽었다고 해줘. 아님 파업 중이라고 하던지" 
잠에서 깨기 싫었던 난 툴툴거리며, 억지로 무거운 머리를 책상과 분리시키며 일어났다. 
"그러고 싶지만 난 교무실 체질이 아니라서. 유감이다" 
어라… 
몸을 일으키자 웬 떡대가 하나 서 있는데, 이 불량한 폼은???? 
"어… 윤지형" 
"역시 반장이네~ 나 같은 놈 이름도 다 기억해 주고, 황송하다" 
여기저기 작게 킥킥거리는 소리가 들리지만 어떤 놈도 큰 소리를 내 웃지는 않는다 
하긴 천하의 윤지형 앞에서 어떤 명 긴 놈이 숨이라도 크게 쉴 수 있겠는가? 
"교무실…이야?" 
"아니! 수도가 벤치" 
"어…고마워" 난 작게 속삭이듯 대답하곤 재빨리 교실을 빠져 나왔다. 
하… 윤지형이 선생 심부름을 다하고 오래 살고 볼일이다. 그리고 보니 담임이야말로 대담하시군. 저 녀석에게 심부름을 다시키고… 
그리고 보니 졸리다 고 짜증이라도 냈으면 내 머리는 오늘 부로 박살날 뻔했다는 거 아냐? 위기일발, 구사일생이었군. 
우리 반 은따이자 천상천하 유아독존 윤지형은, 뭘 그리 흉흉한 소문을 달고 다니는 지, 학교에선 이미 자기 카리스마로 음지를 평정한 인물이자, 선생님들의 기피대상 1호다. 
"네?" 
자다 불려 간 난, 태연히 얼굴로 무시무시한 소식을 전하는 담임의 앞에서 입만 뻐끔거리고 있었다. 
"니 집이랑 가깝고, 녀석 출석일수는 간당간당, 게다가 넌 반장이니까" 
이봐요~ 반장이 무슨 잡 일꾼에 봉이라도 된답디까? 뻑 하면 반장 반장… 
"죄송합니다. 못하겠습니다." 
"이유" 
단호하게 거절하는 내가 정말 의아하다는 표정으로 담임이 되묻는다. 
"전 저협압이라 매일이 지각과의 싸움입니다. 다른 사람 등교까지는 책임 못 집니다. " 
난 궁색하지만 나름대로 꽤나 타당한 이유를 댔다고 생각했다. 그러나… 
"20분 아니 기분이다 너와 지형이는 30분 연장! 불만 없지? 1교시에 늦지만 않으면 되" 
"선생님!" 
난 전투력을 불사르며 담임을 소리쳐 불렀으나 이어지는 담임의 말에 슬그머니 꼬리를 내리고 말았다. 
"지형이 한 테는 이미 말해 놨어. 오늘 같이 가면서 집 알아 놔. 아! 전화번호부터 물어봐라. 일단 너 일어나는 시간에 깨워야 할 테니까. 아 종쳤다. 가자! 반장" 
이 인간이!!! 
내 어깨에 팔까지 두르고 콧노래를 흥얼거린다. 
"이제 나 발 뻗고 자게 될 거 같아. 고마워 기한아! 에구~ 우리 이쁜 반장 놈!" 
볼까지 잡아당기며 기뻐 주겠다는 표정을 짓는 담임과는 별도로 내 머리 속은 공황상태가 되었다. 교실까지 어떻게 걸어 왔는지 기억이 나지 않는다. 
수업이 시작 될 때까지 난 멍하니 자리에 앉아 있다 수학 선생님의 지적을 받고서야 경례를 할 수 있었다. 
…사태가 심각하다. 


종례가 끝날 때까지 난 지형에게 아직 말하지 못했다. 
그래 이건 부당한 처사다. 항의해야겠어. 아니지! 지형이놈이 이미 알고 있는 사실이라면, 녀석은 이미 그렇게 하기로 했다는 건데, 내가 못하겠다고 하면 …끝장이다. 
아무리 머리를 굴려도 그럴 듯한 해답이 나오지 않는다. 
웅성거리며 아이들이 나가는 소리가 들릴 때까지 난 아직 결론을 내리지 못하고 있다. 
어떻게 해야 하지? 
일단 하루만 해보고, 어떠한 이유라고 만들어서 그만 둬야 한다. 
내가 어찌 운지형의 등교를 책임질 수 있겠는가? 
난 머리를 감싸고 앉아 있다 될 대로 되라는 심정으로, 벌떡 일어서 녀석의 자리인 뒷문을 바라보자 녀석은 자못 심각한 얼굴로 날 빤히 쳐다보고 있다. 
어라? 그러고 보니 애들이 없네? 
내 딴에는 빨리 결론 내렸다고 생각했는데 텅 빈 교실에는 나와 그 녀석뿐이었다. 
"이제 집에 갈 마음이 생긴 거야? 반장" 
녀석이 느릿느릿 말을 꺼내며 일어섰다. 
그러고 보니 꽤나 크군… 일어서는 녀석을 보자 갑자기 잊었던 녀석의 소문이 필름처럼 영상이 되어 스쳐 지나간다. 어라? 이건 죽기 전에 일어난다는 현상 아닌가? 
"담임한테 예기 들었…지? 어떻게 할까?" 
난 녀석에게도 선택권이 있다는 것을 알리려 노력하며 물었다. 
"음…넌 어쩌고 싶은데?" 
신중하게 대답해야 한다. 어쩌면 이 수렁에서 빠져나갈 수 있는 마지막 기회일지 모른다. 
"난… 니 의견을 존중하겠어" 
긍정도 부정도 아닌 적절한 대답이었어. 설마 천하의 윤지형이 나 같은 범생이랑 다니고 싶겠어? 게다가 출석일수 걱정 할 놈이라면 애초에 그렇게 사고 치고 다니지도 않았지. 
"그럼 신세 좀 지자." 
어…라… 
녀석은 간단히 대답하고는 가방을 매며 날 빤히 쳐다본다. 
"반장! 안가?" 
"아" 
정신을 차리고 보니 난 주의의 따가운 시선을 받으며 녀석과 나란히 운동장을 빠져나가고 있었다. 오우~ 지져스 크라이스~ 


"일어나. 3번째야" 
매일이 이놈의 전화로 녀석을 깨우는 것으로 시작한다. 
잠하고 원수를 졌는지, 아님 밤마다 수상한 짓을 하고 다니는 지 전화 3번은 기본이다. 
일어나면서 전화하고, 씻고 나와 전화하고, 밥 먹으며 전화하고… 
그리고도 안심이 안되면 정류장으로 걸어가며 핸폰으로 전화를 한다. 
"잘 잤어? 반장" 
아침마다 저 시꺼먼 놈이 걸걸한 목소리로 건네는 인사로 하루를 시작한다. 
"잘 잤어?" 
벌써 이러고 산지가 3개월이다. 좀 있음 방학이니 당분간은 이 중노동에서 벗어날 수 있다고 생각하니까 그나마 위로가 좀 된다. 
며칠 못 갈 것이라는 내 예상을 무참히 깨고, 이 녀석 하루도 거르지 않고 꼬박꼬박 나랑 등교하고 있다. 덕분에 담임에게 사의(?)를 표할 명분이 없어졌다. 
"마셔" 
녀석은 언제 나처럼 오렌지 주스를 건넨다. 
첫 날 녀석이 이 걸 내밀었을 땐 정말 놀라 기절하는 줄 알았다. 하지만 녀석은 의아해 하는 내 표정에는 아랑곳없이 이번에는 커피 캔을 건네며 "싫음 이거 마시고" 라고 했을 땐 정말 땅속으로 꺼져버리고 싶었다. 
녀석은 아침마다 내겐 오렌지 주스를 자기는 캔 커피를 마신다. 이건 일종의 습관이 되어 난 당연한 듯 받아 뚜껑을 따서 꿀꺽거리고 마셨다. 
교실로 도착할 때까지 우리는 언제 나처럼 각자 귀에 이어폰을 꽂고 음악을 들으며 묵묵히 그저 걷는다. 말이 많은 편이 아니라는 거, 가족과 함께 살지 않는 다는 거, 음악 듣는걸 좋아한다는 거, 그리고 나처럼 저혈압이라 아침마다 전쟁이라는 거, 이게 내가 3개월 동안 윤지형에게 알아낸 전부였다. 
"CD 바꿔 듣자" 
교문 앞에서 녀석이 날 툭 치더니 자기 CD를 꺼내 건넨다. 
나 역시 듣고 있던 게 지겨워져 있던 터라, 별 말없이 내 CD를 건넸다. 언제부터인지 녀석은 나와 CD를 바꾸어 듣자고 제안했고, 내게 건넨 음반은 의외로 조용한 발라드 가수의 앨범이었다. 의외였으나 시간이 지날수록 녀석의 잡식성 음악 취향 덕에 나도 이것저것 많이 듣는다. 한번은 내가 너무 맘에 들어하 던 뉴에이지 계열의 음반을 그냥 준 적도 있었다. 
서로에 대해 잘 알거나, 상대방의 사고방식을 이해하려고 노력하는 관계는 아니었지만 윤지형은 내 삶 속에, '존재' 하고 있음이 명백한 하나의 개체가 되어 가고 있었다. 






[[펌/완결]][barira] Flash Back <5>  
 
..  번호:793  글쓴이:Tenshi  조회:1373  날짜:2001/12/26 12:07  ..  
 
 
..  왠지 깔끔한 문체가 맘에 드는 설입니다..^^ 

여기까지 인내심 갖구 읽으신 분이라면 아마 갈수록 잼써 지는거 알게 되실 거에여~! 

저는 어떤 설이든 끝까지 읽는 걸 좋아한답니다~^-^ 

:*: barira@hanmail.net :*: 












replayⅡ - 눈으로 본다는 것 

"하!" 
내 어정쩡한 감탄사에 주인공은 언제 나처럼 시꺼먼 윤지형. 
까만 봉지를 덜렁거리며 한 손에 하드까지 물고 가는 폼이 정말이지 엽기다. 
같은 동네에 살기는 하지만 이런 식으로 부딪치기는 처음이다. 
"반장?" 
그래 이 망할 놈아! 난 한기한이 아니라 반장이다. 
"뭐야 그거?" 
왠지 시선이 쏠리는 까만 봉지. 맥주라도 사가나? 
"하나 먹을래?" 
녀석이 까만 봉지에서 꺼낸 건 지가 물고 있는 것과 똑같은 스크류바. 그러고 보니 봉지 가득 그 하드가 들어 있다. 저 많은 걸 다 먹겠다는 건가? 
"이거 좋아해?" 
날이 더운지라 냉큼 받아 들고 우물거리며 묻자 녀석은 느릿하게 고개를 끄덕인다. 
"도서실?" 
"응" 
"음…" 
녀석은 할말이 있는 듯, 날 빤히 보더니 시계를 한번 더 보고 느릿하게 말을 꺼낸다. 
"우리 집 갈래?" 
난 순간 당황해서 하드를 쌔게 깨물었다. 
자기 집에 초대라는 것을 하는 건가? 저 윤지형이 날? 왜? 놀자고? 뭐하고? 
"밥 먹고 싶다" 
녀석은 어떻게 대답해야 하나 머리를 굴리는 날 아랑곳 않고 뚱딴지같은 말을 꺼낸다. 
"점심? 아님 아침?" 
"뭐든" 
같이 먹자는 건가? 그러고 보니 저 녀석 혼자 산다고 했지? 혼자 밥 먹기 싫은가? 
"니가 사" 
왠지 순간 녀석이 처량스럽게 보인 난 내가 도서실에 가고 있다는 사실을 망각하고 시원스럽게 대답했다. 
뭐 분식이나 먹으러 갈 줄 알았는데 녀석이 데려간 곳은 자기 집이었다. 
"이 아파트에 살아? 혼자 산다며? 뭐야? 여기 정류장에서 무지 가깝잖아. 도대체 몇 시에 일어나는 거야?" 
난 상대가 윤지형이라는 것을 망각하고 분통을 터트렸다, 
아차 싶었지만 녀석은 별말 없이 문을 열고 날 쳐다보았다. 
들어가야 하나? 왠지 모를 긴장감에 온 몸이 뻣뻣해지는 것 같다. 
"빨리 들어 와. 하드 다 녹아" 
아? 맞는 말이긴 한데… 왠지 좀 우습다. 윤지형이 하드 걱정을?? 
녀석을 들어가더니 냉장고를 열고 하드를 넣고, 물을 한잔 꺼내 건넨다. 
"뭐 가리는 음식 있어?" 
"어? 아니 대강 다 먹어" 
물을 받아 거실이라는 곳으로 가자, 소파도 없이 진열장 위에 커다란 tv가 덩그러니 놓여 있다. 대충 둘러보아도 평수가 꽤 되는 것 같은데 이 집에서 혼자 산다고??? 
"집 구경해도 되?" 
"볼거나 있어?" 
주방에서 녀석의 목소리가 따라오지만 크게 거부하는 것 같지는 않고… 
난 용기를 내어 먼저 욕실 문을 열어 보았더니, 변기에 욕조 덩그러니 놓여있고, 칫솔과 치약 그리고 수건 몇 장이 전부다. …정말 썰렁하군. 
작은 방 문을 열자 아무 것도 없는 휑한 방이 나타난다. 이 녀석 어떻게 사는 거야? 
마지막으로 큰 방 문을 열자, 더블 침대와 오디오와 굉장한 양의 CD가 눈에 들어온다. 자질구레한 물건 없이 딱 필요한 물건만 있는 듯 보인다. 왠지 좀 삭막하네… 
"밥 먹어" 
기웃거리는 동안 상을 다 차렸는지 녀석이 큰 소리로 부른다. 
"어? 반찬 많네? 어머니가 해 다 주셔? 
"먹고 죽진 않을 거야" 
의미 불명의 말을 하더니 말없이 밥 먹는데 열중한다. 왠지 더 이상의 대화가 불가능하다고 판단한 난 말없이 녀석을 따라 젓가락을 놀렸다. 
그렇게 심각한 식사가 끝난 후, 난 과연 어느 시점에서 일어나야 하는 지를 고민하고 있는데 녀석이 수박을 잘라 거실로 내온다. 
"먹어" 
tv는 혼자서 잘도 떠들고 우리는 말없이 수박을 먹었다. 
"반장" 
"어?" 
녀석은 tv에 시선을 고정시킨 채 날 부르곤 여전히 내 쪽은 보지도 않는다. 
"날…봐 줄 수 있어?" 


"이제 그만 사자! 충분하잖아" 
녀석은 평소처럼 느리게, 그러나 확실히 싫증난 어조로 투덜거린다. 
"무슨 소리야. 밥그릇 달랑 두 개, 물잔 두 개 접시 3개, 거기다 과도도 없어!" 
지형이는 이어지는 강행군 쇼핑을 견디지 못하고 투덜대지만, 내 날카로운 지적에 그저 한숨만 내쉰다. 
"없어도 사는 데 지장 없는데" 
"넌 없어도 난 있어! 윤지형! 너 자꾸 투덜대면 나 맘 변하는 수가 있어!" 
치사하다는 것은 알지만 이 한마디면 천하의 윤지형도 내 앞에서 꼬리를 내리고, 한마디 순한 강아지가 된다. 
오늘은 아에 날을 잡고 지형이네 집 단장에 나섰다. 
매번 갈 때마다 느끼는 거지만 집안의 삭막함이, 저 놈 분위기를 더 우울하게 만드는 것 같다고 판단한 나는 귀찮아하는 지형이 놈을 끌고 대대적 쇼핑에 나섰다. 
지형의 집 첫 방문에 어정쩡한 고백을 받은 난 어떻게 대답해야 하나 고민하는 사이에 꿈같은 방학이 끝나고, 다시 녀석과 등교를 같이 해야하는 난처한 상황에 직면했다. 
고민 고민하다 전화를 했더니 녀석은 의외로 쿨 하게 전화를 받았고, 덕분에 난 안심할 수 있었다. 정류장에 날 기다리던 녀석은 내게 다가와 악수를 청하며 이렇게 말했다. 
"난 성진 고 2학년 윤지형" 
난 얼결에 "어…난 한기한" 이라며 내민 손을 잡고 악수를 했다. 
"잘해 보자" 
녀석은 의미불명의 예기를 하곤, 내 귀에 박혀 있는 이어폰을 빼내고, 특유의 느릿한 어조로 잡다한 것들을 이야기하기 시작했다. 당황하긴 했지만 그렇게 우리는 매일아침 인사를 나누고, 사이좋게 등교를 하는 친구라는 것이 되었다. 
녀석의 아버지는 지금은 카지노로 한참 재미를 보고 있는 정선의 지주쯤 되는 것 같다. 
하나 있는 아들놈 춘천으로 유학(?) 보냈더니 놈이 사고 치고 다녀, 아에 친구들과 격리시키느라 서울로 강제 추방을 시키시며 이 아파트와 꽤 많은 금액이 든 통장을 함께 보내셨다고 한다. 처음 녀석의 통장을 보곤 그 어마어마한 액수에 입이 벌어진 나는 곧, 녀석을 꼬셔서 소파를 필두로 기본 가구들을 사 들이고, 오늘은 기어이 자잘한 물건을 사야한다고 우겨 끌고 나온 것이다. 
"이거 어때? 잘 깨지지도 않는다니까 한번 사두 면 오래 쓸 것 같다. 그리고 커피 잔은 머그잔으로 사고, 아! 과도, 음…또 뭐 있지? 아 맞다. 냄비도 몇 개 사고, 수저랑 접시, 그리고 또 뭐 있지?" 
"니 맘대로 해. 니가 왕이잖아" 
녀석이 특유의 느릿한 목소리로 대꾸한다. 
"그건 그래" 
나 역시 지지 않고 녀석이 투덜거리거나 말거나 백화점 안을 휘 젓고 다녔다. 
그렇게 녀석과 함께 하는 하루가 또 가고 있었다. 


"놀랐어" 
하교 길 녀석이 뜬 금 없는 말을 꺼낸다. 
"뭐가?" 
"아까 교실에서 니가 말 걸어서… 애들 표정 가관이었다. 그 따가운 눈빛이 감당 안 되어서 결국 교실을 뛰쳐나왔지" 
임원 회의가 늦어질 거 같아서 기다리고 있으라고 한 걸 말하는 것 같은데… 어라? 그러고 보니 이 녀석과 학교에서는 별로 말할 기회가 없었구나. 
"내일이며 애들이 엄청나게 물어 오겠지? 그리고 걱정할 거야. 너 타락한다고" 
"타락?" 
제법 진지하게 말하고 있는 한데 왠지 우습다. 
"타락이지… 반장 나으리 가 개망나니 윤지형이랑 말 섞었다고, 아마 대자보도 붙을 걸?" 
뭐 말이야 나겠지만 별로 상관없는데… 녀석의 말이 왠지 괘씸하다. 놀리는 건가? 
"알았어. 그럼 이제부터 너한테 말 안 걸게. 됐지?" 
"흠…" 
녀석은 더 이상 어떤 대꾸도 하지 않고, 우리는 처음 그랬던 것처럼 말없이 그저 걷고 있었다. 뭐야? 이 자식! 나보고 어쩌라는 거야! 
"너하고 대등하고 싶은데 이 교복이라는 거 입고 있는 이상 힘들 거라고 생각해. 가끔은 참 답답하다." 
정류장에 도착할 무렵 녀석은 중얼거리듯 말을 뱉었다. 
"이 교복에서 자유로워지면 너한테도 자유로워질까? 아님 앞으로 달리는 것 밖에 모르는 브레이크가 고장난 차가 될까?" 
"무슨 소리야?" 
녀석은 알 수 없는 소리를 하더니, 날 내려보며 건조하게 말했다. 
"투정!" 
"하?" 
이어지는 내 허탈한 표정이 재미있는지 머리를 쓱 쓰다듬는다. 
"아직 유효해. 날 봐 달라는 거" 
갑자기 100m 달리기를 막 마친 선수처럼 숨이 턱까지 차 오른다. 
이 녀석 무슨 생각을 하고 있는 거야? 






[[펌/완결]][barira] Flash Back <6>  
 
..  번호:794  글쓴이:Tenshi  조회:1338  날짜:2001/12/26 12:09  ..  
 
 
..  :*: barira@hanmail.net :*: 












replayⅢ- 비포장도로 

"생일 선물은 필요 없어. 영화나 보자." 
갑자기 생일 선포를 하는 바람에 마시던 오렌지 주스가 목에 걸려 켁켁거리자, 녀석이 걱정이 되는지 무지한 힘으로 등을 두드려준다. 
"아~ 됐어. 아퍼" 
얼굴을 찡그리며 손을 치자 그제야 지형이는 두드리는 손을 멈추고 날 일으켜 세운다. 
"어제 예기하지 그랬어. 그럼 선물이라도 준비했잖아. 미안하게…" 
"별로. 영화 보자" 
재차 확인하듯 눈을 맞추고 물어 온다. 
"미안해. 오늘 고모 오시는 날이라, 온 식구 집합 명령이야. 7시나 8시쯤 오신다고 했으니까 모여서 저녁 먹고 어쩌고 하면, 마지막회 영화 시간도 힘들 것 같아." 
"흠…" 
지형이는 더 이상 조르지 않는다. 
그게 더 미안해진 난 선물이라도 사주겠다고 필요한 걸 묻자, 녀석은 어깨를 으쓱거릴 뿐 별 말이 없다. 
"화난 거냐?" 
"흠… 영화는 나중에라도 볼 수 있으니까." 
영화에 한이라도 맺혔는지 내 질문은 무시하고 계속 영화만 운운한다. 에잇! 보기보다 쪼잔한 놈이었군. 


다리 아퍼… 
지형이 생일이라는 것을 알고 그냥 지나가기가 영 찜찜했던 난 예정보다 훨씬 늦게 도착한 고모와 허겁지겁 저녁을 먹고, 바로 케익 하나를 사서 지형이네 집으로 달려왔는데… 문이 굳게 닫혀 있다. 
연락도 안되고, 우씨~ 어디 박혀 있는 거야? 
시계는 벌써 11시를 지나고 있다. 
고모에게 방을 내드린다는 핑계로 이 녀석 집으로 튄 거 까지는 좋았는데, 이 시간까지 안 들어오는 거 보면 외박인가? 그럼 난 노숙? 에구~ 
한숨을 내 쉬며 저린 다리를 펴는데, 눈앞에 시꺼먼 그림자가 보인다. 
"야! 운지형!" 
소리를 빽 지르자 그림자는 놀란 듯 움찔거리더니, 걸음을 멈춘다. 
"어디 갔다 오는 거야? 지금이 몇 신 줄 알아?" 
녀석은 잠시 머뭇거리는 것 같더니 천천히 걸어오는데 꼴이…?? 
"너… 야! 얼굴 들어봐!" 
얼굴을 보려 덤비는 날 가볍게 밀어내더니 녀석은 열쇠로 문을 열고 쏜살같이 집으로 달려들어간다. 
"야! 서 봐! 지형아!" 
황급히 따라 들어갔지만 녀석은 벌써 욕실로 들어갔는지 물소리가 들린다. 
분명히 어디서 싸움질을 하고 온 거 같은데… 
바지에 묻어 있던 정체불명의 것들과 지형이 팔에서 흐르는 피 임이 분명한 액체, 하~ 생일날 싸움질이라니 대단한 놈이다. 
난 식탁 위에 케익을 던져 놓고 소파에 씩씩거리고 앉았다. 
왠지 속았다는 기분이 든다. 
내 앞에서 하도 고분고분해 잊고 있었는데, 녀석 분명히 소문난 질 나쁜 깡패다. 오죽하면 건든다고 3학년 선배를 책상으로 찍어버렸겠는가? 
그러고 보니 지형이는 내 앞에서 한번도 주먹질이나 욕설을 입에 담은 적이 없었다. 내가 잔소리하면 그냥 묵묵히 듣고, 물건을 사도 내가 사자면 사고, 망설이면 내가 선택할 때까지 얼마고 기다린다. 
도대체 내가 알고 있는 운지형은 뭐지? 
물소리가 끊기고 지형이가 문을 열고 나오더니, 빤히 날 보다 고개를 떨구고 다시 방으로 들어간다. 잠시 후 옷을 갈아입고 나온 녀석은 내가 앉아 있는 소파 대신 식탁에 앉는다. 
"이 시간에 웬일이야?" 
태평스럽게 평소의 느릿한 말투로 묻고 있기는 하지만 날 보지는 않는다. 
"이리 와 앉아!" 
난 어린아이를 혼내 듯, 손으로 소파 옆자리를 탁탁 쳤다. 
잠시 고집을 부리 듯 식탁에 앉아 있던 녀석이, 어깨를 축 늘어트리고 느릿하게 걸어와 조심스레 옆에 앉는다. 
"얼굴 돌려봐!" 
녀석은 잘못해 혼나는 어린아이처럼 나와 눈을 맞추지 않고 얼굴만 돌린다. 
입술이 찢어져 있고, 얼굴 여기저기 작은 생체기가 보인다. 난 한숨을 쉬며 저번에 사다 놓은 구급상자를 찾아 와 소파에 다시 앉았다. 
"이빨 나간 거 아니야? 많이 부었어" 
연고를 바르며 부은 곳을 만지자 녀석은 아픈지 작은 신음소리를 내며 얼굴을 찡그린다. 
"설명" 
"그냥…생일 빵이야" 
평소처럼 느릿하지만 잠긴 듯한 목소리로 대답한다. 
"그래? 굉장히 호전적인 성격의 친구들을 두셨나 보네? 팔!" 
비꼬는 내 말투에 피식거리며 미동 없이 앉아 있더니, 결국 한숨을 내쉬면 팔을 내민다. 
"맙소사" 
뭔가 날카로운 것에 찔린 듯 20cm가량 찢겨진 상처는 아직도 피가 흐르고 있었고, 상처주의의 살들이 너덜거린다. 윽~ 징그러! 
"병원가야 하는 거 아니야? 그러고 보니 상처위로 물을 쏟아 붙다니. 이 멍청한 놈아! 치료하고 샤워를 해야지. 물 다 들어가잖아. 안되겠다 일어나! 병원 가자! 이 시간에 문 연 곳이 있는지 모르겠다. 뭐해? 빨랑!" 
상처를 확인한 나는 당황하며 녀석을 끌어 당겼지만, 돌부처인 양 꿈쩍도 않고 묵묵히 앉아 있더니 오히려 내 팔을 세계 잡아 자리에 앉힌다. 
"붕대 이리 줘! 내가 할게. 많이 다친 거 아니야" 
"무슨 소리야? 날도 더운데 균이라도 들어가면 어쩌려고 그래?" 
빽 소리를 질러도 녀석은 꿈쩍도 안하고, 지 팔에 묵묵히 붕대를 감는다. 저놈의 고집! 
"이리 내! 그렇게 감아서 지혈이 되냐? 무식한 건 약도 없다는데… 니가 아프지 내가 아픈 냐? 니 맘대로 해! " 
평소와 다르게 고집부리는 꼴에 화가 나긴 했지만, 불편하게 한 손으로 지 팔에 붕대를 감는 꼴을 보니, 어째 좀 처량스럽다. 
"내일… 병원 갈게. 근데… 진짜 웬 일이야?" 
지혈에 신경을 쓰며 붕대를 감는 내 머리 위로 느릿한 녀석의 말이 쏟아진다. 
"나 여기서 자고 갈 거야! 고모 오셔서 잘데 없어. 싫어? 싫음 말해" 
붕대를 감고 냉큼 일어서 땍땍 거리자, 녀석은 별 말 없이 날 쳐다보다 피식거리며 일어선다. 
"니가 방에서 자. 난 거실에서 잘게," 
"알았어. 나 씻는다. 에잇!" 
있는 대로 신경질을 내며 욕실 문을 '쾅' 소리가 나게 닫아 버렸다. 
지형이가 급하게 씻었는지 바디 클렌저도 바닥에 떨어져 있고, 스펀지는 욕조 안에 던져져있다. 한숨을 쉬며 샤워기를 틀어 물을 맞다보니 오만가지 생각이 다 든다. 
솔직히 생일이라는 녀석의 부탁을 들어주지 못해 미안한 맘도 있었지만, 무엇보다 지형이가 혼자 쓸쓸히 생일을 보낸다는 게 안쓰러워 무리를 해서 온 건데… 난 왜 녀석이 혼자라고 단정해 버린 걸까? 학교에선 나랑 어울리지는 않지만 녀석에게도 패거리는 있다. 
8반의 정민인가? 여자관계 지저분하고 잔머리 굴리기로 유명한, 그놈 패거리들이 쉬는 시간마다 찾아와 히히덕거리고 간다. 점심도 개들이랑 먹는 거 같던데… 그리고 보니 오늘도 그 녀석들이랑 놀았겠네. 그러다 쌈이라도 붙은 건가? 하긴 워낙에 사고가 많은 놈들이니까… 
요는 내가 아는 윤지형이 과연 존재하느냐 다. 녀석이 어떤 생각으로 내 옆에 붙어있는 지는 모르겠지만 우린 대등한 관계는 아닌 것이다. 오늘처럼 녀석은 나완 상관없는 일에 휘말릴 충분한 소지가 있고, 그런 일에 대해 나에 대해 입도 뻥긋 안 할 것이다. 
결국 나와 지형이는 같은 시간을 보낸다는 것 자체가 무의미한 거 아닐까? 
잡생각이 많아져 샤워가 길어졌다. 아… 케익 
그제야 내가 사온 케익에 생각이 미친 난 급하게 옷을 입고 나왔다. 
"뭐야? 너구리 잡냐? 아무리 자기 집이 라만 너무 한 거 아니야? 넌 니가 학생이라는 자각이 있는 거냐 없는 거냐? 
내 잔소리가 쏟아지기가 무섭게 담배를 비벼 끄지만 여전히 고개를 숙이고 날 쳐다보지 않는다. 
어쭈? 해보자는 거냐? 
난 녀석을 무시하며 식탁으로 가 케익을 꺼내 초를 꽂았다. 
"이리와! 오는 김에 그놈의 라이터도 가져오고" 
"이제 화 풀렸어?" 
그제서야 느릿하게 일어서 식탁으로 와 라이터를 건네며 차분한 어조로 묻는다. 
"별로" 
난 집안의 전기 불을 죄다 끄고, 케익에 불을 붙여 녀석 앞에 밀어 주었다. 
"지금이 11시 42분 아니 3분인가? 좌우간 12시전이니까 니 생일 맞지? 노래는 생략! 불 꺼" 
"흠…" 
지형이는 난처한 듯 나와 케익을 번갈아 쳐다본다. 
쑥스러워 하는 건가? 에잇! 기분이다. 
난 빠른 속도로 생일 축하 노래를 불러 주고 박수까지 짝짝 쳤다. 
"소원 빌고 꺼! 한번에 알았지?" 
어드바이스까지 해주자 녀석은 빤히 케익을 쳐다보더니 복잡한 표정으로 초를 분다. 
"와~" 
혼자 손뼉 치고 노래부르고 별 쇼를 다한 난 재빨리, 녀석의 머리를 세게 케익에 쳐 박았다. 
"하하하!" 
케익에 얼굴을 쳐 박힌 녀석의 뒤통수를 보며 신나게 웃어 재끼자, 지형이는 케익 범벅이 된 얼굴을 들고 날 쳐다보더니 느릿하게 얼굴에 묻은 케익을 떼어 내며 중얼거리듯 말을 한다. 
"그럼 그렇지, 니가 그렇게 관대한 놈이 아닌데… 방심했어" 
한참을 꽤나 억울한 표정으로 시위하더니, 기어이 지 얼굴에서 크림을 떼어 내 코에 묻히는 것으로 복수를 마무리하고 씻으러 들어간다. 

닫힌 문 사이로 쏟아지는 물소리가 들리자 맘이 복잡하다. 
솔직히 내가 화를 내야 할 상황인지, 내가 케익 장난을 쳐도 무사할(?) 만큼 녀석과 친밀해지고 있는 건지, 과연 저기서 지 얼굴에 묻은 케익을 씻어 내고 있는 윤지형이라는 인물과 어디까지 얽혀야 하는 건지 판단이 안 선다. 
…모르겠다. 될 대로 되라지. 
생각이 꼬리에 꼬리를 무는 사이, 날 고뇌하게 만든 당사자인 지형이는 꽤나 상쾌하다는 표정으로 나오더니 내게 이것저것 먹을 것을 권한다. 
내가 귀찮다고 툴툴거리자, 케익을 잘라 와, 옆에 앉아 얌전히 앉아서 먹는다. 
"지금 몇 시야?" 
난 tv를 보며 무심히 물었다 
"55분 아니 56분. 왜?" 
"그럼 아직 니 생일이지?" 
난 말이 끝나기가 무섭게 녀석의 가슴에 편치를 날렸고, 녀석은 윽~ 소리를 내며 가볍게 소파에 몸을 기댄다. 
"생일 빵~ 왠지 안 하면 억울할 것 같아서!" 
틱틱 거리며 설명하곤 고개를 싹 돌리자, 녀석이 어리둥절한 표정으로 한참을 쳐다본다. 
얼굴 따끔거린다. 그만 봐라! 
무안해진 난 시침 뚝 때고 녀석이 가져온 케익을 빼앗아 냉큼 베어먹자, 옆에서 키득거리는 웃음소리가 들린다. 
"역시 한기한이다" 
편안하게 소파에 기대 키득거리던 녀석이 내 손을 잡아, 천천히 자기 가슴에 가져다댄다 
"느껴져? 심장 뛰는 거?" 
뭔 짓인가 싶어 멍하니 보니, 갑자기 날 세계 잡아 다닌다. 
우악스런 힘 때문에, 녀석의 몸 위에 어정쩡하게 엎어진 꼴이 된 나는 당황하여 버둥거렸다. 
"뭐… 뭐 하는 거야?" 
"안아보려고" 
당황해 말까지 더듬거리는 나와 달리 지형이의 목소리는 매우 침착하고 담담하다. 
"잘 들리지? 니 심장 소리도 들려. 기분 좋다" 
이 더운 날 바람 한 점 통하지 않게 날 꽉 껴안고 있던 녀석이, 나머지 한 손으로 내 머리카락을 조심스레 만지작거리는 것이 느껴진다. 
"세상에 심장 안 뛰는 놈이 있냐? 오밤중에 이게 뭔 짓이냐? 놔! 답답해" 
당황하고 있다는 것을 감추려 오버하며 화를 내봐도, 날 끌어 안고있는 지형이의 손은 풀릴 기미가 보이지 않는다. 
"키스하고 싶어" 
녀석이 내 귀가에 가만히 속삭인다. 
"무슨!" 
"키스하고 싶어." 
주문을 외듯 반복해서 중얼거리며, 지형이의 얼굴이 내 목덜미를 스치듯 지난다. 머리카락을 부드럽게 만지작거리던 손은 이미 머리카락 깊은 곳까지 매만지고 있다. 지형이의 숨결이 규칙적으로 내 목덜미와 귀가를 방황한다. 목덜미에서 느껴지는 규칙적인 숨결이 느껴질 때마다, 온 몸의 털들이 곤두서는 것 같다. 
'이런' 
이게 무슨 사탠가 싶어, 녀석에게 벗어나려고 버둥거리자 이번에는 아까 와는 비교도 할 수 없는 강한 힘으로 몸을 죄어오더니 가볍게 몸을 돌려 아에 날 바닥에 눕힌다 
"키스하고 싶어. 너랑 키스하고 싶어" 
간절하다는 말로밖에는 표현이 안 되는 표정으로 지형이가 키스를 요구한다. 
아랫입술을 가볍게 무는 것으로 시작된 지형이의 키스는, 입술을 가볍게 물고 혀로 입술 선을 매만지며 굳어 있는 날 도발한다. 
지금의 황당한 상황을 판단하기 전에 몸이 먼저 반응한다. 
놀리듯 천천히 혀를 내밀어 내 입술을 맛보는 따뜻하고 기분 좋은 감촉에, 나도 모르게 입술을 움직여, 지형이의 아랫입술을 살짝 무는 것으로 반응한다. 
내 행동을 기다렸다는 듯, 지형은 혀를 내밀어 내 혀와 가볍게 부딪치고는 재빨리 달아나 버린다. 온몸이 짜릿해지는 느낌에 기분이 좋아진 난, 짧은 만남을 불만스러하며 지형의 입술을 찾았으나 야속하게도 지형이의 입술은 꽉 닫힌 채 미동도 없다. 
"키스하고 싶어" 
또 다시 녀석의 주문이 시작된다. 하지만 녀석의 농후한 입맞춤에 들떠버린 난 나도 모를게 고개를 끄덕이고 있다. 
"나 너랑 키스하고 싶어. 한 기한이랑 하고 싶어" 
얼굴을 가볍게 매만지며 부드럽지만 단호하게 대답을 요구한다. 
"응. 나도… 너랑 하고 싶어" 
내 대답이 맘에 들었는지 지형이의 입술이 다시 따뜻하게 내려온다. 
이성이란 녀석은 이미 날아가 버린 지 오래다. 난 장난감을 사달라고 조르는 어린애처럼 지형이가 원하는 대답을 착실하게 해주고서야 녀석의 농후한 키스를 받을 수 있었다. 









[[펌/완결]][barira] Flash Back <7>  
 
..  번호:795  글쓴이:Tenshi  조회:1348  날짜:2001/12/26 12:10  ..  
 
 
..  :*: barira@hanmail.net :*: 












part 4. 무더위 

기말시험이 코앞이라 간만에 도서관 구경을 왔다. 
구경온 거 까지는 좋은데… 도통 책이랑 안면 트기가 싫어, 휴게실에서 담배를 피고 있는데 어떻게 찾았는지 지훈이가 음료수 캔을 들고 온다. 　 
"방학 때 특별한 계획 있어?" 
"계획이라… 그런 거 없어도 시간은 잘 가던데" 
지훈이는 피식거리며 내 주머니에서 담배를 찾아 꺼내 문다. 
"바람쐬러가자. 주환 선배네 아르바이트는 내가 아는 놈한테 부탁하면 되고, 음… 민희도 갈 수 있으려나? 
바람이라… 하긴 덥기는 덥다. 
벌써부터 이렇게 더우니 한 여름에는 어떻게 살아야 하나… 
에어컨도 없이, 달랑 작은 선풍기 하나 있는 내 작은 오피스텔을 떠올리자 벌써부터 온몸에 땀이 흐르는 것 같다. 
"일정은?" 
"음…강원도에 아는 선배가 있어. 거기서 의식주는 해결해 줄 거고, 우린 그냥 빈둥거리고 바람이나 쐬고 오면 돼. 난 좀 있을 생각인데, 같이 가자" 
빈둥거리는 거 좋지… 하지만 엄청난 금액의 다음 학기 등록금이 근면을 외친다. 
"나 가난해. 알바라도 해야지 생활비 건지지. 한 사나흘 빈둥거리는 거라면 감사히 따라간다." 
지훈이는 피식거리며 담배를 비벼 끄며 일어선다. 
"내가 기찬 알바 소개해주지… 생활비 및 등록금까지 책임지지. 가는 거지?" 
"정말? 뭐야? 어디 공사판이라도 끌고 다니려는 거야?" 
지훈이는 별 다른 설명 없이 출발일과 필요한 것들을 간단히 알려주고, 무작정 날 끌고 강원도로 차를 몰았다. 


"뭐야! 이 으리으리는?" 
"아는 선배네 가 하는 거야. 잠깐 프론트에 갔다올게." 
녀석이 날 끌고 간 곳은 꽤나 비싸 보이는 호텔로, 주위에 보이는 울창한 숲이 이곳이 강원도 한 복판임을 실감하게 해 주는 곳이었다. 
"가자. 예약 확인했어" 
지훈이는 날 끌고 예약이 되 있다는 그 예의 방으로 들어갔다. 
"와? 뭐가 이렇게 좋냐? 이 방이 니가 안다는 그 선배라는 사람이?" 
"응. 난 옆방" 
녀석은 자기 가방을 들고 일어선다. 어? 두 개나 예약 된 거야? 
"운전했더니 피곤해죽겠다. 일단 씻고 건너와. 밥 먹자" 
어리벙벙해하며 연신 방을 두리번거리는 난 안중에도 없는 듯, 지 할 말 만하고 나가버린다. 
"역시 부잣집 아들이라 아는 사람도 으리으리하구나" 
창문을 열자 상쾌한 공기와 함께 산이 한눈에 들어온다. 꽤나 더운 6월의 날씨에도 불구하고 바람이 쌀쌀하다. 역시 산이라 춥구나. 
난 옷가지를 찾아 욕실로 들어가며 긴 옷은 가져오지 않음을 후회했다. 
뭐… 얼마나 있겠다고, 난 그때까지 지훈이와 내가 가벼운 휴가를 온 거 라고 생각했다. 
아니 착각했다. 


"뭐 도박?" 
식당 안의 사람들이 내 경악에 찬 목소리에 흘끔거리며 쳐다본다. 
"하여간 신기할 정도로 촌스러운 녀석이야. 가끔은 경이롭기까지 하다니까." 
지훈이는 내게 핀잔을 주며 맛있다는 듯 키위 주스를 홀짝거린다. 
"다시 말해봐. 그러니까 여기 온 이유가 도박을 하기 위해서고, 너랑 얌전히 놀아주면 내 등록금까지 벌어주겠다? 하~ 내 참 살다보니 별 일을 다 격는구만." 
난 내 몫의 커피를 홀짝이며 잠시 생각을 정리해봤다. 
매사에 치밀하고, 정떨어지게 딱 부러지는 놈이 도박이라는 것을 하러 이 강원도 골짜기까지 날 끌고 왔고, 그 짓을 해서 내 등록금까지 벌어주겠다? 난 다만 여기서 녀석과 놀아만 주면 된다? 
"꽤나 실력이 있으니까" 
"뭐?" 
"나. 한때는 딜러가 되려고 했었거든, 4살 때부터 카드를 했으니까 꽤 할걸?" 
지훈이는 남은 키위 주스를 아쉽다는 듯 빨아먹고는 한잔을 더 주문했다. 
"새 아버지. 꽤나 재미있는 사람이었어. 나에게 카드도 가르쳐주고, 같이 낚시도 다녔지. 비디오게임은 출시와 동시에 내 책상 위에 있었을 정도였지. 그 사람에게 배웠으니까, 아마 수준 급 일거라고 생각해. 새 아버지처럼" 
녀석은 재미없는 영화줄거리를 예기하듯 무심히, 그리고 덤덤히 할말을 끝내곤, 담배를 꺼내 불을 붙였다. 
"더 묻고 싶은 거 있어?" 
담배연기를 길게 내뿜는 지훈이의 얼굴에서는 그 어떤 동요도 보이지 않는다. 
"가정형인 걸 보니 아직 실험해 보진 않았다는 거네? 그럼 잃을 수도 있고, 자금도 충분하지 않을 거 아니 야?" 
난 애써 녀석의 새 아버지에 대한 질문을 피해, 물었다. 사실 놀라고 있다. 내가 지훈이 집에 대해, 아니 학교 밖의 지훈에 대해서 별 관심 없었던 거 사실이지만 이런 식으로 허를 찔리니 꽤나 난처하다. 
"자금은 충분해. 나 부잣집 아들이잖아." 
놀리는 건지 진심인지 알 수 없는 표정으로 무심히 담배를 비벼 끈다. 
"나 부잣집 아들의 유흥 여행에 동행 된 건가? 거기에 내 등록금까지 운운하는 거 보니 조건이 있을 것 같은데, 조건이 뭐야? " 
왠지 심사가 뒤틀린다. 워낙 무신경하게 말하는 놈이기는 하지만 이곳에 도착하면서부터 뭔가 이상하다고 느끼고 있다. 입에서 나오는 말과는 다르게 뭐랄까…될 대로 되라는 자신에 대한 무심함이 곳곳에 보인다. 정말 무슨 속셈으로 날 여기까지 끌고 온 걸까? 
"멋대로 생각하는 건 상관없지만, 언제고 내가 예기란 걸 한다고 느끼면, 귀 구멍파고 똑바로 들어만 주면 돼. 그게 내 조건이야." 
"거절한다면?" 
"글세… 생각해본 적 없어" 
"하~" 
녀석의 맥빠지는 대답으로 그날의 대화는 싱겁게 끝나버렸고, 아침에 엄청난 박력으로 문 두드리는 소리를 듣고 나서야, 뭔가 심상치 않다는 것을 알게 되었다. 
"뭐야? 여기까지 와서 잠만 자는 거야? 빨리 씻어. 일단 내려가 아침 먹고 산책하자. 여기 산책로 좋아" 
난 담배를 찾아 물며 시계를 보니 7시다!! 
"미친놈! 쉬러온 건데, 아침부터 두들겨 깨우는 건 어느 나라 예법이냐? 꺼져 임마!" 
담배를 내던지고 다시 이불로 기어 들어가자 녀석이 아에 몸으로 찍어버린다. 
"무슨 소리! 어제 밤에 돌아보니 여기 꽤나 좋던데, 해 볼만 할 거 같아" 
"뭐? 너 아직도 포기 안 한 거야?" 
일어나 꿱 소리를 지르자, 이번에는 아에 이불을 끌어내며 씻을 것을 강요한다. 
"안 일어나면 욕실로 던져줄 용의도 있어." 
젠장할!!! 

"그냥 넌 구경만 해. 보기보다 놀 것도 많아" 
아까부터 계속 조르는 지훈이를 무시하고 흥미 없는 잡지에 코를 박고 있다. 
"너보고 하라는 것 도 아닌데, 의외의 과민반응이군. 좋아. 그럼 자지만 말고 있어. 한 두어 시간 놀다 올게" 
하루종일 같이 가자 조르던 녀석이 어쩐 일인지 산뜻하게 포기하고 일어선다. 
"울고 나 들어오지 말아라. 아! 한 2만원 있음 놓고 가. 낼 차비 하게. 아니다 오늘밤 야반 도주 해야 하는 건가? 그럼 택시 비 조로 한 10만원 놓고 가~" 
녀석의 포기 선언을 듣고 나서야 잡지에서 눈을 때며 놀리자, 주먹을 불끈 쥐어 보인다. 
"2시간쯤 놀다 올 테니까, 싸돌아다니지 말고 얌전히 방에 박혀있어. 알았지?" 
길 잃어버릴 나이도 아니건만 꽤나 신신당부를 하고 일어선다. 
"부디~ 살아 돌아오길 빌어" 
내 놀림에 아랑 곳 없이 촌스런 V까지 만들어 보이곤 포부도 당당하게 방을 걸어간다. 
곧이어 문 닫히는 소리를 듣자, 따라 갈 걸 했다는 후회와 좀더 말리지 못함에 대한 후회가 교차된다. 도대체 속셈을 알 수 없으니 말 한마디 건네기도 쉽지 않다. 
그러고 보니 난 어쩌자고 덜컥 여기까지 따라 온 걸까? 지훈이는 날 같이 여행해도 좋을 친구로 생각하고 있는 걸까? …곤란한데 
갑자기 생각이 많아지는 것이 싫어 일어나 창문을 열자, 어제와 다름없이 차가운 밤 공기가 기분 좋게 몸에 스민다.　 


"친하지 않았나? 그렇게 기억하고 있는데… 니들 꽤 유명했는데 몰랐냐?" 
윤지형을 기억하나고 묻던 지훈이는 즐거웠던 옛날이야기를 하듯 들뜬 목소리로 물었다. 
"고3땐가? 그 녀석 뭔 일인지 잘 모르겠지만, 좌우간 꼭지가 돌아서 이과에 함‥선형인가? 개 거의 죽기 직전까지 팼잖아. 애들이 말리다 두 손 두발 들고 결국 선생들이 달려오고‥ 맨손으로 창 다 깨서 피 철철 흘리고, 난리도 아니었잖아. 기억 안나?" 
"그게 왜?" 
어떻게 대답을 해야할 지 몰라서 질문을 던지는 것으로 대답을 회피했다. 
"아! 그 맞던 놈‥ 함선형인가 이름 잘 모르겠는데, 좌우간 그놈, 장가간다더라. 빠르지?" 
'요는 함선형인가?' 내심 안도의 한숨을 내쉬는데 지훈이가 집요하게 물어온다. 
"동창회 사이트에 지 장가간다고 올려놓고, 윤지형 찾더라고, 지 마빡에 박음질 해놓고, 어디 박혀 있나며, 지 애인이 한번 손봐준다고 했다나? 좌우간 우스개처럼 적어놨더라고. 그거 보니까 갑자기 생각이 나더라구. 연락 안돼?" 
"졸업하면서 친구들 대충 다 떨궈져나가던데? 내가 워낙 인간성이 황이라." 
자조적으로 웃으며 대답하고 커피를 홀짝이자, 지훈의 시선이 따갑게 따라 붙는다. 
"그래? 의왼데?" 
지훈이는 난처해하는 내 표정을 읽었는지 더 이상의 질문은 하지 않았다. 


공통의 기억을 가지고 있는 사람은 불편하다. 
아직 완성되지 않은 내 모습을 본 사람은 불편하다. 
내게 호기심을 가지고 다가오는 사람은 불편하다. 











[[펌/완결]][barira] Flash Back <8>  
 
..  번호:796  글쓴이:Tenshi  조회:1261  날짜:2001/12/26 12:15  ..  
 
 
..  :*: barira@hanmail.net :*: 












part 5. 골목을 돌면… 

지훈이를 기다리다 깜빡 잠이 들었나 보다. 
어디선가 담배 냄새가 나는 것 같아 눈을 떠보니, 사이드 테이블에 자못 심각한 표정의 지훈이 앉아 있다. 
"얼마나 잃었냐? 차비까지 홀랑 날렸냐?" 
찌뿌등한 몸을 일으키며 말을 걸자, 지훈이 나른한 표정으로 돌아본다. 
"일어났냐? 형님이 거사를 치르러 떠났는데, 정화수 떠놓고 빌지는 못할 망정, 퍼 질러 자냐?" 
언제부터 마시기 시작했는지 테이블 위에는 꽤 많은 수의 맥주 캔이 굴러다닌다. 
"뭐야? 심각한 사태야?" 
정신을 가다듬으며 테이블에 마주 앉아 묻자, 피식거리며 캔을 하나 따 밀어준다. 
"나쁘진 않았는데, 보고 싶은 사람을 못 봐서 좀 화나네" 
엉뚱한 소리를 하며 지갑을 꺼내 던져준다. 
"이게 얼마냐?" 
지갑 안의 액수를 믿을 수 없어, 눈을 끔벅거리며 묻자, 눈을 찡긋거리며 캔을 벌컥거리더니, 한 손에 넣고 구겨버린다 
"첫날 치고 나쁘진 않지? 아마 내일쯤이면 등록금 및 일년 치 생활비는 떨어질 것 같더군. 꽤 할만한 벌이야. 그렇지?" 
지훈이는 기분이 좋은지 키득거리며 캔을 또 하나 딴다. 
"재밌어?" 
복잡한 기분으로 맥주를 한 모금 넘기며 묻자, 녀석은 대답 없이 담배를 찾아 문다. 
"재미라… 아직 시작도 안 했는데, 벌써 재미를 운운할 순 없고, 좀 있음 정말 재밌어지겠지. 기대해. 너도 맘에 들 거야." 
들뜬 것 같기도 하고, 과장 된 것 같기도 한 녀석의 대답이 거슬린다. 
"많이 마실 거야? 난 몸이 별로 라 같이 못 마실 것 같은데…" 
"나도 이것만 마시고 일어날 거야. 내일 맛있는 거 먹으러 가자. 비빔밥 어때? 산채 비빔밥. 아~ 근처에 유명한 사찰 음식 전문점 있다던데, 그거 먹으러 갈래?" 
느닷없이 먹는 쪽으로 이야기가 흐른다. 
"뭐라도 상관없어. 아침 일찍 깨우지만 않는다면 환영이야" 
적당히 대꾸해주고 보낼 생각으로, 맘에 없이 생글거리기까지 하며 대답하자 지훈이도 취기로 기분이 제법 좋은지, 웃으며 말을 받는다. 
"맞아! 너 저혈압이라 아침에 죽음이지? 아~ 깜빡했다" 
순간 내 얼굴이 굳었지만 지훈이는 눈치채지 못했는지 마지막 캔을 꿀꺽 이며 마시곤, 가볍게 캔을 구기며 일어선다. 
"잘 자~ 내일 보자" 
많이 마셨는지 비틀거리며 일어서는 지훈을 재빨리 부축하자, 녀석이 낄낄거린다. 
"한기한 ~ 정신 똑바로 차려라. 나, 기대하고… 있거든…" 


잠이 오지 않는다. 
이번 휴가를 너무 쉽게 생각했다는 후회가 밀려든다. 지훈이를 따라 나서는 것이 아니었다. 
말을 트고 지낸다고 다 친구라고 아니라는 것을 모를 만큼 세상물정 모르는 얼뜨기도 아닌 
데… 석연치 않은 점이 너무 많다. 
같은 고등학교였다고는 하지만 내 세세한 것을 알 수 있는 친분도 아니었고 - 같은 고등학교 었다는 것도 녀석이 말하지 전에는 몰랐다, 그러고 보니 지훈이는 그걸 언제 안 거지?- 알고 지낸 지 1년이라고는 하지만 친밀 과는 거리가 먼 녀석이다. 
게다가 요새 유난히 신경에 거슬리는 말을 많이 한다. 본인이 의식을 못하는 거라면 어쩔 수 없지만 그렇게 머리가 나쁜 놈은 아니다. 뭔가 있는 것 같은데 감을 잡을 수가 없다. 
생각이 많아지자 문득 무심함의 미덕이 있는 서울이 그리워졌다. 
지훈이와 여행을 간다고 했을 때 못내 서운해하던 민희 얼굴도 떠오른다. 잘 지내려나? 
걷다보니 어느새 주위가 컴컴하다. 
많이 걸어 나왔나보네? 멀리서 호텔 불빛이 보인다. 
갑자기 한기를 느낀 난 옷을 얇게 입고 나온 것을 후회하며 호텔로 발걸음을 재촉했다. 
들어가 따뜻한 욕조에 몸을 담그고 싶은 생각이 간절하다. 
발걸음을 재촉하며 엘리베이터로 걸음을 옮기던, 난 익숙한 뒷모습을 발견하고 나도 모르게 숨을 멈췄다. 
"이런…" 
뒤를 돌아보다 날 발견한 그 뒷모습은 난감하다는 표정으로 날 보더니, 작게 혀를 찬다. 
"그런 차림으로 돌아다니기엔 여기 날씨가 만만치 않을텐데?" 
그는 느릿하게 중얼거리듯 말을 뱉곤 천천히 내게 걸어온다. 
"잠이 안 와?" 
"니가 왜 여기 있는 거지?" 
불쑥 질문을 하고 나니 우습다. 여긴 호텔 아닌가? 누구나 올 수 있는… 
"여러 가지 이유로" 
당황하는 모습을 보일 순 없다. 
난 의연한 척 엘리베이터를 누르고 따가운 그의 시선을 무시하고 서 있었다. 
"잘 지내?" 
일상적인 대화를 하는 듯 한 녀석의 질문에 불쑥 화가 치밀었지만 맘을 다잡고 무심한 어투로 대답했다 
"그럭저럭." 
짧은 대답을 하기까지 쏟아지는 녀석의 시선이 부담스럽다. 왜 날 그렇게 보는 거냐? 
옛날에 가지고 놀던 장난감을 보니 향수라도 드냐? 
그때 정신없이 얽혀져 버린 내 머리 속을 구원이라도 하듯이, 엘리베이터 문이 시원하게 열린다. 냉큼 올라 타, 닫힘 버튼을 물렀지만, 문은 미동도 없다. 
녀석도 밖에서 버튼을 누르고 있는 건가? 
"올라가고 싶은데? 윤지형" 
여전히 날 똑바로 쳐다보고 있는 녀석에게 빈정거리듯 말을 하자, 잠시 쏘아보더니 천천히 엘리베이터에 올라탄다. 
"시험하지마" 
엘리베이터에 타자마자 신경질적으로 '닫힘' 버튼을 누르더니 조용히 중얼거리듯 말을 뱉는다. 울컥하는 맘에 무슨 소리냐고 대꾸하려다, 더 이상 말 섞을 필요가 없다고 생각하고, 느릿하게 층수가 바뀌는 것을 노려보고 있었다. 
늦은 밤 엘리베이터 안은 우리 두 사람의 숨소리만 들릴 뿐 적막하기 그지없다. 왜 이리 더디 가는 거야? 3층만 더 가면… 속으로 층을 세고 있다가 문이 열림과 동시에 도망치듯 빠르게 발을 내밀자마자, 바로 무언가에 이끌려 안으로 빨려 들어간다. 
"무슨 짓이야" 
얼굴까지 벌개져, 우악스런 힘의 사용자에게 소리를 지르자, 녀석은 무표정한 얼굴로 여전히 내가 기억하는 느릿한 말투로 중얼거린다. 
"화를 내고 있는 건가? 그럼… 아직도 날 기억한다고 해석해도 되는 건가? 그런 거냐?" 


"뭐가 문젠지 말해 주면 고맙겠어" 
지훈이는 내 가방을 발로 툭툭 건드리며 불편한 심기를 드러낸다. 
뭐라고 설명해야 하나… 아니 변명이라는 것이 맞는 말이겠지만… 
스스로의 소심함을 비웃어 봐도, 일단은 일행이니 설명이라는 것을 해야겠지. 
"돌아가고 싶어졌어. 미안해" 
난 최대한 솔직하게 말했지만, 지훈이에게 갑작스런 내 서울행을 납득시키기엔 터무니없이 부족했음을 스스로 절감한다. 
"내가 이해할 수 있게, 똑바로… 설명 부탁해!"　 
말을 꼬는 폼이, 역시 기분이 나빠져 버린 건가? 
싫은 놈은 만나 버렸다. 그래서 도망치고 있다. 기어이 그렇게 설명해야 하는 건가? 
"좋아! 돌아가고 싶어졌다면 말릴 수 없지, 하지만 하루만 양보해. 민희 내려온 댔어" 
"뭐?" 
당황하는 날 무시하고 가방에서 옷가지를 꺼내, 다시 옷장에 척척 정리한다. 
"어제 전화 왔었어. 너 보고 싶어서 내려온다더라. 놀래 준다고 말하지 말랬는데, 민희 내려오고 너 올라가면 나만 웃긴 놈 되는 거잖아. 그 정도는 할 수 있지?" 
"민희한테는 내가 전화할게. 미안하지만" 
"정말 미안하다면 너도 양보해야 하는 거 아니야? 어제까지 멀쩡하던 놈이 한마디 설명도 없이, 가고 싶어져서 간다고? 하~ 내 기가 막혀서! 그래 놓고 한다는 소리가 미안해?! 뭐가 미안한데? 도대체 너 미안하다는 의미를 알고 지껄이는 거야?" 
말을 자르며 얼굴까지 붉히며 화를 내는 지훈이를 보고 있자니, 내 꼴이 너무 우습다. 
앞 뒤 안 가리고, 고개 쳐 박고 열심히 도망치고 있지 않는가?. 비겁한 놈! 
…이미 지난 일이니까, 이젠 정말로 나완 상관없어진 사람이니까, 나 스스로 인정한다면 그녀석이 뭐라고 지껄이건, 이미 끝난 게임이다. 
정말로 그렇게 생각한다면, 스스로 인정한다면… 충분하다. 
"…내 생각이 짧았어. 기분 상했다면 무리겠지만… 풀어라." 
난 솔직히 내 실언을 인정하고 두 손들어 항복의사를 전했다. 
"배고파. 에잇~ 아침부터 너 땜에 기운 다 뺏잖아. 일단 나가서 뭐 좀 먹고, 민희 11시쯤 도착한다고 했으니까 그 전에 사우나라도 다녀오자. 술 마셨더니, 컨디션 영 꽝이야." 
기분이 나아졌는지, 의외로 시원스럽게 하루 스케줄을 읊어댄다. 
"그러자" 
내 동의를 얻자 -뭐 별로 필요하진 않았지만- 바로 문 열고 나가자고 재촉한다. 
휴~ 내가 어쩌다 이놈의 여행을 따라와서…후회막급이다. 



"와~ 뭐가 이렇게 맛있는 거야? 그죠? 기한씨?" 
지훈이의 추천으로 사찰 전문 음식점에서 식사를 하게 된 우리는 민희의 음식에 대한 무한한 감탄사를 묵묵히 듣고 있어야 했다. 
"정말 맛있나 보네? 이렇게 맛있게 먹는 거 첨 봐." 
지훈이가 거들자, 민희의 음식 찬가가 한층 힘을 받는다. 
"정말 맛있어. 난 이렇게 담백한 맛 너무 좋아, 게다가 이 이쁜 색깔 봐~ 정말 예술이다. 지훈 오빤 이런데 어떻게 알았어?" 
민희는 지훈이와 나 사이에서 흐르는 팽팽한 긴장감 따위는, 깡그리 무시하고 자신의 감정표현에 충실하다. 
"여기 아는 선배가 있어서." 
짤막한 지훈이의 대답 뒤로 민희의 질문이 쏟아진다. 
"선배? 아… 지훈 오빠랑 내기 게임 했다는 그 딜러… 맞지?" 
무슨 소린가 싶어. 쳐다보자, 지훈인 별 말 없이 음식을 입에 넣고, 고개만 끄덕인다. 
"기한씨도 봤어요? 그 선배라는 사람? 지훈 오빠한테 얼마나 예길 많이 들었는지, 난 아직 보지도 못했는데 한 10년 넘게 알고 지낸 사람 같은 거 있죠? 지훈 오빠가" 
"뭐가 그렇게 신나는데? 남자 친구 보니까 그렇게 좋으냐?" 
민희의 말을 자르며 지훈이가 핀잔을 준다. 
그리고 보니 민희, 오늘 꽤 말을 많이 하네?. 
볼까지 발그랗게 물들이고 흥분된 어조로 떠드는 폼이, 꼭 소풍날 받아 논 유치원생 같다. 기분이 좋은가 보네… 
"좋아! 기한씨 여기 와서 나한테 전화 한번도 안 했어. 이런 무심한 남자지만 보니까 좋다고, 너무 좋아서 정신이 다 혼미해." 
장난인지 진심인지 모를 어투로 빠르게 지훈이의 말을 받더니, 갑자기 고개를 푹 숙이고, 엄청난 속도로 밥을 먹는다. 
"천천히 먹어. 그러다 체하면 어쩌려고 그래?" 
민희의 손을 잡고 만류하자, 그제야 고개를 들어 눈을 맞추고 날 쳐다본다. 
어?? 그렁그렁?? 
"민…희야?" 
"기한씨! 본인이 얼마나 무신경한 사람인줄 알고 있어? 내가 이렇게 찾아오지 않았으면… 
나 정말… 화날 만큼보고 싶었어" 
…어째 꽤나 심각한 고백을 받은 것 같은데… 
어쩔 줄 모르고, 잡은 민희 손만 빤히 쳐다보고 있다. 
눈을 맞추고 뭔가 예기를 해야 하는데… 뭔가… 아무 말이건 해야 하는데… 
"정민희. 오버하지마. 저놈 오늘 아침 서울 올라간다고 박박 우기는 거, 너 내려온다고 실토해서 간신히 잡아 놨다" 
밥상 위를 흐르던 심각한 분위기는, 킥킥거리는 지훈이의 수습으로 순식간에 안개 걷히듯 사라져 버린다. 
"기…한씨?" 
말만 놓고 따지면 이야 맞는 예기지만 뭔가… 해석이 상당히 다양할 수 있는, 오해의 소지가 다분한 발언이다. 
아니지. 일단 급한 불부터 끄고 봐야 하나? 
그리고 보니 뭐야? 지훈이는 그렇게 생각하고 있던 걸까? 설마… 저 놈이 바보가 아니고서야… 어라? 그럼 지금 날 도와 준 건가? 
짧은 순간이지만 무수한 생각이 스쳐지나 간다. 
하지만 이 순간 내가 '그렁그렁 눈'의 민희에게 어찌 할 수 있을까? 
그저 웃어야지… 


데이트 망치고 싶지 않다는 이유를 대고 내 방에서 총총히 지훈이가 사라지자, 사이드 테이블에 마주앉은 나와 민희 사이에는 참기 힘든 어색함이 둥둥 떠다니고 있다. 
"하~" 
결국 어색함을 이기지 못한 나의 자조적인 한숨에, 민희는 키득거림으로 대답한다. 
"뭘 그렇게 긴장해? 쑥스러워?" 
"기분은 좀 풀렸어?" 
결국 얼굴근육을 최대한 활용해 웃어 보이자, 따라서 빙긋거리며 눈을 맞춘다. 
"사실 여기 올 때까지 무지 벼르고 있었거든? 이 남자. 정말 너무 하는군. 자꾸 이렇게 내버려두면 바람 피운다!! 뭐 그런 생각하느라 눈에 힘 주고 있었더니, 머리가 다 아프던데?" 
조용한 어조지만 꽤나 박력 있는 말투다. 어째 민희가 나날이 강인해지는 기분이… 하하… 
"여기 참 좋다. 나도 한 며칠 빈둥거렸으면 좋겠다" 
난처해하는 내 얼굴이 재미있었는지 장난처럼, 볼을 잡아 늘려 보곤, 창가에 기대어 앉는다. 
"참! 기한씨. 지훈 오빠랑 카지노 가 봤어? 오빠 꽤나 신나 하며 왔잖아." 
"그게 말이지…" 
난 지끈거리는 머리를 부여잡고 짧은 우리의 일정에 대해, 요약해 정리해 들려주었다. 
"그럼 기한씬 모르고 온 거야? 난 또 기한씨가 노느라 나 잊어버린 줄 알고 얼마나 분노했는데… 에이~ 엉뚱한데 힘썼다. " 
"넌 알고 있었어?" 
"지훈 오빠 여기 개장하면서부터 왔잖아. 여기 아는 선배도 있고, 지훈 오빠 실력도 굉장한 덕에 언젠가 한번은 선배 부탁으로 일일 딜러 했다고 자랑이 대단했는데? 기한씨한테는 자랑 안 했나 보네? 둘이 꽤 친하지 않나?." 
흠… 역시 민희에게는 그렇게 보이는군. 
하긴 이렇게 같이 여행도 다니고, 필름 끊길 때까지 같이 술 퍼 마실 만큼 친하지. 그 뿐인가? 1년 가까이 여자 친구도 소개받고, 술 취해 녀석 방에서 자고, 그것도 모자라 고등학교 동창이라네~ 
…역시 이상하게 얽혔어. 


"여기? 블랙잭(Black Jack), 바카라(Baccarat), 룰렛(Roulette), 다이사이(Tai-sai) , 빅휠(Big wheel) 뭐 그 정도 인 것 갔던데, 왜? 해 보고 싶어?" 
산책(?)을 마치고 돌아온 지훈이를 보자마자, 민희가 카지노에 대해 이것저것 묻는다. 
"바카라(Baccarat)라면 나도 할 수 있지 않을까? 오빠가 가르쳐 줬잖아." 
민희의 눈이 기대감으로 반짝반짝 빛난다. 
"너 자고 갈 거야? 아줌마가 그래도 된데?" 
지훈이의 놀란 얼굴을 무시하고, 나한테 장난스럽게 윙크를 한다. 
"나 친구들과 동해 놀러 온 거야. 오빠 몰랐어?" 
"이래서 딸자식은 키워 봤자 소용없다니까." 
지훈이가 혀를 차거나 말거나, 내가 황당해 하는 표정을 짓거나 말거나, 민희는 연습하게 카드를 가져오라고 녀석을 조른다. 
"정 하고 싶음. 룰렛이나 슬롯 머신이 같은 거 해. 여기 기계 꽤 많더라. 기한이 카드 못하는데 괜히 너 혼자 열내고 있음 저 녀석 심심하잖아" 
이거 어째 예기가 이상한 쪽으로 흐르는 것 같다. 
"난 잡기에 능하지도 않거니와 그닥 운이 좋은 편도 아니야. 고로 난 안가!" 
심상치 않은 분위기를 감지한 난, 재빨리 두 사람의 대화에 막으며 나의 의사를 정확히 전했다. 
"말도 안돼! 여기까지 와서 카지노 구경도 안하고 간다니… 말도 안돼~ 기한씨 그냥 놀다 오자. 만원씩만 바꿔서 놀자. 응? 영 싫으면 지훈오빠 하라고 하고 우린 구경하면 되잖아~ 응? 그러자? 제발~" 
꽤나 카지노 구경이 하고 싶은지 민희는 팔까지 잡아 다니며 조르기 시작한다. 
"그래라. 민희 여기까지 왔는데 심심하잖아. 거짓말까지 하고 왔는데 '남자친구'란 놈이 재미있게 놀아 줘야지. 안 그래? 어차피 넌 할 줄 아는 거 없을 테니 구경해도 심심할 테고, 정 그럼 바에서 민희랑 놀아. 그럼 되겠네. 저녁 먹고 갈 거지?" 
한 놈은 정신 사납게 흔들어 대며 조르고, 또 한 놈은 다다다 지 하말 다하고 망치까지 '탕탕' 두드려 결정하고… 굉장한 콤비 플레이 군. 장하다~ 


"5000원? 너무 비싸다" 
지훈이가 입장권을 사 건네자 민희가 툴툴거린다. 
"음료수 무료 제공이니까 그걸로 참아 줘" 
영화의 한 장면 같은 도박사들의 숨막히는 대결 따위를 기대하고 들어갔건만, 의외로 평범하다. 
평범한 분위기의 사람들이 테이블과 슬롯머신에 나눠 앉아, 그야말로 평화롭게 게임을 즐기고 있다. 한바퀴 둘러보니 역시 영화와는 사뭇 다른 분위기다. 
"바(Bar)는 저쪽이고, 슬롯은 저기, 칩 바꿀 건데, 민희는 얼마나 바꿔 주랴?" 
"지훈 오빠 능력만큼" 
짐시 후 칩을 바꿔 온 지훈의 한 테이블로 우리를 끌고 간다. 
"나한테 걸어!" 
그리곤 꽤 많은 칩을 민희와 나에게 공평하게 나눠준다. 
"이건 바카라라는 게임인데, 뱅커나 플레이어 두 사람 중 한 사람에게 걸 수 있어. 지훈오빤 '9 만들기' 이라고 부르는데, 말 그대로 받은 카드의 합이 9에 가까운 사람이 이기는 게임이야." 
지훈의 뒤에 자리를 잡고 앉자 민희가 옆에서 소곤거리며 설명을 한다. 
딜러가 카드를 나눠주고 지훈이가 받고, 뒤집어 확인하고… 의외로 간단하게 게임이 진행된다. 
일단 걸기를 걸어야 하는 것 같은데, 뭘 알아야 걸지… 
난감해 하는 나와 달리 민희는 지훈이와 딜러에게 번갈아 걸며 열중하고 있다. 
"흠…" 
머리가 복잡해져 나도 모르게 한숨을 내쉬자. 지훈이는 날 보지도 않고 냉랭히 쏘아붙인다. 
"한기한" 
에잇! 치사한 놈 게임이나 하지 왜 내 한숨소리까지 체크 하냐? 
영문을 몰라 나와 지훈이를 번갈아 쳐다보는 민희에게 어색하게 웃어 보이고 가지고 있던 칩을 몽땅 지훈이에게 걸었다. 
"기한씨?" 
민희는 당황하며 말렸지만 난 될 대로 되라는 기분으로, 그냥 홀가분하게 배팅 해 버렸다. 
룰도 모르는데 지훈이의 실력을 어찌 알겠는가? 
나의 역사적인 첫 배팅은, 그저 저 칩을 다 쓰면 나갈 수 있지 않을까 하는 얄팍한 심정에서였다. 
"배짱이냐? 포기냐?" 
지훈이는 내게 조용히 묻더니, 복잡한 표정으로 나를 빤히 쳐다본다. 
"기한씨 타이(Tie)야!" 
민희의 감탄사가 터짐과 동시에 주위사람들이 웅성거린다. 
"뭐?" 
테이블 위에 넘겨진 딜러와 지훈이의 카드는 똑 같은 합을 가지고 있다. 이렇게 되면 비긴 건가? 뭐야? 그럼 다시 걸어야 된다는 거야? 에잇~ 귀찮게시리… 
"와~ 멋져! 기한씨" 
도대체 무엇에 열광하는지 몰라 멀뚱히 민희를 쳐다보자, 지훈이가 돌아보며 간략히, 요점만 집어 설명해 준다. 
"니가 지금 160만원을 벌었다고 예기하고 있는 거야. 이 지긋지긋하게 운 좋은 놈아!" 
뭐어??? 



나의 첫 배팅이 어찌된 이유인지 엄청난 금액의 돈으로 돌아오자, 민희는 환호하고 지훈이는 장님이 문고릴 잡았다고 비웃고, 나는… 이제서야 나타난 행운이라는 것에 분노했다. 
좌우간 어찌되었건, 한 턱 내라는 두 사람의 조름에 결국 질펀하게 퍼마시고, 다음날 아침술이 깨기도 전에 서울로 돌아가야 하는 민희 스케줄에 맞춰, 새벽같이 일어나 배웅이라는 것까지 해야만 했다. 
"젠장할" 
호텔로 돌아오는 차안에서 난 기어이 욕설을 뱉으며 담배를 찾아 물었다. 
"술이야 잠이야?" 
"둘 다" 
"아침 먹고 들어갈래? 아님 들어가 잘래?" 
"잠" 
난 두 번 생각할 필요도 없이 잠을 택하고 담배를 비벼 껐다. 
어…라? 
지훈의 차가 유연하게 호텔 정문으로 들어서는 순간, 난 벨 보이와 담소를 나누는, 익숙한 모습을 발견하고 경악하고야 말았다. 
"안 내려?" 
재촉하는 지훈이의 말에 맘과 달리 몸이 제멋대로, 문을 열고 내리고 있다. 
고개를 숙이고 재빨리 걸어가면 마주치지 않을 수도 있다. 만약 날 본다 해도 일행이 있으니까 쉽게 아는 척을 하거나 말을 걸지는 않겠지. 아…지훈이. 지훈이가 녀석의 얼굴을 기억할까? …의외의 복병이 있었군. 
"여기서 뭐해?" 
이런… 
"오랜만이지? 나 왔다는 연락 못 받았어?" 
어라? 이 목소리는??? 
난 순간 내 눈을 의심하고 싶어졌다. 
지훈이가… 윤지형이 아니고 지훈이가, 내 일행이자 이 여행의 선동자인 지훈이가, 녀석에게 반갑게 인사를 건네고 있는 것이 아닌가? 
"흠…" 
정말 반가운 듯 악수를 청하는 지훈이와는 정반대로, 윤지형은 난감한 표정으로 나와 지훈이를 번갈아 쳐다보더니, 내키지 않음이 역력한 표정으로 지훈이의 손을 살짝 잡았다 놓는다. 
"아… 여기는 나랑 같이 온 한기한! 서로 구면이지?" 






[[펌/완결]][barira] Flash Back <9>  
 
..  번호:797  글쓴이:Tenshi  조회:1424  날짜:2001/12/26 12:19  ..  
 
 
..  :*: barira@hanmail.net :*: 












replay ⅳ - 하나 더하기 하나? 

"그만 끊어. 이러다 지각한다구! 어차피 좀 있다 보잖아!" 
언제나처럼 전화로 시작된 지형이와 나의 아침은, 전화를 끊지 않으려는 녀석과 실랑이로 새로운 국면(?)을 맞이하고 있다. 
"좋아. 그럼 전화 끊을 테니까 이번 주말에 데이트하자." 
이놈의 자식이~ 
지형이 생일 이후로 어정쩡해져 버린 우린, 진지한 지형이의 구애(?)에 내가 넘어 가 버리는 어마어마한 실수로 인해 '애인'이라는 가당치 않은 사이가 되어 버렸다. 
뭐 그날처럼 막무가내로 덤비거나 하지 않으니까, 예전과 별로 달라진 건 없지만 이렇게 노골적으로 뻔뻔함을 들어내는 녀석을 보면 상황의 심각함이 다시 한번 상기된다. 
이 놈을 어째야 하나~ 


"5교시 영어 시간이었는데, 언제나 처럼 난 엎드려 자고 있었는데, 갑자기 머리 속으로 이상한 소리가 박히듯 들어오는 거야, 놀라서 일어나 보니 니가 일어나서 책을 읽고 있더라." 
지형이가 하도 졸라서, 큰 맘 먹고 녀석 집에 놀러 와 주었더니… 
녀석은 날 곰 인형인양 꽉 끌어안고 아주 편안한 표정으로 뒹굴 거리고 있다. 
내 이런 꼴 당할까 봐 절대 안 오려고 했건만… 
"이상하더라구. 보통은 그런 거에 깨지 않거든. 근데 수업시간마다 그 고문 아닌 고문이 계속되는 거야. 니가 대답을 하거나, 짝이랑 소곤거리는 소리에도 깨더니 급기야는 선생이 '반장'을 찾기만 해도 벌떡벌떡 깨는 거야." 
"말도 안돼!" 
핀잔을 주며 답답해진 몸을 살짝 비틀었지만, 놓아줄 기미가 보이지 않는다. 
"그러더니 점점 증상이 심해져서, 나중에는 너만 보이더라. 신기하지?" 
"가지가지 한다. 헛소리 그만하고 이거나 좀 놔줘. 답답해" 
기어이 녀석을 팔을 쥐어뜯으며 항의하자 한숨을 내쉬곤 팔을 푼다. 
"남이 예기하면 좀 들어라. 머리카락 하나도 못 만지게 하고, 무슨 애인이 이래?" 
심술나 툴툴거리던 놈은 내 도끼눈을 보더니, 포기한 듯 일어나 담배를 찾는다. 
"애인한테 애인이라는데 왜 흘기냐? 너 내 애인이잖아" 
"그런 식의 발언을 고수한다면, 니가 원하는 치정살인을 저질러 줄 각오도 되어 있다." 
치정이라는 단어에 힘을 주어 예기하자 녀석은 피식거리며 웃기만 한다. 
애인이라니… 저 녀석은 어떻게 저토록 닭살스러운 단어를 저리 태연하게 내뱉을 수 있단 말인가? 것두 둘 다 시꺼먼 사내놈인데, 저 놈은 내가 자기와 같은 남자라는 자각이 있긴 한 걸까? 
도대체가… 뭐가 어떻게 되 가고 있는 건지… 
머리가 다 지끈거린다. 
내가 그날, 저 놈에게 넘어가는 게 아니었는데… 후회막급이다. 


"그런 생각이라면 그만둬. 난 너랑 놀고 싶은 게 아니야" 
"사귀자고 열심히 꼬시더니… 뭐가 문젠데?" 
"흠…" 
지형이의 생일날 이후 어색해진 우린 한동안 따로 등교하다, 이렇게 찜찜한 상태로 지낼 수 없다고 판단, 다부진 각오로, 내 직접 지형이네 집으로 찾아왔건만… 
역시 무리수 였나? 
한참을 비장한 표정으로 내 옆에 앉아만 있던 녀석이 담담한 목소리로 입을 연다. 
"많이 고민했다고 생각했는데, 역시 이런 형편없는 놈이라 너에겐 그렇게 보였던 건가? '놀고 싶음 놀아 주겠다' 라니 정말 대단하군… " 
느릿한 녀석의 말이 끊어질 듯 끊어질 듯, 위태롭게 이어진다. 
"그게 천하의 한기한이 내린 결론이라 이거지? 내가 어쩌다 이 지경까지 됐을까? 넌 아냐?" 
빈정거리는 녀석의 말에 거북스러워진 내가 부연 설명을 하려 입을 열자, 단호한 손짓으로 내 말을 막아 버린다. 
"더할 거 없어. 지금으로도 충분해… 관두자. 그만두자. 그렇게 할 테니… 빌어먹을!" 
고해성사를 하듯 담담히 말을 이어가던 녀석이, 기어이 낮은 욕설을 내뱉으며 소파를 주먹을 소리나게 내리친다. 
"가!" 
회담 결렬인가… 
"윤지형. 난 예기를 하자고 온 거야. 생각이 같지 않다고 그런 식으로 화내는 건 반칙이야." 
난 침착하게 화를 내며 일어서는 지형이를 불러 세웠다. 
"더 이상 구걸 안해!" 
"구걸?" 
대답을 구하며 녀석을 쳐다보자 나와 눈도 마주치지 않고 고개를 숙인 채 바닥만 노려보고 있다. 무슨 생각을 하고 있는걸 까? 내게 화를 내는 건가? 아님 이 어색한 순간을 벗어나고 싶은 건가? 
…난 어쩌고 싶은 걸까? 
지형이게 무슨 대답을 듣고 싶은지, 무슨 말을 하고 싶은 건지… 여기 올 때까지 준비한 수많은 말들은 지형이 얼굴을 보는 순간 날아 가 버린 지 오래다. 
"그럼 이건 어때? 난 너와 같은 남자고, 여자 대타하기엔 지나치게 딸리는 미모지. 어때? 취향문제라고 대답할 생각인가? " 
난 기어이 가장 현실적이고, 스스로 납득하기 가장 어려웠던 문제에 대해 직구를 던져 보았다. 
"상관없어!" 
잠시의 침묵이 흐르고 녀석이 느릿한 어조가, 단호한 힘을 싣고 간단한 결론을 내린다. 
역시 놀랄 만큼 단순한 놈이다. 
어떻게 상관없을 수 있다는 거지? 
도대체 어떤 뇌 구조를 가지면 저런 결론을 내릴 수 있냐고! 
"결국 넌 나와 연애라는 걸하고 싶다는 건가? 내가 맘에 드냐? 어디가 그렇게 맘에 드는지 한번 들어볼 수 있을까?" 
녀석의 단순함에 화가 나 빈정거리며 질문을 던지자 그제서야 날 똑바로 쳐다보더니, 눈을 맞추며 천천히 말을 뱉는다. 
"넌 특별해. 내가 절실히 원할 만큼, 최소한 내게는 특별해. 처음부터 그랬으니까 " 
느릿하지만 단어 하나 하나에 힘을 주어 확신에 찬 어조로 대답한다. 
난 단호한 녀석의 눈을 보며 내가 어떤 말로 설득을 하건, 녀석은 듣지 않으리라는 것을 직감했다. 
특별한 사람이라… 아마 난 이미 녀석의 감정을 너무나 잘 알고 있었겠지. 
알고는 있지만, 그렇다고 내가 녀석의 감정에 동참할 이유는 없다. 
지형이의 절실함이나 단호함이 내게는 없다. 
그날은 분위기에 취해 실수를 했던 거고, 그런 순간적인 실수로 윤지형과 이상하게 얽히는 건 원치 않는다. 
그러니까… 
"내가 거절한다면 너와 난 여기서 끝인가?" 
이제는 정말 끝이라는 거 너무나 잘 알고 있지만 지형이 입에서 나오는 말로 직접 확인하고 싶다. 
"너랑 친구 따위로 얽히고 싶었던 게 아니니까. 그런 껍데기 부여잡고 있고 싶지 않아." 
역시 그렇게 되는 건가? 
그럼 난 이제 어떻게 해야 하는 걸까? 
그 동안 즐거웠다. 잘 지내길 바란다. 뭐 그런 인사를 하며 이 녀석의 공간에서 꺼져 주면 되는 건가? 그럼 내일부터는 10분 더 잘 수 있는 걸까? 아침마다 전화통 붙들고 일어나라고 하소연하는 웃기는 짓 따위에서 벗어나고, 아침마다 오렌지 주스를 마실 일도 없어지는 건가? 
"그 동안 즐거웠다. 그리고… 걱정하지마. 이 순간 이후로 난 한기한이라는 사람 몰라." 
지형이는 담담한 얼굴로 내가 하려던 말을 가로채곤 악수를 청한다. 
어떻게 해야 할지를 몰라서 내민 손을 빤히 쳐다 만 보자, 지형이는 어깨를 으쓱 이며 손을 감춘다. 
"배웅 안 할게. 조심해서 가." 
꽤나 상쾌한 목소리로 작별인사까지 하더니, 멍하니 서 있는 날 무시하고 방으로 들어가 버린다. 이게 녀석의 결론인가? 
단순한 만큼 결론도 빠르군. 
녀석의 돌발 행동에 당황해 한참을 거실에 멍하게 앉아 있던 난, 시간이 꽤나 지났음을 인식하고, 집에 가기 위해 가방을 집어들었다. 
내가 이 집 현관을 나서면, 연지형과 나는 이제 아무 상관이 없는 사람이 되는 거다. 내가 사들인 이 집의 자잘한 가구들도, 잘 깨지지 않는 그릇도 과도도, 머그컵도… 이젠 나와 상관없는 것들이 된다. 
그렇구나… 
거기까지 생각이 미치자 갑자기 왈칵 정체 모를 서러움이 밀려든다. 
이제 나는 녀석에게 과거, 아니 과거 완료가 되는 거다. 
아니… 영원히 지워지는 거다. 
그래도 좋은가? 
이 집이, 내 앞에서 언제나 꼬리 내린 순한 강아지가 되는 윤지형이, 이제는 없는 거다. 
친구라도 상관없고, 녀석이 무슨 생각을 하고 있건 상관없지 않을까? 처음에는 그런 거 전혀 문제되지 않았으니까, 다시 잘해 나갈 수 있지 않을까? 
생각의 꼬리의 끝에 의문이 걸린다. 
왜 난 지형이와 다시 잘해 나가고 싶은 거지?? 
순간 어마어마한 충격이 머리 속을 강타한다. 
난 가장 기본적인 질문을 스스로에게 하지 않았다! 
나에 대한 녀석의 감정 억제 방법을 생각했을 뿐, 난 어떻게 하고 싶은지, 단 한번도 나 자신에게 묻지 않았던 거다. 
…그렇구나. 
난 잃고 싶지 않은 거다. 
별로 잘날 것도 없고, 이상한 소문의 중심에 서 있는 저 녀석을 놓치기 싫은 거다. 
왜냐고 물으면 명쾌하게 대답할 수는 없지만, 그냥 그런 기분이 든다. 
이렇게 끝내기는 싫다. 지워지고 싶지 않다. 
난 녀석에게 …특별한 사람이 되고 싶었던 걸까? 
이 서글픈 감정이 그거였나? 
…그런 거였나?? 맙소사~ 

대강의 생각이 정리되자, 이번에는 어떻게 방안에 처박혀 있는 지형이게 말을 꺼내야 할지 난감하다. 
난 열리지 않는 녀석의 방문을 한참을 노려보았다. 
열리지 않겠지. 내가 떠민 거니까, 절대로 스스로 나오지 않을 거다. 
그럼…어떻게 해야 하는 거지? 
"내가 너에게 정말 특별한 존재야?" 
영원히 열릴 것 같지 않던 문을, 하염없이 기다리는 대신 힘껏 차고 들어가기를 택한 난, 침대에 기대어 나른한 표정으로 담배를 피고 있던 녀석에게 빠르게 물었다 
"확인 사살인가?" 
지형이는 느릿한 말투로 중얼거리며 담배를 비벼 끄곤 천천히 고개를 들어 날 쳐다본다. 
"자신 있어? 평생 나한테만 반해 있을 자신 있어? 후회 같은 거 안 할 자신 있냐고" 
아무 말 없이 빤히 쳐다보기만 하는 녀석의 시선과 침묵이 부담스러워진 난 빠른 어조로 재차 물었다. 
"…할 리가 없잖아." 
지형이는 익숙한 느릿한 어조로, 그렇게 단호히 되물었다. 



"거슬려. 차라리 옆에 와서 앉던지, 아님 엎어져 자던지, 부디 선택해 줘!" 
벌써 가을인지 햇볕을 통해 들어오는 햇살이 제법 따뜻하다. 
이번 시간이 체육인지라, 간만에 주번의 특권을 누리게 된 난 창가에 앉아, 나른함을 즐기며 햇볕을 쪼이고 있는데… 주번도 아닌 지형이 놈은 어째 지 자리서 날 뚫어지게 쳐다보고 있냔 말이지…　 
"가도 돼?" 
"싫음 말고" 
내 말이 떨어지기가 무섭게 앞자리로 날아오더니, 돌아앉아 눈을 마주치고 싱글거린다. 
"형민이가 바꿔 주데? 그 녀석 움직이는 거 무지 싫어하는데… 협박했냐? " 
"아니. 부탁" 
하하… 물론 넌 부탁했겠지…　 
밖에서 들리는 구령소리에 운동장을 쳐다보니, 우리 반 애들이 혼이라도 나는지 선착순 뛰기를 한다. 정말 안나가길 잘했군. 
"왜 만지작거려. 심심하면 니 손 가지고 놀아. 남의 손 지분대지 말고" 
밖을 구경하는 동안, 지형이가 내 손가락을 만지작거리면 놀고 있다. 
내가 구박을 하거나 말거나, 신경 안 쓰고 손가락 하나 하나를 만지작거리며 쭉쭉 잡아 늘려 보고, 지 손에 대보고. 뒤로 꺾고, … 혼자 신났다. 
그리고 보니 지형이 얼굴 자세히 본적이 없구나. 
음… 이마는 반듯한 편이고, 눈썹은 의외로 진하지 않네? 까만 편이라 그렇게 생각했나? 눈은… 서양인들처럼 좀 들어간 편이라, 입 꾹 다물고 쳐다보면 꽤나 살벌해 보인다. 코는… 오호라~ 의외로 잘생겼네? 반듯하고 날카롭게 쭉 빠진 것이, 깔끔하군… 하긴 속눈썹도 꽤 길고, 입술선도 반듯하다. 
하나 하나 뜯어보면 꽤 잘생긴 얼굴인데, 다만 저놈의 골격이… 역시 싸움질하던 놈이라, 벌써 어깨가 자리를 잡았고 전체적으로 제법 근육이 붙어 있다. 키가 아직도 자라는 중이라고 했는데, 저 체격을 유지하며 계속 큰다면, 사회 생황에 지장을 줄만큼 위화감을 조성할 것 같다. 하긴 그냥 앉아만 있어도 특유의 분위기 때문에 꽤나 살벌해 보이는데… 
그러고 보니, 덩치는 산만한 놈이 뭐 하는 겨? 
"다 놀았어?" 
내가 쌀쌀맞게 손을 빼 버리자, 아쉽다는 듯 손가락에서 시선을 때지 못한다. 
"역시 스킨 십이 부족 한 건가?" 
난 좀 인심쓰는 기분으로 여전히 내 손가락을 열렬한 눈동자로 바라보고 있는 지형이의 얼굴을 살짝 돌려 입술에 '쪽' 소리가 나게 뽀뽀 해주었다. 
"손가락보다는 이편이 훨씬 좋지?" 
"…예측을 할 수가 없어." 
내 돌발 행동에 어지간히 놀랐는지, 얼굴까지 벌개져 버벅 거리 더니 낮게 한숨을 쉬곤, 책상위로 엎어져 버린다. 
"아까워서 죽지도 못하겠다." 
한참을 책상에 엎어져 있던 놈이 혼자 말처럼 중얼거린다. 
무슨 소린가 싶어 다음 말을 기다리는데, 녀석은 천천히 몸을 일으키더니 손가락을 만지작거리며 다시 중얼거린다. 
"나보다 먼저 죽지 마라. 사고 건 병이건, 아님 늙어 죽더라도 꼭 나보다 나중에 죽어. 
"뜬금 없이 뭔 소리야? " 
"아까워서 제대로 만져 보지도 못하는데, 만약 보는 것도 못하게 된다면… 그건 생지옥이야" 



"난 영화를 보자고 했지, 도서관에 오고 싶다고 하지 않았어" 
중간고사가 코앞이건만 지형이는 여전히 영화를 고집한다. 
"다 니 덕이니 투덜대지마! 니가 심란하게 구는 통에 요즘 공부라는 거 해 본적이 없다구. 시험 끝나면 놀아 줄 테니 오늘은 부디 얌전히 있어 주길 바래" 
기어이 녀석을 도서관까지 끌고 와 옆자리에 앉히기는 했는데, 이번에는 책 대신 내 얼굴을 뚫어지게 쳐다본다 
"눈 깔어!" 
"내 맘이야" 
느긋하게 응수해 오며 지분거리기를 시도한다. 
"죽고 잡냐?" 
"차라리 그래 주라." 
킥킥거리며 얼굴을 디밀더니 아에 책을 가려 버린다. 
"3시간째야. 음료수라도 마시러 가자!" 
벌써 그렇게 됐나? 
하긴 이 녀석 책 대신 내 얼굴만 보고 있었으니 심심할 만도 하지… 
"좋아! 10분만이야" 
인심쓰는 기분으로 녀석을 데리고 나가려 하자 급히 담배를 찾아 주머니에 넣는다. 
"끊어. 냄새 싫어" 
"흠…" 
긍정도 부정도 아닌 어정쩡한 대답을 하더니, 휴게실에 내려오자마자 담배 대신 음료수를 뽑아 벌컥 인다. 
말을 잘 듣는군. 
"넌 대학 갈 생각 없어?" 
"어차피 너랑 같은데 가기는 글렀잖아. 그럴 바엔 차라리 니가 다니는 대학 앞에서 카페라도 할까 하는데 어때?" 
"역시 갑부 집 아들이라 생각하는 차원이 다르군." 
내가 놀리거나 말거나 빙글거리며 웃기만 한다. 
"되고 싶거나 하고 싶은 거 없어? 지금부터라도 하면 되잖아. 뭐 최악의 경우 재수라는 것도 있으니까. 영 싫어?" 
다시 한번 되묻자, 피식거리며 내 머리를 만지작거린다. 
"갈까? 그 대학이라는 데? 니가 원한다면 한번 생각해 볼 수도 있어. 그럴까?" 
"그거야 니 맘이지!" 
노골적인 녀석의 말투에 무안해져, 머리 위의 손을 치워 내도 뭐가 좋은 지 계속 빙글거린다. 
"너랑 있으면 공기가 달라지는 거 같아. 내가 숨을 쉬고 있다는 게 느껴져. 기분 좋아" 
어떻게 하면 저렇게 닭살스런 말을 스스럼없이 내 뱉을 수 있는 걸까? 
난 나지막이 한숨을 내쉬며 대책 없는 빙글거리는 녀석의 면상을 빤히 쳐다보았다. 
"빨리 졸업하고 싶어. 빨리 어른이 되 서, 너랑 당당하게 다니고 싶어" 
갑자기 꽤나 심각한 어조로 중얼거리더니, 내 머리를 쓱~ 쓰다듬는다. 
"졸업하면 같이 살자." 
"뭐?" 
놀라서 반문하자 녀석은 진지한 어조로 산뜻하게 대답한다. 
"지금은 니가 하라는 대로 다 할 테니, 그거 하나만 약속해 주면 돼. 할 수 있지?" 
황당해 말도 못하는 내 얼굴을 그 기다란 손가락으로 부드럽게 쓰다듬으며 눈을 맞춘다. 
"잊지마! 난 너랑 노는 게 아니라는 거, 니가 나한테 어떤 존재인지. 무슨 일이 있어도 잊으면 안돼. 죽을 때까지, 아니 죽어서라도 넌 날 위해서만 존재해야 한다는 거 잊지마" 
부드럽게 속삭이고 있지만 녀석의 눈은 웃고 있지 않다. 
온 몸의 세포가 격렬하게 반응 할만큼 지형이의 말은 자극적이었지만, 그 자극만큼 두려움이 격하게 밀려든다. 








 
[[펌/완결]][barira] Flash Back <10>  
 
..  번호:799  글쓴이:Tenshi  조회:1197  날짜:2001/12/28 15:34  ..  
 
 
..  yurie님.. 독촉멜 감사해여..^^;; 

이모집이긴 하지만 애들 관심을 다른 곳으루 돌려놓구 컴 겨우 잡았습니다~^-^ 

야오이동 주소를 알려드릴수 없는 점을 유감스럽게 생각해여..^^ 

:*: barira@hanmail.net :*: 












replay ⅴ - 갈림길 


"뭐야? 별거 아니잖아" 
교무실에서 프린트 물을 받아 오던 난 누군가와 세계 부딪쳐, 그 충격으로 손안에 있어야 할 프린트 물을 바닥에 전시하는 우스꽝스런 꼴이 되고 말았다. 
"한기한?" 
부딪친 상대방은 이미 총총히 복도 저편으로 가고 있고, 화를 내보기도 전에 엉망으로 흩어진 종이조각을 모으느라 정신없는 내 앞으로 낯선 얼굴이 말을 건넨다. 
"누구?" 
상대방은 대답 없이 바닥의 프린트를 주어 내게 건넨다. 
"아… 고마워" 
"이쁘게 생겼네." 
"뭐?" 
인상적인 허스키가 황당한 말을 내 뱉으며, 피식 웃는다. 
"담에 보자." 
녀석은 황당해 하는 날 두고, 어떤 싸가지 없는 놈처럼 총총히 복도 너머로 사라진다. 
뭐여? 


"어?" 
간만에 지형이네 집에 놀러 왔는데, 웬일인지 낯선 얼굴이 소파에 떡~ 하니 자리를 잡고 있다. 
지형이네 집에 나 외에 사람이 있는 것을 본 적이 처음인 지라, 난 적잖이 당황했다. 정확히 말하자면 낯선 사람이여 서 라기 보다는 지형이 친구임이 분명한 분위기에 당황한 거다. 
"오늘 무슨 날인가?" 
내 가방을 받으며 지형이가 느릿하게 중얼거린다. 
"인사해. 여기는 한기한 저놈은 김창진" 
"또 보네?" 
어~ 황당한 허스키다! 
"알어?" 
지형이는 날 끌어다 소파에 앉히며, 창진이라는 허스키에게 묻는다. 
"복도에서 봤어." 
"흠…" 
지형이는 창진이라는 녀석 짧은 대답에 모든 상황을 파악한 듯, 더 묻지 않고 마실 것을 가지러 냉장고로 걸어간다. 
"자주 오는 편인가?" 
내게 묻는 건가 싶어, 눈을 끔뻑이며 쳐다보자, 마주보고 싱긋 웃는다. 
"저번에는 실례가 많았다. 지형이에게 니 예기 자주 들어서, 나도 모르게 친한 척 해 버렸어. 난 6반이고 지형이랑은 1학년 때 같은 반이었어." 
"아!" 
난 녀석의 간결한 자기 소개에 나도 모르게 어정쩡한 긍정의 감탄사를 내뱉었다. 
꽤나 붙임성이 있는 성격인 거 같다. 
"난 한기한이고 지금은 지형이랑 같은 반이야." 
나도 모르게 녀석과 비슷한 자기 소개를 해 버리고 머슥해져 버렸다. 
뭐야? 흉내내기 같잖아. 
"마셔" 
때마침 지형이가 음료수를 가져와 건네는 바람에 유치함에서 벗어날 수 있었다. 
"뭐야? 니 말보다 훨씬 이쁘잖아. 분위기도 꽤 좋고." 
창진이라는 녀석이 키득거리며 지형이게 말을 건넨다. 
뭐야? 지금 날 두고 한 말이냐? 이놈들이~ 
순간적으로 전투력이 불타오르려는데 지형이가 대신 나선다. 
"함부로 말하지마. 그렇게 말해도 좋은 애 아니야." 
"아~ 실례! 하지만 정말 이쁜 걸? 저번엔 잠깐 봐서 그냥 이쁘장하다고 생각했는데 다시 보니까, 정민이 놈이 악악거릴 만 하다는 생각이 드는걸?" 
저놈의 자식이~ 날 언제 봤다고 갈구는 거야? 
성격 좋아 보인다는 거 취소다! 
"한마디만 더해라. " 
내가 나설 틈도 없이 지형이가 차갑게 응수한다. 
"한기한이라고 했지? 초면에 미안하다. 내가 이 녀석에게 좀 화가 나 있거든… 널 씹자는 건 아니니까 봐 주라. 요즘 이 녀석 코빼기도 보기도 힘들어서 내가 직접 여기까지 왕림했건만, 빨랑 가라고 구박해서 좀 꼬였걸랑. 너랑 같이 있는데 설마 패기야 하겠냐? 너 믿고 엉기는 거니까 넓은 아량으로 이해해 주길… 대신 내가 밥 살게." 
경쾌한 어조로 방긋거리며 자초지정을 설명하는데, 도저히 화를 낼 수가 없다. 
이상한 녀석이군. 
"기한이는 뭐 좋아하니? 내가 오늘 근사하게 쏠 테니 나가자" 
창진이라는 놈은 어느새 친근하게 이름을 부르며, 사태를 수습해 나간다. 
"나중에 먹자. 나가기 귀찮아" 
녀석의 말이 끝나자마자 지형이가 차갑게 거절하자, 녀석은 피식거리며 특유의 낮은 허스키로 지형이 못잖은 냉랭한 어조로 대꾸한다. 
"난 니가 아닌 기한이에게 묻고 있는 거야." 
어라? 아직 뭔가 풀어야 할게 남아 있는 건가? 
에잇~ 어색하게… 
"미안! 난 곧 가야 해. 밥은 음… 왜 사주겠다는 지 잘 모르겠지만 좌우간 나중에 먹자. 그리고 간만에 왔다며? 오늘은 지형이랑 놀아." 
나름대로 잘 수습했다고 생각하며 혼자 안도의 한숨을 내쉬며 둘을 쳐다보자 표정들이 가관이다. 
지형이는 팔짱끼고 딱딱한 얼굴로 앉아 있고, 창민이는 언제 생글거렸다는 듯 꽤나 심각한 표정으로 날 쳐다본다. 
"그래? 그럼 연락처 적어 줘! 담에 이 칙칙한 놈 빼고 우리 둘이 만나서 놀자. 여기다 적어" 
재빨리 가방에서 펜과 종이를 꺼내며, 언제 그랬냐는 듯 생글거리며 연락처를 요구한다. 
어쩐다… 
처음 보는 앤데, 게다가 지형이 친구라는데… 난감한 기분으로 지형이를 쳐다보자, 뭔가 골똘히 생각하는 표정으로 앉아 있던 녀석이 창민이가 내민 펜과 종이를 거칠게 뺏는다. 
"적당히 해라. " 
"하~ 윤지형! 가지가지 하는 구만? 꼴에 질투냐?" 
"김창민" 
지형이가 버럭 소리를 지르는 바람에 난 놀라, 소파 팔 거리를 꽉 부여잡았건만, 창민이는 전혀 기죽지 않고 지형이를 똑바로 쏘아붙인다. 
"이번만은 나도 양보 안 해. 그러니 짱구 잘 굴려!" 
뭔가 심상치 않은 분위기다. 
역시 끼리끼리라고 저 놈도 지형이 부륜가? 젠장~ 요즘 내 일진이 왜 이리 사나운 거야? 
"싸울 거면 나가서 해! 관리실에서 연락 오면 이만저만 골치 아픈 게 아니라고, 아! 그리고 놀이터는 피해 줘. 거긴 말 그대로 애들이 노는 장소니까. 장소를 물색중이라면 단지 뒤 산을 추천해 주고 싶군. 일단 인적이 드물기 때문에 타인에게 피해 줄 확률이 적거든, 물론 공간도 협소하지 않으니까 너희들도 만족할거야" 
난 어떻게든 분위기를 수습해 보고자 빠르게 두 놈에게 헛소리를 지껄이자, 그제야 내 존재를 알아챈 듯 상대에 대한 살벌함을 슬그머니 감춘다. 
"대단하잖아" 
갑자기 창민이 놈이 엉뚱한 소리를 키득거린다. 
"말했잖아" 
지형이놈도 그제서야 기분이 풀어진 듯 창민이 말에 부드럽게 대꾸한다. 
내 열연(?)이 효과를 본 건가? 
"기한아! 너 맘에 든다. 만약 이 녀석이 못되게 굴면 나한테 찾아와. 내가 이 놈 늘씬하게 두드려 패 줄게. 아~ 연락처 적어 줄까?" 
창민이는 짓궂은 농담을 하듯 한 쪽 눈까지 찡긋거리며, 허스키 한 목소리로 키득거린다. 
"난 평화주의자야" 
난 두 놈들의 실없는 장난에 휘말린 것 같은 기분이 들어, 슬그머니 가방을 들고일어났다. 
"벌써 가려고?" 
지형이가 따라 일어서며 묻는다. 
"응. 오늘 집에서 할 일이 좀 있어서. 창민이랑 재미있게 놀고, 낼 학교에서 보자. 그럼 나 먼저 갈게" 
난 창민이에게 눈인사를 하고, 데려다 주겠다고 우기는 지형이를 구박하며 집으로 돌려보냈다. 
예상은 했지만, 역시 지형이는 나와 다른 세상에 살고 있는 것 같다. 
기분이 좀 우울하다. 


"설명해 봐!" 
"그냥 …늦잠 잤어" 
지형이는 책상에 고개를 쳐 박은 채 웅얼거리면 대꾸한다. 
아침에 전화가 안돼서 걱정했더니 아니나 다를까 놈은 5교시가 넘어서 학교에 기어 들어왔다. 
"나 보고." 
고개를 처박고 있는 폼이 수상해 억지로 일으켜 세우자, 아니나 다를까… 
이마는 찢어졌는지, 뭔가 허연 걸 붙이고 있고, 입가는 멍이 들어 색이 변하는 중이다. 
어째 잠잠하다 했지… 
역시 넌 쌈질하는 놈이고 그 놈의 것이 중요해 학교도 못 나오지… 뭐 학교가 대수겠어? 
아침 내내 내가 기다렸건, 걱정을 했건 너한테는 하나도 중요하지 않겠지. 뭐 땜에 한동안 내 앞에서 얌전떨고 있었는지 모르겠지만 역시 본성은 못 숨긴다 이거냐? 
게다가… 나한테 한 마디도 설명도 없다. 
"관두자!" 
내가 씩씩거리며 자리로 돌아가도 지형이는 한마디도 하지 않는다. 
무슨 일이었는지에 대해서는 아마 영원히 들을 일 없겠지. 


"기한아! 오늘 긴급 임원회의 있단다. 좀 남아" 
"또 야?" 
"별 수 없지. 그냥 얼굴만 내밀고 있음 되니까 참자. 한시간이면 끝날 것 같다는데" 
싹싹한 성격인 부반장 민혁이는 회의 알레르기인 날 위로한다. 
"정말 싫어!" 
가뜩이나 기분도 안 좋은데… 
기어이 내가 볼멘 소리를 하자 맛있는 거 사준다며, 매점으로 끌고 간다. 
"뭐 먹을래?" 
"시원한 거" 
민혁이는 하드를 두 개 사 들고 오더니, 청소 땡땡이 치자며 옥상으로 끌고 간다. 
"걸리면 죽겠지만, 오늘 우린 회의 가서 노력봉사 해야 하니까, 좀 쉬자" 
"옥상 열려? 여기 잠가 놓지 않나?" 
"다 수가 있지" 
큰 비밀인 양 조심스레 주위를 두리번거리더니, 문 앞에 쌓아 놓은 매트리스 사이에 손을 집어넣어 열쇠를 꺼낸다. 
"오호~ 이런 수가?" 
"비밀이다. 어? 열렸네?" 
열쇠를 돌리던 민혁이는 잠시 고개를 갸우뚱거리더니, 조심스럽게 문을 열고 들어간다. 
"어?" 
뒤따르던 난 민혁이의 감탄사를 따라 시선을 돌리자, 지형이가 벽에 비스듬히 기대서 담배를 피고 있다. 
어쭈? 저게 간 크게 학교에서??? 하긴 니가 무서운 놈이 어디 있겠냐! 
민혁이는 매우 난처한 표정으로 나와 지형이를 번갈아 쳐다본다. 
흥! 알게 뭐야! 
난 망설이는 민혁이 손을 잡아끌어 지형이와 대각선 방향에 가 섰다. 
지형이는 내 얼굴을 빤히 쳐다보더니, 별 말 없이 담배를 비벼 끄고 내려간다. 
"우~ 내 아지트라고 생각했는데, 저 놈한테 들켰으니 이젠 여기도 끝이다! 귀신같은 놈 여긴 어떻게 알았지?" 
민혁이는 꽤나 분통한지 하드 포장지를 벗겨 내고 아구아구 씹어 먹는다. 
"너 재랑 같이 등교하지? 어때?" 
"뭐가?" 
민혁이는 궁금해 죽겠다는 표정으로 질문 공세를 펼친다. 
"윤지형 소문 몰라? 하긴 뭐 소문뿐인가? 며칠 전에도 동진고 랑 붙었다는 소문이 파다하던데, 요즘 착실히 학교 나오길 래 개과천선했나 했는데, 아까 얼굴 봤지? 그나저나 너한테는 잘 하는 거 같더라. 등교도 꼬박꼬박하고, 니들 갈 때도 같이 가지? 친해?" 
"글세" 
지금 기분으로는 저 놈을 알고 있다는 사실조차 부정하고 싶다. 
"하긴 니가 뭐가 아쉬워 저런 놈이랑~ 너 김진욱 알지? 1학년 때 같은 반이었는데, 개 중학교 때는 날리던 놈이었거든. 근데 청소시간에 윤지형한테 찝쩍이다 신나게 깨지고, 1년 내내 숨만 쉬고 살았잖아. 그땐 정말 교실 들어가기가 싫었다는 거 아니냐. 오른쪽에는 김진욱이 짱 박혀 있고, 왼쪽엔 윤지형! 우~ 생각하기도 싫어. 내가 2학년 때 교실에서 윤지형 발견하고 제일먼저 든 생각이 뭔지 아냐? '오` 신이시여 정녕 절 버리시나이까'. 하긴 요즘은 잠잠해서 살 거 갔긴 하지만, 아! 너 혹시 재랑 도서실 같이 간 적 있냐? " 
"어?" 
혼자 열심히 떠들던 민혁이가 갑자기 내게 난처한 질문을 던진다. 
"니들 본 거 같다는 애들이 있어서. 애들이 열심히 떠들던데? 아니야?" 
"아~ 가다 만났어" 
난 나도 모르게 거짓말을 했다. 
그럴 필요 없는데, 같이 간 건 사실이니까… 아니 내가 끌고 간 건데, 내가 왜 거짓말을 하지? 
"오호라~ 넌 공부했을 거고 윤지형은 뭐했냐? 개가 공부하러 갔을 리는 없고…" 
"공부했어." 
"그래? 그럼 뭐야 맘 잡은 건가? 그래서 잠잠했나?" 
민혁이는 고개를 갸우뚱거리더니, 어느새 하드를 다 먹었는지. 막대를 던진다. 
"그럼 역시 소문이었나? 난 오늘 그 놈 얼굴보고 사실이라고 믿어 버렸는데…" 
"무슨 소리야?" 
"6반의 김창진, 신정민 그리고 윤지형! 어제 신촌에서 동진 애들이랑 거하게 한판 붙었나 보던데? 애들이 지나다 봤다고, 아침부터 시끌시끌했잖아. 그리고 윤지형을 제외한 나머지 놈들은 오늘 학교 안 나왔다던데? 그래서 오늘 임원회의도 열리는 거잖아. 몰랐어?" 
이놈의 자식이~ 



하루종일 말 한마디 없던 놈이, 종례 끝나자마자 집에 가자 며 옆에 떡 하니 버티고 섰다. 
"먼저 가! 나 임원회의 있어" 
"기다릴게" 
"가라구! 얼마나 걸리지도 모르고, 끝나고 들릴 데도 있어. 그러니 가! 너 혼자 집 못 찾아가?" 
땍땍거리며 무안을 줘도 지형이 놈은 꼼짝도 않고 버티고 섰다. 
그 서슬에 민혁이는 내게 오지도 못하고, 지 자리서 눈만 껌뻑이고 있다. 
"이민혁! 가자!" 
고집부리는 놈 상대하고 있어 봐야 나만 피곤하다. 
"여기 아님 정류장? 어디서 기다릴까?" 
지형이 놈이 기어이 고집을 부리며 일어서는 내 팔을 잡고 묻는다. 
"가! 나 너 별로 상대하고 싶은 기분 아니야" 
"그럼 여기서 기다릴게" 
가라고 내 말이 우습게 들리는 지 지 할말만 하고 아에 내 자리를 차고앉아 버린다. 
좋아! 니 맘대로 해라! 
"너 뭐해! 가자니까!" 
민혁이에게 버럭 소리를 지르며 화풀이를 하자, 민혁이는 불쾌한 표정으로 내 뒤를 쫄쫄 따라온다. 
"뭐가 그리 심각할까 나~ 저 놈 원래 저렇게 엉기냐?" 
한동안 말없이 걷기만 하던 민혁이가 무심한 듯 물어 온다. 
"알게 뭐야" 
나 역시 내뱉듯 대꾸를 하자, 이번엔 황당한 질문을 던진다. 
"니들 연애 하냐?" 
"무슨 소리를 하고 싶은 건데?" 
평정을 가장하고 관심 없는 말투로 묻자 민혁이는 무안한지 머리를 긁적이며 사과한다. 
"하긴! 떠도는 소문이라는 게 다 그렇지! 미안! 요즘 이상한 소문이 많아서. 사실 윤지형 너한테 꼼짝 못하잖아. 그렇다고 니가 한 주먹 하게 생기지는 않았고, 뭐 이거야 우리 반 애들 모두에게 검증된 사실이니 통과! 그럼 윤지형이 너한테 약점을 잡혔다?? 널린 게 죄목인 녀석인데, 굳이 더 잡힐 약점이 있을까 나? 그리고 설사 있다 해도 너 같은 비실이 반쯤 패면 산뜻해질 거니 이것도 통과! 그러니 남은 건너한테 감정이 있다는 건데... 니가 좀 생겼잖냐. 그러니까 이게 가장 확률이 있다고 판단하고 애들이 떠드는 것 같은데..." 
"결론이 뭐야?" 
틱틱대며 녀석의 말을 가로막자 쑥스러운 듯 배실거린다. 
"비법이 궁금하다 이거지. 어떻게 하면 저 놈의 이빨을 왕창 빼놨을까 나. 비법 있음 나도 좀 알자" 
은근슬쩍 말을 넘기는 저 놈의 녀석의 면상을 구겨 버리고 싶군. 
"그런 게 있을 리 없잖아." 
"그래?" 
민혁이가 어떤 표정으로 날 보고 있는지 안 봐도 비디오지만, 일단은 넘어가자~ 
더 말 섞어야 나만 피곤하다. 



"오호라~ 진짜 있네?" 
빈정거리는 민혁이의 시선을 따라가자, 내 자리에 엎어져 있는 놈의 등짝이 보인다. 
"가자" 
민혁이 목소리에 고개를 발딱 내 얼굴을 확인하더니, 바로 가방을 들고 날 재촉한다. 
"먼저 가라고 했잖아. 나 가 봐야 할 데가 있어" 
"같이 가" 
내 말이 떨어지기가 무섭게 무뚝뚝하게 대답을 하더니, 가방 두개를 둘러매고 계집애에게 하듯 손을 잡아끈다. 
"놔!" 
그렇지 않아도 민혁이 말이 신경 쓰여 죽겠는데 뭐 하는 짓이야! 
"흠…" 
힘껏 뿌리쳐진 지 손과 내 얼굴을 번갈아 쳐다보더니, 천천히 표정이 굳는다. 
"설명을 하건 사과를 하건, 니가 들어준다는 전제하라고 생각하는데?" 
석고상처럼 굳은 표정으로 날 빤히 쳐다보더니 녀석이 천천히 입을 연다. 
심상치 않은 기운을 느꼈는지, 민혁이 놈이 재빨리 인사를 하고 총총히 사라진다. 
치사한 놈! 
덕분에 교실에 둘만 덜렁 남겨졌다. 
어째 화난 것 같은데, 이러다 맞아 죽는 거 아니야? 이쯤에서 튀어야 하나? 
잡생각을 하며 짱구를 돌리는데, 머리위로 묵직한 녀석의 손이 느껴진다. 
"키스해" 
"뭐?" 
경악하는 날 쌀쌀히 무시하곤, 다시 한번 천천히 반복해 말한다. 
"키스하라고" 
아무리 사람이 없다 해도, 여기는 학교도 교실인데 뭘 하라고? 이놈이! 실성을 했나? 
"너 돌았어? 아님 내가 우습게 보이냐? 
비웃음으로 응수하지만, 지형이의 표정은 의외로 단호하다. 
"악!" 
대답이 끝나자마자 머리카락이 아프게 당겨지더니 지형이의 입술이 거칠게 포개진다. 
"무슨!" 
발까지 버둥이며 저항해 보지만, 덩치면 이나 완력 면이나 여러모로 내가 불리한 것 같다. 
천천히 입술을 맛보고, 혀까지 넣어 맘대로 가지고 놀더니 휙~ 내던지듯 날 밀쳐 낸다. 
"윤지형 이 자식! 너란 놈은" 
"다물어!" 
내 고함소리가 말이라는 형태가 잡히기도 전에 엄청난 목소리가 머리를 울린다. 
"한기한! 너한테 나란 놈은 어쩌다 얽힌 찜찜한 골칫덩이에 처치 곤란품 이라는 거, 잘 아는 데 말이야! 그래도 한 번쯤은 귀 열고, 눈 열고 날 봐야 하는 거 아니야? 저 따위 놈이랑 히히덕거릴게 아니라! 날 봐야 하는 거 아니냐고!" 
뭔 소리냐? 
멀뚱히 소리치는 놈을 쳐다보자, 화가 나는 듯 자리를 왔다갔다하며 씩씩거리더니, 엄청난 기세로 다가와 날 으스러지게 붙잡고 또 다시 입을 맞춰 댄다. 
반쯤 포기한 심정으로 녀석이 하자는 대로 다 해주고 나자, 그제야 날 놓아준다. 
"다신 안 늦을게. 결석도 안하고 꼬박꼬박 전화도 한다. 그러니까" 
"민혁이랑 놀지 말라고?" 
"무시하지도 말고" 
녀석의 말을 자르며 되묻기가 무섭게 녀석의 투정석인 대답이 따라온다. 
헤~ 뭐야? 아까 옥상에서 무시했다고 삐진 거여? 그런 지는? 나 바람맞히고 것도 모자라 한마디 설명도 없이, 하루종일 엎어져 자던 놈이 고작 그까짓 일로 방방 뜬 거야? 
이놈 덩치만 컸지 애 아냐? 
"앞으로 나한테 숨기는 거 없을 자신 있어? 이유 불문하고 쌈질 안 할 자신 있어? 내가 가라면 대학 갈 거야?" 
내 요구 상황을 빠르게 읊자, 지형이는 꽤나 난처한 얼굴을 하더니, 결심한 듯 천천히 고개를 끄덕인다. 
한마디 항의나 대꾸도 없이 고개를 끄덕이는 놈을 보자 기분이 묘하다. 
내가 하라면 다 한다는 건가? 난 특별하니까??? 
"일단은 니 인생이니까 내가 참견하는 건 반칙이지만, 그래도 난 나와 비슷한 사람과 어울리고 싶어. 같이 도서관 가는 게 가십거리가 되지 않는 그럼 사람 말이야" 
왠지 지형이의 눈빛이 따가워지는 걸 느낀 난 변명처럼 빠르게 내가 한말을 설명하곤, 나가자고 재촉했다. 
"뭐든지 될 수 있어. 니가 원한다면 다 해줄게" 
복도를 나서자 녀석이 느릿한 말투로 혼자 말처럼 중얼거린다. 
"내가 원하는 게 아니라 다 너 잘되라는 거야. 선심 쓰는 척 하지마!" 
무안해진 난 녀석을 구박해 보지만 지형이는 별 대꾸 없이 빙긋거리기만 한다. 
에잇! 이러다 정들겠다! 


"뭘 달라고?" 
어처구니없어 하는 내 반문에 지형이는 전혀 기죽지 않고 넙죽 넙죽 대답한다. 
"상! 군인도 총 한번 잘 쏘면 포상휴가라는 거 있는데, 나한테는 그런 것도 없단 말이야?" 
"니 공부에 왜 내가 상을 줘! 하기 싫음 말어!" 
모의고사가 얼마 남지 않아 녀석의 집에서 같이 공부를 하는데, 지형이가 느닷없이 시험을 잘 보면 상을 달란다. 너 같은 부자 집 아들놈이 나 같은 소시민에게 뭐 울거 낼 게 있다고… 
"주는 거다! 약속!" 
지 혼자 결정하더니 꽤나 열심이인 척 책에 고개를 쳐 박고 있다. 
"갖고 싶은 거 있어? 내 용돈의 한계라면 고려해 볼게. 비싼 건 안돼! 말해 봐!" 
확실하게 해 두려고 묻자, 책에 눈을 때지도 않고 녀석이 느릿하게 대답을 한다. 
"니 첫날밤!" 






[[펌/완결]][barira] Flash Back <11>  
 
..  번호:800  글쓴이:Tenshi  조회:1122  날짜:2001/12/27 22:31  ..  
 
 
..  :*: barira@hanmail.net :*: 












part 6. 확인사살 

지금의 내가 할 수 있는 최선은 도망치는 것이다. 
이 괴상한 여행, 지훈이 그리고 윤지형에게서… 


"아… 여기는 나랑 같이 온 한기한! 서로 구면이지?" 
지훈이의 이해할 수 없는 소개는 나와 윤지형 모두를 당황시키기에 충분했다. 
"둘이 얼마만 인 거야? 2년? 3년?" 
지훈이의 경쾌한 질문은 윤지형의 갑작스런 퇴장으로 생기를 잃어버렸다. 
"뭐야?" 
녀석의 뒷모습을 보며 김 빠진다는 투로 투덜대더니, 내게 시선이 꽂힌다. 
"그래도 동창인데 어떻게 그렇게 무뚝뚝하냐? 저 놈이야 원래 그렇지만 넌 뭐야?" 
동창이라… 
그럼 내가 와~ 지형아 반가워 무지무지 보고 싶어서. 그간 어떻게 지냈니? 왜 소식 없었어? 따위의 아줌마 수다를 떨었어야 한다는 거냐? 
울컥 화가 치밀었지만 아무 것도 모르는 지훈이에게 이따위 말들을 뱉을 수는 없지 않은가? 
"들어가자" 
난 차분한 어조로 대답을 대신하고 호텔로 들어오며, 빨리 이 곳을 벗어날 꺼리를 찾으려 머리 속을 분주하게 움직였다. 


"작년에 왔을 때 봤어. 좀 놀랐기는 했지만 그래도 반갑던데? 분위기 잡는 거야 여전하지만… 아직 학생딱지 달고 있는 내가 보기에는 꽤나 멋지더라구. 양복도 잘 어울리고. 기획실 이랬나 홍보실 이랬나… 긴가민가하네" 
어지간히 퍼 자고 일어나자, 언제부터인지 지훈이가 침대 머리맡에 앉아 있다. 
아직도 비몽사몽인 내게 담배를 권하더니, 아까부터 자리를 잡고 앉아 윤지형 예기를 쫑알거리고 있다. 
"낙하산이래. 대학 휴학하고 여기 눌러 앉은 거 같던데, 왜 재네 아버지 갑부라고 소문 났었 잖아. 덕분에 사고 쳐도 이리저리 잘 피하고… 지금 생각하니까 아부지 빽 믿고 까분 거 였나? 좌우간 아버지가 이 호텔 대주주쯤 된 다나봐. 그래서 자식놈 여기에 구겨 놓은 거 같은데, 그래도 저 놈이 사고 안치고 착실히 다니고 있다는 게 신기하지? 나이 먹으면 성깔도 늙나?" 
지훈이는 꽤나 재미있는 듯 묻지도 않은 윤지형 예기를 쫑알쫑알 늘어놓는다. 
진학했었나… 
"언제 갈 거야?" 
담배를 비벼 끄며 묻자, 지훈이가 멀뚱히 쳐다본다. 
"지형이도 봤겠다 아에 며칠 더 놀다 가자고 꼬시려던 참인데, 왜? 벌써 민희 보고 싶냐?" 
아… 민희 잘 도착 했으려나? 
"오늘 지형이 꼬셔서 한번 나가자! 간만에 술도 한잔하고" 
"생각 없어!" 
아무리 잠을 퍼 자도 깨고 나면 언제나 현실은 제자리를 굳건히 지키고 있다. 
씻고 싶다. 
이 찜찜한 기분에서 1분이라도 빨리 벗어나고 싶어! 
"너 하루키 좋아 하냐? 댄스댄스라는 책에 보면 그런 말이 나오거든. 주인공 친군가? 영화배우. 그 사람 대사 중에 '손에 가지고 있는 패를 내기만 하면 된다. 어느 카드를 내도 당연히 이긴다. 인생은 내게 그런 거였다.' 정확하지는 않지만 뭐 대충 그런 내용 있었던 것 같은데… 어때 그렇게 사는 기분이?" 
지훈이의 조소 어린 독설이 욕실로 향하는 내 발목에 기분 나쁜 끈적임으로 달라붙는다. 
"무슨 말을 하는 거야?" 
"니가 참 재수 없다는 말!" 
농담인지 진담인지 지훈이는 빙글거리며 내 말을 받아친다. 
김지훈! 무슨 생각을 하고 있는 거냐! 


"그렇게 입고 돌아다니지 말라고 했잖아. 뭐 하는 거야?" 
지훈이의 상식이하의 독설에 질려 버려, 아무렇지 않은 얼굴로 놀러 가자는 놈의 제의를 정중히 거절하고 혼자 호텔 주위를 싸돌아다니며 생각을 정리하고 있는데 낯익은 목소리가 내 걸음을 막는다. 
윤지형인가? 여기 직원 이랬지… 근데 이 시간까지 퇴근 안하고 뭐하냐? 
"산책" 
왠지 전투력이 타오르지 않는다. 
이제는 저기 서 있는 놈이 윤지형이라는 것이 절실한 사실로 받아들여진다. 
"흠…" 
난처하거나 생각을 정리할 때 나오는 버릇! 
이런 세세한 것까지 난 녀석을 기억하고 있다. 그러니 차라리 반가워해야 하나? 
스스로에게 조소를 보내며 발을 옮기는 데, 녀석이 재빨리 내 곁에 다가온다. 
"용건 있어?" 
이번에는 내가 스스로 녀석에게 말을 걸고 있다. 
"들어가! 아님 이걸 입던지" 
녀석은 입고 있던 양복 상의를 벗어, 내게 건넨다. 
우습다. 
언제부터 나 따위에게 관심이 생긴 거냐? 아님 단순한 호의냐? 
"고맙지만 사양하겠어. 들어가려던 참이야" 
"기한아!" 
돌아서는 날 놈은 절실함이라 착각할 감정이 담긴 목소리로 내 이름을 불러 댄다. 
그래! 나 한기한 맞아! 근데 말이야 너 따위에게 그렇게 함부로 불러지니까 왠지 화나는데? 
"할말 있어?" 
난 속이야 어떻듯 빙긋 웃어 보이기까지 하며 녀석의 얼굴을 쳐다보았다. 
변하지 않았다. 
저 날카로운 눈이며, 내가 탐냈던 미끈한 코, 느릿한 말투, 어쩔 수 없는 떡대까지… 
내가 기억하는 윤지형 그대로이다. 
"…용서해라." 
순간 녀석의 말이 무엇을 뜻하는 지 기억해 내자, 갑자기 온 몸의 세포 하나 하나가 격렬하게 반응한다. 
… 이게 노엽다는 감정인가? 
"가치 없는 일이야." 
간신히 한 마디를 내뱉고, 녀석을 항해 잘 자라는 인사까지 하고 그 자리를 벗어났다. 
용서 따위를 구할 필요가 없는 일이다. 
서로에게 남아 있는 것들을 깡그리 죽였으니까, 쌍방과실이다. 
보험 처리도 안 되는 그런 하찮은 것이다. 


"아파! 놔!" 
방으로 돌아가려 엘리베이터를 기다리던 난, 엄청난 살기를 내뿜으며 다가오는 녀석에서 억지로 이 낯선 방으로 끌려왔다. 
잡힌 손이 어지간히 아파 얼굴을 찡그리며 항의하자 그제야 잡고 있던 내 팔을 놓아준다 
여긴 어디지? 직원 숙소? 
녀석이 팔을 풀어 주자, 난 여유 있게 방을 한바퀴 둘러보았다. 
싱글침대에 협탁, 단순한 디자인의 책상과 작은 냉장고, 볼 거 없군. 
"구경 잘했어. 나 간다" 
난 녀석이 버티고 섰건 말건, 문으로 나가려 당당히 발걸음을 옮겼다. 
"별로 그럴 생각 없는데?" 
녀석은 나가는 내 팔을 다시 한번 비틀어 쥐곤, 내 귀에 대곤 나지막한 목소리로 속삭인다. 
이 말투, 목소리… 꽤 좋아했었는데, 감회가 새롭군. 
내가 지금 어떤 상황인지, 내 팔을 비틀고 있는 게 윤지형이라는 비현실적인 사실을 전혀 받아들이고 싶지 않다. 
"무시하고 있다는 건 알겠는데, 이제 안 통해!" 
"할말이 남은 거야? 그럼 다정하게 술잔이라도 기울여 볼까? 아~ 나 술 늘었다. 이젠 꽤 마셔. 다 스승이 훌륭한 덕분이지. 고마워!" 
빈정거리며 잡힌 팔을 빼 보려 애썼지만, 역시 힘으로 당해 낼 수 없다. 
어쩐다~ 
"술보다는 다른 게 좋을 것 같은데… 너랑 한지 꽤 된 것 같은데. 어때?" 
녀석이 아에 노골적으로 지분댄다. 뭐야? 그런 거였냐? 
…정말 기도 안 찬다. 
"아직도 그러고 노냐? 여기 이쁜 여자 없어? 없으면 지훈이한테 소개 시켜 달라고 해. 굉장한 마당발에 a/s까지 책임지거든" 
"그때 그 아가씨… 김지훈 작품인가?" 
녀석의 어떤 의미심장한 어조로 물어도 난 이상할 만큼 담담하다. 
뭐랄까? 자각이랄까? 
날 기다리게 하고, 화나게 하고, 포기하게 만든 윤지형이 이런 한심한 나에게 가지고 있던 거라곤, 약간의 죄책감과 만만한 놀이감 정도였다는 확인이 오히려 날 담담하게 만든다. 
이럴 줄 알았으면 좀 더 빨리 확인할 걸 그랬나? 
…시원하다. 
그래 이걸 알고 싶었어. 
정말 진심이었는지를 알고 싶었다고… 정말 그런 거였는지… 
"잘래?" 
생각이 정리되기도 전에 엉뚱한 질문이 튀어 나간다. 
"뭐?" 
"자고 싶냐고 묻고 있어. 더 설명해?" 
교활하게도 당황하는 놈의 얼굴을 보니 오히려 더 놀리고 싶어진다. 
새삼스러울 거 없잖아. 너나 나나 그닥 순진한 놈들도 아니고, 첨도 아닌데… 
"진심이야?" 
"그런 게 상관 있어?" 
멍하니 날 쳐다보는 녀석의 어깨에 가볍게 손을 두르고 입술을 찾자, 윤지형은 거부 없이 내 입술을 맞이한다. 
부드럽게 시작된 키스는 내 머리카락을 움켜지고, 미친 듯이 덤비는 녀석 덕에 몸을 휘청거리게 만든다. 
"너… 무슨 생각이야? 
입술을 때고 손가락으로 내 얼굴을 만지작거리며 녀석은 깊게 잠긴 목소리로 묻는다. 
"글세~" 
어정쩡한 대답을 하며, 내 입술 근처를 배회하는 녀석의 손가락을 혀를 내밀어 할짝거리자 윤지형이 답지 않게 얼굴을 붉힌다. 
이거 꽤 재미있네? 
난 녀석의 손을 아에 잡아당겨, 손가락 하나 하나를 세심히 핥아 주자 손끝의 미세한 떨림이 전해진다. 
"아! 아퍼" 
갑자기 녀석이 내 목을 세게 물어 버리곤, 얼굴을 들게 하고 키스를 퍼 붇는다. 
녀석이 하는 대로 가만히 있자, 흥분했는지 내 옷을 급하게 벗겨 내고 침대로 밀어붙인다. 
…하게 되는 건가? 
"그만두고 싶으면 지금말해." 
여전히 지분거리며 나지막이 속삭인다. 
"별로" 
"흠…"　 
잠시 한숨 비슷한 걸 내 쉬더니, 곧장 지 하고 싶은 대로 만지작거린다. 
머리카락을 만지작거리고 공들여 키스를 하고, 자신의 옷을 벗어 던진다. 
"음…" 
녀석의 입술이 내 온몸 구석구석을 꽤나 신중히 매만진다. 
기분이 좋아진다. 
역시 남자라는 동물은 가슴속의 욕정과 머리 속 이성이 동시에 움직이질 못하나 보다. 
자포자기한 기분으로 눈을 감고 녀석의 부드러운 매만짐을 즐기고 있는데, 갑자기 놈의 움직인 멈췄다. 
눈을 뜨고 내려다보니, 내 옆구리의 상처를 꽤나 심각한 표정으로 쳐다보더니, 천천히 입을 맞춘다. 
죄책감이라도 드는 건가? 
뭐 상관없지. 보기 좀 나쁘기는 하지만 덕분에 군대도 면제고, 내 어리석음을 최소한 하루에 한번 샤워 할 때만이라도 자각시켜 주니까, 아에 쓸모 없는 건 아니다. 
"키스 해줘" 
녀석의 얼굴이 어느새 눈앞에 와 있다. 
난 별말 없이 고개를 들어, 가볍게 입을 맞춰 주었다. 
부드럽게 내 혀를 감싸는 감촉이 기분 좋다. 이 녀석 키스를 꽤 잘했었지… 
역시 기억이란 무서운 거구나. 
키스를 끝낸 녀석의 몸이 스르륵 내려가더니, 내 것을 입에 물고 조심스럽게 빨아준다. 
서비스도 좋고… 남자라는 거, 윤지형이라는 거 빼면 지금 난 꽤나 좋은 시간을 보내고 있는 거다. 
"그만해" 
내 것이 발기되는 걸 느끼며 몸을 비틀어 녀석의 얼굴을 밀어냈다. 
이런 식으로 잘 훈련된 인형처럼 녀석의 맘대로 되는 내 자신이 절망스러 울만큼 한심하게 느껴진다. 
"왜? 싫어?" 
눈을 똑바로 쳐다보며 나른한 목소리로 물으면서도, 손은 아직도 내 것을 만지작거린다. 
이런… 얼굴을 보는 게 아니었는데… 
갑자기 얼굴이 달아오르며 수치심이 솟구친다. 
"간만이잖아. 이 정도는 괜찮지 않겠어?" 
내 눈을 똑바로 쳐다보더니 이번에는 아에 노골적으로 내 허벅지 안쪽에 얼굴을 묻고, 장난치듯 천천히 혀를 놀린다. 
이러다 꼴사납게 나 혼자 가버리는 거 아닌가? 
"만져 줘?" 
난 표정관리를 하며 단단한 척 물었다. 
"의외네? 하긴… 지금 이 상황 자체가 의외긴 하지만…" 
녀석의 중얼거림을 무시하고 손을 뻗어 녀석의 것을 가만히 손에 쥐었다. 
난 해준 게 전혀 없는데, 이미 단단히 서 버렸다. 
좀 난감해진 심정으로 눈을 내리깔고 천천히 녀석의 것을 만져주는데, 얼굴에 따끔하게 시선이 박힌다. 뭘 보는 거냐? 
갑자기 몸이 쏠린다고 생각한 순간, 녀석은 날 잡아당겨 꽉 끌어안고 목덜미에 키스를 퍼 붇는다. 
"하고 싶어" 
내 대답 따위는 애초에 들을 계획이 없었는지 바로 날 쓰러트리고 체중을 실어온다. 
"아프겠지? 참을 수 있겠어?" 
고양이가 쥐 생각 해주는군. 
난 가까이 다가온 녀석의 어깨를 꽉 잡으며, 앞으로 닥칠 고통에 대해 생각하지 않으려 애썼다. 
"으음…" 
어차피 한번에 들어올 수 있으리라 예상하진 않았지만, 예상외로 격렬한 통증이 수반된다. 
나도 모르게 어깨를 잡은 손에 힘이 들어가고, 엉덩이를 약간 들어, 녀석이 들어오기 쉽게 몸을 움직여주었다. 
녀석도 고통스러운지, 눈을 질끈 감고 천천히 움직이고 있다. 
"아…퍼. 조그만… 천천히… 윽!" 
내가 지껄이는 동안 갑자기 녀석의 것이 들어와 버려 나도 모르게 꼴사납게 신음 소리를 내버렸다. 
그나마 천천히 들어온 덕에 좀 나았지만 역시… 처음에는 꽤나 고통스럽다. 
천천히 녀석의 몸이 움직인다 싶더니, 곧이어 격렬한 움직임으로 내 몸 안을 뜨겁게 채우고 있는 것이 윤지형의 것이라는 것을 싫어도 강하게 각인 시킨다. 
"망할" 
욕설 비슷한 것을 내뱉던 녀석의 움직임이 빨라지고, 곧이어 통증과 닮은 쾌감이 뇌수 깊이 박혀온다. 
숨이 가빠지고, 몸이 정신없이 들썩인다. 
기억이 난다. 
어떻게 녀석을 받아들이는 지, 어떻게 만져주면 흥분해 버리는지… 
녀석의 숨소리와 움직임 격렬해지는 것을 느끼자, 난 무의식적으로 어깨에서 천천히 손을 내려 녀석의 가슴을 매만지고, 몸의 흔들림이 과격해짐에 따라, 녀석의 옆구리를 매만졌다. 
윽~ 제길! 
내 손놀림을 즐기는 것 같더니 녀석이 곧바로 목덜미를 아프게 물어온다. 
깜빡했다. 이 놈 기분이 좋아지면 목덜미를 정신없이 물어댄다. 젠장할~ 자국 남으면 곤란한데… 하긴, 곤란한 건 그거뿐이 아니지… 
"가고 싶어" 
목덜미에 얼굴을 묻고 여전히 격렬하게 움직이던 놈이, 손으로 내 것을 만지작거리며 속삭인다. 
"넌 어때?" 
대답을 하려 입술을 달싹이는데, 이미 녀석의 입술이 정신없이 들러붙는다. 
"으…음" 
내가 소리를 내며 밀어내려 해도 꼼짝 않고, 손놀림만 농후해진다. 젠장…그만해! 갈 거 같단 말이야! 
"윤…지형" 
웅얼거리며 필사적으로 어깨를 밀자, 얼굴을 들어 내 표정을 확인하곤, 마지막 박차를 가한다. 갑자기 엄청난 속도로 밀어붙이던 통에 정신없어진 내가 몸을 비틀건 말건, 녀석의 숨소리가 거칠어진다. 
"기한아!"기한아!" 
웅얼거리듯 계속해서 내 이름을 불러대던 녀석의 움직임이 멈춘다고 생각한 순간 무너져 내리듯, 육중한 몸이 쏟아져 내린다. 
"윽~' 
몸 안으로 녀석의 것이 분명한 따뜻한 것이 쏟아지고, 나도 따라 사정해버렸다. 
날 꽉 끌어안고 한참을 숨을 헐떡이는 녀석이 만족스런 표정으로 내 입술을 찾는다. 
…해버렸군. 
좀 복잡한 기분으로 몸을 비트는데, 별로 놓아줄 생각인 없는지 날 안고 있는 손에 힘이 들어간다. 씻고 싶은데… 
"기분… 묘하다." 
여전히 혼자만의 기분에 싸여있는지, 중얼거리며 목덜미를 할짝거린다. 
"과연 무슨 생각을 하고 있는 걸까? 너란 놈은" 
"씻고 싶다는 생각" 
내가 담담히 응수해도 기분이 좋은지 키득거리며 여전히 날 끌어안든 채다. 
"괜찮아?" 
"완벽하지는 않은 것 같다. 욕조에 물 좀 받아 줘" 
내가 씻겠다고 고집을 부리자. 그제서야 느릿하게 일어나 욕실로 향한다. 
담배가 어디 있지? 
침대 바닥에 뒹굴고 있는 옷가지를 뒤지려 몸을 움직이자, 허리 아래 부분이 신음소리를 낸다. 역시 무리였군. 
물소리가 들리고, 잠시 후 실오라기 하나 걸치지 않는 놈의 몸이 눈앞에 나타난다. 
여전히 멋있군. 
살이 조금 빠진 것 같긴 하지만 여전히 군살하나 없는 멋진 체격이다. 여전하다는 건 아직도 싸움으로 체격을 다진다는 예긴가? 
하~ 나도 맛이 갔나보군. 별 실없는 생각을 다 하는 거 보면… 
"담배?" 
내 엄한 생각 속을 비집고 녀석의 느긋한 말투가 들어온다. 
"응" 
녀석은 침대 옆 협탁에서 담배를 찾아, 불을 붙여 건넨다. 
말없이 담배를 받아 들고 입에 물자, 이번에는 냉장고를 열고 물을 찾아 건넨다. 
"조금 있어야 되." 
물 예긴가? 
녀석은 내 옆에 털썩 앉더니 담배를 물고 고개를 숙여, 내 담배 불을 붙여간다. 
정말~ 가지가지 하는군. 
"움직이기 나쁘니까 여기서 자. 김지훈한테는 내가 말할게" 
"뭐라고 할 껀대?" 
나도 모르게 바로 질문이 튀어나온다. 
"사실대로" 
곤란하지. 
지훈이가 알게되면 난 그날로 축 사망에 그나마 지금까지 힘들게 쌓아올렸던 수많은 것들이 엉망이 되는데… 니 눈엔 내가 아직 18살짜리 얼뜨기로 보이냐? 
"씻고 갈 거니까 신경 쓰지마" 
"흠…" 
녀석은 더 이상 고집이나 대거리 없이, 담배연기를 내뿜는다. 
"물 다 받아졌나 보고 올게. 아! 씻고 나서 맥주 한 잔 정도는 괜찮겠지?" 
그렇게 말하니 너랑 내가 꽤나 친밀한 사이 같구나. 재밌네 운지형! 
"좋아" 
내가 웃으며 응수해주자, 윤지형도 기분이 나아졌는지 욕실로 들어간다. 
정말이지… 지랄 같군. 



으~ 머리야! 
엄청난 두통에 눈을 뜨니, 몸이 천근만근이다. 
어떻게든 몸을 일으키려는데, 누군가의 손이 내 몸을 꽉 끌어안고 있다. 
… 엄한데서 뻗어 버린 건가? 
"잘 잤어?" 
귀에 입술을 붙이고 속삭이는 윤지형의 목소리를 듣자, 상황이 순식간에 정리된다. 
어제 샤워를 마치고, 녀석이 건넨 맥주를 한 캔인가 마시고…좀 피곤하다고 생각했는데, 여기서 잠들어 버린 건가? 맥주 한 캔에? 그럼 이 엄청난 두통을 숙취? 
하~ 나도 죽을 때가 다 됐나보다. 
황당하고, 바보 같은 내 행동에 스스로에게 동정심이 일 지경이다. 
"팔 치워. 무거워" 
난 최대한 사무적으로 말을 하며 녀석의 팔을 밀어냈지만 오히려 힘을 두어 조여온다. 
내가 낑낑대거나 말거나, 한참을 인형처럼 날 끌어안고 부비 거리 던 놈이 손을 내밀어 내 얼굴을 돌리더니 가볍게 입을 맞춘다.　 
"잘 자더라. 쌕쌕거리고 자는 거 오랜만에 봤어" 
"몇 시야?" 
난 녀석과의 대화를 포기하고 지훈이가 아직 내 방에 쳐들어오지 않았길 간절히 빌었다. 
"11시" 
"뭐?" 
경악하며 벌떡 일어나던 난 하체를 관통하는 어마어마한 통증에, 낮게 신음소리를 내뱉고 침대에 고개를 쳐 박았다. 
"김지훈한테 너 여기 있다고 말했어. 피곤하면 더 자" 
"누굴 만났다고?" 
내가 놀라거나 말거나 녀석은 특유의 느릿한 어조로 대답하곤, 내 몸 위로 손을 뻗어 담배를 찾는다. 
"신경 안정제 먹었어. 너" 
"…니가 먹인 거야?" 
"간다고 고집 부렸으니까… 맥주에 몇 알 부셔서 넣었어. 물론 그렇게 빨리 자 버릴지는 몰랐지만" 
담배에 불을 붙이곤 아주 편안한 자세로 누워 어제의 내 상태에 대해 친절히 설명한다. 
정말 빼도 박도 못하게 되 버렸군. 
어쩐다… 지훈이에게 어떻게 설명을 해야하는 거지? 설마 이놈이 엄한 소리를 지껄여 놓은 건 아니겠지? 
내 머리 속은 전쟁터이건만 놈은 몸은 어떠냐? 배고프지 않냐는 등의 헛소리를 지껄이고 있다. 
일단 나가자. 여기 더 있어봐야 좋을 거 하나 없으니 일단 나가서 지훈이 예상질문에 대한 모범답안이라도 만들어 놓자. 
"김지훈 오늘 새벽에 춘천 갔어." 
내 머리 속을 들여다 본 듯 녀석이 말을 건다. 
"춘천?" 
"이틀 뒤에 온다고 너 잘 부탁한다고 하던데? " 
빈정거리는 것 같기도 하고, 단순히 말을 전해주는 것 같기도 하고. 이젠 시간이 너무 많이 지나 가버려 녀석의 말속에 묻어있는 감정을 잘 읽어내질 못하겠다. 
"밥 먹자. 너 깰 때까지 기다렸더니 아사 직전이야." 
화제를 바꾸며 룸서비스와 식당 어느 곳이 좋겠냐고 묻고, 욕조에 물을 받아놓겠다며 침대를 빠져나간다. 
…여기까지가 좋겠지. 
욕실에서 들리는 물소리를 들으며 침대 밑에 내던져진 옷가지를 몸에 꿰어 넣었다. 
옷을 다 입고 그 방을 나설 때 가지 윤지형은 욕실에서 나오지 않았다. 샤워라도 하는 건가? 
얼굴을 보고, 가는 이유를 설명해야하는 번거로운 절차를 치루지 않아도 되니 안심이다. 
서울로 돌아가야겠다. 
지훈이에게 어떤 욕을 먹던, 저 우악스런 놈이 어떤 기괴한 행동을 하건 이젠 나와 상관없는 일이다. 
이젠 모두 끝났다. 
…홀가분하다. 



"뭐하냐?" 
"자" 
며칠 뒤 지훈이에게 전화가 왔다. 
자기는 강원도고, 사정이 있어서 말못하고 올라갔다고 사과하고, 윤지형과 잘 놀았냐고 묻고 다시 내려오기를 종용한다. 
"집에 갔다 올 거야. 그리고 다시 주환 선배네 알바 할 거구. 덕분에 신기한 거 잘 구경했어. 그리고 나도 연락 없이 올라와서 미안" 
나도 지훈이에게 무단 상경을 사과하자, 지훈이가 나직이 한숨을 쉬더니 묻는다. 
"아직도 화났냐?" 
저번 일을 말하는 건가? 
"별로" 
"난 당분간 여기 있을 거야. 기분 내키면 언제라도 와." 
"고마워" 
어쩐 일 인지 윤지형 말은 한마디고 꺼내지 않아, 안심했다. 
솔직하게 '녀석과 잤다' 라고 말 할 수도 없고, 좀 난처했는데… 다행이다. 
"전화…해도 돼?" 
지훈이는 꽤나 망설이며 엉뚱한 말을 묻는다. 
역시 저번에 황당하게 쏘아붙인 일을 맘에 걸려하고 있는 건가? 
"맘대로" 
명쾌하게 대답하자, 자잘한 몇 가지를 붙고 전화를 끊는다. 
보기보다 소심한 놈이었군. 지 하도 싶은 말 거침없이 해버리는 놈이라고 생각했는데… 
지훈이의 전화로 잠이 깨버린 난 씻으려 욕실로 들어갔다. 
아직 몸이 욱신거리고, 샤워할 때면 여전히 옆구리의 상처가 신경 쓰인다. 
거울에 비친 내 모습을 보고 있자니, 절로 동정심이 생긴다. 
잘하는 짓이다~ 
이렇게만 살아라. 
서른 전에 객사하고 싶으면 뭔 짓을 뭣해~ 
한기한~ 이젠 좀 살아보자. 









[[펌/완결]][barira] Flash Back <12>  
 
..  번호:801  글쓴이:Tenshi  조회:1085  날짜:2001/12/27 22:32  ..  
 
 
..  :*: barira@hanmail.net :*: 












part 7. 퍼즐 한 조각 

"춘천 아줌마가 아프셔서, 아~ 지훈 오빠 아줌마 춘천 사시거든… 그냥 그렇게 불러. 좌우간 아프시다고 해서 어제 우리 부모님이랑 다녀왔거든. 근데 어른들 계시는데 전화 켜 놓기 나빠서… 내가 어제 기한씨 메세지 듣고 얼마나 놀랐다구~" 
"그래?" 
간만에 만난 민희가 어제 전화를 못 받은 이유를 설명하고 있다. 
"지훈 오빠네 좀 복잡하잖아. 기한씨도 알지?" 
"약간" 
남의 집안 예길 하는 게 거북스러워 대강 얼버무리려 하는 데, 민희가 안쓰럽다는 표정으로 예기를 시작한다. 
"그래도 고등학교 때까지는 지훈오빠랑 같이 계셔서 괜찮았는데, 지훈 오빠 서울 올라 오고 
나니, 아줌마 혼자 적적하신가봐. 이번에 가 뵈니까 좀 늙으신 것 같더라구. 속상하더라. 영민 아저씨라도 계셨으면 좋았을 텐데… 그치?" 
"새 아버지 성함이…" 
"응! 영민 아저씨! 나 서울로 이사오기 전까지 아저씨랑 무지 친했거든… 그렇게 가시지 않았으면 지훈오빠도 본가로 들어가지 않아도 됐을 텐데… 아~ 그렇다고 오빠네 본가가 나쁘다는 예기는 아니야" 
민희는 당황하며 말을 정정한다. 
잘은 모르겠지만, 지훈이 녀석 꽤나 복잡한 가정환경에서 성장한 것 같다. 
어라? 그러고 보니? 대학 때문에 서울로 왔다고? 그럼 고등학교는 춘천에서? 
아니! 나랑 같은 고등학교 나왔다고 했는데? 
"지훈이가 고등학교를 춘천에서 나왔다고? 서울이 아니고?" 
"응. 몰랐어?" 
"고등학교 때 서울로 전학 온 거 아니야?" 
의심이 들어 재차 확인하자, 민희는 밝게 웃으며 내 질문을 정정한다. 
"고등학교까지는 춘천에서 나오고 대학을 서울로 왔지. 원래 대학도 강원도에 있는 공립으로 갈 계획이었는데, 친아버지가 무시무시한 협박에 서울로 와 본가에 들어 간 거야. 저번에 지훈오빠 집 서 술 먹고 뻗었다고 했지? 거기가 친아버지내야. 무지 부자지?" 
뭐야? 
뭐가 어떻게 된 거지? 
"그럼 민희 넌 언제부터 지훈이랑 알고 지내게 된 거야? 집안끼리 아는 사이라고 한덴데…" 
"집안끼리라… 뭐 그런 거창한 건 아니고, 어렸을 때 이웃집 살았어. 중학교 때 우리 집은 서울로 왔지만, 그 후로도 자주 춘천 가 놀았어. 그땐 영민 아저씨도 있었고, 영민 아저씨랑 우리 아빠가 학교 동창이었거든… 덕분에 서울로 이사오고도 주말마다 춘천 가 놀고, 휴가는 당근 지훈 오빠네로 갔지. 둘 다 형제가 없어 남매처럼 자랐거든…. 근데 갑자기 그게 왜 궁금해?" 
명쾌하게 설명하던 민희가 눈을 빛내며 궁금해하더니, 내 어정쩡한 표정으로 보곤 스스로 결론을 내려버린다. 
"아… 기한씨한테는 말 안 했나보구나. 하긴… 아무지 친해도 말하기 껄끄러울 수 있어. 물론 그럴 리야 없겠지만 기한씨도 지훈 오빠가 말 꺼내기 전에 아는 척 하지마! 지훈오빠 성격 좋아 보이지만 의외로 외 골수 같은 면이 있어서, 쉽게 상처 입는다고" 
충고까지 하며 지훈이의 성장 사를 마무리를 하는 민희를 보고 있자니, 머리가 복잡하다. 
김지훈… 빨리 올라와라! 



머리가 복잡하다. 
"기한아! 안주 나왔다!" 
내 심정이 얼마만큼 복잡하건, 머리 속에 쉼 없이 퀘스천마크가 둥둥 떠다니건, 시간은 가고 해야할 일을 꾸역꾸역 밀려든다. 
"어찌 오늘 하루종일 정신을 놓고 있는고?" 
페점 시간이 되서야, 주방에서 벗어난 주환선배가 커피를 건네며 붙는다. 
"그냥 좀 멍하네. 저 테이블만 나가면 문 닫을 거지?" 
두루뭉실하게 대꾸하며 화제를 돌렸다. 
"민희씨랑 깼냐? 아님 집에 뭔 일이 있어? 음… 역시 여행 후유증인가?" 
뭐가 역시 라는 건지… 선배가 나의 황당했던 여행을 들먹인다. 
"내 인생에 특별한 일이 있을 리가 없잖아. 엉뚱하게 넘겨 집지 말아." 
제법 비굴하게 변명을 해보지만 여전히 의심의 눈초리가 따라 붙는다. 
"오늘 한잔할까?" 
잠시 내 표정을 관찰하던 선배가 의외로 순순히 물러난다. 
"나중에…어? 가려나 보다" 
하나 남은 테이블에 시선을 고정하고 있었더니, 고맙게도 마지막 손님들이 분주히 갈 채비를 한다. 
민희에게 지훈이 예기를 들은 후론, 머리 속이 감당 안될 만큼 복잡하다. 
긴가 민가 하는 맘에 언젠가 지훈이가 말한 인터넷 동창 사이트에 들어 가 봤더니, 동창 중에서 김지훈이라는 이름은 검색할 수 없었고, 언젠가 지훈이가 말했던, 함선형의 결혼 예기도 찾을 수 없었다. 검색된 함선형의 글은 교환학생으로 외국에 나가게 됐다는 것과, 내 연락처를 수소문하는 짤막한 몇 개의 글이었고, 윤지형이나 자신의 결혼에 대해 적어놓은 글은 없었다. 
고교 동창을 만난다는 거 그닥 반가울 거 없는 일이라, 그런 사이트에 등록을 한다는 것 자체가 거북스러웠지만 왠지 확인을 해야할 것 같아서 들어갔는데… 
결국 찾고자 하는 건 얻지 못한 채 등록한지 2시간만에 탈퇴하고 사이트를 나와버렸다. 
학교 동창, 그 중 고등학교 동창을 만난다는 건 아직도 내게는 억지로 떠맡은 짐처럼 부담스럽게 느껴진다. 말로 내 뱉지는 못하는 그들의 얼굴에 떠 있는 의문 표를 감당할 자신이 아직은… 없다. 
…이러다 평생 도망만 다니게 되는 거 아닐까? 
스스로를 신랄하게 비웃어봐도 결론은 역시 마찬가지다. 
난 겁쟁이다. 



주환선배네 가게가 잘되는 건 좋은데, 매일 이렇게 늦게 끝난다면 몸이 못 견딜 거야. 
중얼거리며 고개를 숙이고 걷고 있는데, 낯선 그림자가 문을 가로막고 있다. 
…올게 왔군. 
고개를 들어 그림자의 정체를 확인하니 역시나 운지형~ 
"무슨 일이야?" 
무심히 물으며 주머니에서 열쇠를 꺼내자, 순순히 문에서 비켜준다. 
"용건" 
난 재차 물으며 문을 여는 것을 잠시 유보했다. 
저 녀석을 내 공간에 들여놓기는 싫다. 
간단히 끝났으면… 
"들여보내 줄 생각이 아니라면 나가서 한잔하자" 
윤지형은 의외로 차분한 목소리로 용건을 얘기한다. 
"피곤해. 할말 있으며 간단하게 해줘." 
"흠…" 
내 의중을 간파한 듯 조용히 한숨을 내쉬더니 내 손에서 열쇠를 빼앗아 문을 연다. 
"들어가자." 
"내 집이야!" 
"그럼 니가 초대하는 걸로 하자" 
내 의사는 깡그리 무시하고 지가 먼저 성큼 들어가, 벌써 집에 불을 켜고 있다. 
녀석은 식탁에 이미 자리를 잡고 앉아, 꽤나 전투적인 분위기를 내뿜고 있다. 
"용건. 간단히 부탁해" 
난 녀석과 마주 앉으며 덤덤히 말을 꺼냈다. 
"담배 있어?" 
난 주머니에서 담배를 꺼내 건네고, 재떨이까지 찾아 주고서야 다시 자리에 앉았다. 
"왜 그냥 갔어?" 
역시 그거였나? 
"그냥" 
성의 없는 내 대답이 맘에 안 드는지, 딱딱하게 굳은 얼굴로 조용히 쳐다본다. 
"뭐 그런걸 알고 싶었던 건 아니니까 넘어가자." 
여전히 포기가 빠르군. 
담배를 찾아 물고 조용히 연기를 내뿜자, 녀석의 시선이 따갑게 얼굴에 박힌다. 
"다시 시작하자!" 
한동안 말없이 날 쳐다보더니 담배를 비벼 끄고 무겁게 가라앉은 목소리로 '오늘의 용건'을 간단하게 말해버린다. 
"설마" 
녀석의 말을 가볍게 비웃으며 담배 연기를 내뿜자, 얼굴 근육이 움찔거린다. 
"장난하자는 거 아니야. 난 진지해" 
"알아. 넌 항상 진지하지. 뿐만 아니라 진심이라고 말하고 싶은 거지? 잘 알고 있어. 하지만 니 진심이라는 약발, 이젠 나한테 안 먹힌다는 거 몰라? 아니 정확히 말하자면 니 진심 따위 나하고 상관없는 일이라는 거 아직도 모르냐?" 
코웃음치며 비웃어도 녀석의 표정을 딱딱히 굳은 그 상태 그대로다. 
"난 단순해서 양다리 못 걸쳐. 나 애인 있는 건 알지?" 
"상관없어" 
말이 끝나자마자, 무책임한 대답이 뒤따라온다. 
어째 하나도 안 자랐냐? 어떻게 너만 중하고, 모든 사고의 중심이 너냐? 
"그건 니 생각이고. 난 사귀고 있는 사람이 있고, 그 사람을 소중하게 생각하고 있어, 그러니까 너랑 얽히는 일 따위는 사양하겠어. 대답이 됐지? 그럼 이제 돌아가 줘. 피곤해" 
"한기한!" 
용건을 끝내고 일어서자, 녀석이 으르렁거리며 날 잡아끈다. 
"왜? 윤지형?" 
"너 이 자식! 무슨 생각이야? … 나 가지고 논거냐?" 
잡힌 팔이 아프다. 여기서 저 놈 성질을 더 건드리면 내 팔을 분질러 놓을까? 
나쁘지 않군, 이 기회에 알바나 쉬어 볼까나? 
"같이 잔다고, 특별한 사이라고 착각하고 엉기는 거 촌스럽다며? 니가 가르쳐 준거잖아. 놀았냐고? 응! 논거야. 그날 기분이 영 꿀꿀했거든, 덕분에 재밌었어. 넌 아니었어? 너도 꽤 즐기는 거 갔던데?" 
"다물어!" 
어지간히 뿔이 났는지, 잡힌 손목이 으스러질 거 갔다. 통증이 어마어마하다. 
이 시간이면 응급실로 가야하나? 가까운 병원이 어디더라… 
"당한 만큼 돌려주고 싶은 거라면… 좋아! 당해주지. 얼마든지 니 맘대로 해! 맘대로 가지고 놀라구! 하지만 다 놀고 싫증나면 꼭 제자리에 놓아주길 바래!" 
면상에 대고 으르렁거리던 놈의 얼굴이 멀어짐과 동시에 내 팔도 통증에서 자유로워진다. 
잡혔던 손목을 주물럭거리며 해야할 말을 찾고 있는 데, 녀석의 손이 내 얼굴을 만진다. 
"상관없겠지…" 
뜻 모를 소리를 중얼거리더니, 부드럽게 입을 맞춘다. 
…정확히 해야겠군. 
난 녀석의 입술이 떨어져나감과 동시에 바닥에 침을 뱉었다. 
어떤 얼굴을 하고 있을지는 안 봐도 알겠지만, 난 천천히 고개를 들어 녀석과 눈을 맞췄다. 
두 손을 불끈 쥐고 화를 참으려 온 몸을 부들거리고 있는 놈의 면상을 확인하자, 기분이 묘하다. 무시당했다고 생각하는 건가? 
"다시는 이따위 짓 하지마! 난 남자야" 
"그래서?" 
내 단호한 어조를 무시하고 오히려 빈정거리며 반문한다. 
"난 31살쯤 결혼을 할 계획이고, 33살쯤에 아이 아빠가 되고싶어." 
"결혼을 원하면 해주지. 아이를 원한다면 대리모를 구하던, 양자를 들이든, 원하는 대로 해주지. 뭐 더 바라는 거 있어?" 
녀석이 지지 않고 내 말에 대거리를 한다. 
…이러다간 끝이 없겠군. 
"너 같은 떡대 말고. 착하고 부드럽고 아름다운 그녀랑 결혼하고 싶어. 섹스뿐인 관계를 원하는 게 아니라, 사랑하고 있는 그 사람과 평생을 함께 하고 싶다는 말이야. 이 정도면 설명이 됐냐?" 
유치하지만 일부러 그녀라는 단어와 사랑하고 있다는 말에 악센트를 주어 설명하자 포커페이스를 유지하던 녀석의 표정이 무너져 내린다. 
…그래. 그 표정을 보고 싶었어. 
"사랑하고 있는 그 사람? 지금 사랑이라고 했냐?" 
녀석의 목소리가 얼마나 날카롭게 변해있건 이젠 상관없다. 
"응! 사랑하고 있어, 밤마다 날 찬바람 속에서 서성이게 하고, 보고싶어 여행을 포기하게 하는 그 사람. 사랑해!" 
난 민희의 귀여운 수다와, 질투 어린 표정을 머리 속으로 떠올리며 미소까지 만들어 보였다. 
"얼마나 더 할 생각인지 모르겠지만, 상관없어. …이번에는 절대 포기 안해" 
씹듯이 단어를 나열해 말을 만들더니, 제법 상처 입은 표정으로 단호하게 선언 비슷한 걸 한다. 
"니가 포기하건 말건 이젠 나하곤 상관없는 일이야." 
왜 이제서야 나타나 포기 못함을 운운하는 거지? 
포기는 이미 오래 전에 니가 나에게 시킨 일이었잖아. 
…그때도 넌 진심이라도 했어. 
이제는 널… 믿지 않아. 
"충분히 상관 있게 만들어주지. …그리고 경고 하나. 다시 내 앞에서 사랑타령을 하지마. 다음에도 참을 수 있다고 장담할 수 없으니까." 
녀석은 날 쳐다보지 않고, 주먹을 쥐었다 폈다는 반복하며 느릿하게 말을 잇는다. 
"한기한! 지나가 버린 시간은 어떻게 보상해야하지?" 
갑자기 놈이 고개를 들고 내 눈을 똑바로 쏘아보며 묻는다. 
"그런 걸 할 수 있을 리 없잖아. " 
단호한 어조로 대답하자 윤지형은 씁쓸한 표정으로 날 물끄러미 바라본다. 
"그럼 넌 그 시간 속에 있지 말아라. 현재 시간으로 나와 줘!" 


그렇게 보지마. 
난 이미 과거라는 시간 속에 널 봉인해 놓았는데, 벗어나지 말아 줘. 
이렇게 담담히 널 불 수 있기까지 걸린 나의 시간을 무의미하게 만들지마. 
다시는 내 시간 안으로 니가 들어오는 것을 허용하지 않을 것이다. 
… 우리의 시간은 더 이상 공유되지 않아. 














 
[[펌/완결]][barira] Flash Back <13>  
 
..  번호:802  글쓴이:Tenshi  조회:1132  날짜:2001/12/27 22:36  ..  
 
 
..  :*: barira@hanmail.net :*: 












replay ⅵ - 강이 가로지르는 평원 


옆에 앉아 제법 진지한 표정으로 책과 씨름하는 지형이를 보자 절로 웃음이 나온다. 
어쩌다 이 놈이 이렇게 망가졌을까 나? 
언제부터인가 지형이가 내 곁에 있는 게 당연해지자, 아이들도 차츰 그 사실은 인정하는 것 같다. 
"그만 봐. 심란해서 집중할 수 가 없잖아" 
열심히 책을 보는 것 같았는데 고개도 들지 않고 면박을 준다. 
"신기해서 그런 다. 그나저나 보면 뭐 알겠냐?" 
놀리며 말을 걸자 그제야 고개를 들어 난처한 표정을 보여준다. 
"무조건 외우고 있다. 수학은 포기! 영어는 어떻게 될 거 같은데 수학은 대책이 안 선다" 
"그러게 평소에 좀 하지. 그나저나 너 지금까지의 성적은 어땠냐? 아에 바닥이야?" 
그러고 보니 녀석의 성적을 알아야 상승 정도를 간음할 수 있을 텐데… 
"중간고사 21등" 
"뭐? 말도 안돼!" 
난 경악하며 녀석의 얼굴을 의심의 눈초리로 쳐다보았다. 
이건 사기다. 
쌈질하러 다니기 바쁘고, 학교 와서는 내리 잠만 자는 놈인데, 거기다 출석일수 간당간당 인데 어떻게 그 정도의 성적을 낼 수 있는 거지? 
"믿지 않겠지만 나도 한때는 범생이었단다." 
농담처럼 말을 받곤, 다시 책으로 시선을 돌린다. 
"10등까지만 하면 되는 거지? 반 등수만 챙기는 거다. 딴말하기 없어" 
"오호~ 10등? 공부는 너만 하냐? 애들이 눈 멀 건히 뜨고, '윤지형님 어서 오십시오' 하고 있을 것 같냐?" 
녀석의 제법 자신 있는 말투에, 딴지를 걸어도 별 반응 없이 책만 보고 있다. 
…이러다 이 녀석 정말 해내는 거 아니야? 



"아깝다. 억울해" 
지형이는 참담한 표정으로 모의고사 성적표를 내밀더니, 내 옆자리에 엎어져버린다. 
"12등? 니가? 야! 너 컨닝 했지?" 
놀라움에 입이 다물어지지 않는다. 말도 안돼! 
"기말고사 얼마 안 남았으니, 거기에 기대해보는 수밖에" 
내 말을 무시하고는 부시시 일어나더니 성적표를 빼앗아 자리로 돌아간다. 
"정말 저 녀석이 12등이야? 진짜야?" 
우리 둘의 대화를 듣고 있던 아이들이, 윤지형이 자리로 돌아가기가 무섭게 내 주위에 몰려들어 질문 공세를 퍼 붙는다. 
"윤지형 정말 맘 잡았나보네? 야 반장! 비결이 뭐냐?" 
"뭐야? 그럼 깡패출신 범생이 탄생이야? 재 갑자기 왜 저러는 건데?" 
아이들의 질문공세에 각자 물어보라며 책상에 엎어져 있는 윤지형을 손가락으로 가리키자 주위에 몰려있던 아이들이 썰물 빠지듯 순식간에 빠져나간다. 
…여전히 평판이 나쁘군. 
머리가 나쁜 놈이 아니라는 건 알았지만 이렇게 단기간에 성과를 내는 걸 보니 좀 억울한 기분이 든다. 난 열심히 해야 지금 성적을 유지하는 정돈데… 
하여간 사방으로 놀래 키는 데 재주 있는 놈이다. 
수업종이 울리자. 지형이가 부시시 고개를 들어 날 쳐다보곤, 눈이 마주치자 살짝 웃어 보인다. 종이 치거나 말거나 엎어져있던 얼마 전까지의 놈을 생각하자, 나도 모르게 웃음이 나온다. 
… 날 좋아하고 있다. 
내 한마디에 윤지형은 주인을 향해 꼬리를 흔드는 순하고 이쁜 강아지가 된다. 
별 뜻 없이 뱉은 내 말 한마디가, 녀석에게는 세상없어도 지켜야 되는 약속이 된다는 게 오싹할 만큼 기쁘게 만든다. 
…난 녀석에게 특별한 존재다. 



"키스 정도는 해줄 수 있잖아. 너무 짜게 군다고 생각 안해?" 
내가 이 녀석 징징거리는 꼴 보기 싫어 이 집에 안 오려 했건만, 결국 꼬드김에 넘어가 오고야 말았다. 
"좋아. 대신 한번만이야" 
과자 달라고 보채는 아기를 달래듯, 선심 쓰는 기분으로 눈을 감고 얼굴을 내밀었다. 
지형이의 손이 가볍게 얼굴을 매만지더니, 입술을 부드럽게 포갠다 
혀끼리 가볍게 마찰하는 부드러움으로 시작된 키스는 혀로 치아를 더듬고 살짝살짝 깨무는 지형이의 능숙한 리드로 열을 띤다. 
가볍게 시작한 거였는데 녀석이 깊이 빨아오자 안되겠다 싶어 뒤로 물러섰다. 여기서 더 나갔다간 몸이 반응한다. 
나 녀석과의 키스를 꽤 즐기고 있는 건가? 
"항상 아쉽게 하는군. 너 꽤 고단 수라는 거 알아?" 
불만스럽게 얼굴을 만지작거리며 가볍게 이마에 입을 맞춘다. 
"너야말로 고수인 것 같은데… 너 여자랑 해봤지?" 
"키스는…" 
의외의 공격이었는지 녀석이 우물거린다 
"다른 건?" 
당황하는 표정이 재밌어서 또 다른 곤란한 질문을 던지자, 아에 얼굴이 벌개져 일어선다. 
"어디가? 어이~ 윤지형~ 도망 가냐? 치사하게!" 
총총히 욕실로 향하는 녀석의 뒤통수를 보고 신나게 웃어주고 나자 갑자기 기분이 나빠진다. 
뭐야? 저 수상한 반응은? 
… 하긴 꽤 놀던 놈이니까 애인이 있었다고 해도 이상할 건 없지. 
그럼 난? 
순식간에 기분이 나빠진다. 
왜 난 종종 까먹는 걸까? 저 녀석은 남자고 나도 남자니까 남들이 보기엔 우린 엄연한 친구다. 말이 애인이지… 남들한테 자랑도 못하는 사이잖아. 
"어디 아파?" 
정신없이 생각의 꼬리를 따라가던 내 머리 속으로 녀석의 걱정스런 말투가 와 박힌다. 
"별로" 
뚱하게 대답하고 책을 집어드는 것으로 녀석을 무시하자 지형이도 더 이상 말을 걸지 않고 옆에 가만히 앉아 책을 꺼내 든다. 
"나란 놈 너에게 대면 쥐구멍이라도 찾고 싶을 만큼 한심한 놈이지만, 그래도 진심이야. 그러니 니가 좀 너그럽게 봐주면 평생 감사하는 마음으로 떠받들고 살게. …안되겠냐?" 
큰 죄라도 지은 양 날 보지도 못하고, 느릿하게 중얼거리는 녀석의 말을 듣고 있자니 기분이 묘해진다. 
"과거는 묻지 말라 이거냐? 치사한 놈! 지는 놀 거 다 놀고! " 
기분이 좀 나아져 장난처럼 면박을 주자. 지형이가 차분히 가라앉은 목소리로 대꾸를 한다. 
"널 만날 거 라는 걸 미리 알 수 있었다면, 그렇게 함부로 살지 안았을 거야. 너에게 어울리는 사람이 되려고 노력했을 텐데… 그랬으면 지금보다는 나은 놈이 되어 있었겠지?" 
자조적으로 중얼거리곤 쓴웃음을 짓는 지형이를 보자 갑자기 숨이 턱 막혀 온다. 
이봐~ 난 그렇게 대단한 놈이 아니라고… 너 역시 잘난 놈은 아니지만 그렇게까지 비관하지 말라고. 그래도 넌 키스 하난 잘하잖아. 우~ 이게 아닌데… 
갑자기 염세주의자가 되어 버린 지형이게 뭔가 예기를 해주고 싶은데, 녀석의 말에 너무 당황해서 적당한 말이 떠오르지 않는다. 
난 풀이 죽어 있는 녀석의 어깨에 스스로 팔을 두르고 낮게 속삭였다. 
"너 내 애인이라며? 넌 이 잘난 한기한이 선택한 첫 애인이니까 분명 잘난 놈이야. 맞지?" 
"니 처음이자 마지막 애인이야. 맞지?" 
내 말투를 따라 하며 언제 침울했냐는 듯 날 으스러지게 끌어안는다. 
이거 내가 속은 거 아니야? 
"니가 너무 좋아. 가끔 숨쉬는 걸 잃어버릴 만큼 좋아" 
귀가에 나직이 속삭이는 지형의 말을 듣고 있자니, 얼굴이 다 화끈거린다. 
…역시 좋은 것 같아. 


"기한아. 자?" 
점심시간 짬을 이용해 엎어져 자는 내 등뒤로 누군가 걸걸한 목소리로 인사를 건넨다. 
의무감에 일어나 눈을 맞추니.... 김창민 이다. 
"어… 안녕? 근데 무슨 일?" 
녀석이 싱글거리며 내 옆에 앉자, 반 아이들의 호기심 어린 시선이 쏠린다. 
"그냥 지나가다가 니 얼굴 한번보고 가려고… 졸려?" 
"아니. 그냥 엎어져 있었어. 가을이라 좀 나른하네" 
"그래? 근데 지형이는?" 
주위를 휙 둘러보더니 지형이를 찾는다. 
"글세. 화장실 갔나?" 
나도 따라 어색하게 지형이 자리를 확인하자 창민이가 묘한 표정으로 웃음을 흘린다. 
"내일 모해? 토요일인데 시간 있음 나랑 놀래?" 
"내일? …내일 지형이랑 옷 사러 가기로 했는데, 같이 갈래?" 
갑작스런 제의에 당황하며 대꾸하자, 창민이 놈이 고개를 갸우뚱거린다. 
"지형이랑 옷을 사러간다고? 니 옷?" 
"아니. 지형이 가을 옷이 없어서 같이 가기로 했어. 왜?" 
"음… 그놈이 언제부터 옷 따위를 사러 다녔지? 기한이한테 잘 보이려 그러나?" 
역시 이 녀석 껄끄럽다. 
얼굴은 웃고 있는데, 말 사이사이에 묘한 적대감이 느껴진다. 그냥 느낌인가? 
"김창민!" 
갑자기 지형이의 커다란 고함소리와 동시에 순식간에 시끄럽던 교실이 조용해진다. 
"너 여기서 뭐해? 일어나!" 
무시무시한 표정으로 내 자리까지 단숨에 다가온 지형이는 창민이를 잡아먹을 듯한 표정으로 노려보곤 무식하게 잡아 일으킨다. 
"야! 너 왜 그래?" 
무안해진 내가 지형이를 만류하자, 그제서야 잡고있던 창민이를 놓아준다. 
"기한이 보러왔지 너 보러온 거 아니야. 왜 그렇게 노여워하시는 건데?" 
창민이 녀석, 역시나 전혀 기죽지 않고 지형이게 한마디 쏘아붙이고는 잡혔던 옷을 툭툭 털며, 내가 싱긋 웃어 보인다. 
"내가 이놈 극성에 너랑 말 한번 편하게 못한다. 오늘은 이만 물러날 테니 담에 보자." 
창민이는 시원스레 인사를 건네며, 지형이의 어깨를 툭 치고 교실을 빠져나간다. 
"넌 친구한테 왜 그렇게 이상하게 구냐? 소리까지 지를 건 없잖아" 
내가 한마디하자 그제야 경계경보를 해제하고 평소의 느긋한 표정으로 돌아간다. 
"저 놈이 뭐라던?" 
"별 말 안 했어. 심심하다고 놀재." 
"흠…" 
지형이는 안심이 안 된다는 표정으로 한참을 날 쳐다보다 수업 종소리가 들리자, 포기한 듯 어깨를 으쓱 이며 자리로 돌아간다. 
뭐지? 


"재미있긴 한데, 너무 힘들다. 역시 돌아다닌 건 체질에 안 맞아" 
쇼핑을 마치고 돌아가는 길인데, 꽤 걸었는지 다리가 아프다. 
"밥 먹고 갈까? 아… 일찍 가야 되나?" 
"아니. 일단 뭐 좀 먹자." 
마침 배가 고파오 던 터라 신나 하며, 먹거리를 정하느라 정신없는데 갑자기 한 패거리가 앞을 막아온다. 
"어이~ 윤지형! 잘 살아 있었냐?" 
한눈에도 평범한 놈들이 아니라는 느낌이 드는, 덩치 네놈이 우리 앞을 가로막고 지형이에게 아는 척을 한다. 
뭔가 일이 꼬이는 것 같군. 
이상한 분위기를 감지한 난 무의식적으로 지형이 한 팔을 힘주어 잡았다. 
"뭐야? 거기 이쁜이는? 못 보던 놈인데…" 
지저분한 오렌지머리가 그제야 내가 있다는 사실을 눈치챘는지, 불쑥 다가와 내 얼굴을 찬찬히 살핀다. 
"치워!" 
지형이가 무뚝뚝한 말투로 오렌지머리의 어깨를 밀어낸다. 
"그렇지 않아도 너한테 빚진 게 있어, 찜찜한 기분이었는데, 오늘 받아 갈래?" 
빈정거리며 시비를 걸어오는 꼴을 보니 여기서 무사히 살아 나가기는 그른 것 같다. 
길 한복판이라, 오가는 사람들이 흘끔거리는 통에 쪽팔려 죽겠는데, 쉽게 끝날 분위기가 아니다. 
"정당방위야" 
"응?" 
무슨 소린지 알아채기 전에, 날 힘껏 밀어내고 주먹을 날리는 지형이가 보인다. 
맙소사~ 여기 길 한복판이라고! 
지형이가 오렌지머리 면상에 주먹을 날리는 것을 시작으로 녀석들은 기다렸다는 듯이, 괴상한 함성을 내지르며 지형이게 달려든다. 
…빠르다. 
지형이의 손이 움직인다고 생각함과 동시에, 한 놈이 저만치 떨어져 나가고, 그 놈의 얼굴을 채 살피기 전에 '윽' 소리와 함께 또 다른 한 놈이 지척에 떨어진다. 
"이 새끼가!" 
오렌지머리는 언제 바닥과 이별을 고했는지, 두 주먹을 부르르 떨며 다른 한 놈의 배에 발을 날리는 지형이의 손을 뒤에서 잡아 재빨리 비튼다. 
"지형아!" 
내 외마디 비명에 오렌지머리는 지형이의 팔을 더욱 세게 비틀어, 내 앞에 던져 버린다. 
바닥을 굴러 내 앞에 짐짝처럼 던져진, 지형이를 감싸려 달려가는데… 오렌지머리가 빨랐다. 
어깨를 잡고 신음하는 지형이의 배에 몇 번이고 심한 발길질을 하더니, 지형이를 지근지근 밟으며 내 멱살을 잡아 올린다. 
"저런 놈이랑 어울리니까 이런 험한 꼴을 당하지. 어이! 이쁜이 저런 쓰레기 같은 자식이랑 엉기지 말고 우리랑 놀자. 어때?" 
"놔!" 
멱살을 잡혀버려, 오렌지머리의 지저분한 면상이 코앞이다. 뭐야! 이 자식! 
이봐요! 당신들도 구경만 하지 말고 좀 말리란 말이에요! 
"어쭈? 생긴 건 예쁘장한데, 성깔 좀 있나보네? 눈 깔어! 새꺄!" 
기분이 나빠졌는지, 내 배에 거칠게 주먹을 먹인다. 
"그 손 치워!" 
지형이의 고함소리가 들림과 동시에 갑자기 몸이 자유로워지며 바닥에 떨어진다. 
"너 따위가 어디가 손을 대!" 
배에 느껴지는 통증에 몸을 한껏 웅크리고 있는데, '악' 하는 외마디 비명과 함께 눈앞에 오렌지머리 얼굴이 보인다. 
"죽여버리겠어" 
고개를 드니, 지형이가 엄청난 살기를 내뿜으며 오렌지머리에게 사정없는 발길질을 하고 있다. 그 기세에 놈의 몸이 몇 번이고 들썩이고, 얼굴은 폭력에 의해 고통스럽게 일그러져 간다. 주위에서 구경하던 사람들도 어지간히 놀랐는지 '어머 어떻게' '말려봐 저러다 죽겠다' 등의 호들갑스러운 말을 내뱉지만 선뜻 나서는 놈은 한 놈도 없다. 
이런… 정말 저 놈 죽겠다. 
"지형아." 
내가 간신히 일어서며 녀석을 불렀지만 듣지 못했는지 반응이 없다. 
녀석은 무표정한 얼굴로 오렌지머리의 온몸을 자근자근 밟고 있다. 이미 초반에 바닥에 나가떨어진 오렌지머리 패거리들은 말릴 생각이 없는지, 멍한 표정으로 쳐다만 보더니 슬금슬금 뒷걸음질 쳐 구경하는 인파 속으로 도망친다. 
저! 의리 없는 놈들! 
"윤지형! 그만 해!" 
보다못한 내가 꽥 소리를 지르자, 그제서야 고개를 돌려 날 쳐다보는데… 
마치 가면을 뒤집어 쓴 것처럼, 전혀 표정 없는 얼굴로 천천히 고개를 돌리는 그 모습이 너무 섬뜩하다. 저 놈 돈 거 아닌가? 라는 생각이 순식간이지만 머리 속을 스쳐간다. 
"그만하고 가자! 빨리!" 
그제야 자신이 밟고 있던 오렌지머리에게 흥미가 없어졌는지, 뒤도 안 돌아보고 척척 내 앞으로 걸어오더니 바닥에 떨어진 우리 짐들을 챙겨 내 손을 잡아끈다. 
주위에 구경하던 사람들이 바다 갈라지 듯 길을 열어주자, 갑자기 얼굴이 화끈거린다. 
즐거운 토요일 저녁에 이게 뭔 사단인지… 


거리를 빠져 나오자마자, 날 집으로 돌려보내려는 지형이를 무시하고. 집까지 따라온 것까지는 잘 한 것 같은데… 뭔 생각인지 도통말이 없다. 
"일어서. 데려다 줄게" 
간신히 입을 연다 했더니, 가란다. 
언제는 같이 못 있어 안달이더니… 귀찮다 이거냐? 
"엄마? 나. 응 지형이네서 자고 갈려고. 여기 전화번호 알지? 응. 알았어 잘 자." 
난 녀석의 말을 무시하고 재빨리 전화를 걸어 외박을 허락 받고, 냉장고를 뒤져 녀석이 숨겨놓은 소주를 찾아 식탁에 올려놓고 녀석을 불렀다. 
"담배도 가져와. 오늘 하루는 봐 준다" 
멍한 눈으로 날 쳐다보더니, 별말 없이 방으로 들어가 담배를 찾아 물고 나온다. 
"한잔하자. 엄마가 자고 와도 된데." 
비위를 맞추려 술까지 꺼냈건만, 녀석 표정이 영~ 별로다. 
"너 술 못하잖아." 
"배우면 되지. 처음부터 잘하는 사람이 어딨냐?" 
제법 호기까지 부르며 소주를 딴 거 까지는 좋았는데… 냄새가 영~ 내 취향이 아니다. 
"안 마셔? 생각 없음 나나 한잔해야지. 간만에 자윤데, 나도 기분한번 내보자" 
녀석의 떨떠름한 표정을 어떻게든 바꿔보려고 잔에 따라 홀짝 마셨더니… 술이 천천히 내려가는 길이 뜨겁게 달아오른다. 와~ 죽이는데? 
"어? 왜?" 
멀뚱히 서서 보기만 하던 놈이 내 손에서 잔을 뺏고, 소주를 가져다 싱크대에 부어버린다. 
"아깝게 뭐 하는 짓이야! 한잔 밖에 안 마셨단 말이야!" 
"깡 소주 먹어봐야 아침에 죽어나는 건 너야. 나가서 맥주 사 올게" 
녀석은 시큰둥하게 말을 하더니 옷을 꿰어 입고 현관으로 걸어간다. 
"같이 갈까?" 
쪼르르 달려나가 묻자, 한심하다는 표정으로 내 얼굴을 쳐다보더니, 가볍게 한숨을 쉰다. 
"너랑 가면 '나 고삐립니다' 하고 광고하는 건데, 술을 팔겠냐?" 
기어이 한마디 쥐어박고는 문단속 잘하고 있으라는 잔소리까지 챙기고 나간다. 
헤~ 지도 마시고 싶었으면서 무게 잡기는… 


"미안해" 
별말 없이 술을 마시던 놈이 뜬금 없이 사과를 한다. 뭐야? 벌써 취한 거냐! 
"어렸을 때부터 이상하게 시비가 많았어. 처음에는 그냥 방어하는 수준이었는데, 언제부터인지 정신을 차리고 보면 엉뚱한 놈한테 주먹질을 하고 있더라. …웃기는 노릇이지" 
내 앞에서 쌈을 한 게 맘에 걸렸던 건가? 어쩔 수 없었잖아. 시비는 그쪽에서 걸었다구! 
"화… 났지?" 
헤~ 역시 그거였냐? 소심한 놈! 
"자기 과시 욕에 폭력을 행사하는 건 반대지만, 오늘은 정당방위였다고 정·당·방·위! 그리고 그 오렌지머리 나도 맘에 안 들었어! 근데 개네 랑은 어떻게 아는 사이야?" 
"그냥…" 
지형이는 말을 얼버무리며, 캔을 또 하나 따 꿀꺽꿀꺽 맛있게 마신다. 
"헤~ 기분 좋다. 그나저나 나 술 쌘 거 같지 않냐? 벌써 반이나 마셨다고" 
화제를 바꾸려 빙글거리며 캔을 흔들거려 보이자. 기분이 나아졌는지, 피식 웃고는 날 끌어당긴다. 
"널 안고 있으면 안정이 돼." 
자기 무릎에 앉히고 뒤에서 꽉 끌어안고 느릿하게 중얼거린다. 
"내가 곰 인형이냐?" 
어지간히 기분이 좋은지 핀잔을 줘도, 별 말없이 킥킥거리고 웃기만 한다. 
"키스해도 돼?" 
얼굴을 잡아 돌리며, 조용히 묻더니 바로 입을 맞춰온다. 
따뜻하고 부드러운 감촉이 기분 좋게 엉겨온다. 
이제야 취기가 오르는지, 조심스럽게 혀를 넣어 내 입 구석구석을 매만지는 지형이의 농후한 움직임이 꽤나 유혹적으로 느껴진다. 
"…불편해" 
몸이 불편한 자세로 돌려진 덕에 내 움직임이 자유스럽지 못하다. 
입술을 떼며 불평하자, 지형이는 피식 웃으며 날 바닥에 뉘어준다. 
키스는 중독 된다더니 확실히 전보다는 더 즐기게 된 것 같다. 
지형이가 농후하게 혀를 감아오며 옷안으로 손을 넣어 맨살을 더듬는다. 요즘은 꽤나 대담해져 내 반응이 나쁘지 않다고 생각하면 더듬어오기까지 한다. 때리면 빼기는 하는데 곧 슬쩍슬쩍 다시 만진다. 뭐 그뿐이니까 안심이지만. 
"한계다" 
지형이가 멋 적은 표정으로 입술을 떼고, 몸을 일으킨다. 
아쉬움에 녀석의 입술을 빤히 쳐다보자, 꽤나 심각한 표정으로 내 입술을 매만진다. 
갑자기 덤벼들 듯 내 목덜미에 키스를 퍼 붇더니, 옷 속에 손을 넣어 거치게 매만지기 시작한다. 허리에서 느껴지는 녀석의 거친 듯 한 손바닥의 느낌과 키스에 취해가고 있는데 손이 갑자기 가슴으로 올라온다. 맨 가슴을 손바닥으로 쓸어 내리는 오싹한 촉감에 버둥거리자 물러설 줄 알았던 녀석이 갑자기 셔츠를 위로 올리고 얼굴을 묻는다. 
"뭐… 하는 거야?" 
깜짝 놀라, 나도 모르게 목소리가 갈라진다. 
가슴의 민감한 점막에 젖은 혀가 와 닿는다. 온 몸의 털이 바짝 곤두서는 느낌. 나는 지형이를 밀어내던 손으로 입을 막고 눈을 감아버렸다. 가슴을 할짝거리던 느낌이 사라지자. 지형이는 입을 막은 내 손을 부드럽게 치우고 다시 키스해왔다. 몸을 더듬는 녀석의 손이 놀랄 만큼 뜨겁다. 지형이가 주는 자극적인 감각에 취해버린 난 스스로 녀석의 목에 팔을 감으며 정신없이 매달렸다. 
"그만…하자. 갈 거 같아." 
지형이는 정말 난처하다는 표정으로 몸을 빼더니, 손을 뻗어 맥주 캔을 집어 단숨에 마셔버린다. 
그제서야 분별없던 내 행동이 떠오르자 얼굴이 정신없이 화끈거린다. 
…만약 지형이가 그만두지 않았으면, 나… 어쩔 생각이었던 거지? 
"곤란하게 만들 생각은 아니었어." 
무슨 의미인지 지형이는 내게 사과를 하며 흐트러진 내 옷가지를 단정히 정리해준다. 
"아껴 둬야지. 이렇게 술 마신 채 함부로 대하고 싶지 않아." 
여전히 정신적 공황을 겪고 있는 날 꽉 끌어안고는 귀에 대고 조용히 속삭인다. 
"유혹하지마. 나도 날 못 믿어. 알았지? 도발하지 말라고." 
유혹? 도발? 
지형이의 내 뱉은 단어 하나 하나가 퀘스천마크를 달고 머리 속을 마구 휘저어놓고 있다. 
맙소사! 
…나 지금 어디로 가고 있는 거지?　 


"데이트 잘했어?" 
청소시간, 쓰레기를 버리려 소각장으로 가는데, 갑자기 창민이가 불쑥 튀어나온다. 
"데이트는 무슨… 넌 잘 놀았어?" 
얼버무리며 대답하는데, 얼굴이 후끈 달아오른다. 
"너한테 딱지맞고 하루종일 집에서 뒹굴거렸어. 근데 나랑은 언제 놀아 줄 거야? 번호표 받아 줄서야 하는 거야?" 
여전히 싱글거리며 농담처럼 말을 걸어오는 통에 난처해죽겠다. 
"영화 좋아해?" 
창민이는 주머니를 뒤적거리더니, 불쑥 영화 표를 내민다. 
"이번 주말 꺼야, 어제 여자친구랑 깨졌거든, 너 가져" 
"정말? 왜 깨졌는데?" 
난 영화 표 보다 깨져버린 녀석의 여자친구에게 관심이 더 쏠린다. 
"받아." 
창민이는 대답대신 표를 내민다. 
"너가 보려던 건데 미안하잖아." 
"무슨! 니가 보러가 주면 영광이지 뭐. 그리고 어차피 깨려 던 거라 오히려 홀가분해. 그러니 부담 갖지 말고 재미있게 보고 와." 
고집스럽게 내미는 손을 보니, 더 이상 거절하기가 더 무안하다. 
"고마워. 그럼… 지형이랑 셋이서 같이 가자. 이제 여자 친구도 없다니 위로도 할 겸 같이 놀자. 나머지 표 한 장은 내가 살 테니까 그러자 어때?" 
갑자기 생각지도 않았던 말이 술술 튀어나온다. 
"정말? 그럼 밥은 내가 사지. 와~ 드디어 기한이랑 노는구나. 만세 만세!" 
창민이는 정말 기쁘다는 표정으로 시원스럽게 대답하곤, 약속장소와 시간을 정하고 손까지 흔들어 보이곤 총총히 사라진다. 
점점 멀어지는 녀석의 뒷모습을 보고 있자니 기분이 찜찜하다. 
어째… 녀석의 페이스에 말려든 것 같은데… 



"안가! 물론 너도 안 가는 거야!" 
"약속 했단 말이야! 왜 싫은 데? 너 창민이랑 친구잖아. 여자친구랑 헤어졌다는 데 위로도 못 해 주냐?" 
창민이 예기를 꺼내자마자 신경질적인 반응을 보이더니, 가방을 집어들고 집에 가자고 보챈다. 
"난 갈 거야! 그러니까 너도 와!" 
내가 기어이 고집을 부리자, 별 말없이 뭔가를 골똘히 생각하는 표정이 된다. 
"부탁하자. 이번 한번만 니가 양보해 줘" 
한참을 말없이 걷더니, 이번에는 날 달래려든다. 
"7시 영화야. 늦지 않게 와!" 
한마디 설명도 없이 무조건 가지 말라니… 내가 니 몸종이냐? 


"역시… 안 오는 건가?" 
기다리다 지루해졌는지 창민이가 투덜댄다. 
"영화 시작할 시간 다 됐지? 들어가자. 표 줬으니까 알아서 오겠지. 춥다 들어가자 " 
이 놈의 자식! 결국 안 오겠다 이거냐? 오냐~ 너 두고 보자. 
지형이가 신경 쓰여, 영화를 어떻게 봤는지, 도통 기억이 없다. 
영화가 끝나자마자 밥이나 먹자며 날 카페로 끌고 온 창민이는, 멋 적은 표정으로 담배를 꺼내며 양해를 구한다. 
"습관이란 무서운 거야… 미안" 
연기가 내게 날리지 않게 조심하며, 담배를 물고는 찬찬히 내 얼굴을 살핀다. 
"지형이 신경 쓰여서 그런 표정 인 거야? 지형이 대신 난 싫어?" 
"그런 말이 어딨어? 지형이 놈 어떻게 요절을 낼까 고민중이야. 어쩔까?" 
창민이 말을 농담처럼 받자, 녀석이 또 의미심장한 표정으로 빙긋거린다. 
"맛있는 거 먹자, 뭐 먹을래?" 
새우볶음밥을 시키자, 한참을 심각하게 매뉴를 고르더니, 결국은 나와 같은 걸로 시킨다. 
"정말 닮았네" 
분주하게 숟가락을 놀리는 내 얼굴을 빤히 쳐다보더니, 지나가는 투로 무심히 내뱉는다. 
"나 누구 닮았어?" 
"내 여자 친구!" 
뭔 소린가 싶어, 멀뚱히 다음 말을 기다리자, 창민이는 식욕이 없는지 먹던 그릇을 밀어내고 담배를 찾는다. 
"지형이 그 놈 나한테 쌓인 거 많거든…" 
슬쩍 말을 돌리며 물을 홀짝거린다. 
"그렇게 보지마. 설렌다고" 
장난처럼 면박을 주더니 담배연기를 길게 내뿜는다. 
"이름이 현주였는데, 너랑 느낌이 비슷한 여자 애였어. 아! 물론 여자인 현주 쪽이 훨씬 화사하지만… 처음 너보고 얼마나 놀랐던지… 현주의 남자 버전이랄까?" 
"실례야. 여자랑 닮았다니" 
물을 찾아 마시며 구박하자 피식 웃으며, 접시를 치어줄 것을 요구하곤, 음료를 시킨다. 
"지형이 애인이었어. 1학년 때까지는…" 
창민이가 짐짓 심각한 표정으로 폭탄선언을 하더니, 힘없이 웃어 보인다. 
"미움받고 있다고 나" 
"어떻게 그런… " 
주문한 음료가 내 앞에 놓이자마자 난 급하게 목을 축이고 다음 말을 기다렸다. 
"중학교 때부터 사귀던 아이였는데. 어느 날 지형이 보고 맛이 가서 나 차버리더라. 좀 황당했지만, 지형이는 우리 사이 정확히 몰랐으니까 그나마 다행이다 싶어 입 다물고 넘어갔는데… 2학년 올라오자마자, 지형이한테 다 불고 나랑 다시 사귀자고 엉기더라. 황당했지! 덕분에 사이가 소원해 졌다고 나 할까?… 에구구 나도 괴롭다고" 
"그렇게 힘들게 다시 사귄 사람인데 왜 깼어?" 
난 놀란 가슴을 진정시키며 짐짓 아무렇지 않은 표정으로 화제를 창민이게 돌리려 애썼다. 
"어차피 개 나한테 진심 아니었어. 첫사랑인지라 쉽게 떨구지는 못했지만 그렇게 태연한 얼굴로 우리 두놈 다 가지고 노는 그런 대단한 애 감당이 안돼. 덕분에 나랑 지형이만 웃긴 꼴이 되 버렸지만… 우습지?" 
그런 거 였냐? 그래서 창민이를 … 
"지형이 취향에는 일관성이 있나봐. 화사한 맛은 없지만 현주가 좀 우아해진다면 아마 딱 너 같은 느낌일거야." 
놀리고 있는 건가? 
대꾸할 적당한 말을 찾지 못해 음료수 잔에 코를 쳐 박고, 빨대만 지근거리고 씹고 있었다. 
"덕분에 난 사면의 기회를 놓쳐버렸다는 거 아니냐. 너랑 맨날 붙어 다니는 데, 어떻게 현주를 잊겠냐? 나도 기한이 니 얼굴 보면 자동적으로 연상이 되는데… 나 너 미워!" 
장난스러운 얼굴로 볼멘 소리를 해대더니, 빨대를 들어 내 음료수를 찝쩍인다. 
"아! 오늘 예기 비밀이다. 지형이 알면 난 죽을 거야. 약속해 줄 꺼지?" 
확실하게 못까지 박더니, 눈을 맞추며 웃는다. 
…머리 속이 뒤죽박죽이다. 



그날 나오지 않은 일에 대해서는 나도 지형이도 약속이나 한 듯 입을 다물어 버렸다. 
찜찜한 기분이 남아있는 터라 예전처럼 지내는 건 무리지만, 특별히 할 수 있는 말이 없다. 
"내가 그렇게 계집애처럼 생겼어?" 
한숨을 내쉬며 거울을 뚫어지게 쳐다보자, 민혁이가 눈을 똥그랗게 뜨고 쳐다본다. 
"이쁘게 생기기는 했지. 얼굴도 뽀얗고, 선도 가는 편이고 눈도 이따만 하잖아. 입술도 통통하니 보기에 나쁘지는 않지. 근데 난데없이 그건 왜 묻는데? 누가 놀리냐?" 
민혁이는 장난치며 내 머리를 흩으러 놓는다. 
"그냥 얼굴이 맘에 안 들어서" 
대충 둘러대자, 피식 웃으며 거울 뒤로 와 자신의 얼굴을 비춘다. 
"좀 더 자라면 너 무지 멋있어 질 거야. 귀티가 줄줄 흐르는 게 척 보기에도 있어 보이잖아. 키가 74라고 했나? 아저씨도 크신 편이니까 아마 78까지는 자라지 않을까 싶다. 요즘은 나처럼 생기면 인기 없다. 너처럼 야시시하게 생겨야 여자도 따른다고, 그러니까 이대로 계속 이쁘게 자라서 나중에 멋진 여자 사귀면 이 불쌍한 중생 잊지 말고 가지나 확실히 쳐!" 
"어깨가 무거워지는군" 
민혁이 어설픈 위로가 나름대로 힘이 되는 거 같다. 
세상엔 닮은 사람은 얼마든지 있다고! 
얼굴 따위에 휘둘릴 놈이라며 내 쪽에서 사양이다. 



"오늘 시험 끝나고 시간 좀 내줄래?" 
지형이가 꽤나 심각한 표정으로 묻는다. 
"어제 못 잤어. 일단은 자고싶은데" 
"흠…" 
한달 동안의 어색함을 어찌 해보려는 듯 지형이가 먼저 만날 것을 제의한다. 
솔직히 창민이에게 아직 화를 내고 있는 놈을 보고 있자니 심정이 복잡하다. 하루에 수십 번씩 생각이 바뀌지만, 역시 유쾌하지 않은 거다. 
간간이 창민이가 내게 놀러오면 전처럼 무식하게 덤비지는 않지만, 지 자리서 도끼눈을 하고 노려보고, 그런 놈의 시선에 씁쓸히 웃고 돌아 가버리는 창민이 놈이 안쓰럽다. 
아직 정리가 안됐다는 거로밖에는 설명할 수 없는 지형이의 태도를 보고 있자니 내 자신이 한없이 측은하다. 
지형이도 내 태도의 변화를 눈치챘는데, 화를 내거나 뭔가를 캐물으려 하지 않는다. 
어쩌다보니 같이 등교하지 않은 지도 꽤 되 버렸다. 
…모르는 사이 우리는 천천히 멀어지고 있다. 


"반장 담임 호출!" 
역시 지형이 때문인가? 
오늘 비어버린 지형이 자리를 보며 내내 찜찜했는데, 놓치지 않고 담임 호출이다. 
"아는 거 없냐?" 
"네" 
"직무 유기야!" 
"사임하고 싶습니다. 이 기회에 짤라주세요." 
단 답형의 대답이 오가고 나자, 담임이 한숨을 내 쉬고는 담배를 찾아 문다. 
"찜찜한데… 집 알지? 끝나고 한번 들려봐" 
"사임한다니 까요" 
"혼자 사는 놈이잖아. 어디 아파서 뒹굴고 있을지도 모르는데, 걱정도 안되냐? 전화도 안 받는다고! 1년 가까이 붙어 다니고도 그만한 정도 없다니… 매정한 놈!" 
결국 담임의 강압에 굴복한 난 내키지 않는 맘으로 녀석의 집을 찾았다. 
"문 열어! 자냐?" 
현관을 꽝꽝 두드리는데… 문이 쉽게 열려버린다. 
뭐야? 문단속도 안 한 거야? 
현관문을 열고 집을 발을 내 딛자마자. 이상한 냄새가 코를 찌른다. 
"윤지형!" 
소리를 빽 지르며 들어서 보니… 난리도 아니다. 
거실에는 소주병과 맥주병이 정신없이 뒹굴고 있고, 옷가지들이 여기저기 늘어져있고, 깨진 컵과 병들로 발 디딜 곳을 찾기가 힘들다. 
…이놈의 자식이! 
신경질적으로 방문을 힘껏 열어 재끼자, 침대에 널부러져 있는 놈의 뒷모습이 들어온다. 
"일어나!" 
누워있는 녀석의 팔을 억지로 잡아당기자, 상황판단이 안 되는지 멍한 표정으로 날 쳐다본다. 
"어…" 
걸걸하게 잠긴 목소리로 내 얼굴을 확인하자 어정쩡한 감탄사를 내 뱉는다. 
"어? 어 좋아하네! 너 뭐 하는 짓이야! 학교도 안나오고, 정신없이 퍼 마시고, 기분 좋게 뻗어 자고 있냐? 하여간 팔자 좋은 놈은 뭐가 달라도 다르지! 정신차리고 씻고 와!" 
여전히 몽롱한 표정을 짓고 있는 놈을 억지로 욕실로 밀어 넣고, 집안을 둘러보자 한숨부터 나온다. 
전화기가 어딨지? 어디 간 거야! 제 자리에 있는 물건이 하나도 없구만… 
일단 늦는다고 집에 전화부터 하고… 
우씨~ 이걸 언제 다 치워! 
바닥에 정신없이 늘어져있는 옷가지를 세탁기에 집어넣는 걸로 청소를 시작하려는데 이상한 게 눈에 띤다. …여기 묻은 거 피 맞지? 
"윤지형!" 
녀석이 샤워를 하거나 말거나 문을 벌컥 열고 들어가 보니… 역시나~ 
난 재빨리 물을 잠그고, 녀석이 황당해 하거나 말거나, 수건 하자 던져주고 끌고 나와, 놈을 침대에 던져놓고 정신없이, 약상자를 찾았다. 
"어디부터 어디까지야!" 
어깨는 빨갛게 부어 올랐고, 왼손이 찢어져 너덜거린다. 
손이야 약 바르면 된다지만, 저 어깨는 어쩐다. 저렇게 부어오른 걸 보니, 빠진 건가? 
판단을 못해 멈칫거리자, 조용히 손에서 약을 뺏더니, 파스를 찾아 건넨다. 
"탈골 아니야. 그냥 부은 거니까, 이거나 좀 붙여 줘!" 
이 뻔뻔한 놈! 
난 한껏 노려봐 주고, 어깨에 파스를 붙이고 그 자리를 '탁' 소리가 나게 한대 쳐줬다. 
"윽!" 
꽤나 아픈지 녀석이 신음 소리를 내며, 앞으로 꼬꾸라진다. 
흥… 쌤통이다. 


"창민이랑 마셨어." 
거실을 치우고 있는데, 놈이 느릿한 말투로 말을 꺼낸다. 
"화내고 있다는 거 알았지만, 어떻게 말을 해야할 지 몰라서… 기다리는 거 말고는 방법이 
없었어." 
"그래서?" 
무심한 말투로 대꾸를 하자, 잠시 말이 끊어진다. 
"설명할 수 있을 거야. 니가 궁금해하는 것들에 대해서" 
내가 궁금해하는 거라… 내가 현주라는 애 대타인가? 아직도 그 애를 좋아하고 있어서 닮았다는 날 선택 한 거냐? 이미테이션은 아무리 정교해도 결국은 진짜를 따라갈 수 없는 건데, 진짜가 자짠~ 하고 등장하면 난 바로 소각장 행이냐? 뭐 그딴 것들? 
"놀라지 않았다면 거짓말이겠지만, 솔직히 이젠 상관없어" 
난 머리 속을 맴도는 수많은 질문들을 꿀꺽 삼키고, 쓰레기봉투를 묶어 청소를 끝냈다. 
"그런 식으로 말하지마." 
기분이 상한 듯 무뚝뚝한 어투로 대꾸를 하더니, 쓰레기봉투를 버리러 나간다. 
자… 이제 어쩐다. 
녀석과 마주앉아 어디서부터 잘못됐는지를 따져봐야 할까? 아님 의연한 척 작별 인사를 하고 이 집을 빠져나가야 할 것인가? 
냉장고를 열어 음료수를 꺼내 마시며 생각을 정리하는데, 문소리와 함께 지형이가 들어온다. 
"오늘 자고 간다고 말씀드려." 
들어오자마자 명령 투로 말을 뱉더니, 뒤에서 강하게 안아온다. 
"이대로는 안돼. 항상 오늘처럼 운이 좋다고 장담할 수 없으니까." 
어느 시점에서 녀석의 손을 풀게 해야하는 지를 고민하고 있는데, 내 머리 속을 아는 지 모르는지, 혼자 말처럼 뭔가를 중얼거린다. 
"손 치워! 답답해" 
별로 적절한 타이밍은 아니라고 생각하지만, 결국 말이 먼저 튀어나간다. 
그제야 팔을 풀더니, 날 돌려세워 눈을 맞추고 차분하게 말을 꺼낸다. 
"너한테 상관없는 사람으로 대해지고 싶지는 않다. 나에 대한 일은 직접 물어봐. 바보짓은 오늘로 끝이야. 머뭇거리고 기다리고 그런 거 안 할거야." 
"…난 널 모르겠어. 내가 아는 윤지형에 대해 자신이 없어." 
실토하듯 간신히 한마디 뱉고 나자, 녀석의 눈이 전에 없이 진지해진다. 
녀석의 손이 내 머리를 부서 버릴 듯이 천천히 죄어오더니, 다음 순간 내게 입을 맞춘다. 
의외의 행동이라 나도 모르게 긴장해버려, 몸이 뻣뻣해진다. 
몸이 밀착되고 입술이 닿는다. 성급한 키스. 점점 힘을 더하는 통에 부딪힌 입술이 아프다. 뜨겁게 밀려드는 혀, 호흡곤란에 뒤로 물러서려 하자 녀석이 힘있게 허리를 안아온다. 입술이 목덜미로 내려가 뜨겁게 핥아 올리자 난 아득해지는 느낌에 지형이에게 매달렸다. 
"내가 아직도 너에게 특별한 사람이야?" 
입술을 때어내며 몽롱한 말투로 묻자, 그제야 지형이가 작게 웃어 보인다. 
"죽을 때까지, 죽어서 까지" 
"왜?" 
"너니까" 
한 탬포도 쉬지 않고 바로 대답이 따라온다. 
진짜 윤지형이 어떤 놈인지 중요하지 않을지 모른다는 생각이 든다. 
니가 어떤 놈이건 이미 넌 내게 중요한 사람이 되어 있다. 
억울하지만 난 지형이에게 이미 빠져버린 것 같다. 
"야! 윤지형! 지형아!" 
갑자기 발이 바닥에서 떨어져서 버둥거리자, 지형이는 날 안고 성큼성큼 걸어가 침대에 내려놓는다. 몸을 일으키려고 하자 지형이가 위에서 몸을 겹쳐온다. 
"뭐하게." 
"안고 싶어" 
"뭐? 너 미쳤어?" 
경악하며 쳐다보았지만 지형이의 눈빛이 진지하다. 장난이 아니라 이건데… 
지형이가 진심이라면 당할 수 없겠지. 
솔직히 한번도 이런 상황을 생각해보지 않았다면 거짓말이겠지만, 구체화되어 있는 지금 이 
순간 난 …두렵다 
구체적으로 설명할 수 없지만 막연히 …두렵다. 하고 나면 어떻게 될까… 지형이는, 어떤 생각을 하고 있을까… 
"이럴 의도는 아니었지만 " 
"거짓말." 
망설이는 듯한 지형이의 말투를 칼같이 잘라내자 눈으로 웃는다. 지형이는 잡고 있는 손바닥에 천천히 입술을 댄다. 
"자고 가." 
어쩐다… 
"약속해. 하나! 절대 거짓말하지 않는다. 둘! 맘이 변하면… 숨기지 않는다. 셋! 상대방에 대해 원망하지 않는다." 
"둘째 셋째는 무슨 의미야?" 
낮게 잠긴 목소리로 목덜미에 입을 묻으며 중얼거린다. 
"…영원할 수 없을 수도 …있으니까. 만약 헤어지면" 
"그럴 수 없어. 널 절대 놓지 않아. 니가 울며 빌어도 그런 일은 있을 수 없어 " 
화가 난 듯 목덜미에 이빨을 박아오며 으르렁거린다. 
…나도 그러길 빌어. 
지형이가 얼굴을 들어 내 표정을 찬찬히 살피더니, 키스를 시작으로 내 온몸을 가볍게 어루만지며 셔츠를 벗겨낸다. 눈앞의 가슴에 입술을 대더니 가슴을 핥아 올리며 허리를 안아온다. 유두에 입술에 닫자 낯선 감촉에 허리가 움찔거린다. 짧게 신음하며 지형이의 어깨를 밀자 손목을 꽉 잡고 가슴 선을 따라 혀를 움직인다. 
다시 입술을 찾으며 몸을 손으로 더듬는다. 허벅지에서 옷을 사이에 두고 지형이의 몸이 닿는다. 발기(發起)임이 분명한 느낌. 나는 노골적인 느낌에 잠시 머릿속을 정리했다. 
…결국 이렇게 해버리는 건가? 
"벗겨줘도 돼?" 
질문을 하며 이미 내 바지 버클에 손을 대고 분주히 움직인다. 
"많이…아프겠지?" 
나는 멍청한 질문을 하며 지형이가 움직이기 쉽게 엉덩이를 들어주었다. 
"소중하게 할거니까" 
내 말에 가볍게 웃어 보이며 자신을 옷을 훌훌 벗어 던지고, 곧바로 꼭 안아온다 
맨 다리가 얽히는 느낌이 소름 돋을 정도로 자극적이다. 
자신의 발기한 성기와 내 것을 가볍게 부딪치는 것으로 시작된 전희는, 온몸에 키스마크를 만드는 것으로 점점 농후해진다. 
"뭐…뭐야!" 
지형이는 손가락으로 입술을 더듬으며 내 것을 입에 넣는다. 당황하며 허리를 비틀었지만 발목을 잡고 놔주지 않았다. 지형이가 강하게 빨 때마다, 쇼크와 비슷한 쾌감에 간헐적으로 허리가 들린다. 
"앗!" 
비명이 터져 나오다가 지형이 키스에 의해 뚝 끊겼다. 
"미안… 조금만 참아 줘" 
다정하게 속삭이며 손가락이 들어온다. 
허리 밑에서 올라오는 통증과 낯선 쾌감 사이에서 어쩔 줄 모르며 몸을 비틀어대자 한순간, 날카로운 송곳으로 찔린 것 같은 느낌에 사고가 정지한다. 
난 이를 악물며 지형이의 어깨에 매달렸다. 
"하고 싶어" 
짧게 웅얼거리더니, 정신없는 사이 지형이의 것이 다리 사이로 밀고 들어온다. 
"아퍼!" 
갑작스럽게 밀려든 통증에 내가 비명을 지르며 도망가려하자 지형이가 어깨를 누르며 체중을 실어온다. 
"아…앗, 지형아! 그만… 싫어!" 
"괜찮아…천천히 움직일게" 
지형이는 달래 듯 키스를 하며 내 몸 깊게 들어온다. 
온몸을 가득 채우고 있는 듯한 지형이의 것이 천천히 움직일 때마다, 난 정신없이 녀석의 어깨를 밀어내며 신음소리를 내 뱉었다. 
어느 순간부터인가 통증을 닮은 쾌감이 뇌수를 찌르며 난 지금까지와는 반대로 지형이의 어깨에 손을 두르고 지형이의 움직임에 보조를 맞추고 있다. 
"아파! 아프다구… 지형아!" 
지형이도 꽤나 고통스러운지 낮게 신음하며 허리를 움직인다. 갑자기 지형이의 움직임이 격렬해지자 내 몸도 따라 정신없이 휘둘린다. 
"기한아… 기한아…" 
가쁜 목소리로 내 이름을 불러 대며, 엄청난 속도로 내 몸 위에서 정신없이 격렬하게 움직이더니, 무너지듯 내 위로 쓰러진다. 
동시에 몸 안이 따뜻한 무언가로 가득 차는 것을 느끼며 나도 사정해 버렸다. 
"괜찮아? 많이 아파?" 
내 호흡이 가라앉길 기다리다 귓가에 속삭이며 다정하게 쓰다듬고, 입을 맞춘다. 
"사랑해. 잊지마… 내가 너 사랑한다는 거… 절대 잊지마" 
목덜미를 살짝살짝 물어대며, 손으로 몸을 가만히 쓸어온다. 
"너도 잊지마. 내가 너 …사랑하는 거 같다는 거" 
쑥스러워 퉁명스럽게 내뱉자, 지형이는 킥킥거리며 내 얼굴에 키스를 퍼 붙는다. 
"윤지형 인생이 이제야 피려나보다. 한기한이 내 품에 있다니… 감격이야" 
지형이가 팔불출처럼 웃으며 날 꽉 끌어안는다. 
…니 인생이야 어쨌건 내 인생은 종치는 거 아닌지 심히 걱정스럽다. 
어쩌다 이런 놈한테 코가 꿰어, 고이 간직하려던 첫날밤까지 찍소리 못하고 내줬는지… 
인생이란 정말 경이로운 사건의 연속인가보다. 



"휴~" 
내가 말없이 한숨을 내쉬자 지형이가 머리를 쓱쓱 쓰다듬으며 눈을 맞춘다. 
"어쩔 수 없잖아. 내가 저지른 일이니까… 하지만 이번이 마지막이야. 약속해" 
지형이는 창민이랑 나란히 징계를 받았다. 
학교에 왜 안나왔나 했더니, 술 먹고 누군가랑 붙어서 신나게 주먹놀이를 하고 결국 징계를 먹었다. 술 먹고 주먹질하는 이놈의 버릇을 고쳐놔야 할텐데… 
"원인제공은 너야. 양심의 가책이 느껴지지?" 
우스개 소리를 하며 창민이가 나타난다. 
요는 내가 지형이랑 사이가 나빠져서, 속이 상한 지형이가 자신이 말리는 데도 불구하고 주먹질을 해서 자기까지 이 꼴이 됐다며, 나를 가볍게 탓한다. 
"이성은 감정보다 앞서는 게 맞는 거라고!" 
내가 항변을 해보지만… 결국 징계를 먹은 건 이 두 놈이니까… 
"걱정하지마. 별로 심한 것도 아니고, 학교 청소정도니까…" 
지형이는 풀이 죽어있는 날 위로하며 웃어 보인다. 
"이번이 마지막이라고 약속하는 거지?" 
"약속할게! 늦었다 빨리 수업 들어가. 우린 벌받으러 갔다올게." 
내 걱정을 시원스런 대답으로 마무리하고는 창민이와 총총히 사라진다. 
에구~ 사는 게 만만치 않구나. 


"오호라~ 아는 놈이네?" 
엄마 심부름을 다녀오는 길에 누군가가 말을 건다. 
오렌지머리?! 
"여기사냐? 그렇지 않아도 니 소식 궁금했는데… 윤지형은 잘 있냐?" 
"비켜" 
오렌지머리를 무시하고 지나쳐 가려는데, 어깨를 힘있게 잡아온다. 
"이렇게 만난 것도 인연인데 통성명이나 하자! 난 김진철 넌?" 
"한기한" 
"기한이라~ 유통기한 뭐 그런 건가?" 
우습지도 않은 농담을 하는 놈을 무시하고 다시 발걸음을 옮기는 데, 이번에는 아에 길을 막아버린다. 
"저번에 신세 많이 졌다. 너 아니었으면 갈비 몇 대는 나갔을 거야. 그나저나 그 미친놈이랑 아직도 붙어 다니냐?" 
"상관없잖아" 
노려보며 신경질적으로 대답하자, 오렌지머리는 뭐가 우스운지 혼자 신나 킥킥거린다. 
"계집애도 아닌 게 왜 그렇게 팩팩 거리냐? 하긴 뭐 이쁘니까 보기 나쁘지는 않지만" 
어차피 여기서 저 놈에게 덤벼봐야 나만 작살나겠지… 화가 나기는 하지만 힘으로는 무리다. 어쩐다~ 
"니가 진짜 윤지형 이거냐?" 
참으려 했는데 새끼손가락을 올려 보이며 놀리는 꼴을 보니, 정말 심사가 뒤틀린다. 
두부고 뭐고 다 던지고, 사고 한번 쳐? 
"충고하나 할까? 그 미친놈이랑 얽혀봤자, 너만 신세 조지는 거니까 적당히 놀고 떨어져라. 영 심심하면 나한테 오던지! 그건 담에 만나 다시 예기하고 오늘은 이만 간다" 
혼자 신나게 헛소리를 지껄이더니, 손까지 흔들어 보이고 유유히 사라진다. 
웃긴 놈~ 어디서 똥 폼이야! 


"윽!" 
갑자기 몸이 뒤로 끌려가는 가 싶더니, 바로 주먹이 배에 날아온다. 
누구? 
정신을 차리기도 전에 여기저기서 주먹이 날아오더니, 온 몸을 정신없이 구타한다. 
"그만해! 그러다 애 잡겠다" 
익숙한 목소리가 들리더니, 머리카락을 아프게 쥐어 올린다. 
"한기한 안녕? 나 김진철이야 알지?" 
이놈의 새끼가! 
"미안하게 생각해! 너한테 손댈 생각은 별로 없었는데, 그놈이 영 안 움직여서 말이야!" 
그놈? 지형이를 말하는 건가? 
"언제까지 도망만 다닐 수는 없다는 거 모르지 않을텐데, 그놈이 왜 그럴까? 넌 아냐?" 
조롱하는 말투로 물으며 머리카락을 힘주어 잡는다. 
"으윽~" 
나도 모르게 신음소리를 내 뱉으며, 몸을 비틀자 날 둘러싸고 있는 패거리들이 키득거린다. 
"에구~ 이뻐라. 어째 목소리까지 이렇게 이쁘냐? 이러니 그 미친놈이 환장하지. 야! 한기한 내가 윤지형 확실하게 조져 놓을 테니 나한테 와라! 이뻐 해줄게~" 
"미친놈!" 
간신히 한마디 내 뱉자, 오렌지머리는 내 머리를 바짝 잡아당겨 자기 얼굴과 마주보게 하고 이전까지와는 다른 진지한 목소리로 속삭이다. 
"가서 전해! 이번이 마지막 경고라고!" 
갑자기 손을 놓아버리는 통에 몸이 힘없이 앞으로 꼬꾸라진다. 
"어이~ 이쁜이! 너도 내 제의 잘 생각 잘해봐! 알았지?" 
키득거리는 녀석들의 조롱이 온몸에 수치스럽게 쏟아지지만, 난 그 놈들이 사라 질 때까지, 제대로 일어서지도 못했다. 
젠장맞을~ 



지형이게 말을 할지 먹어버릴지를 놓고 심각하게 고민했으나, 턱에 든 시퍼런 멍 때문에 빼도 박도 목하고 이실직고 해버렸다. 
"곧 있음 겨울방학이야! 그때까지 만이라도 참아!" 
어떻게든 시간을 벌어보려고, 방학을 운운하자, 지형이의 표정이 딱딱하게 굳는다. 
"니가 이지경이 된걸 보고도 참으라고?" 
"응! 참아!" 
주먹을 불끈 쥐었다 폈다하며 화를 참는 지형이를 보자, 좀 불안하기는 했지만, 내 단호한 말투를 알아들었다면 쉽게 일을 내지는 못 할거다. 
"그렇게 내가 걱정되면 집까지 매일 데려다주면 되잖아! 덕분에 데이트도 하고" 
녀석을 어르려 데이트까지 운운하자 그제서야 얼굴 근육이 천천히 풀린다. 
"넌 날 지켜야할 의무가 있지? 난 니 애인이잖아. 그치?" 
하는 김에 아에 엉기자, 머리를 쓱~ 쓰다듬으며, 기분이 나아졌는지 손을 만지작거린다. 
헤~ 단순한 놈! 



"지형이는 룰을 깬 거니까" 
일단 지형이를 말린 것까지는 좋았는데, 오렌지머리도 쉽게 물러날 것 같지도 않다. 
혼자 끙끙거리다 결국 창민이에게 그날 일을 털어놓았다. 
창민이라는 게 좀 찜찜하긴 했지만, 난 '놀던 지형이'를 모르고, 지형이 친구 중 아는 사람은 녀석 뿐이라 어쩔 수 없는 선택이었다. 
"지형이가 저 지랄 같은 성질머리에도 별 무리 없이 지낼 수 있었던 건, 나름대로 룰을 지키고 있었던 덕인데, 요즘은 그걸 다 무시해 버리니까 여지저기서 지분대는 놈들이 많을 수밖에…" 
"룰?" 
무슨 소린가 싶어 눈을 동그랗게 뜨고 쳐다보자, 창민이가 웃으며 차근하게 설명해준다. 
"아무리 주먹 깨나 쓰는 놈이라고 해도, 패로 몰려들면 곤란해. 지형이는 패거리가 없잖아. 성질이 지랄 같은데다 그런 거 워낙 싫어하기도 하고… 그래도 선배고 애들이고 찝쩍대지 않은 이유는, 지형이가 워낙 잘나 서기도 하지만, 놈도 자신을 건드리지 않는 한 다른 패거리를 인정하고 필요하다면 돕겠다는 무언의 약속 덕분인데. 니가 금족령 내렸잖아. 덕분에 녀석이 안 움직이니까… 백그라운드가 없어진 거지" 
"백그라운드?" 
"그게 없다면 아무리 날고기는 놈이라도 밟히는 건 시간문제지" 
뭐야? 결국 나 때문에 지형이가 난처해졌다는 말인가? 
"그렇게 걱정스런 표정 할 필요 없어! 내가 있잖아. 나도 한 주먹 한다고! 물론 지형 이보다는 못하지만…" 
창민이는 사람 좋게 웃어 보이며, 걸걸한 목소리로 시원하게 웃음을 터트린다. 
복잡하다… 주먹질도 아무나 하는 게 아닌가 봐~ 








 
[[펌/완결]][barira] Flash Back <14>  
 
..  번호:803  글쓴이:Tenshi  조회:1016  날짜:2001/12/27 22:38  ..  
 
 
..  :*: barira@hanmail.net :*: 












replayⅶ 비수 (悲愁) - 슬픔과 근심 


갑자기 지형이가 쌀쌀 맞아졌다. 
요즘은 학교에서 눈을 마주쳐도 예전처럼 쪼르르 달려오거나, 피식거리지 않는다. 
그래도 오렌지머리가 걱정되는지 꼬박꼬박 집에 데려다 주기는 하지만, 내가 뭘 물어도 명쾌하게 대답을 하지 않는다. 
"나한테 화난 거 있음 말을 하라고! 그렇게 뚱해 있지 말고!" 
기어이 내가 폭팔 해 버리자, 그제야 내 얼굴을 빤히 쳐다본다. 
"좀 있음 겨울 방학이니까 그때까지만 데려다 줄께"　 
"뭐?" 
뭐야? 나 데려다 주는 게 귀찮아서 그렇게 부어있었던 거냐? 
"그놈은 조만간 내가 밟아 놓을 거니까 다시는 너한테 지분거리지 않을 거야. 그리고…당분간 만나지 말자" 
어안이 벙벙해 다음 말을 찾지 못하고 있는 사이 지형이는 잘 자라는 인사를 하고 총총히 사라진다. 뭐야? 뭘 어쩌자는 거야! 



지형이의 황당한 선언에 우리 사이는 냉전으로 들어섰고, 어영부영 하는 사이 겨울방학이 되 버렸다. 
"기한아~ 놀자!" 
"싫어!" 
창민이가 어떻게 알았는지 집으로 전화 해 놀 자며 보챈다. 
"밥 먹자! 영화도 보여줄게" 
"싫다니까" 
아무리 내가 단호하게 거절을 해도 징징거리고 조르더니 기어이 우리 집 앞이라고 실토를 한다. 
에잇~ 그렇지 않아도 지형이 때문에 심란해 죽겠는데… 
결국 귀찮아하며 나가자 창민이가 손까지 붕붕 흔들며 반가운 얼굴로 뛰어온다. 
"벌써 7시야! 뭐하고 놀자고?" 
내가 퉁퉁거리거나 말거나, 싱글거리며 내 팔을 잡아 다닌다. 
"보고 싶었다구! 방학이라는 게 다 좋은데 니 얼굴 자주 못 보는 건 너무 싫다" 
"저리 비켜! 징그러" 
내가 면박을 주거나 말거나 싱글거리더니, 어느 술집으로 끌고 들어간다. 
"병맥 5개하고 음…과일 안주가 좋겠지? 아! 주환이 형 나왔어요?" 
"오늘은 늦게 나오실 거예요. 메모라도 전해드릴까요?" 
창민이는 자기 왔었다고 만 전해 달라고 하더니, 종업원에게 주문을 확인해준다. 
내 의견은 묻지도 않고 맘대로 술을 시키더니, 종업원이 돌아가자 눈을 맞추고 웃는다. 
"너 때문에 안 팔면 어쩌나 했는데, 주긴 주네?" 
"술 마시려고? 걸리면 어쩌려고?" 
놀라서 소곤거리자, 킥킥거리며 담배를 꺼내 문다. 
"아는 형네야. 걱정 마." 
잠시 후 안주와 술이 나오자, 담배를 비벼 끄고 건배를 청한다. 
"우리 이쁜 기한이와 나의 미래를 위해!" 
너스레를 떨며, 병을 부딪치더니 시원스럽게 들이킨다. 
음… 기분도 그런데 마셔 볼까나? 
잠시 망설이던 난 홀짝이고 술에 입을 댔다. 엄마한테는 도서실에서 자고 온다고 해야하나? 
에라~ 모르겠다. 
여러 생각을 하며 세 모금인가 들이키자, 창민이가 눈을 동그랗게 뜨고 쳐다본다. 
"반 캔이 주량이라며! 천천히 마셔" 
"응?" 
"지형이가 그러던 데? 저번에 같이 마셨다며?" 
에잇~ 기분 좋아지려 하는데 갑자기 왜 거기서 지형이가 튀어 나오냐? 기분 잡치게! 
"그러고 보니, 요즘은 지형이랑 안 놀아?" 
"그 따위 자식! 알게 뭐야!" 
난 퉁명스럽게 내 뱉고, 술을 목구멍으로 밀어 넣었다. 
"싸웠구나! 왜?" 
"나도 몰라! 묻지마! 기분 잡친다고" 
그제서야 창민이는 미안하다고 사과를 하며 술을 권한다. 
"원하는 만큼 사 줄 테니까, 마셔! 오늘 한기한 내가 책임진다" 
창민이의 호언장담에 정신없이 마신 거 까지는 좋았는데… 



"어디…가는 거야?" 
두 발이 정신없이 비틀거리고, 창민이는 날 부축하고 집이 아닌 다른 곳으로 가고 있다. 
"지형이네! 너 이대로 집에 들어갈 수는 없잖아. " 
"싫어!" 
내가 버둥거리자, 창민이가 부축한 팔을 세계 잡는다. 
"왜 싸웠는지 모르겠지만 이 기회에 가서 풀 자구. 언제까지 이렇게 지낼 수는 없잖아" 
"상관 마!" 
내가 신경질을 내자, 아에 들쳐 엎는다. 
"간다! 꽉 잡아!" 
녀석이 정신없이 달리는 통에 속이 울렁거린다. 
"야! 윤 지형! 문열어!" 
벌써 도착했는지. 창민이가 문을 뻥뻥 차며 소리소리 지른다. 
이러다… 옆집 사람들 다 깨는 거 아니야? 
"어? 열렸다" 
창민이가 중얼거리듯 말하더니 날 떠 매고 성큼성큼 들어서더니… 갑자기 걸음을 멈춘다. 
"어…" 
"왜?" 
먼일인가 싶어 묻자, 대꾸 없이 천천히 날 내려놓는다. 
"어머! 뭐야!" 
어머? 
황당해서 소리나는 쪽을 쳐다보자… 
맙소사! 
불이 꺼져있어 자세히는 보이지 않지만 거실 베란다로 들어오는 빛으로 벌거벗고 있는 두 사람의 윤곽이 뚜렷이 보인다. 
점점 눈이 어둠에 익숙해지자, 확실하게 이 상황이 눈에 들어온다. 
여자는 놀랐는지 벌거벗은 몸을 가리려, 옷가지를 빠르게 주어 모은다. 
"무슨 일이야?" 
느릿한 지형이의 목소리가 들리고, 어둠 속에서 불이 반짝하더니 메케한 담배 냄새가 코끝을 자극한다. 
마치 슬로모션의 한 장면을 보는 것처럼, 지형이가 실오라기 하나 걸치지 않은 모습으로 천천히 우리 앞으로 걸어온다. 
"진현주?" 
창민이의 목소리가 떨린다. 
"응" 
지형이가 무심한 어투로 대꾸하더니, 무슨 일이냐는 얼굴로 날 쳐다본다. 
"가자!" 
갑자기 창민이가 내 손목을 잡아채고, 끌고 나간다. 
"한참 좋은 시간 방해하고 말없이 퇴장이냐? 용건이 뭐야?" 
지형이의 느릿하고 여유 있는 목소리가 우리의 발목을 잡는다. 
용건? 이 놈의 자식이! 
내가 울컥하는 맘에 잡힌 손을 빼내려하자, 창민이가 한껏 힘을 주고는 평소의 평온한 말투로 대꾸를 한다. 
"방해했다면 미안! 간만에 너랑 술이나 한잔하려 왔는데, 우리가 타이밍을 못 맞춘 거 같다. 어이~ 진현주 미안하다. 그럼 우리 갈 테니 하던 거 마저 해! 아! 문단속하고" 
창민이 손에 이끌려 정신없이 엘리베이터에 오르자, 그제서야 내 손을 놓아주고, 날 쳐다보며 빙긋 웃는다. 
"미안! 내 실수다. 어~ 기한아!" 
창민이가 놀라며 내 얼굴을 들어올린다. 
"어?" 
"뭐야? 너! 우는 거야?" 
그제야 얼굴에 흐르는 뜨뜻한 게 느껴진다. 나 울고 있구나… 
현주라면 창민이 여자친구였다는… 아니 지형이 여자 친구였다는 사람 맞지? 
그럼 지금 울고 싶은 건, 창민이 일텐데 내가 주책 맞게 왜 울고 있지? 
"기한아!" 
당황한 녀석의 얼굴이 들어오자, 그제서야 난 상황을 수습하려 웃어 보였다. 
"취했나? 헤~ 나 주사 있나보다" 
간신히 한마디하고는 손으로 눈물을 힘있게 닦아냈다. 
"한잔 더 하자! 어디 갈까?" 
"한기한…" 


"할 말이 뭐야?" 
황당한 그날 밤 이후로 첨으로 지형이 에게 만나자는 전화가 왔다. 
난 짐짓 아무렇지 않은 얼굴로 녀석과 마주보고 앉아 있다. 
"그만 만나자" 
역시 그거였나? 
이런 말을 들을 날이 오리라는 걸 예감하고 있었지만, 막상 들으니 현실감이 없다. 
"그 사람이 예전에 만났다는 사람인가?" 
쓸데없는 질문이라는 걸 알면서도 나도 모르게 질문이 튀어나온다. 
"응. 이름이 현주야" 
지형 이는 표정하나 변하지 않고, 날 똑바로 쳐다보며 느릿하게 대답한다. 
이런걸 보고 맘이 변했다고 하는 건가? 
날 좋아한다고, 사랑한다고 그렇게 말해 주었던 게 바로 얼마 전인데… 
…결국 이렇게 끝나는 건가? 
"약속 지켜줘서 고맙다. 잘 알아들었어." 
맘이 변하면 숨기지 않고 말해주기… 
그럼 이제 남은 건 상대방에 대해 원망하지 않기인가? 
자… 이제부터 어떻게 해야하지? 
이 곳을 나서 서 저 녀석의 얼굴을 깨끗이 지워버리고, 윤지형을 알기 전의 나로 돌아가면 되는 건가? 
… 그걸 도대체 어떻게 시작해야 하는 거지? 
"그 동안… 즐거웠다. 그리고 …믿지 않겠지만… 진심이었어" 
꾹꾹 참으며 평정을 유지하려는 내 이성을 녀석은 무심한 한마디로 무너트린다. 
"진심이라고? 니 잘난 진심이라는 게 이런 거냐? 한마디 설명도 없이, 그만 만나자고? 하긴… 어차피 이런 관계라는 게 다 그렇지… 차라리 진심이니 뭐니 하는 그런 웃기는 말 대신 싫증났다고 실토하는 게 더 솔직하다고 생각하지 않냐?" 
참으려 했는데…정말 그럴려고 했는데… 
너무 억울하다. 
좋아했는데…그 만큼 믿었는데, 그렇게 믿었는데… 사랑한다고 해서 바보처럼 좋아라 했는데… 
"…미안하다" 
결국 녀석은 미안하다는 말 한마디로 내 폭주하는 분노와 닮은 감정을 갈가리 찢어낸다. 
나쁜 자식! 
"미안한 척 하지마! 악어의 눈물 같아. 위선자" 
난 이를 악물고 녀석을 비난하며 자리를 일어섰다. 
울지 않아… 절대로! 울지 않아! 
너 따위 때문에 우는 일 절대 없어! 



"몰랐어. 막연하게 짐작은 했지만…" 
창민이는 난처한 얼굴로 내 표정을 살핀다. 
지형 이와 헤어지고 한참을 두문불출하던 중 창민이의 전화를 받고, 잠시 망설이다 녀석을 만나러 나갔다. 
누군가에게 답답한 내 맘을 말해버리고 싶은데… 상대가 없었다. 
남자랑 사귀다, 여자가 끼어 들어 차였다는 어처구니없는 일을, 솔직하게 말할 수 있는 친구가… 내겐 없다. 
빙글거리며 날 반기는 창민이를 보자, 왠지 안심이 되기도 하고 믿고 싶어졌다. 
게다가 따지고 보면 어차피 동병상련이니까… 라는 생각에 지형 이와의 관계, 그리고 박살난 지금 상황에 대해 요점만 간단히 추려 속 시원히 불어버렸다. 
"더럽지?" 
내가 힘없이 웃으며 묻자, 정색을 하고 대꾸한다. 
"그럴 리 없잖아! 너 정도라면 나라도 한번 대시해 보고 싶던데… 모르겠지만 은근히 너 좋아하는 놈들 많다고, 그놈이 손이 빨랐던 거지… 너 정말 괜찮아?" 
창민이는 내 기분을 돋아주려 너스레까지 떨더니, 가만히 내 표정을 살핀다. 
"글쎄 잘 모르겠어. 솔직히… 이런 말듣게 될 거라는 거 그날 짐작은 했지만… 아! 미안" 
난 그날의 여주인공(?)이 누구인가를 기억해내고 재빨리 사과했다. 
"나야 뭐 상관없지. 이미 끝난 사인데, 누구랑 사귀건 참견 할 권리 없으니까. 그나저나… 너 정말 괜찮겠냐?" 
"괜찮아지겠지… 3학년 때 같은 반이 될 확률은 적잖아 " 
내가 자조적으로 웃자, 창민이가 안쓰럽다는 표정으로 날 살핀다. 
"술… 마실까?" 
"글세~" 
술이라는 데 의지하고 싶은 기분이 아니다. 
정신없이 퍼 마셔도 아침이면 현실은 어차피 제자리일텐데, 그런 찰나적인 도피는 별 도움이 되지 않는다. 
"저번에 혼났다며, 오늘은 집에 미리 전화해! 내가 오늘 확실하게 기분전환 시켜주지! 나 믿지?" 
이럴 때 내 기분을 알아주고 날 배려하려 노력해주는 사람이 있다는 건 좋은 일이다. 
그 녀석이랑은 엉망이 되었지만, 창민이를 알게 되어서 다행이다. 
최소한 말은 할 수 있으니까… 


저번에 갔던 술집에 들어서자, 사람 좋게 생긴 형이 창민이와 날 반긴다. 
"주환이 형이라고, 우리 같은 고삐리들 한테 도 외상 술을 주는 훌륭한 분이야" 
창민이의 소개에 녀석의 머리를 콩 쥐어박더니, 내게 악수를 청한다. 
"넌 범생이 같은데, 이런데 는 어쩐 일이냐? 실연이냐?" 
"꼭 자기 스타일로 해석을 해야 시원해요? 가끔은 탈선이라는 것을 해봐야 인생을 보는 눈이 넓어진다고…" 
창민이가 재빨리 말을 받아치더니, 내게 한쪽 눈을 찡긋거린다. 
서주환이라고 자신을 소개한 술집 주인은 양껏 마시라며 종업원에게 이것저것 지시를 해주고 나간다. 
"그만 마셔!" 
한참을 신나게 퍼 부어대고 있는데 갑자기 누군가가 소리를 지르며 술잔을 뺏는다. 
누구? 어라~ 윤지형? 여긴 어쩐 일이냐? 
"상관 말아!" 
쌀쌀맞게 대꾸를 하려는데 혀가 약간 꼬인 것 같다. 우씨~ 쪽팔리게… 
"어이~ 윤지형 여기는 어쩐 일이냐? 주환이 형이라면 벌써 들어갔는데?" 
화장실에 다녀오던 창민이는 유쾌한 어조로 지형이를 반기더니, 녀석이 들고 있던 술잔에 시선을 고정하곤, 가볍게 빼앗아 내 앞에 놓아준다. 
"용건 없음 가 주라. 오늘 기한이는 내가 독점하기로 했거든…" 
담배에 불을 붙이며 자리에 털썩 이고 앉더니, 내 잔에 술을 가득 채워준다. 
"한기한 일어서!" 
한동안 창민이를 노려보더니, 날 쳐다보지도 않고 차가운 목소리로 명령한다. 
"윤지형! 꺼져!" 
창민이 역시 지지 않고 냉랭한 목소리로 대꾸한다. 
갑자기 내 한 팔이 거칠게 잡혀 올라가자, 창민이가 버럭 소리를 지른다, 
"손때! 넌 기한이 포기 한 걸로 아는데!" 
손을 잡힌 채 꼴사납게 끌려나갈 뻔한 날 낚아채며, 창민이가 특유의 허스키 한 목소리로 으르렁거린다. 
맞아! 넌 개 있잖아. 현준가 뭔가 하는 애! 개랑 가서 놀라고! 
한참을 숨을 몰아쉬며, 감정을 조절하던 지형이가 갑자기 창민이의 얼굴에 주먹을 날린다. 
"윽" 
술을 마신 덕에 몸이 자유스럽지 못했는지, 창민이는 미쳐 피하지 못하고 신음소리를 내며 의자로 풀썩 쓰러진다. 
이 깡패새끼가! 
"놔! 윤지형! 놓으라고! 창민아! 괜찮아? 창민아!" 
내가 고래고래 소리를 지르며 잡힌 손을 빼내려 버둥대자, 지형이가 차가운 얼굴로 날 쏘아본다. 
"저 정도로 죽지 않아!" 
한마디 내뱉는가 싶더니, 곧바로 거칠게 날 끌고 나간다. 
이대로 맥없이 끌려가야 하는 건가? 
화나는 기분에 발을 꽉 붙이고 버둥거리는 데. 갑자기 뒤에서 누군가 내 팔을 잡아당긴다. 
어? 
언제 일어났는지, 창민이는 날 잡아 당기더니, 제법 주먹을 꽉 쥐고, 씹듯이 내뱉는다. 
"룰은 깨면 다치는 건 너 하나가 아니야! 난 분명히 경고했어!" 
룰이라고? 무슨 룰? 
그제야 지형이는 잡았던 내 손을 놓더니, 턱을 잡아 올려 자신을 쳐다보게 한다. 
"이런데서 어정거리지 말고 집에 가! 빨리! 
"너 따위가 내게 그런 말 할 자격이 없는 걸로 아는데?" 
빈정거리며 녀석의 손을 거칠게 치워버리자 말없이, 날 똑바로 쳐다본다. 
"좋아! 니 맘대로 해!" 
결국 기분이 상했는지, 성큼 성큼 걸어 가게를 나가버린다. 
잘 가라! 윤지형! 
그 잘난 니 새 애인에게 가라고! 가! 이 빌어먹을 자식아! 


공부를 해야한다. 
한동안 어처구니없는 연애놀음에 빠져서, 성적을 유지하는 게 고작이었다. 
이제 고3이 되니까 지금부터라도 정신 차리고 살아야지… 
도서실로 발걸음을 옮기는 내 머리 속은 다사다난(多事多難)했던 지난해가 낡은 필름처럼 지나간다. 정말 굉장한 경험을 하게 해준 잊지 못할 한해였지. 
스스로 비웃어봐도, 내 불쌍한 처지에 한숨이 나오는 건 어쩔 수 없다. 
그나저나 올해는 숨만 쉬고 살아야 되겠군. 
"엄마! 두어 시간 더 있다 갈 것 같아. 열쇠 있으니까 내가 문열고 들어갈게 자. 응 알았어" 
12시가 넘었길 래, 휴게실에서 커피를 뽑고 집에 전화를 했다. 
눈이 많이 오려나? 하긴…놀러 도 못 가는데, 눈이 오거나 말거나 지. 
올해가 빨리 갔으면… 빨리 학교를, 지형이를, 이 웃기는 꼴에서 벗어나고 싶다. 
"명상 중이냐?" 
멍하니 창문을 보며 이것저것을 생각하는데, 익숙한 느릿한 어조의 목소리가 들린다. 
지형이? 
"공부 안해?" 
천천히 다가오며 입을 여는데, 술 냄새가 진동을 한다. 
…여긴 어쩐 일일지? 공부하러왔나? 술 처먹고? 
"해야지. 나 먼저 들어갈게" 
난 커피 잔을 구겨 쓰레기통에 던져버리고, 눈을 마주치지 않게 노력하며 걸음을 옮겼다. 
원망하지 않기! 절대 원망하지 않기! 미련 따위 가지지 않기! 기대하지 않기! 
난 스스로 만든 응원가를 속으로 크게 외치며 동요하지 않으려 노력했다. 
"작년에 보고 처음인데, 인사도 안해?" 
결국 팔을 잡혀버렸다. 
자… 이제 천천히 고개를 돌리고 가볍게 웃으며 '그렇게 되나? 늦었지만 새해 복 많이 받아' 라고 예기하면 된다. 난 호흡을 가다듬으며 머리 속의 명령을 실행하려 몸을 돌렸다. 
"새해… 복 많이 받아." 
좋아! 잘했어! 
지형이는 내 얼굴을 한참을 빤히 쳐다보더니, 입술을 일그러트리며 킥킥거린다. 
"역시 대단해! 존경스러울 정도야" 
"칭찬으로 들을게. 나 그만 들어가 봐야 되거든… 이거 좀 놔줄래?" 
난 노골적으로 잡힌 팔을 빤히 쳐다보며, 침착한 어조로 대꾸했다. 
"화나는 데…" 
무슨 말인가 싶어 녀석의 얼굴을 쳐다보자, 킥킥거리던 얼굴을 온데간데없고, 가면처럼 무표정한 얼굴로 중얼거리더니, 힘을 주어 날 잡아 당긴다. 
순간 균형을 잃고 녀석의 의도대로, 꼴사나운 모습으로 안기는 자세가 되 버렸다. 
너야말로 화나게 하지 말아라. 나 지금 굉장히 노력하며 참고 있다구! 
"장난이 지나친 거 아냐?" 
화가 나 몸을 비틀자, 별 대꾸 없이 날 끌어안은 팔에 서서히 힘을 준다. 
누군가 나오다 보기라도 한다면, 정말 이대로 한기한 인생 종치는 꼴이 되겠지. 
"윤지형! 놔!" 
몸을 비트는 것을 포기하고, 녀석을 똑바로 쳐다보며 명령조로 예기하자, 나와 한참을 눈을 맞추더니, 천천히 팔을 푼다. 
"나가자!" 
포기했다고 생각했는데, 팔을 풀자마자 우악스러운 힘으로 끌고 밖으로 나간다. 
휴게실에 내려오느라 얇은 스웨터 차림이었는데, 갑자기 밖으로 끌려나오자, 엄청난 한기가 밀려든다. 바람이 많이 부네… 요즘은 온난화 현상 때문에 겨울이 따뜻하다는데, 역시 겨울이라 춥기는 춥다. 하긴 추운 맛이 있어야 겨울이지. 
내 앞에 지형이가 있다는 걸 인식하지 않으려 엉뚱한 생각을 해보지만, 어깨를 옥죄어오는 무시무시한 통증은 무시하기 힘들다. 
"추워! 들어갈래" 
"키스해 줘!" 
날 벽으로 힘있게 밀어 놓고는 동문서답(東問西答)을 하며 자신의 큰손으로 내 얼굴을 가볍게 감싸쥔다. 
"번지수가 틀렸어. 얼마나 닮았는지 몰라도 난 그 아가씨가 아니야" 
순간 가슴이 철렁 내려앉는다. 
난데없이 나타나서 키스해달라니. 술 때문에 사고가 정지했냐? 내가 누구라고 생각하는 거지? 이러지 마라… 서글퍼지려고 한다구! 
힘을 주어, 녀석의 어깨를 밀어보았지만, 끄떡도 않는다. 
순간 얼굴이 내려온다고 느낀 난 재빨리 고개를 돌려버렸다. 
"흠…" 
뭔가 말할 듯 하더니, 힘을 주어 돌아간 내 얼굴을 돌려 강압적으로 입술을 부딪친다. 
힘으로는 당해낼 제간이 없지… 그렇다면… 
난 이를 악물고, 입술을 열지 않는 것으로 내 의지를 전했다. 
한참을 지분거리다 이젠 포기했는지 녀석의 입술이 천천히 떨어져나간다. 
"거부인가?" 
가라앉은 목소리로 책망하듯 묻는다. 
"당연하잖아. 너와 난 …이미 끝장난 사이니까" 
우리라는 표현을 쓰지 않게 조심해서 단어를 골랐다. 너와 나… 너는 너! 나는 나! 
끝장난… 이미 끝나버린, 박살난, 가치 없는, 의미 없는… 깨진 쪽박보다 못한 사이. 
"다시는 이러지마! …조롱하지 말라고. 나… 노력하고 있어. 니 태도 용납할 수는 없지만 이해하려 노력하는 중이야. 그러니 더 이상 망치지마! " 
"왜 묻지 않지? 최소한 왜나고는 물을 수 있었잖아." 
뭘 말하는 거지? 그만 만나자고 했던 이유를 말하는 건가? 아님 왜 키스하려 했는지를 물어야 한다는 건가? 
…알 필요 없잖아. 
이유가 어떠하던 넌 이미 내게 맘이 떠난 거잖아. 
되돌릴 수 없는 일인데, 이유 따위가 무슨 상관이지? 어차피 넌 다른 사람을 선택했잖아. 
난 묵묵히 머리를 굴리다, 지형이를 빤히 쳐다보고 빙긋 웃으며 말했다. 
"어차피 상관없잖아." 
"…목을 비틀어버리고 싶어" 
내 웃는 얼굴을 쳐다보며 무표정한 얼굴로 무시무시한 말을 내 뱉는다. 
그러니? 나 역시 그런데… 이 망할 자식아! 
아무렇지 않게 웃으니까 난 속도 없는 줄 아냐? 
니 그 잘난 면상 한 대 후려갈기고 싶지만 참고 있는 거라고! 꼴사납게 매달리지 않으려고 노력하고 있다고! 다시는 흔들리지 않기 위해 이를 악물고 있다고! 
"다시는 이런 식으로 부딪치지 말자. 피차 껄끄러운데 마주쳐 좋을 거 않잖아. 나도 조심 할 테니까 너도 그래주라. 그리고 이왕이면… 잊어주고" 
"뭘?" 
내 조심스럽고 진지한 제의를 간단히 묵살하며 의문 표를 단다. 
"뭐든…" 
"너에 관한 것이라면 사소한 것이라도 잊어라? 그런 거냐?" 
"나도 … 그렇게 할거니까" 
차인 건 난데, 오히려 내가 애원하는 웃긴 상황이 되 버리고 있다. 
그만 만나자는 한마디를 끝으로 변변한 변명 한번 못들은 건 난데, 녀석은 이상하게 내가 가해자인 것처럼 이야기를 몰고 간다. 
"이미 그렇게 한 건 아니고?" 
밉살스럽게 말꼬리를 잡고 이죽거린다. 
윤지형! 너 뭐 하자는 거냐? 
"잊었나본데, 차인 건 나라고! 나랑 뒹굴던 집에서 새 애인이랑 엉켜있던 건 너라고! 잊었어? 좋아한다고 열심히 꼬신 것도 너고! 좋아한다고 사랑한다고 진심이라고… 변하지 않는다고 공언한 것도 너라고! 기억나? 그 모든 게 너라고 너! 그런데 너 따위가 지금 뭐라고 하고 있는 거지? 이미 잊은 거 아니냐고? 그래 잊었어! 내가 널 계속 생각하고 왜 차였는지 곱씹고 있을 거라고 생각했다면 오산이야! 이젠… 내가 싫어!" 
그 동안 맘에 담아두었던 말이, 흥분된 어조로 두서없이 쏟아져 나온다. 
지형이의 표정이 서서히 굳어 가는 걸 보면서도 난 내 말을 주어 담을 생각이 들지 않는다. 
"니 장난에 장단을 맞춘 나도 분명히 책임이 있어. 그러니까 널 비난하거나, 화 내지 싶지 않아. 그러니… 더 이상 비참하게 만들지만. 부탁한다." 
할 말을 마친 난 지형이를 가볍게 밀치고 도서실로 발걸음을 옮겼다. 
따라오면 어쩌나 걱정했지만 녀석은 여전히 그 자리에 서 있을 뿐이다. 
그래… 그래야 맞는 거 갰지… 
… 다시 너한테 이런 말하지 않게 해주라. 
독설은 내 뱉은 사람에게 다시 돌아와 박히는 부메랑 같은 거야. 
결국 되돌아온 날카로운 비수(匕首)에 찔려 피 흘리며 신음하는 건 나라고… 
한때나마 니 맘을 진심으로 믿고, 기뻐했던 내 기억들을 더 이상 부수지 말아 줘. 
…널 원망하고 싶지 않아. 



"젠장할~ " 
난 낮게 욕설을 내 뱉으며 앞으로 꼬꾸라졌다. 
"반가워 한기한! 새해 복 많이 받아라!" 
오렌지머리를 웃기지도 않은 농담을 지껄이더니, 날 번쩍 들고 걷는다. 
엄마가 일찍 다니라고 했는데, 정초부터 운도 지지리 없지. 어쩌다 이놈들을 만난 거냐… 젠장~ 액땜 한 번 기막히게 하는군. 
"꽉 잡아. 떨어지면 대갈통 날라 갈 테니까" 
오렌지머리는 날 오토바이 뒤 자석에 앉히더니, 내 신변까지 걱정해준다. 
"어디로 가는 건데?" 
난 멍청하게 질문까지 하다, 아까 맞은 배의 통증 때문에 쿨럭거렸다. 
"좋은 곳!" 
오렌지머리가 모는 오토바이 뒤에 얌전히 앉아 온몸을 파고드는 차가운 겨울바람을 맞으며 앞으로 내게 닥칠 수 있는, 예상 가능한 상황에 대해 생각했다. 
엄청난 시속으로 달리는 이 오토바이에서 뛰어내려봤자, 어디 하나 분질러지거나, 운 나쁘면 놈의 말처럼 대갈통이 날라 갈 수 있겠지. 
어차피 이 상황에서 튀는 건 불가능하다. 
"적당히만 해!" 
후미진 창고 같은 곳으로 끌려온 난, 이유도 없이 집단으로 가해지는 엄청나 폭행에 결국 정신을 놓아버렸다. 
"으윽!" 
정신을 차렸을 때 난 의자에 얌전히 묶여 있었고, 얼마나 맞았는지, 온몸이 여기저기 욱신거린다. 어디 부러지기라도 한 건가? 
"깼냐? 이쁜이?" 
오렌지머리는 내 앞에 앉아 말똥거리고 날 쳐다보더니 킥킥거린다. 
"좀만 참아라. 곧 있음 그 자식 올 거다. 넌 이 vip자리에 앉아 니 낭군 님이 우리한테 어떻게 박살나는지 천천히 관람하고, 나한테 소감을 말해주면 끝나. 알아듣지?" 
놈의 말이 끝나자 여기저기서 킥킥거리는 소리가 들린다. 
그제서야 주위를 둘러보니, 꽤 많은 수의 떡대들이 여기저기 앉아 담배를 피고 있는 것이 눈에 들어온다. 
내가 '윤지형용 미끼' 가 된 건가? 
"잘못 집었어. 난 윤지형 애인이 아니야. 정보망이 너무 허술한 거 아니야?" 
제법 호기를 부리며 대거리를 하자, 재미있다는 듯 빙글거리더니 내 말을 정정한다. 
"니가 맞아. 그 계집애는 창민이 자식 꺼" 
"체인지 된 거 모르냐? 창민이랑 찢어진지가 언젠데…" 
그제야 내 말을 믿는 지 의심의 눈으로, 옆에 서 있던 살벌한 인상의 빡빡 머리를 쏘아본다. 
"어쨌건 상관없잖아. 이 놈이랑 꽤 붙어 다녔는데, 나 몰라라 하겠냐?" 
빡빡 머리는 귀찮다는 듯이 쏘아붙이더니, 담배를 찾아 문다. 
호기심어린 눈으로 날 쳐다보며 키득거리는 떡대들의 시선을 의연한 척 참아내며, 앞으로 벌어질 일들을 예상 해 봤다. 
지형이가 온다고 쳐도 문제다. 
창민이 말에 의하면 몰고 올 패거리 따위는 없을 텐데, 박살나는 건 시간문제 아닌가? 무모하다… 어떻게든 혼자 힘으로 빠져나가야 할텐데… 
침착하게 생각해 보자! 방법이 있을 거다. 
분명 방법이 있을 텐데… 
한참을 머리를 굴리고 있는데, 갑자기 떡대들이 웅성거리며 자기 몫의 폭력용 무기들을 집어든다. 온 건가? 
다급한 목소리로 내 이름을 부르는 소리에 당황하여 입구 쪽으로 시선을 돌리자… 
창민이다! 
어떻게 된 거지? 
"기한아! 이 미친놈들! 이게 무슨 짓이야! 애한테 무슨 짓을 한 거야!" 
내 몰골을 보고 어지간히 당황했는지 정신없이 달려오다 떡대들한테 저지 당한다. 
창민이를 필두로 낯익은 얼굴들이 꾸역꾸역 창고로 들어온다. 
우리학교 양아치들이 전부 몰려 왔나보네? 저 놈은 8반의 정민 인가? 
위기의식도 없이 이 순간에도 엉뚱한 생각에 정신이 팔리는 내 자신이 한심스럽다. 
"다냐? 윤지형은? 김창민! 너한테는 별 유감없어. 윤지형은 어따 박아놓고 왔냐? " 
"윤지형을 잡으려면 현주년을 잡아놔야지. 왜 기한이를 건들고 지랄이야!" 
창민이가 특유를 허스키로 비아냥거리자 오렌지머리를 당황한 표정으로 나와 창민이를 번갈아 쳐다본다. 
"씨발! 그렇다고 안 왔다 이거냐? 미친 새끼! 그럼 이 새끼 날려먹어도 된다 이거냐?" 
어지간히 화가 났는지 오렌지머리가 내 머리채를 잡고 정신없이 흔든다. 
젠장~ 골 울린다고! 
"기한이 건든 거 후회하게 될 거야. 내 꺼 건들고 무사하리라고 생각하는 건 아니지?" 
창민이의 씹어뱉는 듯한 말을 필두로 갑자기 어마어마한 괴성과 함께 눈앞에 난투극이 벌어진다. 어디서 구했는지 각자 손에 각목이 하나씩 들려 있고, 여기저기 먼지를 내뿜으며 순식간에 창고 안은 아수라장으로 변한다. 
난 현준가 하는 애가 아니니까 내가 맞아 죽던 말던, 너한테는 상관없는 일이라 이거냐? 
… 대단하다. 윤지형! 
눈앞에서 벌어지는 떡대들의 무식한 싸움과는 별개로 내 머리 속은, 내 존재자체를 무시해버린 지형이에 대한 분노로 정신없이 폭주하고 있다. 
나쁜 새끼! 
찢어 졌다고 해도 그래도… 1년을 알고 지냈는데… 친구로라도, 아니 아는 놈에 대한 의리라도… 그것도 아니면 너 때문에 팔자에도 없는 미끼가 된 내 처지가 불쌍해서라도 와야되는 거 아니야? 
내가 너한테 고작 그런 존재였냐? 
"기한아! 좀만 참아" 
정신없이 달려드는 떡대들을 사정없이 쳐버리며 창민이가 내게 소리지른다. 
김창민! 이 병신 같은 놈아! 넌 여기 뭐 하러 왔냐? 
니가 나랑 무슨 상관 있는 놈이라고… 그렇게 걱정스런 얼굴로 보지 말라고! 
"지랄이군!" 
갑자기 내 머리가 누군가에 의해 세게 잡아 당겨지더니, 목에 날카로운 금속성이 느껴진다. 
"멈춰!" 
우렁찬 목소리와 함께 정신없이 각목을 휘두르던 떡대들이 순식간에 동작을 멈춘다. 
"김창민! 개지랄 그만 떨고 윤지형 불러와! 아님 이 새끼 그어버리겠어." 
칼인가… 
"무슨 수작인 줄 모르겠지만, 그 미친 새끼 불러와! 이 새끼가 누구 깔이건 상관없으니까 그 새끼 불러오라고! 안 그럼 이 예쁘장한 얼굴 다시는 들고 다니지 못하게 만들어 주겠어." 
"그만둬!" 
창민이가 쇠 소리를 지르며, 당황한 얼굴로 나와 내 머리채를 휘어잡고 있는 놈을 번갈아 쳐다본다. 목소리가 오렌지머리는 아니고… 아까 그 빡빡 인가? 
"미친 새끼! 그 새끼는 의리라는 것도 없냐? 이 놈 어떻게 될지 뻔히 알면서 얼굴도 안 비친다 이거냐? 김창민 다시 한번 말하지만 우린 너 한테 용건 없어! 윤지형 잡아와! 빨리!" 
"기한이는 놔 줘! 갠 지형이란 상관없는 애야." 
당황했는지 창민이의 목소리가 가늘게 떨린다. 
"그럼 진짜 니 깔이냐? 이 새끼도 웃기는 놈이구만! 이 반반한 얼굴로 너랑 운지형 사이를 횡단한 거냐? 구역질나는 새끼들!" 
잡힌 머리를 어찌나 꽉 쥐었는지 머리 가죽이 홀라당 벗겨지는 기분이다. 
"얼마나 맛있어 니 두 놈이 맛이 갔을까나? 한번 볼까" 
생각이 바꿨는지 갑자기 밧줄을 투둑 끊어내더니, 내 더블 코드를 벗겨내며 찬찬히 내 얼굴을 살핀다. 
"그만둬! 그러지 마! 너 미쳤어?" 
창민이가 정신없이 달려들자, 빡빡 머리가 내 목에 다시 차가운 칼날을 가져다댄다. 
"우린 애랑 천천히 놀고 있을 테니, 넌 윤지형이나 불러오라고! 저번에 그 미친 자식한테 팔이 나가는 바람에 내 손이 좀 불편해! 니들이 정신 사납게 굴면 실수한다고~ " 
내 몸을 천천히 만지더니 재미있다는 표정으로 내 스웨터에 칼질을 한다. 
…이 미친놈이 뭘 하려는 거지? 
옷 가운데가 쩍 벌어지고 내 맨 가슴이 여지없이 드러난다. 
"오호~ 감촉 좋은데?" 
징그럽게 녀석의 손이 천천히 내 몸을 쓰다듬는다. …뱀이 지나가는 것 같다. 
"난 여기가 더 맘에 드는데?" 
언제부터 옆에 있었는지 오렌지머리가 나른한 목소리로 중얼거리더니, 내 머리를 잡아 올리더니, 우악스럽게 입술을 빨아올린다. 
… 꿈이라면 빨리 깨라! 제발! 
여기저기서 휘파람과 웃음소리가 들리고, 창민이의 악쓰는 목소리가 들린다. 
"윽" 
갑자기 옆구리에 무언가 둔탁한 것이 박힌다. 
"기한아!" 
창민이의 엄청난 성량의 비명과 함께 참을 수 없는 아픔이 밀려온다. 
…찔린 건가? 
"아윽!" 
내 비명소리와 함께 옆구리에 날카로운 물체가 이동하는 게 느껴지며, 뜨뜻한 무언가가 내 살을 타고 흘러내린다. 
"아프냐? 나도 아마 이 정도 아팠을 거야. 그 미친 새끼 덕에 말야! 날 너무 원망 말아라. 다 니 팔자니까. 김창민! 이 새끼 어떻게 할까?" 
빡빡 머리 목소린가? 
"이 개새끼들! 다 죽여버리겠어!" 
창민인가? 꽤나 동요했나보네? 목소리가 갈라졌어. 
"형! 빨리!" 
"안돼! 기다려! 기한이…" 
갑자기 주위가 소란스러워진다. 
둔탁한 것들이 부딪치는 소리가 들리고, 여기저기서 비명소리와 신음소리가 들리는데… 다시 싸우기 시작한 건가? 
눈을 뜨고 보려 하는데, 옆구리의 어마어마한 통증과 함께 차츰 눈앞이 흐려진다. 
… 19살에 죽어버리는 건가? 
엄마가 점보고 왔을 때 나 단명 한다는 말은 없었는데… 
참으로 허무하게 가는군… 
윤지형! 내 장례식에는 올 거냐? 쳐죽일 놈! 
쓸데없는 생각이 두서없이 삐져 나와 머리 속을 휘젓는다. 
…너무 아프다. 


정확한 의식 없이 간신히 눈을 뜨니 엄마의 걱정스런 눈빛이 내 이름을 부른다. 
…살아있는 건가? 
천장이 낯선 걸 보니 병원인 것 같다. 
눈을 뜨고 사물을 하나하나 인식해나가자, 이윽고 참을 수 없는 통증이 따라온다. 
아… 찔렸었지. 
창민이가 데려온 건가? 
창민이에게 생각이 미치자 갑자기 여기까지 오게된 사건의 경위를 어떻게 설명해야 할지 난감해진다. 
의식을 찾은 내 손을 부여잡고 안도의 눈물을 흘리는 엄마에겐 정말 미안하지만, 그보다는 이 어처구니없는 내 꼴을 어떻게 설명해야 할지가 더 관건이다. 
"아! 잠깐만" 
한참을 눈물만 흘리던 엄마가 황급히 일어나 병실을 나가더니 누군가와 함께 들어온다 
창민인가? 
"이 친구가 데려오지 않았으며 큰일났을 꺼다. 정말 이 은혜를 어떻게 갚아야 해야할지…" 
말끝을 흐리며 글썽해진 눈으로 창민이의 손을 꽉 부여잡는 엄마와는 반대로 녀석은 지옥이라도 본 것 같은 얼굴을 하고있다. 
"잠깐만 같이 있어줄래요? 집에 전화 좀" 
엄마가 자리를 비우자 병실 안은 팽팽한 긴장감으로 숨이 다 막힐 지경이다. 
"몸은… 좀 어때?" 
어렵고 어색하게 말을 건네는 녀석을 보자 웃음이 나온다. 
당연한 걸 왜 묻냐? 아파 죽겠다. 
"어떻게 된 스토리야?" 
단도직입적으로 질문을 던지자 한참을 고개만 숙이고 있더니, 결심한 듯 빠르게 설명한다. 
"그냥… 지나다 널 발견한 걸로 했어. 설명하기 곤란해서… 어머니 놀라실 거구, 너도 원치 않을 것 같아서… 물론 니가 깨어나면 다시 말씀 드릴 생각이었" 
"잘했어" 
녀석의 말을 자르며 단호하게 대꾸하자 어리둥절한 얼굴로 쳐다본다. 
"니 말대로 설명하기 나쁜 일이야. 말해봤자 골치만 아파지겠지. 불량배 만난 걸로 하자." 
상황종료를 선언하는 내 말에 적잖이 당황했는지 빤히 날 쳐다본다. 
"나 때문에 고생했지? 고마워! … 참! 니들은 안 다쳤어?" 
"한기한!" 
"…무슨 말하고 싶은 줄은 알겠는데, 하고 싶어도 참아 줘! 내 기분을 이해한다면, 아니 날 조금이라도 측은하게 여긴다면 죽을 때까지 이 일 입밖에 내지 말아 줘. 부탁이야" 
옆구리의 통증이 점점 심해지고, 마취가 덜 풀렸는지 자꾸 눈앞이 흐려진다. 
"마취가 덜 풀린 건가? 졸리네… 미안 좀 잘게" 
창민이를 밀어내려 이불을 목까지 끌어올리며 잠을 청하는 포즈를 취하자, 녀석도 포기했는지 더 이상 아무 말이 없다. 
"그래 자! 나중에… 보자. 그리고… 미안해" 
중얼거리듯 인사를 하고 녀석이 병실을 빠져나가자. 참았던 서러움이 울컥 치밀어 오른다. 
어디서부터 잘못된 걸까? 
왜… 이 지경까지 날 몰아 세우는 거지? 
이래선 널 원망하지 않을 수가 없잖아. 왜… 자꾸만 이렇게 되는 거지… 
내가 언제까지고 의연한 척 할 수 있을 꺼라 생각하니? 정말 그렇게 생각하니? 



"운이 나쁘면 3월 등교가 힘들데… 맥빠져" 
"상처가 만만하진 않으니까" 
엄마와 주변 사람들은 아직도 나에게 의심의 눈초리를 보내고 있기는 하지만, 사고의 경위를 설명하는 내게 거짓말 아니냐는 정면반박은 하지 못했다. 　 
19년을 살며 쌓아놓은 착실한 우등생이미지가 단단히 한몫을 하는 순간이었다. 
…재미있어. 
그날 이후 창민이는 거의 매일 내 병실에 찾아온다. 
녀석의 얼굴을 볼 때마다 그 악몽 같은 순간이 떠올라 등골이 오싹해지지만 난 아무렇지 않은 얼굴로 웃고 떠들고… 재미있게 논다. 
"그럼 이번 년도 반장은 글렀다는 예기잖아. 에잇! 삼연패를 노리고 있었는데… 아쉽다" 
"범생이다운 이유로군. 영 아쉬우면 선거 당일 날만 가면 되잖아. 내가 데려가 주랴?" 
처음 내 병실을 들어설 때는 도살장 끌려오는 불쌍한 소 같더니, 이젠 제법 농담까지 하며 꽤나 친구처럼 군다 
"이제 오지마!" 
녀석이 가져온 주스를 홀짝이며 말을 꺼내자, 놀란 얼굴로 날 쳐다본다. 
"넌 할만큼 했어. 고맙게 생각하고 있어…여기까지만 하자" 
"무슨 소리야?" 
"자동 연상! 니가 했던 말이니까 부연 설명 필요 없지?" 
널 보면 자동적으로 현주가 생각는데 지형이가 어떻게 잊겠냐… 그땐 멍청하게 내 얼굴을 탓하고 있었는데… 내게서 다른 사람을 보는 게 싫어서 심술 부리고 화내던 유치한 시간들… 
믿기 지 않지만 내게도 그런 시간이 있었다. 
"할말 있어!" 
"참아 줘!" 
"한기한! 언제까지 귀 닫고 눈감고 있을 꺼야! 넌 궁금하지도 않아? 화도 않나? 지형이 새끼 어디 짱 박혀 있었냐고 왜 한번도 안 물어? 한번쯤은 물을 거라고 생각했어. 그런데 어째서" 
"왜 안 묻냐고?" 
녀석의 말을 자르며 조용히 되물었다. 
궁금하니? 내가 왜 득도한 사람 흉내를 내며 니 앞에서 병신같이 실실거리고 웃고만 있는지 그게 그렇게 궁금하냐? 
"내가 거절당했다는 사실을 되씹기 싫으니까" 
"니가 생각하는 그런 게 아닐 수 도 있잖아" 
창민이의 다급한 반박에, 순간이지만 '그 잘난 이유라는 게 뭘까' 라는 웃기지도 않는 궁금증이 고개를 쳐든다 
"나라면 입 다물겠다. 무슨 대단한 이유가 있었건 간에, 니 입을 거치면 그건 더 이상 진실이 아니야." 
"무슨…소리야?" 
난 울컥 이는 화를 참으며 만면에 미소까지 만들고 찬찬히 설명 해 주었다. 
"결정이라는 걸 하기까지 수많은 갈등을 하잖아. 결과만으로는 그 사람의 맘속의 갈등까지는 알 수 없는 거라고. 게다가 말이란 사악한 것이라 편리에 의해서 얼마든지 조작이 가능하잖아. 내면의 갈등을 정확히 알지 못하면서 결과만을 보고, 그 것이 그 사람의 모든 것이라고 속단한다는 건 정확한 결론이 아니지. 그걸 말하고 있는 거야" 
"난 무식한 놈이라 니 말 어렵다! 결국 결론이 뭐야? 지형이도 충분히 갈등했을 테니 용서한다는 거냐?" 
"너 만큼인지 자신은 없지만 나도 그 녀석을 좀 알거든…" 
천천히 말을 떼자 창민이가 잔뜩 긴장해, 마른침을 꿀꺽 삼키며 내 다음 말을 기다린다. 
"내가 아는 윤지형은 단순하고 결론이 빠르지. 그리곤 번복하지 않아. 다시 말하자면 다음 번에 내가 사시미에 회 떠져도 … 녀석은 오지 않아" 
녀석의 구애에 갖가지 이유를 대며 빠져 나가려했을 때 녀석은 단 한마디로 모든 상황을 종료시켰다. 
상관없어!! 
그 근원을 알 수 없는 굳건한 단호함에 '이 녀석이라며 믿어도 되지 않으까' 라고 그렇게 바보처럼 설레며 막연히 기대했던 시간이 있었다. 
난 녀석을 안다. 
한번 놓아버린 것을 주어 담을 녀석이 아니다. 
윤지형에게 난 '상관없는' 존재이다. 












 
[[펌/완결]][barira] Flash Back <15>  
 
..  번호:804  글쓴이:Tenshi  조회:999  날짜:2001/12/27 22:41  ..  
 
 
..  :*: barira@hanmail.net :*: 












part 8. 숨쉬기 

"어서 오세요" 
문소리에 기계적으로 인사를 하며 손님과 눈을 맞추는데, 익숙한 모습이 가계 안으로 성큼 걸어 들어온다. 
… 운지형? 
잠깐 멈추고 날 쳐다보더니, 가볍게 목례를 하고 자리를 잡고 앉는다. 
메뉴판을 가져다 줘야하나? 
잠시 망설이다 무심한 얼굴로 메뉴판을 가져다주고 돌아서는 데, 내 이름을 부른다. 
"주환이 형 있어?" 
고개를 끄덕이고, 주방으로 가 손님이 찾는다고 일러줬다. 
"살아있었냐?" 
반가운 표정으로 윤지형이게 다가 가, 인사를 나누고는 내 쪽을 쳐다본다. 
"주방에는 내가 들어갈게." 
재빨리 대답을 하고 주문 받은 안주를 확인하고 만들기 시작했다. 
30분 늦어도 1시간 안에는 끝날 테니까, 여기 박혀있으면 알아서 가겠지. 
"기한아 나와라. 오늘은 그만 문 닫자. 아! 나올 때 오징어 몇 마리 구어와" 
주방 의자에 앉아 오이를 우적 거리고 있는데, 주환 선배가 고개를 집어넣고 신나서 외친다. 
손을 닦고 가방을 챙겨 나오자, 두 사람은 이미 거하게 술판을 벌리고 있다. 
"너도 지형이 알지? 그러고 보니 이게 얼마 만이냐" 
피곤하다고 말하면 피할 수 있을까? 
"앉아" 
내 머리 속을 들여다본 듯 윤지형이 의자까지 빼준다. 
어쩐다~ 
"니들도 오랜만이지! 이 육시랄 놈! 어째 그리 무심했냐? 살기는 잘살고 있냐?" 
"나야 항상 그 모양이지. … 형! 나 이사왔어." 
이사? 
"너 회사 다닌다고 들은 것 같은데… 전근이냐?" 
"아니! 관뒀어. 그래서 이 근처에 가게 하나 낼까 생각 중이야." 
호텔 그만두고 다시 여기로 기어올라왔다 이건가? 장사를 하겠다? 하긴 니 집 부자지… 
"뭐 할건데?" 
"글쎄… 그것까지는 아직 생각 안 했어. 천천히 생각해 보려고. 형한테 자문도 구하고" 
이사가야겠다. 
여긴 학교도 가깝고, 주환형네 아르바이트하기도 좋아서 재계약 하려 했는데… 아깝게 됐다. 아니지! 이 기회에 여기 아르바이트 때려 치는 것도 좋겠지. 사실 여기 내가 짱 박혀 있는 건 무리다. 도망칠 거였다면 아에 잡을 수 없는 곳으로 갔어야했다. 
찾을 수 있는 여지가 있는 공간으로 숨는 건 날 찾아달라고, 알아달라고 애원하는 것과 별반 다를 바 없는 비겁한 짓이다. … 여긴 그런 곳일 수 있다. 
내 머리 속이 빙글거리고 돌거나 말거나, 두 사람은 술잔을 기울이며, 지난 예기를 하며 간간이 폭소를 터트린다. 
…재밌어 보이는군. 
"기한이야말로 진국이지. 니들 다 지 살길 찾아 도망갔어도 저 놈만이 여기 남아서 몇 푼 안 되는 돈 받으며 성실히 알바 해준다는 거 아니냐. " 
무슨 예기 끝이었는지 갑자기 화제가 내게 쏠린다. 
"솔직히 처음 창민이랑 엉겨 왔을 때는 객기 부리는 범생이라고 생각했는데… 지금 옆에 두고 보니까 정말 진국이란 거 아니냐." 
거하게 칭찬을 하더니 술을 따라주며 건배를 청한다. 
"참! 나 얼마 전에 한철이 봤다!" 
한철이? 그게 누구지? 
"많이 변했더라. 나보고 꾸벅 인사까지 하더라구! 기억 않나? 왜 있잖아, 기한이 옆구리에 박음질 한 놈! 니들이 신나게 박살내는 덕에 내가 경찰서까지…" 
"형! " 
윤지형의 단호한 목소리에 주환 선배가 눈을 껌뻑이며 나와 녀석을 번갈아 쳐다본다. 
내 옆구리에 박음질 한 놈? 빡빡 머리?? 
"선배가 그걸 어떻게 알아요?" 
차분한 어조로 내가 묻자, 주환 선배 얼굴에 낭패라는 표정이 역력하다. 
"창민이 사촌형이야." 
내 질문을 주환 선배 대신 윤지형이 침착하게 대꾸한다. 
사촌? 그런 예기들은 적 없는데? 
"몰랐냐? 안 그럼 누가 고삐리한데 그렇게 무한정으로 술을 제공하겠냐? 내가 얼마나 양심 있는 업준데…" 
어설프게 수습하려 한다는 걸 눈치채지 못한 건 아니지만… 따져 물으려는 순간 갑자기 그럴 필요 없지 않을까라는 생각이 퍼뜩 든다. 솔직히 주환 선배가 창민이랑 어떤 관계 건 이젠 나와 상관없는 일이 아닐까? 사촌이건 부자(父子)건 지금의 내겐 별 의미가 없다. 
"그랬어? 몰랐네? 에이~ 그럴 줄 알았으면 그때 창민이한테 술 많이 사달라고 조를걸! 아깝다" 
너스레를 떨며 분위기를 수습하자, 주환 선배는 안도한 표정으로 술을 권한다. 
"종종 보자! 나도 늙었는지…이젠 불쑥 불쑥 니들이 보고 싶다는 거 아니냐" 
"형은 우리보다 항상 늙어 있잖아. 그나저나 창민이는? 언제 들어와?" 
선배 말에 가볍게 농을 걸며 창민이 안부를 묻는다. 
"올해 안에는 들어온다더라. 그놈 빨랑 들어와야 살맛이 나지! 일본에 박혀 뭘 하고 사는지… 지깟 놈이 공부는 뭔 공부야! 공부는 우리 기한이 같은 애가 해야 어울리지! 그치 기한아?" 
일본으로 간다고 했다. 
끝까지 미안하다는 말만 반복하다, 기어이 눈을 세차게 비비고 떠났다. 
…보고싶다. 
"정말 여기서 살 거야? 니 아버지가 가만 놔두시던?" 
"글세~" 
애매 모호한 대답을 하더니 술을 단숨에 들이키고 날 빤히 쳐다보며 느릿하게 말을 잇는다. 
"찾아갈 게 있어. 그래서 왔어" 
무슨 소리냐는 표정으로 주환 선배가 쳐다보거나 말거나 내 얼굴에 시선을 고정하고 있다. 
… 취기가 오르는 것 같다. 



"문열어! 한기한! 자냐?" 
이젠 한밤의 불청객에 익숙해져야 하는 팔자인가보다. 
한숨을 내쉬며 문을 열자 지훈이가 쓰러지듯 안으로 들어온다. 
술 냄새가 진동한다. 어쩌자고 이렇게 퍼 마신 건지…　 
"어이~ 기한이 오랜만이다" 
혀까지 꼬부라져서는 피식거리며 인사를 하는 꼴이라니… 
혀를 차며 소파에 던져놓자, 맥없이 꼬꾸라진다. 
"집에 전화해!" 
전화기를 던져주고 냉장고로 가 시원한 물을 가져다 건네주었다. 
갈증난 듯 꿀꺽 꿀꺽 맛있게 들이키더니, 풀려버린 눈으로 피식거리며 웃는다. 
"잘 지냈냐? 얼마 만이지?" 
정신이 들었는지, 아님 애초부터 취기 따위는 없었는지 꽤나 멀쩡한 어조로 묻는다. 
"전화 안 해도 돼?" 
재차 확인하자 손을 휘저으며 담배를 찾아 문다. 
"이불 가져올게. 아! 아니다 방에 들어가 자. 내가 여기서 잘게" 
녀석의 얼굴을 보면서부터 머리 속에 고개를 쳐드는 의문들을 댕강 잘라내며 태연한 어조로 대꾸를 하고 있자니, …내 자신이 갑자기 한심하게 느껴진다. 
"예기 좀 할까?" 
일어서는 날 잡아 다니며, 장난꾸러기처럼 얼굴에 미소를 띄고 빙글거린다. 
"너 취했어. 내일 하자!" 
"정말?" 
과장된 어조로 대꾸를 하더니 곧 본연의 시너 컬한 어조로 쏘아붙인다. 
"너랑 알고 지낸 게 일년이야. 그럼 이젠 친구라고 할 수 있는 사이일텐데 넌 내 앞에서 흐트러지지 않지. 내게 우는소리를 한 적도, 고민을 털어놓은 적도 없어. 우리 친구 맞아?" 
"화나는 일 있었어? 왜 오밤중에 쳐들어와 시비야" 
가볍게 넘기려 면박을 주자. 갑자기 지훈이 얼굴이 진지해진다. 
"윤지형 왔었지?" 
여기서 왜 그 놈의 이름이 튀어나오는 걸까? 
"다 팽개치고 여기까지 튀어온 녀석의 속셈이 뭘까… 넌 아냐?" 
"난 니 저의가 더 궁금해" 
기어이 한마디 쏘아붙이곤, 냉장고를 뒤져 맥주를 찾아 건넸다. 
그래! 아에 오늘 결판을 보자! 
"마실 수 있지?" 
건네는 맥주를 녀석이 빤히 쳐다보거나 말거나 난 캔을 따서 정신없이 쏘아 부었다. 
"소주도 두 병 있어." 
녀석을 무시하고 또 다른 한 캔을 따서 시원하게 마시곤 담배를 찾아 물었다. 
"예기하자고 했지? 해봐! 무슨 예기를 하고 싶은 건데?" 
"꽤나 전투적이네" 
민망한 듯 웃더니 자신도 담배를 찾아 문다. 
한동안 말없이 담배를 피던 우리 사이에 참기 힘든 침묵이 휘감긴다. 
"민희랑 언제 헤어질 꺼야?" 
지훈이가 어색한 침묵을 깨며 예상외의 질문을 던진다. 
"싸우지도 않았어" 
간단하게 대꾸하자 눈살을 찌푸리며 날 쏘아본다. 
"너 어쩔 생각이야?" 
"요점!" 
담배를 비벼 끄며 사무적으로 묻자, 지훈이의 얼굴에 난감함과 황당함, 그리고 대상을 알 수 없는 분노가 흐른다. 
"셋일 수는 없는 거 아닌가?" 
… 셋? 
"윤지형이 짐 싸들고 왔다면 예기 끝난 거 아니야?" 
"…무슨 소리야?" 
난 정신없이 방망이질치는 가슴을 누르며 목소리의 떨림을 걱정하며 물었다. 
"너희 둘! 너랑 지형이! 니들의 그 잘난 연애질!" 
비아냥거리는 지훈이의 말을 듣고 있자니 등골이 오싹해진다. 
연애질? 나랑 윤지형이? 
하! 
"취했어? 무슨 소리를 하는 거야" 
남을 캔을 비우며 무심한 어조를 가장하고 묻자, 지훈이의 표정이 점점 심각해진다. 
"넌 아니라는 건…가. " 
"니 질문은 거기까지인가? 그럼 이제 내가 묻지! 김지훈 왜 거짓말을 했지?" 
난 녀석의 질문을 뭉개버리고 최선의 방어라는 공격을 시작했다. 
"거짓말이라… 어디서부터를 묻는 거지?" 
녀석은 당황하는 기색도 없이 침착한 어조로 내게 반문한다. 
"처음부터 끝까지" 
뻔뻔스러운 답변에 기가 막혀진 내가 신경질적으로 묻자, 녀석은 킬킬거리며 캔을 기울인다. 
"한입에 다 털어먹으려고? 그건 도둑놈 심보 아냐?" 
엉뚱한 대답을 하더니 냉장고로 가 소주 2병을 가져온다. 
"이건 니 꺼 이건 내 꺼" 
공평하게 한 병씩 나누더니 라이터로 병 뚜껑을 따 내게 내민다. 
"난 말이야… 니가 참 밉고, 그러면서도 니가 궁금하고… 한없이 측은해" 
걱정될 속도로 깡소주를 벌컥벌컥 들이마시더니, 주정처럼 늘어지는 어조로 말을 내뱉는다. 
"처음부터 난 제외대상이었는데 너는 왜 특별했을까? 그게 궁금했었어. 그래서 너란 놈이 정말 어떤 녀석인지 궁금했는데 알면 알아갈수록 화가 나는 거야. 하나도 맞는 게 없었거든…" 
알아들을 수 없는 말을 지껄이더니, 히죽 웃어 보인다. 
"사랑하고, 미워했다가 증오하고 독해졌다 약해졌다가… 불꽃 사그라든 연후에, 재까지 보고, 그 재 치우고 죄 날려버린 사이라며… 과거에 얼마나 대단한 사이였건, 다시 타오르는 일 따위는 없대. 미련 따위 남아있지 않으니까." 
무슨 말을 하고 싶은지 짐작을 할 수 없다. 
지훈이는 내게 무슨 말을 하고 있는걸 까? 무슨 대답을 기대하고 있는 거지? 
"무슨 드라마 대사였던 것 같은데… 굉장히 인상적이었어." 
피식 웃으며 담배를 찾아 물더니, 가라앉은 목소리로 중얼거린다. 
"너랑 지형이… 다시 만나게 하는 게 아니었어. 재까지 다 날려버린 사이라고 그렇게 믿고 있었거든… 아니 믿고 싶었나?" 
스스로에게 조소를 보내더니, 날 물끄러미 쳐다본다. 
"기한아. 난… 지금 숨쉬기도 힘들만큼 아퍼." 
녀석이 무슨 말을 하고 싶은 건지, 내게 어떤 대답을 요구하는 건지, 알아챌 수가 없다. 
"그만두면 안되겠냐? 이제 지형이를 놓아주면 안되겠니?" 
간절한 어조로 알 수 없는 말을 웅얼거리는 녀석을 보고 있자니, 갑자기 속이 울렁거린다. 
"욱" 
난 토사 물이 오르는 입을 틀어막고 욕실로 정신없이 뛰어 들어갔다. 
신물을 올라 올 만큼 쏟아내고 나자, 갑자기 다리에 힘이 빠진다. 
난 욕실에 털썩 주저앉아, 이 황당한 상황들을 정리하려 애써보았다. 
하지만 미처 머리 속이 정리되기도 전에, 취기를 이기지 못하고 바닥으로 꼬꾸라져 정신을 놓아버렸다. 



"이사왔어. 여기는 남는 데가 없어서 근처로 얻었어" 
잠을 깨우는 요란한 문소리에, 깨지는 머리를 부여잡고 문을 여니 윤지형이 버티고 서 있다. 
가지가지 하는군! 
"가" 
닫아버리려는 데 문 사이에 재빨리 발을 집어넣더니 가볍게 열고 들어온다. 
이런… 거실에 지훈이가 있을 텐데… 
"뭐냐? 저건?" 
아니나다를까? 녀석은 거실에 널브러져 있는 지훈이를 보며 이마를 찌푸리더니 성큼 성큼 걸어 들어가 우악스럽게 잡아 일으킨다. 
"내 벼려 둬. 많이 마셨어" 
녀석을 말리자, 대답을 요구하는 표정으로 날 빤히 쳐다본다. 
"어제 같이 마셨어." 
간단히 대꾸하고 냉장고로 가 물을 들이키자, 지훈이의 목소리가 들린다. 
"나도 물! 으~ 머리야" 
돌아보니 여전히 장승처럼 서 있는 지형이를 가볍게 무시하고 와, 물병을 빼앗아 벌컥 인다. 
"흠…" 
윤지형의 낮은 한숨소리가 들리자 지훈이는 녀석을 쳐다보지도 않고 날카롭게 쏴 붙인다. 
"넌 왜 여기가 얼쩡 이는 데? 볼일 있어?" 
"넌 왜 여기 있냐?" 
윤지형이 무감각한 목소리로 묻자, 지훈이는 녀석을 무시하고 내게 말을 건다. 
"두통 약 있냐?" 
"어… 잠깐만" 
팽팽한 긴장감이 도는 두 녀석사이에 끼어 있자니 영 불편하다. 
방으로 들어와 약상자를 뒤지다보니 갑자기 어제 일이 생각난다. 
'그만두면 안되겠냐? 이제 지형이를 놓아주면 안되겠니?' 
마지막으로 들었던 지훈이의 대사가 생생하게 기억나자 아차 싶은 기분이 든다. 
저 두 놈이 어떤 관계인지, 여기서 마주쳐도 되는 사인지… 아는 게 없다. 
급하게 방을 나와 지훈이에게 약을 건네곤, 어떤 식으로 교통정리를 해야할 지 머리를 굴리는 데 지훈이가 선수를 친다. 
"욕실 먼저 써도 되지? 커피 한 잔 부탁한다" 
쌩하니 욕실로 녀석이 퇴장하자 윤지형과 단둘이 남겨진 난 또다시 난처해져 버렸다. 
"친한 사이인가?" 
윤지형이 먼저 말을 건다. 
"응" 
솔직히 친구인지, 아니 아는 사이가 맞는지 조차 지금은 판단이 안 서지만… 
"그래?" 
내 대답이 의외라는 표정으로 한참을 말없이 쳐다보더니, 몸을 움직여 묵묵히 어질러진 거실을 정리하기 시작한다. 
"그냥 나둬! 내가 할 꺼야. … 아침부터 무슨 일이야?" 
"그냥… 너 보러 왔어" 
태연한 어조로 대답하는 녀석의 등짝을 보고 있자니, 심기가 불편하다. 
아직도 내가 기분 내키면 언제든지 와 볼 수 있는 그런 사람이라고 생각하고 있는 거냐? 도대체 어쩐 뇌 구조를 가지고 있는 놈인지… 
"가라." 
대꾸하기도 귀찮아진 난 녀석을 무시하고 방으로 기어 들어와 침대에 널 부려져 버렸다. 
이놈이고 저놈이고… 젠장맞을~ 


"뭐 하는 짓거리냐?" 
언제 잠이 들었는지 타는 듯한 갈증에 눈을 뜨니 벌써 한 낮이다. 
나도 참 무디지… 어쩌자고 맘 편히 잠이 들어 버린 거지? 
황당함에 담배를 물고 방을 나왔더니, 눈앞에 기막힌 장면이 펼쳐져 있다. 
내가 자거나 말거나, 불청객 두 놈은 나란히 소파에 앉아 차까지 마시며 tv를 보고 있는 것이 아닌가? 
"일어났어?" 
지훈이는 몸이 찌뿌등 한 지 크게 기지개를 펴며 묻는다. 
"뭐하냐구!" 
짜증스러운 기분으로 묻자 두 놈 다 별 대답 없이 tv에 시선을 고정한다. 
그래 마구마구 무시해라. 
될 대로 대라는 기분에 나 역시 두 놈을 무시하고 욕실로 걸음을 옮겼다. 
…정리를 좀 해 보자. 
차가운 물줄기를 맞으며 하나하나 정리를 해 보았다. 
1. 지훈이는 내게 자신을 고교동창이라고 설명했지만 그건 사실이 아니었다. 왜 내게 거짓말을 했지? 
2. 윤지형과 김지훈은 아는 사이다. 언제부터? 어느 정도의 친분을 가지고 있는 걸까? 
3. 지훈이는 왜 날 강원도로 데려갔을까? 
4. 윤지형을 놓으라는 지훈이의 요구는 구체적으로 무슨 의미일까? 

여기까지 생각하자 갑자기 머리 속이 정신없이 꼬이기 시작한다. 
솔직히 대 놓고 물어도 되는 게 어느 것인지, 판단이 안 선다. 
젠장~ 일이 왜 이렇게 꼬인 거지? 


꽤 결연한 마음으로 머리를 털며 나오자, 두 놈이 동시에 빤히 쳐다본다. 
난 두 놈의 시선을 무시하고 커피를 따라 식탁에 앉았다 

"거기서 뭐해? 일루와" 
지훈이가 말을 건다. 
"너네 안가냐?" 
퉁명스럽게 묻자, 두 놈은 서로 눈을 맞추더니 어깨를 으쓱 인다. 
"난 아직 강원도에 있는 걸로 되어있으니까, 상관없어" 
지훈이가 느긋한 어조로 대답하곤, 대답을 요구하는 얼굴로 윤지형이를 쳐다본다. 
"널 보러 온 거니까, 질릴 때까지 보고 갈 생각이야" 
뻔뻔스러운 녀석의 대답에 나와 지훈이가 동시에 기겁을 하며 쳐다보자, 한 점의 동요도 없이 무심히 tv채널을 돌린다. 
새삼 느끼는 거지만, 정말 뻔뻔한 놈이다. 
천천히 커피를 홀짝이며 저 두 놈을 어떻게 내칠까를 고민하고 있는데, 갑자기 운지형이 일어서더니 식탁에 마주 앉는다. 
"뭐?" 
말없이 얼굴만 빤히 쳐다보는 통에 나도 모르게 당황해 목소리가 갈라진다. 
"저녁 먹으러 가자" 
"생각 없어" 
지훈이도 있고 해서 맘대로 화도 못 내고 조용한 어조로 거절했다. 
"그럼 뭔가 먹을 수 있는 걸 시키자. " 
내 대답을 나가기 싫다는 걸로 해석했는지, 지훈이를 보며 먹고싶은 거 없냐고 묻는다. 
"간단하게 피자나 시킬까? 아니다, 속도 전쟁턴데 짬뽕이나 먹을까? 아~ 아니다. 기한이 많이 먹으니까 중국음식으로 이것저것 시켜라. 물론 계산은 니가 하는 거지?" 
내 걱정까지 하며 윤지형 말에 장단을 맞추더니, 먹을만한 데가 어디냐 며 전단 지를 뒤지고 난리다. 
… 어째 저 놈 마저 도움이 안될 것 같은 불길한 예감이 든다. 



"진짜 맛있다. 여기 음식 잘하나봐?" 
두 놈 장단에 찍소리도 못하고 명색이 집주인인 난 가만히 앉아서 두 놈 페이스에 말려 열심히 깐풍기를 입에 넣고 우적 거리고 있다. 
솔직히 술 먹은 다음날 밀려오는 엄청난 공복 감을 숙취대신 가진지라, 비록 중국음식에 한했지만 이 진수성찬이 무척이나 반갑다. 단 운지형이 없었다면 금상첨화겠지만… 
"너 진짜 많이 먹는다. 평소에는 아닌데 어째 술만 먹고 나면 갑자기 위대해지냐?" 
열심히 우적거리는 내 꼴이 재미있는지, 지훈이 말에 웃음이 베어 나온다. 
"어쩔 수 없잖아. 이건 나름대로 내 숙취 해소 방법이라고" 
볼멘소리로 대꾸하며 만두를 간장에 찍으려 하자, 운지형이 얼른 간장종지를 밀어준다. 
"여긴 식초 안 넣었어" 
… 뭐 하자는 플레이냐? 
"기한이 식초 못 먹어?" 
"응. 신 거 싫어해" 
짬뽕국물을 들이키던 지훈이가 눈이 똥그래져 묻자, 윤지형이 담담한 어조로 대꾸를 한다. 
"몰랐네? 그럼 식초 들어간 건 아에 못 먹는 거야? " 
"그건 아니고, 단무지에 식초 뿌리거나, 찍어먹는 간장에 넣는 식초 그런 거 싫어해. 냉면 먹을 때도 겨자나 식초 안 넣어" 
지훈이가 빈정거리며 묻는 것도 눈치를 못 챘는지 곧 대로 질문에 대답을 한다. 
…어떤 조소가 쏟아지려나. 
갑자기 식욕이 싹~ 사라지며 지훈이의 다음 말을 가슴 졸이며 기다리고 있는데 놈이 의외의 대꾸를 한다. 
"그건 안 가르쳐줬잖아." 
어라? 
"니 머리가 나쁜 거지. 난 했어" 
윤지형은 여전히 담담히 말을 받으며 지훈이의 남은 짬뽕국물을 건네 받아 꿀꺽 마셔버린다. 
"무슨… 말이야?" 
젓가락을 놓으며 조심스럽게 질문을 던지자, 그제야 윤지형 얼굴에서 낭패라는 표정이 스친다. 하지만 그와 반대로 지훈이는 꽤나 여유 있는 표정으로 나와 눈까지 맞추며 싱글거리다 입을 연다. 
"특훈 받았거든. 한기한 리스트라고 알라나 모르겠네?" 


"중학교 때 만났어. 지형이 꽤 유명했거든…" 
지훈이의 유쾌한 해설이 시작됨과 동시에 놈이 자리를 박차고 일어난다. 
"질릴 때까지 보고 간다며?" 
지훈이 싱글거리는 꼴이 나 역시 거슬리기는 했지만, 왠지 여기서 흐름을 끊어버리는 건 멍청한 짓인 거 같아 국으로 입다물고 이어질 예기를 경청했다. 
"뭘 그렇게 보는데? 별거 없어" 
그제서야 내 표정을 살피더니, 머리를 살짝 밀며 놈을 따라 일어선다. 
"밥도 거하게 얻어먹었고 잠도 실컷 퍼 질러 잤겠다~ 이제 사우나 가서 몸이나 풀어야겠다. 기한이 너도 갈래?" 
은근슬쩍 말을 돌리며 지훈이가 일어서려 하자, 난 무의식적으로 녀석의 옷을 꽉 잡으며 무언의 항변을 했다. 
"뭐? 어쩌라구?" 
지훈이의 장난스런 말투에 그제서야 윤지형이 우리 둘을 쳐다본다. 
어쩐다…궁금하기는 한데 저 놈 앞에서 스타일 구길 수도 없고… 
"중학교 동창이야. 춘천서 같이 학교 다녔고, 고등학교 때도 몇 번 봤고… 졸업하고 만났을 때 너랑 같은 학교라고 해서 내가 니 소식 물어본 적 있어." 
내 속을 알아챘는지 윤지형이 느릿한 말투로 두 사람의 관계를 설명한다. 
"알고 보니 그 한기한이 이 한기한 이더라고. 더 질문 있어?" 
윤지형의 느릿한 말을 자르며 지훈이가 간단하게 마무리를 한다. 
"…왜 거짓말했어?" 
난 결국 가장 궁금했던 사실을 직구로 날렸다. 
"아… 그거? 그냥!" 
별일 아니라는 말투로 대꾸하는 지훈이를 보자 순간 울컥하는 맘이 들었지만, 여기서 저놈 앞에서 따져 묻는 웃기는 꼴을 면하고 싶은 맘에 더 이상의 질문은 포기해버렸다. 
요는 저 놈한테 내 예기를 어떤 식으로든 들었고, 그래서 내 반응이 궁금해서 장난쳤다는 뜻인 거 같은데… 
"무슨 소리야?" 
그제서야 꽤나 과묵하게 서 있던 윤지형이 우리 대화에 끼어 든다. 
"내가 기한이한테 장난을 좀 쳤거든… 그래서 화가 난 것 같은데, 맞냐?" 
저 능구렁이 같은 놈! 
"그 동안 재미있었어?" 
"…별로" 
좀 씹어 줄 생각으로 빈정거렸더니, 녀석이 예상외로 침울하게 대답하곤 현관으로 척척 걸어간다. 
"야! 김지훈" 
나도 모르게 당황해 녀석을 부르자, 현관에 윤지형과 나란히 서 나를 빤히 쳐다본다. 
"너랑 노는 거 재미있어. 지형이랑 노는 것도 좋아. 하지만 셋이 같이 노는 건 싫어" 
뜬금 없이 노는 예기를 꺼내더니, 옆에 정승처럼 서있는 지형이 어깨를 툭 치며 쓰게 웃어 보인다. 
"너도 싫지?" 
"이미… 대답한 걸로 아는데" 
윤지형이 느릿한 어투로 대답을 하자, 지훈이가 피식 웃으며 어깨를 으쓱 인다. 
두 사람만의 암호인지, 내가 모르는 외국어인지, 그렇게 웃기지도 않는 대화를 끝으로 지훈이는 한동안 내 앞에 나타나지 않았다. 



"상관없겠지" 
아르바이트를 끝내고 돌아오는 날 졸졸 따라오더니, 기어이 문 앞에서 한숨을 쉬며 무겁게 내 뱉는다. 
"언제까지 이럴 꺼야?" 
짜증스럽다. 언제까지 이렇게 따라다닐 작정이지? 
주환 선배네 서 죽치고 앉아서 기다리더니, 간만에 찾아온 민희와 노는 것까지 묵묵히 쳐다보고 있는 통에 온 신경이 바짝 긴장하고 있다. 
도대체 뭘 어쩔 생각인 거냐? 
"나도 방법을 몰라서 이러는 거야. 안다면 이렇게 바보짓 안 하겠지" 
신경질적으로 열쇠를 꽂아 넣는데 녀석이 바보처럼 느리게 말을 잇는다. 
"언제나 니 앞에서 당당해 질 수가 없었어. 그때는 시간이 지나 우리가 어른이 되면 해결될 문제라고 생각했었어. 그래서 시간이 지나길… 숨죽이고 살았어" 
난 여전히 녀석에서 등을 돌리고 있고 그런 내 뒤에서 녀석은 고해성사라도 하는 듯 나지막한 목소리로 중얼거린다. 
"난 지난 시간 따위는 상관없어. 솔직히 말하면 그때 내 모습이 어땠건 내가 어떤 인간이었건 관심도 없고, 생각하기도 싫어. 난 그때가… 너랑 얽혀있던 그 끔찍한 시간이 아에 존재하지 않았던 거면 좋겠어. 그러니 애써 기억하게 하지마! 난 너 따위… 정말 진절머리나!" 
"싫증났다는 건가?" 
몸이 잡아당겨지더니, 녀석의 얼굴이 내 앞에 바짝 다가 와 있다. 
"싫증이 아니라 진절머리난다고 했어. 흥미가 없어진 게 아니라, 싫어졌다고 말하고 있는 거야. 대체 나한테 뭘 원하는 거지?" 
"원하는 거라… 그게 뭐라고 생각해?" 
고개를 떨군 채 나와 눈도 맞추지 않고 낮게 가라앉은 목소리로 묻는다. 
"모르겠어, 아니 알고 싶지도 않아!" 
쌀쌀맞게 대답하고 내 어깨를 잡고 있는 녀석의 팔을 세게 쳐버렸다. 
"경고하겠어! 니가 어떻게 살던 상관은 없지만 내 앞에 나타나는 것만은 피해 주길 바래. 기억나게 하지 말아 줘. 너를, 멍청했던 나를 그리고 어리석은 내 실수를… 잊고 싶어" 
"이번에도 그런 얼굴로 도망가는 건가?" 
내게 치워진 자신의 손을 노려보다, 그 손을 올려 이번에는 내 턱을 세게 잡아 올린다. 
"뭐 하는 짓이야?" 
침착한 어조로 대꾸를 하며 얼굴을 돌리려 하는데 손에 힘이 들어간다. 
"그 아가씨가 니 애인이겠지? 이번에는 여자네… 취향이 바뀐 건가?" 
엉뚱한 곳에 화살이 날아온다. 
"남자가 취향이라고 말한 적 없었던 것 같은데? 그리고 이젠 노는 거 자체에 목숨 걸 나이도 아니니까… 그리고 경고하겠는데, 한번만 더 내 몸에 맘대로 손 올리면, 그땐 맹세코 후회하게 만들어 주겠어!" 
이를 악물고 대꾸하며 녀석의 정강이를 힘껏 걷어찼다. 
신음소리를 내며 녀석이 꼬꾸라지자, 난 얼른 열쇠를 돌려 집안으로 뛰어들어왔다. 
젠장~ 언제까지 이런 우스꽝스런 일들을 반복해야 하는 지… 
갑자기 문이 세게 걷어 차여지는 소리에, 문에 기대있던 난 깜짝 놀라 문을 잠그려 허둥거렸다. 
이런~ 멍청하게 문도 안 잠그고 뭐하고 있던 거지? 
보조키를 잠그려, 손을 대는 순간 무언가에 세게 밀려 형편없는 꼴로 바닥에 나동그라졌다. 
"반칙이야! 내 예기 아직 안 끝났어!" 
문이 거칠게 열리고 산만한 덩치의 윤지형이 어마어마한 살기를 내 뿜으며 들어온다. 
"뭐 하는 짓이야!" 
내가 얼마나 우스꽝스런 꼴로 넘어져있는지 인식도 못하고 버럭 소리부터 질렀다. 
"다쳤어?" 
녀석이 손을 내밀자, 난 신경질을 내며 놈의 손을 치워버리고 혼자 일어섰다. 
"뭐 하는 짓이야! 여긴 내 집이야! 나가!" 
"언제까지 밀어내기만 할거야? 언제까지 화내고 있을 거냐고! 어떻게 할까? 무릎 끓고 빌기라도 할까? 그럼 되겠어?" 
오히려 녀석이 화를 내며 으르렁거리며 덤벼든다. 
니가 왜! 너 따위가 왜 내게 화를 내? 너가 뭔데? 
녀석이 움직인다 생각한 순간 난 깜짝 놀라 엉성한 폼으로 뒷걸음질 쳤다. 
"뭐… 뭐 하는 거야?" 
당황해 버벅거리는 나와 달린 윤지형은 침착한 표정으로 현관에 무릎을 끓고 앉아 고개를 숙이고 있다. 
"니가 원하는 거라면 뭐라도 할게. 뭐든지 다 해 줄 테니… 나 좀 봐 주라." 
녀석의 의외의 행동에 당황한 나는 어떤 말을 해야할지를 몰라 멍청하게 그냥 서 있기만 했다. 도대체 무슨 속셈 인 거지? 
"너한테 변명할 여지가 없는 웃기는 짓 했었다는 거 인정해. 화내는 것도 이해해! 하지만 이젠 용서해줄 때도 되지 않았어? 왜 너만 다쳤다고 생각해! 나도! 나도 다쳤을지 모른다는 생각 안 해봤어? 나도… 힘들었을지 모른다고… 생각 안해?" 
"안해!" 
녀석의 말을 자르며 난 단호하게 대꾸했다. 
날 쳐다보는 녀석의 눈이 분노로 이글거리는 게 똑똑히 보이지만, 난 무시하고 말을 이었다. 
"넌 나 때문에 다치지 않아! 아니 단 한번도 나 때문에 힘들어하거나 고통스러운 적 없는 사람이야! 아니! 이제 그런 거 상관없겠지. 시시 비를 가릴 생각 따위 없으니까, 이런 말을 하는 거 자체가 유치하지만, 한가지만 집고 넘어가자! 나 때문에, 상처를 입었는지 어쩌니 그런 말 너무 용렬하다는 생각 안 드냐? 넌 날 철저히 외면했고 마지막까지 거절당한 건 니가 아니고 나였어! 알아들어? 차인 건 나였고 방치된 것도 나였어! 니가 아니라고!" 
정신없이 뱉어내고 나자 비참한 기분이 온몸을 휘감는다. 
나도 모르게 흥분해버렸다. 
녀석에서 거절당해서 상처받았다고, 다른 사람이 아닌 당사자 앞에서 악써버린다니, 한심하다 한기한! 멍청한 놈! 
"너만… 다쳤다고? 차였다고? 방치 됐다고? 니가? " 
녀석은 내가 한 말을 한마디 한마디 확인하듯 천천히 내뱉더니, 신경질적으로 일어서 성큼 거리며 내 앞에 바짝 다가선다. 
"날 극까지 몰고 간 건 너였어. 내 앞에서 아무렇지 않게 다른 놈이랑 키스하고… 내 말 따위 듣지 않으려, 외면하고 무시한 건 너였어! 빌어도…꼴사납게 매달리는 날 외면한 건 너였어. 지금도 마찬가지고!" 
무표정한 얼굴로 날 몰아치는 녀석의 기세에 당황한 내가 뒷걸음치자, 그 순간을 놓치지 않고 내 팔을 세게 잡아 다닌다. 
"잔인하게 내 속을 후벼파고 단정한 얼굴로 아무렇지 않게 돌아섰잖아. 아니야?" 
"너랑 끝난 뒤였어! 차인 뒤였다고!" 
지지 않으며 악을 쓰자 녀석의 얼굴에서 비웃음이 흐른다. 
"웃기지마! 난 너와 끝낸 적 없었어! 단 한번도 그렇게 생각한 적 없었고, 너도 모르지 않았어! 다 알면서 그렇게 태연한 얼굴로… 넌 니가 얼마나 잔인한지 모르지?" 
잡힌 손에 서서히 힘이 들어가자 어마어마한 통증에 얼굴이 찌푸려진다. 
"아퍼?" 
놀리 듯한 녀석의 말투에 화를 내고 싶지만 입을 열면 신음소리가 새어나갈 것 같아 난 입을 앙 다물고 어떻게든 잡힌 팔을 빼내려 몸을 비틀자 강도가 더욱 심해진다. 
"꽤나 잘 참네! 어때 참을 만해?" 
빈정거리며 녀석이 힘을 더하는 바람에 난 결국 참지 못하고 심음 소리를 흘리며 정신없이 녀석을 걷어찼다. 
"키스해 줘!" 
버둥거리는 내 몸을 바짝 끌어당기더니, 내 귀가에 꽤나 달콤하게 속삭인다. 
"하고 싶어, 널 보면 온몸이 발기해버려" 
낯뜨거운 소리를 아무렇지 않게 중얼거리더니, 내 귀를 가볍게 깨물어온다. 
"이러 지마! 이러지 말라고" 
육체의 통증과 신경을 자극하는 녀석의 부드러운 애무에 애원하듯 몸을 비틀었다. 
"싫어! 도발한 건 너니까 책임도 니가 지는 거야. 그게 맞지?" 
팔이 풀린다고 느낀 순간 빠르게 허리에 팔이 둘러지고 힘있게 압박해온다. 
결국 어떻게 해 볼 새도 없이, 녀석의 품에 안겨버린 우스꽝스런 꼴이 되고 말았다. 
귀가를 지분거리던 놈의 혀가 이젠 목으로 내려와 맛있는 아이스크림이라고 먹듯 열심히 할 짝이고 있다. 왜 또 이런 꼴이 되 버린 거지… 
"하지마! 이러지 말라고!" 
"왜 안 되는데? 난 너 좋아해! 좋아하니까 보고 싶고 만지고 싶어. 당연하잖아" 
내가 악을 쓰거나 말거나 놈은 손으로 혀로 정신없이 날 지분거리며 기분 좋은 어투로 웅얼거린다. 
"난 아니야! 난 너 안 좋아해!" 
녀석의 혀가, 손이 내 몸을 만질 때마다 온 신경이 바짝 곤두선다. 
"… 내가 아니면 그놈이야?" 
여전히 날 꽉 끌어안고 한참을 말없이 서 있더니 낮게 가라앉은 목소리로 묻는다. 
무슨 소리를 하는 건지 몰라서 멍하니 다음 말을 기다리는 데, 갑자기 날 자신에게서 떼어놓으며 눈을 맞추며 묻는다. 
"진짜 그놈이었어? 그런 건야?" 
"무슨 소릴 하는 거야!" 
뜬금 없는 소리에 짜증나 버럭 소리를 지르자, 녀석이 입술을 일그러트리고 천천히 단어 하나 하나 힘주어 발음한다. 
"함선형이었냐고. 진짜 였나고! 그래서 난 아니라고 자신 있게 대답하는 거냐고 묻고 있는 거야. 내겐 정신없이 화를 내고, 애절하게 사랑한 건 그 놈이었냐고 묻고 있는 거야" 
맙소사~ 어떻게 갑자기 그런 것에 생각이 박힐 수 있는 거지? 
좀 한심한 기분이 들어, 난 혼자 피식거리고 웃었다. 
윤지형~ 누가 들으면 질투라도 하는 줄 알겠다. 정말이지 별걸 다 하는 군! 
"재미있어?" 
내 표정을 비웃는 걸로 느꼈는지, 녀석의 가시 박힌 말이 따라온다. 
"사람은 사람으로 잊는 게 최고 라더라." 
난 정확한 답을 회피하는 걸로 상황을 모면하려했다. 
"그때 그 놈을 아에 죽여놨어야 했는데, 실수했네! 그치?" 
농담처럼 지껄이며, 천천히 팔을 푼다. 
"너와 헤어져 지낸 시간도 무시할 수 없으니까, 아까 본 그 아가씨가 아니라는 건 확신할 수 있지만, 그 외에 내가 모르고 있는 일들이 얼마든지 있을 수 있으니까. 단정하는 멍청한 짓은 안해!" 
"어쩌겠다는 건데? 아니 니가 뭘 할 수 있다고 생각하는데?" 
녀석의 말을 비웃으며 질문을 던지자, 의외로 녀석이 침착한 어조로 대꾸한다. 
"10년이고 100년이고 참을 수 있어. 니가 딴 놈이랑 키스하고 얽혀있는 것까지 봤었는데 더 뭘 못하겠냐? 그치 한기한?" 
놈의 직설적인 어투에 얼굴이 화끈거릴 지경이다. 
"패는 건 효과가 없지. 막무가내로 기다리는 것도 별 효과가 없는 것 같고… 그러니 이번에는 다른 방법을 써야겠지?" 
나는 질문을 포기하고 대신 묵묵히 녀석의 말이 이어지길 기다렸다. 
"…미치겠다. 널 어떻게 해야 하지?" 
예상외의 말을 내뱉더니 멍청하게도 무방비 상태로 서 있는 내 얼굴을 감싸쥐고 입을 맞춰온다. 가볍게 입술을 깨물 때까지도 사태파악도 못하고 멍하게 서있던 난 입안의 이물질의 존재를 느끼고 그제야 버둥거리기를 시작했다. 
"역시 너그럽지 못하군" 
놈이 쓴웃음을 지으며 순순히 날 풀어준다. 
"불꽃 사그라든 연후에, 재까지 보고, 그 재 치우고 죄 날려버린 사이라며… 과거에 얼마나 대단한 사이였건, 다시 타오르는 일 따위는 없대. 미련 따위 남아있지 않으니까." 
나도 모르게 갑자기 떠오르는 말을 정신없이 지껄이고 나자, 놈의 얼굴이 분노로 서서히 일그러져 가는 게 보인다. 
누가 했던 말이지? 재까지 날리고… 아…지훈이 
갑자기 왜 그 말이 생각났는지 모르겠지만, 적절한 말이었나 보다. 
놈이 꽤 화나 난 것 같다. 
"미련 따위 없다는 건가? 아님 되 집을 가치도 없다는 건가?" 
내게 묻고 있는 건가? 
"응" 
난 순진한 아기처럼 녀석의 대답에 순순히 대답을 해주었다. 
"너란 놈은 도대체… " 
감정이 격해지는 지 다음 말을 잇지 못하고 주먹만 쥐었다 폈다하며 화를 다스리려 노력하던 윤지형이 기어이 벽을 세게 소리나게 쳐버린다. 
저기 맞았으면 최소한 어디 하나 부러졌겠군. 
난 우스꽝스런 생각을 하며 눈앞에 서 있는 윤지형이 어쩌면 현실이 아닐지 모른다는 그런 웃기지도 않는 생각을 했다. 
왜 이러지? 
"아직도 방치되고 무시당하고 차인 게 너라고 생각해?" 
녀석이 갑자기 눈을 맞추고 담담한 목소리로 질문을 던진다. 
"이제… 그런 거 생각하고 싶지 않아. 아니 이제 상관없는 일이야" 
"좋아! 그럼 이제 역할이 바뀐 거지? 너도 한번 당해봐! 내가 얼마나 끔찍했는지 느끼게 해 줄게! 니가 그렇게 간단하게 정리하는 동안 내가 얼마나 지옥이었는지 알려줄게. 난 …" 
더 이상 그 어떤 말도 더하지 않고 천천히 걸음을 현관으로 옮긴다. 
"널 영원히 잃게 된다고 해도, 이젠 후회 안해!" 
문을 열며 녀석은 침착한 목소리로 한마디하더니, 소리내어 문을 닫아버렸다. 
…이젠 정말 끝났다. 













[[펌/완결]][barira] Flash Back <16>  
 
..  번호:805  글쓴이:Tenshi  조회:968  날짜:2001/12/27 22:42  ..  
 
 
..  :*: barira@hanmail.net :*: 












replay ⅷ 난투(亂鬪) 

"이젠 살만한 거냐? 어쩌다 맹장이냐? 촌스럽게" 
"3년 개근은 날아갔네? 아까워 어쩌나? 등교에 목숨거는 우리반장" 
친구들은 3월 한 달을 훌쩍 넘기고 늦깎이 등교를 한 내 주위에 몰려들어 재미있다는 투로 
한마디씩 지분거리기 시작했다. 
3학년이 되고 새로운 반으로 등교를 시작하며 가장 안도했던 건, 운지형과 떨어졌다는 사실이었다. 아무래도 같은 반에서 얼굴 맞대고 일년을 보내기는 껄끄럽다. 
학교라는 같은 공간에 있으니 우연으로나마 부딪칠 수 있겠지만, 그 정도는 참을 수 있을 것 같다. 

"나왔구나" 
친구들과 모여 앉아 이것저것 잡다한 것들을 예기하는 중 누군가의 목소리가 불쑥 끼여든다. 
"응. 이제야 왔어" 
애들의 시선이 박히거나 말거나 창민이는 나만 보인다는 투로 예기를 건넨다. 
"견딜만해? 너무 이른 거 아니야?" 
"더 빠지면 졸업 문제도 있으니까" 
"그런가?" 
맥빠진다는 표정으로 몇 마디 건네더니, 저녁에 시간을 낼 수 있냐고 묻는다. 
"곤란해. 해야할 게 산더미거든. 뭐 특별한 용건 있어?" 
밀어내고 있다는 것을 너무나 잘 알고 있다는 표정으로 한참을 말없이 보기만 하더니, 이내 사람 좋은 미소까지 만들어 보이며, 나중에 보자는 인사를 뒤로 하고 총총히 사라진다. 
"재랑 아직도 친해? 김…창민인가? 맞지? 운지형 똘마니" 
"똘마니까지는 모르겠고, 김창민은 맞아" 
무덤덤하게 대꾸를 하자, 더 이상 물어오지 않는다. 
창민이가 누구 건, 운지형이 누구 건… 솔직히 이제는 상관없는 일이다. 
난 해야할 일이 너무 많기 때문에, 이제부턴 불필요한 것들은 생각하지 않기로 했다. 
그냥 나 자신에게만 충실하게 그렇게 살아볼 작정이다. 


"니가 한기한이구나! 와! 드디어 보는 구나!" 
감탄사를 따라 고개를 돌리니, 생글거리는 눈웃음이 인상적인 누군가가 서 있다. 
"반가워! 이제부터 등교하는 거야? 아픈데 는 다 났어?" 
수선스럽게 악수를 청하는 손을 물끄러미 쳐다보자 상대방은 그제야 당황한 듯 머리를 벅벅 긁으며 자기 소개를 한다. 
"난 함선형이라구 해. 니가 없는 틈을 타 반장이 된 야비한 인간이지" 
정말 반갑다는 표정으로 다시 한번 악수를 청하는 손을 보며, 상황 고르기를 하며 머뭇거리자 직접 내 손을 잡아다 덥석 쥐고 붕붕 흔든다. 
"예기 많이 들었어. 하두 들어서 무지 친한 거 같더라구. 와~ 그나저나 애들 예기랑 하나도 안 틀리네… 정말" 
"정말 뭐?" 
씩~ 웃어 보이며 말을 자르자, 놈은 그제서야 무안해 졌는지, 다시 한번 머리를 벅벅 긁는 시늉을 한다. 
"나 기억 안나? 임원회의 때 몇 번 봤었는데… 애들 말하는 거 듣고, 니가 아닐까 생각했었거든… 근데 보니까 진짜 니가 맞는 거야! 그래서" 
"정신없어! 뭔 소리야?" 
꽤나 수선스러운 놈인가 보다. 뭔 소리를 하고 싶은 건지… 
"앗! 예상외의 까다로움 발견!" 
뭐야? 점점! 
"반갑다구! 보고 싶었다고. 잘 지내보자구. ok?" 
뭐가 그리 신나는지, 혼자 시끄럽게 떠들어대더니 다시 한번 내 손을 잡고 힘차게 붕붕 흔들어 본다. 
꽤나 정신없는 놈이다. 
"그래. 반갑다! 잘 지내보자" 
적당히 대꾸하고 잡힌 손을 빼내자 녀석은 노골적으로 아쉬운 표정으로 짓는다. 
…이상한 놈이다. 


"따분해. 이런 거" 
나른한 햇볕을 쏘이며 책상에 엎드려있자니. 오만가지 생각이 다 밀려든다. 
"따분하긴! 우리 같은 수험죄수들한테는 화려한 외출 아니냐?" 
"화려하긴. 수능이 코앞이다!" 
체육대회 예선이라는 명목으로 아이들이 모두 운동장으로 빠져나가고, 아직 무리라는 판정을 받고 교실을 지키는 나와 별 다른 이유 없이 교실에서 뒹굴 거리는 함선형. 
꽤나 심심한 구도다. 
"고3이 체육대회라니…매번 느끼지만 참으로 진보적인 학교야" 
운동장에서 땀을 뻘뻘 흘리며 정신없이 뛰는 애들을 보자니, 좀 우스운 생각이 든다. 
"재밌잖아. 그나저나 우리 반은 어디 하나 오르기나 할까나? 다들 뛰어본지 오래됐잖아. 이번에도 1학년이 다 쓰는 거 아니야? 체면 구겨지게! 마셔" 
선형 이는 음료수를 건네며, 내 앞에 털썩 앉는다. 
"넌 왜 안나가? 어디 아파?" 
"그냥. 너랑 있는 게 더 재미있어! 너도 그렇지?" 
"가지가지 한다!" 
가볍게 쥐어박으며 녀석이 건넨 음료수로 손을 뻗었다. 
"세상에 공짜는 없는 법이지. 음료수 값 줄 거지?" 
녀석이 장난을 치며, 캔을 빼앗더니 빙글거리며 본다. 
"치사해서 안마실란다. 너 다 먹고 많이많이 커라!" 
창가로 시선을 돌리자, 낯익은 얼굴들도 많이 보인다. 
3학년이 죄다 나온 건가? 민호도 보이고, 창민이도 보이고… 저건, 신정민 인가? 
그리고 보니, 저놈도 나 구해준다고 와서 설쳤었지? 
…재미있네 
"뭐 재미난 건 있어? 뭘 그렇게 보냐?" 
"차거!" 
내 얼굴에 장난스레 캔을 비비적거리며, 시선을 따라간다. 
"다들 의욕부족이구먼, 역시 늙었어" 
놈은 키득대며, 애들의 실책을 재미난 어조로 중계를 한다. 
"어이구! 공을 차야지, 왜 같은 편 정강이는 걷어 차냐? 저놈 저거 몸치 아냐? 야! 기한아 저기 저 여드름 준호 맞지? 저놈 보기 보단 둔하네? 어쭈? 이젠 아에 가져다 박는구먼?" 
킥킥거리며 우리 반 애들의 어설픈 실력을 보고있는데, 갑자기 익숙한 누군가가 내 시선을 잡아끈다. 
…지형이구나 
뭐 하는 거지? 
뛸 생각이 없는지 멀찍이 떨어져 앉아, 혼자 구겨져 있다. 
아직도 반 애들 이랑은 사이가 안 좋은가? 그러고 보니 지형이는 몇 반이지? 
… 잊고 있었다. 이제 나랑 상관없는 앤데, 나도 참 오지랍 넓은 놈인가 보다. 
"재밌어?" 
스스로에게 어이가 없어져, 피식거리고 웃자 선형이가 눈을 똥그랗게 뜨고 묻는다. 
"그냥 우스워서… 정말 못한다." 
재빨리 말을 돌리자, 녀석이 제법 진지한 표정으로 날 물끄러미 쳐다본다. 
"못하지… 근데, 너도 못하는 거 알아? 거짓말하는 거… 감정 감추는 거… 실망스러 울 정도야" 
"무슨 소리야?' 
갑자기 엉뚱한 소리를 하며, 몸을 움직이더니 내 옆에 앉아 무심한 표정으로 창 밖을 쳐다본다. 
"제가 운지형이지? 싸움 잘하면 운동도 잘할텐데, 왜 저러구 찌그러져 있을까나? 몸 움직이기 싫은가? 하긴… 원래 두목은 맨 마지막에 나오는 거니까. 저 반 잘하네…우리 반 애들은 공도 제대로 못 굴리는데, 난다 날어!" 
녀석의 말속의 가시를 모를 만큼 둔하지는 않지만, 아는 척 따져 물을 만큼 바보도 아니다. 
"너 애인 있냐?" 
갑자기 화제를 바꾸며, 지 머리로 내 머리를 쿵쿵 박는다. 
"아퍼! 하지마!" 
짜증을 내며 벌떡 일어서자, 재빨리 내 팔을 잡아끌어 앉힌다. 
"왜?" 
"묻잖아. 애인 있냐고! 있어? " 
"없어! 그런 거!" 
순간 화가 치밀어, 녀석이 빙글거리고 웃거나 말거나, 꿱 소리를 질러 대꾸해 버렸다. 
"정말? 그럼 나랑 사귀자!" 
무슨 소린가 싶어, 말없이 빤히 쳐다보자 무안 할 만도 한데, 그저 빙글거리고 있는 뿐이다. 
"여름이 빨리 왔나보네, 벌써 더위 먹었냐?" 
무심한 어투로 한마디하고 순간을 면할 생각으로 자리에서 일어서자, 다시 끌어 앉힌다. 
"난 니가 맘에 들어. 아니 반했어. 쌀쌀맞은 것도 좋고, 착한 것도 좋고, 거짓말 못하는 것도 좋아. 그리고 무엇보다 널 보면 설래. 그래서 좋아" 
예상외의 직구를 맞는 난 어벙벙한 얼굴을 한 채 다음 말을 찾지 못하고 당황했다. 
"역시 여기 보고 있구나. 아까부터 계속 우리 반 애들 유심히 살피더라구. 아마 널 찾는 거 갰지? 근데 소문만큼 머리 좋은 놈이 아닌가봐? 니가 그 몸으로 나갈 리가 없잖아. 그치?" 
"…무슨 소리야?" 
녀석은 내 얼굴을 돌려 창 밖을 쳐다보게 하더니, 바짝 붙어 귀에 대고 소곤댄다. 
"저기 윤지형! 보이지? 어? 일어서네? 여기로 오려나? 열 받았나보다. 내가 너랑 붙어 있는 게 맘에 안 드나보네? 어쩌지?" 
웃음이 말 사이사이에 묻어난다. 이 녀석! 뭐 하자는 거지? 
"뭐야? 너!" 
누군가가… 창민이 외에 누군가가 알고 있다는 사실에 갑자기 오한이 밀려들 만큼 두려운 생각이 든다. 어떻게 된 거지? 애들 사이에서 무슨 말이 있었던 걸까? 아니야! 그럴 리 없잖아. 지형이나 창민이가 말하지 않았다면 아는 사람이 있을 리 없고… 그래 그 녀석들이 말했을 리는 없고… 그럼 누구지? 누가… 
"뭘 그렇게 골똘히 고민해? 그러지 말라고! 그렇게 무방비 상태로 있으며 내가 너 잡아먹고 싶어지잖아. 넌 위기 의식이라는 것도 없냐?" 
"치워!" 
녀석이 지분거리며 머리카락을 만지작거리자, 화가 치밀어 오를 대로 올라, 세차게 녀석의 손을 치워버리고 무의식적으로 창밖에 지형이를 쳐다보았다. 
…아뿔싸! 
"거봐! 역시 보고 있잖아. 아니 이젠 서로 바라본다는 게 정확한 표현인가?" 
내 시선을 따라 빈정거리는 놈의 목소리에 성급한 내 행동에 후회를 했지만. 이미 늦은 것 같다. 뭐야? 결국 내가 멍청해서 들킨 건가? 
"내가 좋아? 그래서? 그래서 뭘 어쩌구 싶은데? 아~ 사귀자고? 그래서 사귄다는 명목아래 뭘 하고 싶은데? 너도 내 얼굴이 취향이냐? 맘에 들어? 이따위 게!" 
최대한 동요하지 않은 목소리로 빈정거리자, 이번에는 녀석의 얼굴이 벌겋게 달아오른다. 
"그렇게까지 말할 필요 없잖아! 니가 좋아! 그것 뿐이야! 뭘 하고 싶은 게 아니야! 얼굴 따위에 반하는 멍청이가 아니라고! 난 최소한 널… 위험하게 하지 않아. 그리고 언제라도 어떤 상황이라고 널 믿을 거고, 널 외면하지 않을 거야!" 
외면하지 않을 거다… 꽤 의미심장한 말이군. 
"잘 알고 있는 것 같으니 말 돌릴 거 없겠네. 그래 난 윤지형이랑 사귄다고 설치고 다닌 적 있었어. 그 치만 이젠 끝났어. 아니 정확히 말하면 내 쪽에서 거절당했어. 알지 모르겠지만 난 남자거든… 알았으니까 이젠 멍청한 짓 안 할 생각이야. 그러니 너도 관둬!" 
차갑게 말을 마치고 똑바로 눈을 쳐다보자, 녀석의 얼굴이 발개졌다 하애졌다, 난리도 아니다. 
이놈도 얼굴에 감정이 드러나는 타입인가보다. 
손해보는 성격이네… 
"복수하고 싶지 않아?" 
한동안 꽤나 재미있는 표정 변화를 보여주더니 갑자기, 침착한 얼굴과 여유 있다 어투로 속삭인다. 
"복수?" 
정말 황당한 녀석이다. 어떻게 저런 생각이 튀어나올 수 있는 거지? 
"차였다며? 자존심상하지 않아? 내 예상이 맞다 면 2분 안에 윤지형 여기로 뛰어들어 올 거다. 분해서 씩씩거리면서… 어때?" 
"그런 일없어!" 
딱딱하게 잘라내며, 창 밖을 보자… 있어야 할 자리에 지형이 없다. 
"그렇다면 정말 상관없잖아. 확률은 반반이라고! 내가 니 옆에서 찝쩍대는 거 봤으니까, 내 예상이 맞다 면 분명히 뛰어 올 거다. 만약 윤지형이 와서, 나랑 떨어지라고 소리라도 치면 넌 어쩔 건데? 얌전히 일어날 거야?" 
차분한 목소리로 속삭이듯 읊조리는 녀석의 말을 듣고 있자니, 어쩌면 지형이가 정말 여기로… 나 때문에 올지도 모른다는 엉뚱한 생각이 들기 시작했다. 
아직 내게 남은 게 많아서… 날 아직 좋아하고 있을지 모른다라는 망상이 뭉게뭉게 피어오르고 있다. 그러면… 만약 돌아오라고 한다면, 난 어떻게 할까? 
멍청하게 생각의 끝을 따라가고 있느라, 선형이가 내 얼굴을 가볍게 매만지는 것을 인식하지 못했다. 
"억울하긴 하지만… 그래도 난 진심이니까" 
녀석이 무슨 말을 하는지 알아차리기도 전에, 입술에 무언가 부드럽고 따뜻한 게 와 닿는 촉감에 화들짝 놀라 녀석을 강하게 밀어냈다. 
"뭐 하는 거야?" 
당황하며 볼멘 소리로 항의하자, 놈은 피식 웃더니 입술에 손을 올리고 조용히 하라는 시늉을 한다. 
"들려? 저 발소리?" 
쿵쾅거리고 뛰는 듯한 소리가 들리자, 갑자기 맥박이 빨라진다. 
정말인가? 정말… 이 녀석 말이 맞는 건가? 
"피하기 없기다" 
선형이는 빠르게 속삭이곤, 다시 가볍게 입을 포갠다. 
가볍게 입술을 무는 것으로 시작된 키스에 정확한 판단을 못하고 그저, 멍하니 선형이가 하는 대로 몸을 맡겨버렸다. 
…될 대로 돼라! 
몸의 긴장감을 풀어버리고, 상대의 어깨를 가볍게 잡아 쥐는 순간, 엄청난 소리와 동시에 교실 문이 세차게 열리는 소리가 들린다. 
만약 윤지형이 아니면, 망하는 거군! 
"뭐… 하는 거야? " 
느릿한 말소리에 눈을 뜨니… 지형이다. 
이걸 다행이라고 해야하는 건가? 
"너야말로 남의 반에 무슨 일이야?" 
선형이는 예상외의 침착하고 부드러운 어투로 대꾸하며, 지형이를 똑바로 쳐다본다. 
"한기한! 너!" 
화가 났음이 분명한 얼굴로 낮게 으르렁대는 지형이의 목소리를 듣고 있자니, 짜릿한 쾌감이 온몸 구석구석을 파고든다. 
…나 확인하고 싶었던 걸까? 
나로 인해 상처받는 녀석을 기대하고 있었던 걸까? 
한동안 문 앞에서 조용히 숨을 고르더니, 성큼성큼 다가와 선형이의 멱살을 잡아 올려, 한 치의 망설임 없이 던져버린다. 
"무슨 짓이야!" 
선형이가 나가떨어짐과 동시에, 나도 모르게 쇠된 소리를 질렀다. 
이런… 바보 같이 굴면 안되잖아. 
"너야말로 무슨 짓이지? 너 지금! 뭐 하는 거야? 뭐 하고 있냐고!" 
책상을 발로 세차게 걷어차며 소리를 지르는 바람에 순간 당황했지만, 저 녀석은 날 때릴 수 없다는 생각이 문득 고개를 치켜든다. 
넌 날 때릴 수 없어! 아무리 화가 나도 내 몸에 손을 댈 수 는 없겠지… 
"누누이 말하지만, 너야말로 남의 반에서 무슨 짓이야? " 
언제 일어섰는지, 지형이의 덩치 뒤로 선형이의 목소리가 나직이 울린다. 
"넌 상관 마! 너 따위야 말 섞고 싶지 않으니까!" 
"나 역시 그러고 싶진 않는데, 기한이 한테 소리치는 건 좀 참아주겠어? 남의 좋은 시간 방해하고 그것도 모자라, 다짜고짜 주먹질이라니 우습잖아. 니가 기한이 애인이라도 되냐?" 
선형이의 말에 꾹꾹 눌러 담아있던 지형이의 분노가 내게서 다시금 선형이게 향하며, 무시무시한 폭력으로 표출되어진다. 
"윤지형!" 
당황한 내가 소리를 지르며 끼여들자, 선형이를 향하던 주먹이 순간 내게 올려진다. 
젠장~ 몸도 별론 데, 저기에 한방 맞으면 아에 사망 신고 갰군. 
속이야 어떻든 담담한 척 꽤나 오만하고 당당한 표정으로 지형이를 쏘아보자, 순간 주먹이 힘없이 툭 떨어진다. 
"왜…이러는데? 이러지 않아도 되잖아. 아니 이럴 거 없잖아. 너… " 
지형이는 더 이상 말을 잇지 못하고 나가떨어진 선형이와 내 얼굴을 번갈아 쳐다보며, 격하게 숨을 반복해 들이쉰다. 
"내가 좋아하는 사람이야. 이번에도 남자라 걱정해 주는 거야? 고맙지만, 난 괜찮아. 한번도 차였는데 두 번인들 못 차이겠냐? 책임감이나 죄책감을 느낀다고 이런 식으로 나서지마! 이미 끝난 사이까지 일일이 a/s해주고 다니려면 너무 피곤하지 않냐? 하지마! 내가 원하지 않아" 
침착하게 거짓말을 하며, 녀석의 부아를 지르자니 기분이 나쁜 것 같기도 하고, 기쁜 것 같기도 하고… 형언할 수 없을 만큼 복잡한 심정이다. 
"언제나 당당하고 침착한 니가 존경스럽다. " 
지형이 역시 차분한 어조로 대꾸를 하더니, 갑자기 내게 손을 뻗는다. 
흠칫 놀라 나도 모르게 꼴사나운 표정으로 뒤 걸 음질을 쳤고, 그런 내 모습을 보며 녀석이 쓰게 웃는다. 
"이렇게 가까이 있는데 이젠 만질 수도 없다는 뜻인가? 끝이라… 이거냐? 이젠 저 녀석인가? 얼마나 잘난 놈일까? 궁금하네" 
비아냥거리듯 읊조리더니, 바닥 저 만치에서 신음소리를 내며 쓰러져 있는 선형이를 잡아 올려 얼굴을 유심히 살펴본다. 
"너 역시 잘난 놈이냐? 그러냐?" 
조롱하는 말투로 느릿하게 묻고는 다시금 책상위로 가볍게 던져버린다. 
"잘났냐고? 물론이지! 최소한 지킬게 뭔지는 알고 있지! " 
저 놈도 꽤 독종이군! 
이미 입술을 터져 피가 흐르고 있고, 말 사이에 콜록거리는 기침이 새어나오면서도 지형이게 한마디도 지지 않고 대거리를 한다. 
세 사람 사이에 팽팽히 흐르던 긴장감은 쉬는 시간을 알리는 종소리에 일순 무너져 내린다. 
…여기까지인가? 
"옛날 예기 들먹이며 조이려 하지마! 선택은 강요로 이루어지는 게 아니야! 알아들었으면 더 이상 우리사이에 끼어 들지 말아라! 알아들어 깡패?" 
끝냈으며 좋았을 텐데, 선형이가 기어이 한마디하더니, 지형이에게 주먹을 날린다. 
우당탕 소리를 내며 책상과 함께 지형이가 나가떨어지자, 녀석이 다가가 쓰러져 있는 지형이의 멱살을 잡고 무언가 낮게 소곤거린다. 
순간 갑자기 웅성거리는 소리가 들리더니 애들이 교실로 한 두 명씩 들어오기 시작한다. 
"정말이야? 한기한?" 
멱살까지 잡힌 채 여유 있다 누워있던 지형이가 갑자기 조소 섞인 목소리로 묻는다 
"일어나기나 해! 애들 들어오잖아" 
반 아이들의 출현에 다급해진 난 짜증스럽게 소리치며 불안한 맘으로 문을 주시했다. 
"정말이지… 이놈이나 저놈이나" 
궁시렁 거리는 녀석의 목소리가 들리는 것 같더니 갑자기 엄청난 소리와 함께 이번에는 선형이의 몸이 저만치 나가떨어지고, 지형이가 잽싸게 달려들어 미친 듯이 주먹질을 시작한다. 
"너 왜 그래? 미쳤어?" 
당황해 뛰어가 녀석을 뜯어말리자 갑자기 벌떡 일어나 미치듯이 길길이 뛰며 소리친다. 
"나보고 어쩌라구! 어쩌라구 이렇게 까지 몰아넣어? 숨만 쉬고 살고 있어! 그렇게 밖에 할 수가 없었단 말야! 왜! 왜! 날 이렇게까지 형편없게 만드는 거야? 왜 여기까지 오게 하냐구!" 
지지 않고 소리를 지르더니, 갑자기 성큼 성큼 내게 다가온다. 
그 순간 아이들이 우르르 몰려 들어오는 소리가 들리고, 일순간 교실에 정적이 흐른다. 
우리 세 사람이 만들어 놓은 난장판에 애들은 그저 멍하니 보고만 있다. 
…젠장할! 
"내가 차라리 죽어줄까? 어때 한기한! 그래줄까? 그럼 니가 편하겠나? 그걸 원해?" 
바짝 다가서 낮고 느리게 한마디 힘주어 말하더니, 갑자기 몸을 휙 돌려 창가로 다가가더니, 맨손으로 미친 듯이 유리창을 부수기 시작한다. 
"으악! 뭐야!" 
"야! 좀 말려봐!" 
여기저기서 아이들의 웅성거림이 터졌으나 누구하나 지형이가 내 뿜는 살기 안으로 들어갈 엄두를 못 낸다. 
미치듯이 차례차례 교실 유리창을 부수는 녀석의 손에 시뻘건 피가 흐리고 있다. 
뚝뚝 섬뜩한 빛을 발하며 지형이의 손에, 옷에 그리고 팔을 타고 유유히 흐르고 있다. 
"윤지형! 너 지금 뭐 하는 짓이야!" 
누군가 선생님을 불렀는지, 외마디 소리를 지르며 남자선생들이 우르르 뛰어들어온다. 
고개를 휙 돌려 자신의 주위의 눈들을 천천히 돌아보며, 무표정한 얼굴로 보지도 않고 이미 깨어져 날카로운 이빨을 자랑하는 유리창에 자신의 손을 몇 번이고 세게 쳐댄다. 
… 저 자식! 미쳤어! 
등을 지고 서 몇 번이고 손을 유리창에 강하게 부딪치더니, 눈을 똑바로 들어 날 뚫어지게 쳐다본다. 
[ 봐라! 원한다면 죽어주마! 이 따위 짓을 해서라도 죽어주마! 난 진심이었다. 알고 있어?] 
라고 말하듯 천천히 그리고 몇 번이고 반복해서 깨진 유리에 자신의 손을 힘주어 쳐댔다. 
그 피비린내 나는 광경을 묵묵히 지켜보던 난 냉담하게 눈을 돌리고 교실을 나와버렸다. 


아직도 날 보고 설래 길… 다른 이에게 보이는 의미 없는 웃음에 질투하길… 
오지 않음을 알면서도 내 전화를 기다리고, 우연한 부딪침이라고 기대하고 있길… 
내 빈자리에 죽음의 충동에 휩싸일 만큼 날 그리워하길… 
그런 널 기대하고 있었어. 
…하지만 보아 넘길 자신이 없다. 
난 어리석고 무모하다. 


"어?" 
고개를 푹 숙이고 빠른 걸음으로 걷는 내 앞에 어정쩡한 감탄사가 날아온다. 
누구? 
아… 신정민인가? 내 목숨 구해준 기사 맴버 중 한 명인 유명 양아치. 
"미안! 난 그냥…" 
나와 눈이 마주치자마자 녀석이 빠르게 사과하고 재빨리 자리를 뜨려한다. 
"잠깐만! 니가 신 정민… 맞지?" 
"어… 나 알아?" 
녀석은 그제야 걸음을 멈추고 꽤나 쑥스러워 하는 표정으로 날 쳐다본다. 
"인사도 제대로 못했지? 저번에… 창민이랑 같이 왔었지? 고마웠어. 그땐 인사도 제대로 못했다. 다치지는 않았었니?" 
기억하기도 싫지만, 이 녀석 내막이야 어떠하던 잘 알지도 못하는 날 위해 주먹을 휘둘러줬던 놈이다. 
"인사는 무슨… 미안! 아는 척 하는 게 아니었는데, 그냥 눈에 익어서 나도 모르게…" 
"구면이라고 할 수는 없지만, 그래도 인사는 하고 싶어서… 난 한기한이라고 해! 넌 신 정민 맞지?" 
반갑게 인사를 건네며 손을 내밀자 쑥스러운 표정으로 가볍게 손을 잡았다 놓는다. 
"… 등교 한 거 봤어. 아직 다 안 났지?" 
"그럭저럭 살만해! 걱정해줘서 고마워!" 
여자 킬러에 잔머리 대가라는 소문과는 다르게 녀석은 정말 쑥스러워하며 날 바로 보지도 못한다. 
"저기… 저…" 
"응?" 
망설이는 녀석의 질문을 재촉하며 되묻자 크게 쉼 호흡을 하더니 빠르게 묻는다. 
"그날 지형이… 어쩔 수 없었어. 그러니까, 이런 말 하긴 너무 주제 넘는 줄 알지만… 잘 안 되는 것 같은데… 오해하지 말고, 그 놈도 그날은 " 
"생각해 줘서 고마워! 그보다 그날 일 입 다물어줘서 여러모로 고맙게 생각하고 있어! 다음에 밥 한번 살게" 
지형이 예기를 한다는 걸 눈치채는 순간 난 빠르게 말을 자르며 싱글 웃어 보였다. 
"난 너 좋아. 아니 니들이 좋아. 물론 널 잘은 모르지만 그래도 좋은 녀석이라 생각해! 첨부터 그렇게 들었고 그렇게 믿었어. 지형이… 많이 힘들어해! 넌 좋은 놈이니까 모자란 그 놈 좀 봐주면 안되겠냐? 나쁜 녀석은 아니잖아." 
길 한복판에서 오가는 사람들의 시선을 맞으며 하기에 적당한 대화가 아니라고 생각했지만 녀석은 꿋꿋하게 하고 싶은 말 다 하고 대답을 기다리는 표정으로 날 빤히 쳐다본다. 
"충고 고마워! 그럼… 담에 보자" 
난 가볍게 웃어 보이며 악수를 청하곤 길을 재촉했다. 
따끔거리며 뒤통수에 박히는 시선 따위는 참을 수 있다. 
… 아무리 보잘 것 없는 일이라 모두 다 비아냥거려도 기대하고 기다리는 것보다 견디기 힘든 건 진실이란 이름으로 다가올 내게 너무나 불리한 현실이다. 
그냥 이유를 모른 채 거절한다면 여백의 미에 기대를 걸 수 있지만, 모든 것이 확실하다면 꿈조차 꿀 수 없다. 
… 남겨두고 싶다. 
기대하고 싶다. 
진실이라는 두려운 현실보다는 실현 가능성 없는 꿈이 백번 안전하다. 
아직은… 그래도 지형이가 내게 진심이었음을 믿고 싶다. 
피치 못할 사정의 진의(眞儀)보다는 괴로움에 소리 죽여 우는 지형이를 원한다. 
… 반드시 내게로 돌아올 널 믿고 싶다. 



창이 넓은 카페에 앉아 차를 마시고 있다. 그리곤 내 시선 따위는 느끼지도 못하고 걷고 있는 그를 보고 있다. 
마주보기가 아닌 나의 일방적인 시선이다. 
객관적일 수 있지만, 그만큼 잔인 할 수 있다. 
"어라? 뭐냐? 저 쭉쭉 빵빵은?" 
"애인" 
석형이의 질문에 가볍게 대꾸를 하고 끝내려하자, 주의에 정체 모를 의문 표가 떠다닌다. 
"나랑 닮았다던데, 이름이 현준가… 뭐 그렇게 들었어" 
기어이 부연설명을 하고 나서야 차를 마실 수 있었다. 
"설마! 저 이 야릇한 여자 애랑 니가? 어불성설(語不成說)이네" 
녀석은 한마디로 자르더니, 내 얼굴을 빤히 쳐다본다. 
"묵비권 행사가 빛을 발해 행복해?" 
지형이랑 치고 받고 싸운 이후 교무실에 불려 간 두 놈은 약속이나 한 듯이 묵비권을 행사해 선생님들의 회유와 협박을 번갈아 들어야 했지만, 두 독종은 결국 간단히 매 몇 대와 봉사명령으로 상황을 마무리했다. 
"것보다는 너랑 있다는 게 행복이지. 사실 어제 나 한잠도 못 잤다" 
"왜?" 
"너 볼 거 생각하니까 설레서" 
"…" 
녀석은 언제나 꿋꿋하다. 
거절을 당하고 무시 받아도 그저 자신의 페이스를 유지하며 언제나 일정한 거리로 내 곁에 있다. 
선형이의 맘이 어떻건 간에 난 신경 쓰고 있지 않고 녀석 역시 내게 강요하지 않는다. 가끔 어설픈 농담으로 얼굴을 붉히게 만드는 거 말고는 그저 오래된 친구처럼 군다. 
…편하다. 
이렇게 바라지 않음으로서 또 다른 새로운 인간 관계 생기는 건가 보다. 



"이제 가는 거야?" 
도서실을 나왔을 때는 이미 12시가 넘은 시간이었다. 
졸린 눈을 비비며 집으로 향하는데, 도서실 담벼락에서 누군가 익숙한 말투로 말을 건넨다. 
"여기서 뭐해?" 
"그냥" 
지형이는 그저 담벼락에 기대 날 물끄러미 보더니, 천천히 다가와 같이 발을 맞춰 걷는다. 
갑작스런 녀석의 등장에 당황하지 않았다면 거짓말이겠지만, 최소한 외면적인 평정을 유지할 수 있음이 다행스럽다. 
"언제나 이 시간에 끝나?" 
녀석은 지극히 일상적인 어조로 질문을 던진다. 
"대강" 
"그렇구나" 
지형이는 더 이상 아무 것도 묻지 않고 묵묵히 우리 집까지 같이 걸어갔다. 
나 역시 무언가를 물어야 할지 몰랐고, 가 버리라고 소리치기도 유치한 생각이 들어 그저 내 곁에 지형이가 걷고 있다는 사실 하나만을 자각하려 했다. 
"잘자" 
"너도" 
우리 집 앞에서 그렇게 일상적인 대화를 마지막으로 헤어졌다. 
그리고 그런 우스꽝스런 만남은 한참 계속되었다. 


"마실래?" 
지형이는 오늘도 도서실 앞에서 날 기다리고 있다가 오렌지 주스를 건넨다. 
"별로" 
가볍게 거절하고 난 그저 집으로 향했고 녀석 역시 별말 없이 내 옆에 서 나란히 걸었다. 
오늘로 벌써 한달 째다. 
내게 무슨 말을 묻거나 요구하지도, 자신의 예기를 하지도 않는다. 
그저 나와 함께 20여분을 같이 걸어 우리 집까지 가고 그리곤 잘 자라는 인사를 하고 총총히 둘이 왔던 길을 혼자 되 집어 돌아간다. 
어느 날은 팔에 붕대를 감고 오고, 어떤 날은 술 냄새를 풍기며 오고, 또 다른 어떤 날은 잠을 못 자 충혈 된 눈으로 마중 나와 함께 20여분을 말없이 걷고 그렇게 또다시 돌아간다. 
…무슨 생각을 하고 있는 걸까? 



학교에서 겪게 되는 가장 난감한 일 중 하나는 복도에서 지형이와 정면으로 마주쳤을 때다. 
투명인간인양 무시하고 지날 수도, 아는 척 간단히 목례를 할 수도 없다. 
긴 복도를 걷고 있을 때 저 만치서 걸어오는 지형이를 발견하면 난 순간적으로 가슴이 철렁 내려앉는 것을 느끼며 시선 둘 곳을 몰라 난감해 한다. 
천천히 두 사람이 스쳐 지날 지점을 계산하며 당당하게 고개를 들고 걷는다. 
점점 가까이 다가오는 형체를 감지하면 내 고개는 무의식적으로 녀석을 외면하고 정면을 보고 있다. 그리곤 우린 서로 말없이 스쳐지나 간다. 
2~3초도 되지 않는 그 짧은 순간에 난 숨을 멈추고 뛰는 심장과 벌개지는 얼굴을 진정시키곤, 스쳐 지나는 그 찰나에 느껴지는 지형이의 스킨 냄새에 다시 한번 가슴이 덜컥 내려앉는다. 그리곤 가슴에 뜨거운 물이 천천히 흐르는 듯한 어마어마한 통증을 느낀다. 

그러던 어느 날 운 나쁘게도 난 또다시 복도 한가운데서 지형이와 부딪쳐 버렸다. 
그날도 여느 때처럼 정면을 보고 녀석을 무시하고 빠르게 걷는데, 갑자기 손끝에 묘한 촉감이 느껴졌다. 
지형이의 손가락이 부드럽게, 그리고 순식간에 내 손가락을 가볍게 스치듯 매만지곤 천천히…그리고 조용히 규칙적인 발소리를 내며 사라진다. 
화들짝 놀라 자리에 서 버린 난 녀석이 지나간 자리에 남은 스킨 냄새에 서글픔을 느끼고 그렇게 멍하니 한참을 서 있었다. 익숙한… 어쩌면 그리워했을 듯한 채취가 코를 자극한다. 
…지형이의 부드러움이, 채취가, 미소가 …모든 것이 사무치게 그립다. 



여느 때처럼 도서실 앞에서 날 기다리던 지형이의 얼굴은 누군가에게 심하게 두들겨 맞은 듯 보기 흉하게 부어 올라 있었고, 입고 있는 면티도 여기저기 흙투성이다. 
…무슨 일이 있었던 걸까? 
지형이는 날 발견하자, 재빨리 피던 담배를 비벼 끄고 쓰게 웃으며 다가온다. 
술 냄새가 난다. 
뭐하다 온 걸까? 
"시간 있어?" 
"없어" 
난 간단하게 대꾸하곤, 먼저 앞장 서 걸었다. 
"꼴이 우습지? 같이 걸으면 니가 창피 하려나?" 
시비를 거는 걸까? 빈정이는 것 같기도 하고, 화가 난 것 같기도 하고…잘 모르겠다. 
난 묵묵히 그저 걷는 일에만 정신을 쏟았다. 
"예기 좀 하자!" 
힘 조절에 실패했는지 우악스런 잡아 다니는 녀석의 팔 힘에 몸이 휘청거린다. 
"아퍼! 그리고 나한테 손대지 말라고 했지!" 
잡힌 팔을 비틀어 빼면서도 난 지형이와 눈을 맞추지 않았다. 
난 아직도 저 아이를 보면 설레고…그만큼 아프다. 
동정으로라도 녀석이 손을 내밀면 난 정신없이 매달릴 것이다. 눈물을 보이며 제발 날 떠나지 말아 달라고 애원이라도 하고 싶은 심정이다. 
"잘살고 있는 거 확인했으니까 이제 니 앞에 꺼져 줄께. 어쩔 수 없는 경우도 있겠지만 그때는 지금처럼 날 무시하면 될 거고… 지금처럼 하면 될 거야. 넌… 언제나 잘하고 있지만…" 
뿌리쳐진 손을 무심한 표정으로 내려보며 지형이가 낮게 그리고 느리게 말을 꺼낸다. 
"기분이 지랄 같다. 정말이지… 지랄 같아" 
그렇게 나지막이 말을 내뱉고 녀석은 다리를 절뚝이며 내 시아에서 총총히 사라졌다. 
그렇게 … 한마디도 못한 채 모든 게 끝나 버렸다. 








[[펌/완결]][barira] Flash Back <17>  
 
..  번호:806  글쓴이:Tenshi  조회:909  날짜:2001/12/27 22:44  ..  
 
 
..  :*: barira@hanmail.net :*: 












PART9 사랑한다는 것 

사랑 - 이성(異性)의 상대에게 성적(性的)으로 이끌려 열렬히 좋아하는 마음의 상태. 
드물게, 좋아하는 상대를 가리키기도 함. 
- 남을 돕고 이해하고 가까이하려는 마음. 
- 사람이 가치 있는 사물이나 대상을 몹시 아끼고 귀중히 여기는 일. 

"이뻐라~ " 
내 볼에 쪽 소리가 나게 입을 맞추더니, 민희가 방긋방긋 웃는다. 
"남들 본다" 
주환 선배네 가계로 찾아와선, 아까부터 뭐가 그렇게 좋은 자리에 앉아 열심히 쳐다 만 보더니, 기어이 음료수를 가져다주는 내 볼에 소리나게 입을 맞춘다. 
"좋아라! 누구 앤이 이렇게 이쁠까나~" 
"너무 무리하는 거 아니야?" 
눈을 맞추며 웃어주자, 아에 엉겨온다. 
"내가 약자야. 내가 더 좋아하니까, 내가 지고 들어가는 거 라구. 억울해!" 
"사람 사이에 그런 게 어디 있냐?" 
"있어!" 
단호하게 말을 하지만 눈을 웃고 있다. 
…난 이 애의 이런 편안함을 좋아하는 것 같다. 
"얼굴 까칠하다! 잠 못 자?" 
"별로. 이상해?" 
"응. 더위타나? 제때 챙겨먹고 다니기는 하는 거야?" 
문을 닫을 시간이라 한가하기는 하지만, 오래 노닥거릴 수는 없을 것 같아 만날 약속을 하고 등을 밀었다. 
"영화 볼까? 아니다. 맛있는 거 먹으러 가야겠다. 기한씨 얼굴 엉망이야. 뭐 특별히 먹고 싶은 거 있어? 아니, 내가 뭐 좀 해다 줄까? 맛은 보장 못하지만… 요리 책 좋은 거 많이 나왔더라~ 싫어?" 
꽤나 쑥스러워하며, 내 끼니를 걱정하는 민희의 얼굴을 보고 있자니, 웃음이 절로 나온다. 

…내가 잠시 어떻게 되었나보다. 
이 사람을… 어떻게 잊고 있었을까? 
이렇게 한결 같은 맘으로, 날 봐주는 사람을 망각하고, 기억에, 감정에 휩쓸려 갈 뻔했다.　 
이렇게 이쁜데, 이렇게 다정한데… 

"밥 먹고 영화보고, 그리고 가까운데 가서 바람도 쐬고, 그럴 래?" 
"어~ 정말! 기한씨 시간 있어? 여기 알바는?" 
계단을 올라 밖으로 나오자, 주위의 현란한 불빛에 눈이 아프다. 
"곧 그만 둘 거야. 개강도 했고, 이사도 가야되고…" 
"이사해? 왜?" 
"계약도 끝나가고… 기분 전환도 할 겸. 이사할 때 와서 힘 좀 보태줄래?" 
가볍게 대꾸하며 택시를 잡으려 두리번거리는데, 민희가 살포시 팔짱을 낀다. 
"기한씨! 알바 그만두면 나랑 많이 놀 수 있지? 그럼 신나겠다. 그치?" 
"좋아?" 
"말이라고!" 

기분이 좋은 가 보다. 
그리고 보니 알바 다 여행이다 해서 자주 만나지도 못했다. 
미안해. 
그 동안 나 혼자 너무 멀리 갔었어. 
이젠 제 자리에, 이곳에 있을 게. 


"배웅은 잘 했어?" 
계단을 내려가려는데, 매캐한 담배 연기를 내뿜으며 느릿하고 여유 있다 묻는다. 
…여기 있으면 자꾸 저 녀석과 마주치게 된다. 
윤지형. 이제 그만 하자. 
"선배 안에 있어" 
무시하며, 내려가자 별 말없이 터덜거리고 쫓아온다. 
"몇 살이야? 대충 봐서 몰랐는데, 상당히 미인이네…" 
녀석은 시끄러운 음악에 장단이라도 맞추듯 큰 소리로 묻는다 
난 무시하고 주방으로 가 녀석이 왔다고 알려주고, 카운터에 앉아 문 닫을 준비를 했다. 
녀석은 두 시간 넘게 말없이 혼자 어마어마한 양의 맥주를 들이붓더니, 뒷정리가 끝나자 담배를 물고 천천히 일어선다. 
"그럼 내일 같이 가보자. 아! 기한아 내일 니가 가계 문 좀 열어 줄래?" 
문을 닫으며 녀석과 예기를 나누던 주환 선배는 열쇠를 넘기며 내게 가계를 맡긴다. 
"어디가?" 
"지형이가 가계 좀 보자고 해서. 그나저나 맘 굳힌 거냐?" 
가계 한다고 했었던가? 아… 그랬지. 
뭘 하려나? 
호프집이나 카페 뭐 그런 거 하려나? 하긴 그게 시작하지 쉽지. 
"낼 보자!" 
주환 선배의 말을 가볍게 자르더니, 내 팔을 잡아끈다. 
"우리 간다. 형 조심해서 가!" 
녀석에서 팔이 잡히는 순간, 움찔했지만 선배 앞이란 어쩌지도 못하고 순순히 끌려갔다. 
"걸을까? 탈까?" 
"탈래" 
거리 상이야 얼마 안되지만 아무리 짧은 시간이라도 이 녀석과 '함께' 걷기는 싫다. 
"애초부터 소중한 걸 가져본 적 없는 놈이랑 소중하게 잘 가지고 있다가 놓쳐버린 놈 중 어떤 놈이 더 불행한 거냐?" 
취하는지 택시에 타자마자 털썩 누워버리더니, 눈을 감고 나른한 목소리로 묻는다. 
선택할 수 있다면 난 분명 전자를 선택했겠지… 
두고두고 맘 아파하고, 안타까워하고 그리워하고… 미련스럽게 기대하고 … 
…미친 짓이다. 
"난 다 싫다. 그러니 없었다면 꼭 찾아내 가질 거고, 놓쳤다면… 수단 방법 안 가리고 다시 찾아 올 거다! 난 그럴 거다. 한기한!" 
선전포고를 하 듯 조용히 그리고 강한 어조로 못을 박더니, 무심히 창을 보고 있는 내 얼굴에 손을 댄다. 
깜짝 놀라 과장되게 불쾌한 표정을 지으며 손을 치워버리자, 지지 않고 다시 손을 올린다. 
"뭐 하자는 거냐?" 
"만지고 싶으니까" 
"… 치워! 난 싫어" 
뻔뻔한 녀석의 대답에 격을 맞추어 나 역시 담담하게 대꾸 해 주었다. 
"싫어하는 거 알아. 첨부터 니가 끊임없이 자각 시켜줬잖아. 알아! 명심하고 있다고! 그래서 이번에도 …도망 갈 거냐?" 
"자신이 이기적이라는 거 알고 있어?" 
익숙한 풍경이 눈에 들어오자 난 가방에서 지갑을 찾아 운전사에게 건네곤, 말을 멈추고 내렸다. 
"이기적이라고? 그래! 나 이기적이야! 사람한테 빠져서 너그러울 수 있는 사람이 있다고 생각해? 사랑은 애초에 이기적인 거야!" 
"소리치지마! 남들 자는 시간이야" 
차에서 내리자 마자, 내 뒤통수에 대고 소리소리 지르는 녀석의 목청에 머리가 지끈거린다. 사랑이라고? 
웃기지마! 
너 따위가 사랑이 뭔지 나 알아? 
필요 할 땐, 정신 빼 놓을 만큼 심란하게 굴더니, 싫증나면 뒤도 안 돌아보지. 
넌 다만 나 같이 하찮은 놈이 널 밀어낸다는 사실을 인정하기 싫을 뿐이야. 
거절당하는 걸 못 참는 것뿐이라고! 
정말 사랑했다면… 날 이렇게 독하게 만드는 게 아니었어. 
윤지형. 이번엔 니가 틀렸어! 
"무서워? 두려워? 날 선택하는 게 겁나? 내가 또 배신 할 까봐… 상처받기 싫어서 아에 보지도 않겠다는 거야? 다른 사람한테는 잘도 웃어 보이며 있지도 않은 예정을 흩 뿌리도 다니며 내게는 말도 아까워? 그래?" 
"아까워!" 
이 녀석 흥분했다. 
술에 취한 건가? 
"니가 원하는 게 뭔지 알려줘. 들어 줄 수 있는 거라면 해줄게. 하지만 그걸로 끝내자. 난 이제 너한테… 남은 게 없어. 그러니 이런 웃기는 짓거리 제발 그만 둬! " 
녀석의 페이스에 말려들어 나도 모르게 바보처럼 흥분해 버렸다. 
젠장~ 이러려 던 게 아니었는데… 

"같이 살자!" 
"뭐?" 
"내가 원하는 거… 그거야. 너랑 같이 사는 거! 넌 학교 다니고, 난 니 학교 근처에서 카페하고… 그렇게 살자. 졸업하면 그렇게 하자고 했었어. 기억해?" 
무슨 소리를 하는지 한동안은 머리 속이 뒤죽박죽 얽혀있더니, 천천히 뇌가 제 기능을 시작한다. 
"헛소리하지마!" 
더 들을 것도 할 말도 없다. 
안보면 된다. 
예전에 그랬던 것처럼, 저 녀석 시아에서 사라지면 된다. 
그러면… 모든 게 해결 될 거다. 잠시만 참아 넘기면… 
"니 학교 근처 가계로 정했어, 별 다른 문제없으면 낼 계약 할 거야. 집은 아에 넉넉한 평수로 얻었고, 너 까다로워서 가구는 안 샀어. 니가 직접 골라!" 
"윤지형!" 
악을 쓰고 있다는 거 알고 있지만 도저히 제 정신으로 들을 수가 없다. 
"계약 끝나가지? 책이랑 옷가지만 가져오면 될 거야. 물론 니가 원한다면 침대만 빼고 다 가져와도 상관없어" 
지금 저 녀석에게 어떤 말을 해도 들리지 않는다. 
…듣지 않는다. 
어떻게 해야 하나… 
"…널 더 이상… 사랑하지 않아." 
차마 입 밖으로 내 뱉고 싶지 않았던 말까지, 기어이 내 보이며 비참하게 버둥거렸다. 
"알아. 상관없어" 
놈은 전혀 망설이지 않고, 무심한 어투로 담담히 대꾸를 한다. 
나도 참 모질구나. 
어떻게 내가 너한테 이렇게까지 할 수 있는 걸까? 
…왜 이렇게까지 날 몰고 가니? 
결국 비참함에 허우적거릴 건 난데… 나한테 이렇게까지 하고 싶어? 
"윤지형! 우린 이제 어른이다. 더 이상 18살 짜리 꼬마들이 아니야. 과거는 그저 과거일 뿐이야. 얽매이지 말자. 이럴수록 서로 불행할 뿐이야. 친구처럼… 지내보자. 한때나마 우리 친구 였잖아. 그러니 그러자. 그래 줄 수… 있지?" 
"난 단 한번도 널 친구라고 생각해 본 적 없어! 분명히 말했었어. 예전에도 그랬고, 지금도…그래. 난 널" 
"니가 찼어. 알아? 니가 다른 사람이… 여자가 생겼다고 날… 거절 했다구! 그리고… 버렸잖아. 가치 없는 쓰레기처럼 던져버리고… 날 외면했잖아. 잊었어? 잊었냐고! 이기적인 게 사랑이라고? 너그러울 수 없다고? 그래! 니 말이 맞아! 이기적인 게 사랑이야. 다른 사람하고, 나와 뒹굴던 공간에서 일말의 죄책감도 없이 엉겨있던 게 너야! 그 사람만 생각하는 니 이기심으로 내가 얼마나 다쳤는지 알려고도 안 했잖아. 그 이기심이 사랑이야? 그럼 가서 니 방식대로 그 잘난 사랑이란 거 해! 안 말려! 제발 날 내버려두란 말야! 왜 나야? 왜 하필 나냐고!" 

억울해! 
언제나 다치는 건 나야. 
니 기분에 맞춰서 이젠 사랑이니? 
그게 뭐 얼마나 잘난 거라고 사람을 이렇게 비참하게 만드냐? 
기약 없이 멋대로 혼자 기다리고, 혼자 말도 못하고 그저 끙끙대야만 하는 게 사랑이라는 거라면 난 안 해! 안 할거라고! 

"사랑해!" 
"꺼져! 한번만 더 내 앞에 나타나면 그땐 그 잘난 면상을 아에 부셔놓겠어! 꺼져! 사라지라고!" 

격해진 감정을 조절하지 못하고 기어이 미친놈 널뛰듯 혼자 길길이 날 뛰고야 말았다. 

…이러지 말자! 
나도 살아야되지 않겠냐? 
언제까지 구석에 쭈그리고 앉아서 울 수만은 없어. 
나도 살아야겠다. 
나도 이젠… 사는 것 같이 살고 싶어. 



"내 말이 우습냐? 다신 니 잘난 면상 들이밀지 말라고 경고했던 걸고 기억하는데?" 
"때리고 싶음 맘대로 해! 맞는 거 하난 자신 있으니까" 
아침부터 문을 쾅쾅 걷어차는 시끄러운 소리로 날 깨우더니, 아무런 표정 없이 밀고 들어온다. 
"나가!" 
"포장 이사 불러? 아님 필요한 것만 챙길래?" 
이 자식이! 
"나가라고 했지!" 
방문을 여는 녀석의 팔을 잡아당기며 화를 내는 내 얼굴을, 처음 보는 사람인 양 감정 없이 그저 쳐다보기만 한다 
"시간 없어. 주환이 형 만나기로 했어" 
"그래서?" 
"포장 이사 부르자. 너도 같이 갈래? 아니다 일단 씻어" 
녀석은 있는 대로 내 부아를 지르더니 소파로 가 털썩 앉아 담배를 찾아 문다. 
"너 지금 뭐 하자는 건데?" 
"말했잖아. 같이 살자고" 
지지 않고 똑바로 내 눈을 쏘아보며 대꾸를 하더니, 아에 전화를 찾아들고 114에 이삿짐 센터 문의를 한다. 
"윤지형!" 
"왜 한기한?" 
"나가! 꺼지라구!" 
도저히 참아 줄 수가 없는 놈이다. 
어떻게 하면 저렇게 자기밖에 모르는 뻔뻔한 놈이 될 수 있는 거지? 
"겁나? 내가 건드릴까봐?" 
"뭐?" 
뻔뻔함으로 밀고 나가기로 작정을 했는지, 어처구니없는 소리를 얼굴 색 하나 변하지 않고 내 뱉는다. 
"기절시켜서라도 끌고 갈 거야. 그렇게 결정했어. 그러니 서로 힘 빼지 말자 구" 
"니가 뭔데? 니가 뭔데 날 끌고 가? 너 뭔가 단단히 착각하고 있나본데, 난 이제 니 심심풀이 장난감이 아니야! 니가 우기면 어리버리 끌려 갈 거라고 생각하고 있냐? 너 바보냐? 내가 그렇게 당하고 또 너랑 얽힐 것 같냐? 정말이지 사방으로 웃기는 놈이군 만" 
"내가 너랑 자자고 했냐? 아님 내가 너 평생 책임 질 테니 나만 따라오라고 하던?" 
빈정거리는 날 한동안 무서운 얼굴로 쏘아보더니, 침착하게 대꾸를 한다. 
"그냥 같이 살자고 했을 뿐이야. 니 말대로 너한테 몹쓸 짓도 많이 했으니까, 너한테 한번 잘 해 보려는 거야, 착각하지마! 엉뚱한 생각으로 사람 매도하지 말라고!" 
갑자기 허를 찔린 난 잠시 할말을 잊고 멍하니 서 있었다. 
"솔직히 정선에서 너 다시 봤을 때는 동하지 않았다고는 말못하겠지만, 어차피 니 말대로 재미있게 놀았으니까 그걸로 된 거잖아. 처음엔 책임을 져야하지 않을까 싶은 맘에 찾아오긴 했었는데, 싫다며! …나도 싫다. 나만 보면 악쓰고 소리치고, 무시하고… 지겨워! 그래도 널 아직 사랑하고 있는 거라고 생각했었어. 아니 착각했어! 하지만 어쩌면 그게 아닐지도 모르겠다는 생각이 들더라. 그저 이건 죄책감일지 모르겠다… 그런 생각이 들던데?" 
"그래서?" 
"한달 만 살자! 그리고 그 집 너 줄게. 어때? 칼 맞은 거에 비하면 너무 약소한가?" 

이놈의 자식이! 
지금 뭐라고 하고 있는 거야! 
착각일지도 모르겠다고? 죄책감 같다고? 
하~ 니 덕에 칼 맞은 거 보상하겠다고? 
병원에 있는 3달 동안 병실에 얼굴 한 번 안 비치더니, 이제서야 뜬금 없이 나타나 집으로 보상 할 테니 한 달만 살자고? 
윤지형! 너 지금 니가 무슨 소리를 지껄이고 있는 지 알기나 해? 

"필요 없어! 날 내 벼려 둬! 그거면 충분히 감사해!" 
망치를 머리로 세차게 두들겨 맞은 듯 정신이 하나도 없다. 
저 녀석이 피워대는 담배 연기 때문인가? 
눈앞이 뿌옇게 흐려지는 것 같다. 
…눈이 아프다. 
"아직도 날 사랑해? 미련이 남아서 나랑 같은 공간에서는 가슴 떨려서 못살겠다… 뭐 그렇게 해석해도 되냐?" 
"웃기지마!" 
빈정거리는 꼴을 보니 부아가 치민다. 
어떻게 사람이 저렇게 야비할 수가 있지? 
내가… 어떤 심정으로 3년을 널 그리워하고, 원망하며 우연으로라도 만나지길 고대했었는데… 내 앞에서만은 꼬리 내리고 엉기던 순한 강아지 같던 지형이가, 한때나마 내게 진심이었던 사람이었을지 모른다고 믿고 싶었던 지형이가… 
눈앞의 이 형편없는 인간과 정말 동일인인가? 
"나도 너랑 길게 살고 싶은 생각 없어. 식비 및 기타 잡비부터 밥이나 빨래 뭐 그런 거 다 해 줄 테니, 넌 그냥 왕처럼 그 집에서 지내만 주면 되! 그럼 나도 할 도리 다 했다고 홀가분하게, 떨쳐낼 수 있을 테니까… 넌 언제나 내겐 목에 걸려 있는 가시 같은 존재였어.… 이젠 편해지고 싶어" 
면죄부가 필요하다는 거냐? 
나한테… 죄책감을 가지고 있었다고? 
…한번쯤 속상하게 되새겨지는 게 아니라… 거치적거리는 존재였다고 말하고 있는 건가? 
"목에 걸린 가시라~ 좋아! 그러자! 그래서 니 맘이 편하다면 이야 그 정도 못해주겠냐. 대신 내가 약속 지키면 너도 다신 내 앞에 얼쩡이지 않는다고 약속할 수 있어?" 
"바라던 바야" 
내 말이 끝나자마자, 기다렸다는 듯이 대답이 따라온다. 
"일단 씻고 올게. 남한테 내 물건 맞기는 거 싫으니까 난 짐 쌀 테니 넌 가게 보고와! 몇 시에 만날까?" 

태연하게 웃어 보이며 말을 술술 내 뱉으면서도 내 머리 속은 엉망이 되었다, 
웃기는 짓이다, 
저 놈이랑 내가 한 공간에 산다고? 그것도 한 달이나? 
왜 그래야 하는데? 
너 편하게 해주려고? 니 그 잘난 죄책감 덜어주자고 나보고 그 지옥으로 다시 걸어 들어가라고? …말도 안돼! 

"그럼 일단 싸놓기만 해! 차는 내가 가면서 불러 줄게. 여기서 10분이면 되니까 옮기는 것도 별로 많이 걸리지 않을 꺼야. 주소는 여기 있고, 열쇠는 이거! 대강 보고 계약할 거니까 얼마 안 걸릴 거야. 그런 좀 있다 보자" 
녀석은 다다다 일을 결정하고 유유히 집을 빠져나간다. 
문 닫히는 소리가 들리자 마자, 난 다리에 힘이 풀려 자리에 털썩 주저 앉아버렸다. 
…내가 미쳐가나 보다. 
이따위 웃기지도 않는 짓에 장단을 맞추고 있다니… 
한기한! 너 도대체 어쩔 생각인 거냐? 
도대체! 
…어쩌자구 

"왜 아직 여기야?" 
책을 싸야하나 옷을 싸야하나, 왜 싸야하는지…도대체 내가 무슨 일을 저지른 건지 그저 그렇게 멍한 상태로 한참을 앉아있었다. 
"다 비울 필요 없잖아. 한달 만 살 자며. 필요한 거 몇 개만 가져 갈 거야, 그리고 부모님도 가끔 올라오셔" 
"여긴 베이스 캠프라 이거냐?" 
"거기까지 참견할 생각이야?" 
난 전투적이 되지 않게 조심하며, 나머지 책들을 찾아 박스에 넣었다. 
"차까지는 필요 없어. 다 합쳐야 두 박스야" 
"흠…" 
녀석은 맘에 안 드는지 한참을 박스를 쳐다만 보더니, 체념 한 듯 박스를 들고 앞선다. 
"계약했어. 오후에 인테리어 들어가." 
엘리베이터에 오르자 오늘 외출에 대한 결과 보고를 한다. 
"그래?" 
무심히 대답하며 엘리베이터 안의 층수가 바뀌는 것을 멍하니 보고 있었다. 
어떤 이유를 대면 조롱 섞인 비웃음 피해서 이 웃기는 상황을 면할 수 있을까? 
아직도 미련을 못 버리고 도망칠 궁리만 하고 있는 내 꼴이 우습기는 하지만 그것조차 감수 할 수 있을 만큼 난 지금 너무나 간절하다. 


"당장 이불이랑 침대부터 사야겠다. 이방 써" 
녀석의 안내를 받아 들어간 곳은 오피스텔 지척에 있는 아파트였다. 
정말 걸어서 10분 거리도 안 되는 곳이었군. 
30평은 넘는 것 같은데, 혼자 살 거면서 왜 이런 평수를 얻은 거지? 그리고 보니 정말 아무 것도 없다. 
주방은 말 할 것도 없고 냉장고에는 맥주와 생수만 가득 들어있고, 가구는 전무하다. 
"난 저 방 쓸게." 
"안방을 내 줄 필요는 없어." 
녀석이 안내한 방을 거절하고 작은 방으로 걸음을 옮기자, 뒤에서 킥킥거리는 웃음소리가 들린다. 
"왜?" 
"그냥 우스워서." 
뜻 모를 소리를 하더니, 자기 옷이랑 이불이 저기 있다며 다시 날 큰방으로 밀어낸다. 
"나가자! 살 거 많아" 
"한달 뿐인데, 그냥 이불 가져올래. 나중에 처치 곤란이잖아" 
윤지형과의 쇼핑이라니… 상상하기도 싫다. 
"니 취향대로 사면되잖아. 난 돈만 낼 거라고!"　 
"그럴 필요 없어. 아니 그러고 싶지 않아!" 
단호한 어조로 거절하자, 가만히 내 얼굴을 들여다본다. 
"나중에 다 내다버리면 되잖아! 그것도 싫어? 물건 하나도 나랑 연관시키는 건 싫으냐?" 
차분한 어조로 묻는 데 왠지 내가 굉장히 쪼잔 한 사람이 된 기분이다. 
이 녀석 언제나 그렇다. 
자신이 피해자인양 날 옥죄는 놀랄만한 방법을 알고 있다. 
"뭐 살 건데?" 
결국 두 손들고 불만스럽게 묻자, 피식 웃더니 재촉한다. 
"당일 배달되겠지? 안 그럼 첫날부터 바닥 신세라고" 
"… 너 이러구 산 거야?" 
"숨만 쉬고 살았지! 내 특기잖아" 
꽤나 재미있다는 말투로 놀리듯 대꾸를 한다. 
… 산 넘어 산이군… 



"킹사이즈로 사야되지 않아? 너 침대 작은 거 싫어하잖아." 
내 이럴 줄 알았다. 
날 잘 안다는 말투로, 자신이 기억하는 나에 대해 뱉어내는 저 무신경! 
"이거 어때? 이거면 침대 시트가 푸른색이라도 어색하지 않을 것 같은데" 
그래! 
니방 침대도 내가 좋아한다는 색이라는 이유로 우기고 우겨서 그 색으로 샀었다! 이 무시경증 환자야! 
"이거 맘에 안 드냐?" 
내가 무슨 생각을 하는지는 알지도 못하면서 표정은 잘도 읽어 낸다. 
"무너지지만 않으면 상관없어. 아무거나 할래 넌?" 
그제야 불편한 내 심기를 눈치 챘는지 어깨를 으쓱 이며 물러선다. 
"상한선은 얼마야? 알아야 사지" 
"맘대로 해." 
난 제대로 보지도 않고 점원이 추천하는 대로 협탁까지 구입하고 끝나서 후련하다는 얼굴로 녀석을 쳐다보았다. 
"시트 볼 거야? 침구는 몇 층이죠?" 
"늦지 않게 배달 부탁드립니다" 
계산을 마치고 재미없는 표정으로 서 있는 날 힐끗 쳐다보더니 시트를 사자며 앞선다. 
침구 매장에서도 난 점원이 추천하는 대로 그냥 구입을 해 버렸다. 
"끝난 거지? 가자" 
걸음을 재촉하자, 이번에는 그릇을 사야 한다며 또 끌고 간다. 
"봐서 알겠지만 tv도 없어. 인치는?" 
"니 맘대로 해" 
"전화기도 없어" 
"그래" 
"드라이기도 없고, 전자렌즈도 없고, 토스터기도 없어!" 
성의 없는 내 대답에 녀석의 목소리가 점점 낮아지는 꼴이 화가 났다 이건데… 니가 자초한 거야. 한달 이고 하루고 같이 살자는 엉뚱한 소리만 안 했으면 이런 웃기는 꼴은 면할 수 있었을 거다. 
"저녁 먹고 들어가자." 
"알바 갈 시간이야" 
갈 곳이 있다는 게 이 얼마나 다행인가? 
똥 씹은 얼굴로 볼 줄 알았는데, 의외로 담담한 표정으로 말을 잇는다. 
"너 그만 둔다고 말했어. 저녁 뭐 먹을래?" 
"뭐? 누구 맘대로 관둬! 그건 내 일이야! " 
"한달 내내 나랑 싸우고 싶냐? 양보할 건 양보하자. 한달 동안 만 참아주면 되는 거잖아. 학교에 알바까지 하면 너 들어와 잘 시간도 없어. " 
황당해 하며 화를 내자 의외로 차분한 어조로 설명을 하더니, 또 다시 먹을 타령을 한다. 
"집에 갔다 올 거야. 컴퓨터 생각을 못했어" 
"저녁 먹고 같이 가. 어차피 혼자 들고 오긴 무리잖아." 
"생각 없어. 넌 들어가 가구 받아 놔! 사람 있어야 하잖아." 
기어이 꽤나 유치한 이유를 대고 백화점을 나서는 동시에 녀석과 찢어 졌다. 
…이렇게 도망 다니며 과연 한 달이라는 긴 시간을 살아낼 수 있을까? 








 
[[펌/완결]][barira] Flash Back <18>  
 
..  번호:807  글쓴이:Tenshi  조회:1119  날짜:2001/12/27 22:46  ..  
 
 
..  :*: barira@hanmail.net :*: 












part 10. 비오는 늦은 저녁처럼 


녀석과의 공동생활은 예상보다 평온하게 지나가고 있다. 
내 방으로 배정된 공간에는 충동적으로 구매한 널찍한 침대와 협탁, 그리고 붙박이 장안의 몇 개의 옷가지, 컴퓨터가 있고 제대로 보지도 않고 구입한 흰색 시트는 아침마다 내 신경을 긁어 놓는다. 
그나마 가장 맘에 드는 건 욕실이다. 
나중에 알고 보니 방이 세 개였다. 
덕분이 난 거실을 통과하지 않고 방 옆에 있는 작은 욕실을 쓸 수 있어서 거실과 주방을 제외하곤 녀석과 마주치는 껄끄러움을 피할 수 있었다. 
"잘 잤어? 커피 내려놨어 마셔." 
갈증에 냉장고를 뒤지자, 거실에서 앉아 있던 녀석이 날 보지도 않고 말한다. 
아침에 잘 못 일어난 덕에 아침 수업을 다 빼버렸는데, 잊고 있었다. 저 놈도 아침에는 죽음이다. 덕분에 항상 비슷한 시간에, 그러나 나보다 간발의 차로 일찍 일어나 있지도 않은 바지런을 떠는 녀석의 아침인사 아닌 아침인사를 꼬박꼬박 챙겨 들어야 한다. 
5일을 살아 본 결과 그게 가장 나쁜 일 이다. 
내가 학교에 가는 시간에 저 녀석이 뭘 하는 지는 모르겠지만 밥을 꼬박꼬박 챙겨준다. 
입맛이 없어도 아침을 억지로 우겨 넣는 건 유쾌하지 않지만, 나와 겸상을 하지는 않는다. 그리고 집에 들어오면 먹을 게 있다는 게 지금까지 살면서 느낀 가장 좋은 일인 것 같다. 
"담배 있어?" 
방으로 들어가려는데 녀석이 묻는다. 
난 말없이 방으로 들어가 담배를 가져 나와 건네주었다. 
"언제부터 핀 거야? 냄새 싫어했잖아" 
담배를 건네 받으며 눈을 맞추고 묻는다. 
"기억 안나" 
별 생각 없이 대답하곤, 다시 방으로 들어가려는데 녀석이 다시 말을 건다. 
"저녁에 주환형네로 와. 창민이 온다더라" 
창민이가 온다고? 
언제 들어 온 거지? 들었던 것 같기는 한데 이렇게 빨랐나? 
…어떤 얼굴로 봐야하나. 
아니 그보다 지금 저 녀석과 같이 있는 날 어떻게 설명해야 하지? 
"나중에 볼래. 약속 있어" 
"나랑 같이 있기 싫어서 그런 거라면 사양할 거 없어. 난 안가" 
내 속을 들여다 본 것처럼 심드렁하게 대답하더니, 일어서 베란다로 나간다. 
"선약이라 취소할 수 없어. 미안하다고 전해 줘!" 
"니가 해. 내가 하는 거… 우습잖아." 
그렇게 되는군. 
가지가지 걸리는 게 많기도 많다. 
…머리가 욱신거린다. 



"끝내고 싶다… 그거야?" 
2년만에 만난 창민이 앞에서 난 모조리 들켜버리고 고해 성사라도 하는 기분으로 머리를 조아리고 앉아있다. 
2년만인데도 별로 변한 게 없다. 
목소리는 여전히 듣기 좋을 만큼 낮고 허스키하며, 장난 끼 있는 말투도 여전하다. 
만나자는 전화를 받았을 때는 좀 당황했지만, 어쩌면 이렇게 보는 게 마지막일지 모른다는 심정으로 나왔다. 그리곤 멍청하게 표정관리를 못해 이 모양이다. 
"충고하나 해도 돼?" 
"들어는 줄게" 
내 말이 우스운지 피식거리더니, 진지한 얼굴로 말을 시작한다. 
"단도직입적으로 물어봐. 니가 알고 싶었던 거, 맘 상했던 일들. 그리고 지금의 행동에 대한 타당한 설명. 자존심 세운다고 돌리거나 피하지 말고 그냥 물어봐. 그게 가장 확실해. 지형이는 말을 안 할지언정 거짓말을 안 하잖아. 그냥 물어. 솔직하게" 
아무 것도 아니라는 듯 명쾌하게 내 고민에 대한 결론을 내린다. 
"풀어. 그럼 너도 자유로워 질 거라고 생각해" 
"무슨 소리야?" 
음료수를 홀짝이며 조심스럽게 묻자, 과장스럽게 한숨을 내쉬며 설명한다. 
"너 아직도 그 녀석… 좋아하고 있다고 자신할 수 있어? 니들 많이 변했을 거야. 생각하는 거나 중요하게 여기는 가치들… 시간이 지나며 바뀌는 것들. 니들이라고 변하지 않았을 리 없지. 그렇다면 왜 아직도 서로에게 조심스러울까? 너 남들은 그런 감정들을 뭐라고 부르는 줄 알아?" 
"뭐…라는데?" 
"미련!" 
미련이라… 



미련(未練) - 어떤 일이나 사람 등을 단념해야 할 처지에서 깨끗이 잊어버리지 못하고 끌 리는 데가 남아 있는 마음 

집에 돌아오자 마자 사전을 뒤져 '미련'이라는 단어를 찾아보았다. 

어떤 일이나 사람 등을 단념해야 할 처지에서 깨끗이 잊어버리지 못하고 끌리는 데가 남아 있는 마음이라~ 
처지에 의한 단념의 용이하지 못한 상태… 
끌리는 데가 남아 있는 마음… 

결국 단념을 못하고 부여잡고 있는 것이 있다는 것. 
난 무얼 잡고 있는 걸까? 
어떤 것을 포기하지 못해서 … 끌리고 있는 걸까? 
난… 무얼 바라고 있을까? 



"늦었네?" 
소파에 누워 뒹굴 거리며 들어오는 녀석을 맞이했다. 
거실에 있는 내 존재에 어지간히 놀랐는지, 말을 못하고 멍하니 보기만 한다. 
그러고 보니 여기산지 일주일이 넘었지만 내가 이 녀석에서 인사를 건넨 건 처음 인 것 같다. 
"많이 늦네? 항상 이 시간이야?" 
"대충" 
나와 말하기가 껄끄러운지 대답에 성의가 없다. 
"술 한잔할래?" 
내가 말해놓고도 어째 영 간지럽다. 
녀석도 어지간히 의외였는지. 한참을 쳐다만 보더니, 씻고 나온다면 욕실로 들어간다. 
난 냉장고를 뒤져 맥주와 안주거리를 식탁 위에 올려놓고, 욕실의 물소리가 그치기를 기다리며 먼저 잔을 기울였다. 

창민이 말이 맞을지도 모른다. 
난 녀석에서 단 한번도 물은 적이 없었다. 
왜 나랑 찢어지자고 했냐? 왜 날 외면했지? 왜 날 … 찾아왔니? 
물어야지! 
물어보고, 듣고 그리고… 깨끗이 정리해야지. 
미련(未練)은 글자 그대로 모자라고, 남은 것이 있기 때문에 생기는 거다. 
그래. 
인정하자. 
나 저 놈에게 미련이 남아있는 거다. 
그래서 화가 나고, 밉고, 화나고… 그리고 어쩌며 스스로 의식하지 못한 사이에 기다리고 있었는지도 모른다. 
그러니… 예기를 해야지. 
그리고 죄다~ 알고 나서 잊어야지. 
내 생활로 돌아가야지. 
그러면 되는 거야… 

"혼자 너무 많이 마신 거 아니야?" 
머리에 물을 툭툭 덜며 맞은편에 앉으며 자신의 몫의 맥주 캔을 따서 시원스레 마신다. 
어라~ 그러고 보니 벌써 2캔이나 마셨네? 
이러면 안 되는데… 

"칭민이 만났어. 여전하더라" 
취기가 오르는지, 머리가 약간 띵하다. 
"기분이 좋은 가 보다. 나한테 말을 다 걸고" 
"글세~ 그건 잘 모르겠고 술 핑계삼아 너랑 예기 좀 하려고" 
"예기?" 
의외라는 듯 눈을 껌뻑이며 쳐다보더니, 벌써 다른 캔을 따서 마신다. 
"어? 여전히 잘 마시는 군. 역시! 이걸 연륜의 차이라는 건가?" 
술이 들어가자 몸이 나른해지며. 기분이 조금이 나아진다. 
그래… 까짓 꺼! 
"내가 물어볼게 있어. 음… 물어볼 거 라기 보다, 알고 싶은 게 있어. 아니다! 그러니까 내 말은… 그 뭐냐…" 
녀석에게 지기 싫어 무리해서 꿀떡이었는지, 점점 취기가 오른다. 
이러면 안 되는 데… 
"뭘 알고 싶은데?" 
윤지형은 여유롭게 담배까지 피워 물며 내 다음 말을 기다린다. 
"내가 그 애랑 닮아서 만났던 거야?" 
역시 술이란 무섭다. 이걸 물을 생각이 아니었는데… 멍청한 놈! 
"아니!" 
질문을 후회하며, 주워담을 말을 고르느라 고뇌하는 순간 녀석이 담담하고 산뜻하게 대꾸를 한다. 
"어~라!" 
"뭐야? 그 반응은?" 
"어~ 그럼?" 
"뭐가?" 
취기가 오르는 내 얼굴이 재미있는지, 표정이 꽤나 여유 있다. 
"그러니까… 왜 나랑 만났냐고. 그거 아니었어? 난… 그렇게 생각했는데?" 
"니가 창민이한테 속은 거지. 난 …그냥 니가 좋았던 거니까. 다른 사람은 상관없었지. 대답이 됐냐? " 
"그럼… 왜 헤어지자고 했어?" 
대답하는 녀석이 별 거 아니라는 투로 말을 하자, 내 질문이 점점 더 대담해진다. 
"한계를 느꼈으니까… 아니 머리가 나빠서" 
녀석은 쓰게 웃으며 맥주를 벌컥이더니, 동이 난 맥주 대신 소주를 꺼내온다. 
"난 이거 마실게. 남은 거 너 마셔. 뭐 벌써 치사량 같기는 하지만… 무리하지 말아라" 
"이 정도로는 끄떡없어. 잘난 척 마!" 
벌써 혀가 꼬이기 시작했지만, 여전히 잘난 척 하며 남은 맥주를 기세 좋게 들이켰다. 
"갑자기 그런 거 왜 묻는 거냐? 한번도 물은 적 없었잖아" 
호기를 부리는 내 꼴이 우스운지 킥킥거리며 잔을 기울인다. 
"창민이가… 미련(未練) 이 라더라. 내가 널 피하고 싶은 기분이, 화나는 게 다 미련이래. 너 미련이 무슨 뜻 인줄 아냐? 미련이란 웃기는 것들이 남아서 체념을 못하는 지랄 같은 거래. 사전에도 나와있어. 한번 찾아볼래?" 
"국어사전에 지랄이란 단어도 있어?" 
웃으며 급하게 마시는 날 저지하더니 음료수를 꺼내 건넨다. 
"마실 수 있어! 나도 너만큼은 아니지만 웬만큼은 해!" 
난 호기를 부리며 캔을 단숨에 들이켰다. 
"재까지 다 날려버렸다며… 불꽃 사그라든 연후에, 재까지 보고, 그 재 치우고 죄 날려버린 사이라며… 장담도 했었지 아마… 타오르는 일 따위는 없다. 미련 따위 남아있지 않으니까. 뭐 그러지 않았나?" 
뭐가 우스운지 혼자 킥킥대며 빠른 속도로 술을 들이킨다. 

…아직 젖어있는 녀석의 머리가 아주 생소해 보인다. 
물기를 머금은 머리카락이… 담배를 찾아 무는 저 기다란 손이… 날카로운 콧날이… 왜인지 서글픈 만큼 생소하다. 
한때는 질리도록 본 것들인데… 왜 이럴까? 
"왜 떠났어?" 
왠지 기분이 가라 앉아버린다. 
설명할 수는 없지만, 왠지 이젠 내가 알던 지형이는 없다는 생각이 불쑥 치민다. 
"떠난 적 없어. 헤어지자고 했었지만, 난 그때도 말했어, 널 사랑한다고. 물론 넌 듣지 않았지만…" 
자조적으로 웃더니 서글픈 표정으로 나와 눈을 맞춘다. 
"헤어진다는 건, 이별이란 건… 아까 사전에서 찾아봤는데, 뭐라더 라. 그래! 이별 (離別) 이란 꽤 오랫동안 만나지 못할 것을 전제로 하거나 관계 따위를 끊기 위해 서로 갈려 떨어지는 것. 끝내기 위해 서로 떨어지는 것이라고 써 있었어" 
녀석과 눈을 맞추기가 껄끄러워 담배를 찾는 척 하고 말을 뱉었다. 
"그래? 꽤 오랫동안 만나지 못하는 것이라… 그때의 나한테는 그 의미 밖에 없었거든… 그냥 그때는 그럴 수밖에 없었어. 웃기지만… 그냥 그랬어" 
지형이는 술이 쓰다는 듯 얼굴을 찡그리더니, 차분한 목소리로 묻는다. 
"넌 어땠는데?" 
갑자기 지랄 맞다 는 생각이 든다. 
내가 어쩌자고 이 놈이랑 마주 앉아 술잔까지 기울이며 이 웃기지도 않는 짓 꺼리를 하고 있는 걸까? 어쩌자고! 
"결별(訣別) 기약 없는 작별을 하는 것. 관계나 교제를 끊는 것! THE END 영화 끝나고 올라가는 자막! 자~ 다 끝났으니 빨랑빨랑 꺼지시오!… 거절당하고 무시당하고, 있던 일을 부정하고 싶은 그런 거! 가치 없이 버려지는 일! 거절" 
빈정거리며 술잔을 기울이자, 놈이 매서운 눈으로 쏘아본다. 
"나 니가 참 밉다! 불쑥 나타난 것도 싫고, 나 따위 까맣게 잊고 살았던 것도 싫고, 정신없이 흔들고 나 몰라라 사라지는 것도… 밉고 싫어. 
그래 난 니가 참 미워. 
미워했었고 날 흔들어 놓은 걸 원망했었고… 널 만날걸 후회했었고… 거절당해 맘이 아팠어. 
"나도 니가 미워. 날 외면하고 듣지 않고 보지 않고… 흔드는 게 밉다" 
내 말에 기분이 상했는지 녀석의 목소리가, 얼굴이 딱딱하게 굳어있다. 
"…나 만큼?" 
취했나보다. 
말이 술술 나와 버린다. 
그 동안 자존심에 가려져 빛을 보지 못했던 녀석들이 정신없이 사방으로 튀어 오른다. 
"너만큼, 어쩌면 너보다 더! 거절당하는 건 참을만한데, 다른 곳을 보고 있는 건… 상상이상이야. 지금 너와 마주앉은 게 꿈인 것 같고, …꿈이길 바래!" 
녀석의 목소리가 커졌다가 흐느끼듯 잦아든다. 
"…날 아직도 …좋아해?" 
용기를 내어 묻는 것까지는 좋았는데, 어디를 봐야 할지 모르겠다. 
"아직도 널…좋아하나? 글쎄~ 어떨까? 너라면… 한기한 너라면 어떨 것 같냐?" 


퍼즐은 한 조각만 없어도 제구실을 할 수가 없다. 
어마어마한 양의 조각들이 모여 하나의 그림을 이루는 데, 하나가 없다면 그 많은 조각들은 모두 가치가 없어진다. 
단 한 조각 때문에 다른 모든 조각들이 쓸모 없어지는 것. 
불공평하다. 


"얼굴이 영 아니다. 정말 어디 아픈 거 아냐?" 
민희가 걱정스런 얼굴로 내 안색을 살핀다. 
"어제 술 마셔서 그래. 별 거 아니야" 

어제… 술을 마시고, 예기를 하고… 질문을 받았다. 
너라면 어떨 것 같냐… 라니. 
어처구니가 없었다. 
아니! 솔직히 그 질문에 답하는 것이, 녀석의 대답을 듣는 것이 두려웠다. 
무슨 말이 나올지 혼자 상상해 내는 것이 너무 벅차 난 취기가 오늘다면 급히 방으로 내빼버렸다. 
한참을 녀석이 술 마시는 소리를 숨죽여 듣다가… 잠이 들어버렸다. 
아침에 일어나 보니, 식탁은 깨끗이 치워져 있었고, 쓰레기도 내다 버린 것 같았다. 
꿈인 듯 … 싶다. 
아무 증거도 남아있지 않는 빈집의 고요는 날 망각으로 유혹한다. 
'아무 일도 없었던 거야. 넌 아무 말도 듣지 않았고 아무 말도 하지 않았어. 
그러니 달라질 것 없어.' 

그 순간 비겁한 자신을 신랄하게 비웃으며 내가 가장 먼저 한 일은 전화기를 움켜쥐고 명랑한 목소리로 민희와 통화를 한 것이었다. 
…이런 내가 정말이지 싫다. 


"언제 이사했어? 근데 왜 말 안 했어?" 
거처를 옮겼다는 예기를 전하자마자 민희는 섭섭함을 온 얼굴로 표현한다. 
"이사는 아니고 잠깐만 같이 있는 거야. 한달 만 지내고 다시 집으로 들어갈 거야. 옷가지랑 책만 옮겼는데 뭐." 
"고등학교 동창에 같이 살 정도면 꽤 친한 사람인가보지? 뭐 하는 사람이야? 학생?" 
"장사한다고 했는데… 잘 모르겠어" 
"에이~ 친구가 뭐 이래? 기한씨 무신경은 친구와 애인을 가리지 않는구나? 참! 지훈 오빠랑 연락 돼?" 
"지훈이?" 
잊고 있었다. 
요즘 내가 내 정신이 아니었나보다. 
"난리도 아니었잖아. 지금 춘천 내려가 있어. 기한씨 한테도 연락 안 했구나. 우리도 춘천 아줌마가 전화해서 알았는데, 아빠가 끌고 오려고 내려갔다가 단단히 한 방 먹으셨다고 혀를 차시더라 구." 
"자세히 말해봐. 춘천에는 왜? 무슨 일 있었어?" 



"나 기한이야. 연락해! 기다릴게" 
핸드폰도 먹통이다. 
음성을 남기도 한숨을 쉬자, 주환 선배가 술을 내온다. 
"그래서 요사이 안보였구먼… 그나저나 뭔 일이지? 그놈이 뒤늦게 사춘긴가?" 
아직 알바 생을 못 구해서 선배 혼자 이리 뛰고 저리 뛰고 있다. 
가끔 창민이가 와 거든다 고는 하지만 역시 혼자 하기는 역부족일텐데… 미안해 얼굴을 못 
보겠다. 
"그렇게 죽을 것 같은 얼굴 하지마! 설마 그놈이 어디가 뒤지기라도 하겠냐?" 
내 표정을 오해했는지 어줍지 않은 위로라는 걸 시도한다. 
…새삼 느끼는 거지만 참 좋은 사람이다. 
"마시고 있어. 창민이랑 지형이한데 전화 할 데니, 간만에 모두 모여 한잔하자! 에잇! 육시랄 놈 다 늙어 반항은 무슨 얼어죽을 반항! 그 놈도 철 들려면 멀었다. 그런 놈이랑 놀지마! 물들어!" 
주환 선배도 신경이 쓰이는지, 육두 문자를 턱턱 뱉어내며 혀를 차고 주방으로 가버린다. 
그나저나… 모두 모여 한잔이라니… 
선배 미안하지만 난 사양할래요. 
계산을 재촉하는 손님을 보고 재빨리 카운터로 뛰어가자, 선배도 동시에 주방에서 뛰어나온다. 
"내가 할게. 들어가!" 
손님이 나가자 무의식적으로 쟁반을 가져다 빈자리를 치우고, 주문을 받고, 여느 때의 알바 생의 모습으로 돌아 가 있었다. 
몇 번이고 술이나 마시라며 날 만류하던 선배도 단체손님이 들이닥쳐 정신이 없자, 신세 한번 지자 며 멋쩍게 웃고 주방으로 총총히 달려간다. 
나도 참 몹쓸 놈이지. 
어쩌자고 윤지형 말을 듣고 순순히 관둬버렸는지… 사정 뻔히 알면서 못할 짓이었다. 
여기서 진 민폐가 얼만데… 
요즘은 같아서는 내 이성도 감정도 모두 믿을 것이 못되는 것 같다. 
어쩌다 이 꼴이 됐는지… 


"이번이 처음이지? 이렇게 모여 앉아 술 마실 날이 올 줄은 정말 상상도 못했다. 이래서 다들 사는 게 재미있다고 하는 모양이야. 그치?" 
뭐가 그리 좋은 지 창민이는 아까부터 벙실벙실 이다. 
남은 가시방석이구먼… 정말 모르는 건지 모른 척 하는 건지… 
예나 지금이나 속내를 읽어내기 힘든 놈이다.　 
"어린놈이 사는 거 어쩌고 운운하는 거 아니다. 니들이 아직 덜 늙어봐 그러나본데, 내 나이 되면 사는 건 재미가 아니란 걸 알게 될 거다." 
한숨까지 쉬어가며 과장된 어조로 주환 선배가 한마디 거든다. 
"그럼 형은 사는 게 뭔지 알아?" 
창민이가 따져 묻는 질문을 던지자 선배는 빙그레 웃으며 말을 툭 던진다. 
"사는 건… 그냥 사는 거야. 숨쉬듯 조용히 흐르듯 순리에 따르는 거지. 용쓰고 살아봐야 거기서 거기야. 그냥 눈앞에 주어진 현실에 노력하고 모르는 게 있으며 알아내려 기를 쓰기 보단, 언제가 스스로 훌러덩 보여줄 때까지 기다리는 거지. 그냥 그렇게 살면 그게 사는 거야." 
"개똥철학이구먼… 난 또 뭐 대단한 거 하나 나오는 줄 알았지. 그럼 그렇지~ 형이 어디 가냐?" 
창민이의 핀잔이 가소롭다는 듯 선배는 그저 피식거리고 웃기만 한다. 
"어이 ~ 윤지형! 기도 하냐? 왜 입 붙이고 앉았냐?" 
선배의 시선이 녀석에게 향한다. 
"맞는 말이다 싶어서 감탄하는 중이야." 
진담인지 농담인지 구분이 안 되는 애매한 소리를 하더니, 맥주를 시원스럽게 들이킨다. 
"뭔가 있구만 저 놈! 뭐냐? 풀어봐." 
"요즘 인테리어를 하는데… 그 사람들은 전문가니까 그냥 맡겨놓고 있거든… 근데 문득 그런 생각이 드는 거야. 아무리 내가 돈을 댔다고 해도 남이 힘들여 지어 논 옷을 홀랑 입어버린다고 그게 아무리 멋지고 폼 나도 과연 내 것일 가?" 
갑자기 핀트가 맞지 않는 질문을 하더니, 뭐가 우스운지 혼자 킥킥거린다. 
"돈을 댔으니까 혹은 혼자만 타당하다고 우겨, 권리 따위를 주장하는 게 얼마나 웃기는 짓거린지… 과연 세상에 완벽한 내 것이 있을까? 형 그런 게 있어?" 
"있을 리 없지. 벌거벗고 태어난 놈들이 뭐하나 온전한 자기 것이라는 있겠냐. 그런 거 없어!" 
자르는 듯한 선배의 말투에 녀석은 정말 기분이 좋아 못 견디겠다는 듯, 큰소리로 껄껄 웃어 재낀다. 
순간 그 웃음소리가 너무나 섬뜩하게 느껴져 나도 모르게 시선으로 창민이를 쫓았다. 
창민이 역시 딱딱하게 굳은 얼굴로 지형이를 쏘아보더니, 녀석의 손에서 술잔을 거칠게 빼앗아버린다. 
"주정이냐?" 
"별로" 
가볍게 자신의 잔을 다시 뺏더니, 혼자 가득 따라 벌컥벌컥 마셔버린다. 
"무슨 일인지 모르겠지만, 난 해골 복잡한 건 딱 질색이다. 죽이건 살리건 니들끼리 해결해라. 창민이 열쇠 챙겨라. 난 이만 꺼져줄란다" 
분위기가 심상치 않음을 느꼈는지 선배가 먼저 자리를 일어선다. 
"어… 나도" 
엉거주춤한 포즈로 선배를 따라 나서자, 가볍게 내 어깨를 밀어 다시 자리에 앉힌다. 
"마시고 와! 그게 좋아" 
무슨 말인지 꽤 의미가 담긴 말인 것 같은데… 난 주환 선배의 진의를 알아내지 못하고 그저 다시 따라나서려 했다 이번에는 창민이에 의해 다시 주저 앉혀졌다. 
"앉아. 할 말 있어." 
결국 난 창민이의 서슬에 눌려 꼼짝없이 자리를 보존해야만했다. 
좌우간 이놈들하고 얽히면 좋은 일이 없어요. 좋은 일이! 
젠장맞을~ 




"하고 싶은 말이 뭐냐?" 
선배가 나가고 한참을 조용히 술만 들이붓던 아슬아슬한 침묵이 윤지형의 느릿한 말투로 깨어진다. 
"교통정리를 하자는 건 아니지만… 이왕 이렇게 된 거 한마디 헐란다." 
심성치 않은 분위기를 뿜으며 입을 연 창민이는 날 똑바로 쏘아보며 천천히 말을 뱉는다. 
"그 집서 나와! 둘이 무슨 계약을 했건 그건 오늘 부로 깨졌어. 그러니 나와라! 그리고 가! 니 자리로 돌아가! 그리고 어떤 이유로 건 다시는 이놈이랑 얽히지마! 그리고 윤지형!" 
내게 용건이 끝났다는 듯 빠르게 말을 자르고 으르렁거리는 목소리로 윤지형의 이름을 외친다. 
"말해! 듣고 있어" 
담배를 피워 물고 의자에 비스듬히 기대어 앉아 오만한 표정으로 창민이를 내려보더니, 입술을 일그러트려 웃는 것으로 자신의 기분을 대변하다. 
"자신 없지! 그럼 이쯤에서 손때! 넌 겁쟁이야! 남이 철철 흘리는 피는 안보이고, 지 손에 난 생체기만 아프지? 니 손에 난 상처 동여매겠다고 남보고 새 옷 뜯어내라는 건 안될 말이야. 기한이랑 다시 얽히고 싶어? 아니지… 넌 그저 보상받고 싶은 거야. 니가 참아냈다는 거 인정받고 칭찬 받고 싶어하는 어린애에 불과해! 넌 비겁해!" 
"그래서?" 
창민이가 목에 핏대 세우며 몰아 붙이는 동안 눈 하나 깜짝 않고 있던 녀석이 지루하다는 듯 물었다. 
"그래서? 하~ 그래서? 이거 정말 웃기는 놈이구만! 못 알아들어? 한 번 꺼져줬으면 두 번인들 어렵냐? 꺼지라구! 알아들어? 기한이 앞에서 꺼지라고!" 
"그건 내가 결정할 문제야. 그렇지? 한기한?" 
암호 같은 말들은 해석하느라 과부하 상태가 된 머리위로 윤지형의 질문이 느닷없이 들이닥친다. 
"니가 다치는 게 싫었어. 그래서 얌전히 물러났지. 아니 잠시만 없어질 생각이었지. 그리고 다시 나타나서 두 손 두발 다 들고 빌 생각이었어. 때리면 맞고, 무시하면 알아 줄 때까지 쫓아다닐 생각이었지. 잘 들어 한기한! 난 그저 잠시만 시간을 벌고 싶어했던 것 뿐이야. 그리고 그건 창민이 아이디어였지? 어때? 맞냐? 김창민?" 
이번에는 창민이에게 화살이 날아간다. 
예상 못했는지 창민이 얼굴이 창백해진다. 
"무슨 말인지… 알아듣게 설명해 줄 사람 없어?" 
난 더듬거리며 두 사람 얼굴을 번갈아 쳐다보았다. 
"…맞아! 지분거리는 놈들이 있어서, 너까지 말려들지 않게 하려 했던 거야. 물론 일이 그렇게 까지 커질 줄은 몰랐고…" 
"현주가 끼어 들 거라는 계산도 못했지!" 
윤지형이 강한 어조로 창민이의 말에 살을 보탠다. 
창민이는 한동안 창백한 낯빛으로 녀석을 쏘아보더니 술을 과격하게 마셔버리곤, 담배를 찾아 문다. 
"현주 땜에 돌아서 희생양으로 기한이를 택한 거냐?" 
이어지는 윤지형의 비아냥거림에 창민이는 기어이 자리를 박차고 일어났다. 
"그래! 나 돌았었다! 왜 너만 다 가져야 하는데? 처음부터 그 앤 내 여자였고, 니가 그따위 짓만 안 했어도 기한이 까지… 그 험한 꼴 당하니 않았어도 됐겠지. 아니! 어차피 너 같은 놈이랑 얽혔으면 언제가 당할 일이었지만 내가 그 시기를 조금 앞당겨 준 것 뿐이야! 아니야?" 
씩씩거리며 흥분한 어조로 말을 빠르게 뱉어내는 창민이와는 달리, 녀석은 침착하고 감정 없는 얼굴로 강하게 창민이를 끌어 앉힌다. 
"맞는 말인지고 모르지. 나란 놈 원래가 형편없으니까. 어차피 원망할 생각 따위 없어! 하지만 더 이상 아무 것도 모른다는 그 따위 얼굴로 나타나지마! 몰라서 가만있었던 거 아니야!" 
두 사람 사이에 흐르는 팽팽한 긴장감 때문에 소름이 돋는 것 같다. 
"그래서? 어쩔까? 두 사람 갈라 놔 미안하다고 머리라고 조아리고 빌까? 그럼 니들 다시 엉겨 붙어먹을 생각이냐? 윤지형 웃기지마! 이미 떠난 버스고, 날라 간 연이야! 니들은 절대 안돼! 오해만 풀리면 둘이 어쩌구 저꺼구 될 것 같아서 우겨 우겨 기한이 집에 들이 앉혔냐? 그래서, 그래서 니가 지금 뭘 얻었는데? 넌 절대 니가 원하는 걸 얻지 못 할거야! 알아? 넌 안돼! 넌 얻을 수 없고 얻어서도 안돼! 너 같은 놈이 원하는 거 다 갖고 산다면 그건 사람 사는 세상이 아니지! 그건 쓰레기들 천국이야! 너 따위" 
"머리 울려!" 
난 창민이 말을 자르며 사무적으로 말을 뱉었다. 
그제서야 두 사람은 내 존재를 인식한 듯 조용히 날 쳐다본다. 
"나 여기 없어도 되는 거지? 피 터지게 싸우건 서로를 잡아먹건 상관없지만 난 빠질게. 불만 없지?" 
일어서 가방을 찾아 매자, 창민이가 거칠게 잡아당긴다 
"앉아! 너도 들어! 너도 알아야 하잖아! 왜 어째서 너만 항상 보호받아야 해? 니가 뭔데? 니가 도대체 뭐 길래!" 
"치워!" 
화가 머리끝까지 올라 거칠게 창민이의 손을 치워내며 버럭 소리를 질렀다. 
"난 이 순간부터 니들 몰라! 어차피 별로 기억해내고 싶지 않은 인물들이었지만, 오늘 부로 끝이다.! 정말 끝이야! 웃기는 놈들! 어째 니들 둘이 동시에 칼자루를 들이댈 수 있는 거지? 정말 기도 안 막히는 군! 윤지형 김창민! 잘 들어! 난 장기판의 말이 아니야! 니들 편히 대로 맘대로 이리저리 움직이는 말이 아니라구! 둘 다 정말 진저리가 난다." 
"혼자 다친 척 하지마! 각자의 몫만큼 다친 거야. 넌 너대로 저놈은 저놈 몫만큼! 그리고 나도… 나도 다쳤어. 그래서 니가 알길 바래! 너도 확실히 알고 혼자 피해자인양 구는 거 그만두길 바래! 나 역시 니들 보기 진저리나! 나라고 좋은 줄 알아? 누군 속이 없어 병신같이 실실거리는 줄 알아? 한기한 잘 들어! 내가 그랬어. 내가 윤지형 저놈 손 한번 봐주려고, 너한테 현주 예기 주절거리고 지형이 저 놈 사면초가 만들고 니 몸에 박음질하게 한 거야! 알아듣지? 저놈이 아니고 나라고! 내가! 내가 그랬어! 모두 내가 그랬다고! 들어? 듣고 있어?" 
알아듣지도 못한 말로 악을 쓰는 창민이를 보고 있자니 기분이 이상하다. 
어쩌자구 우리가 이렇게 웃기는 짓거리를 하고 있는 걸까? 
한때는 모여 앉아 차를 마시기도 했었는데… 
날 위해 술을 사주고, 위로해주고 심지어 구해주러 오기도 했었다. 
그런데… 왜 이렇게 되 버린 거지? 




"기세 좋게 나가더니 왜 아직 여기야?" 
3시가 넘어서야 술에 만취해 들어온 녀석은 식탁에 앉아 술을 마시고 있는 날 발견하곤 곧바로 빈정거리기 시작한다. 
짐을 챙겨 녀석들 기억에서, 인생에서 영원히 꺼져 줄 작정이었다. 
하지만 화를 가라앉히고 생각을 정리해 보니, 이대로는 안되겠다는 생각에 주저앉아버렸다. 내가 뭘 알고 뭘 모르는 지 모르겠지만 이대로 꼭두각시 노릇만 하다 사라지긴 너무 억울하다. 
…언제까지고 얌전히 앉아 당해줄 거라고 생각한다면 오산이야. 
"앉아!" 
강압적으로 말을 뱉고 담배를 꺼내 물자, 신경질적으로 입에서 담배를 빼앗는다. 
"뭐 하는 짓이야!" 
지지 안고 버럭 소리를 내지르자, 아에 노골적으로 짜증 섞인 얼굴이 되 버린다. 
"웃기잖아. 담배 냄새 싫다고 할 때는 언제고, 이젠 아에 물고 사냐?" 
"남이사!" 
보란 듯이 다른 담배를 꺼내 물자 이번에는 별 반응이 없다. 
"많이 마셨어. 용건이 뭐야?" 
"몰라서 물어?" 
"흠…" 
녀석은 정말 난처하다는 표정으로 짓더니, 식탁 위의 맥주 캔을 하나 집어 마신다. 
"그만 마셔! 조금이라도 정신이 남아있을 때 듣고 싶은 예기가 있어! 그러니!" 
"난 할말없어! 들을 예기 있으면 창민이한테 들어! 난 너한테 할말없어!" 
꽤 마셨을 텐데 용케도 정확한 발음으로 딱딱 끊어지게 못을 박더니, 일어선다. 
"윤지형!" 
"한기한! 니가 알고 싶은 거 하나뿐이지? 과연 내가 진심이었느냐. 널 가지고 논 게 아니냐! 뭐 이런 게 알고 싶은 거 아니야? 니 알량한 자존심이 용서를 안 하지? 니가 거절당했다는 사실이 싫고 화나서, 나한테 화풀이하고 있는 거잖아. 니가 감히 너 따위가 감히! 그래 나 같은 놈이 너를 차다니… 그건 정말 웃기는 일이야. 정말이지 지랄 맞은 일이라고! 그래서? 그래서 어쩌라구! 나보고 어쩌라구!" 
고래고래 소리를 치더니, 쾅 소리가 나게 식탁을 치며 일어선다. 
"넌 과거에 매달려 현재를 보고있지 않아! 알아? 넌 지금 내 앞에서조차도 날 보고 있지 않아! 고해 성사라도 하라는 거냐? 그럼 니가 사하여 주기라도 할거냐? 그럴 꺼야!" 
"억지 쓰지마!" 

니가 왜 날 비난해? 
난 알고 싶은 거 뿐이야! 알고 싶다고! 
정말 니 맘이 뭐였는지 알고싶어! 
알면… 알고 나면 너와 보낸 시간들을 후회하지 않을 꺼야. 
현재야 어찌 어그러졌던, 앞으로도 계속 널 그리워 할 수 있잖아. 
그것조차 안 된다는 거야? 

"너와 얘기하고 싶지 않아. 변명하고 싶지 않아! 알아 달라고 날 좀 봐달라고 구걸하고 싶지 않단 말이야! 모르겠어? 난 그냥 니가 날 믿어주고 기다려주길… 바랬어. 눈에 보이는 거 말고, 마음으로 믿어서, 그렇게 날 기다려주길 바랬어! 믿어주길 바랬다고!" 
"평생 기다릴 거라고 착각했단 말이야? 도대체 그 정체 모를 자신감을 어디서 나오는 건데? 
니가 나한테 뭔데?" 
뭘 믿으란 말야! 
뭘 기다리라고! 내가 어떤 심정으로 널 보고 있었는지… 아무 것도 모르는 주제에 … 
"그래! 알아. 이젠 너무나 잘 알아!" 
악을 쓰는 내 모습에 질렸는지, 체념하는 말투로 중얼거리더니, 조용히 내 팔을 잡아 당겨 자신의 품에 끌어안는다. 
"난 아직도… 넌 여전히…" 
"무슨 소리야?" 
버둥거리며 신경질적으로 묻자, 나지막이 웃으며 얼굴을 매만진다. 
"주문!" 
얼굴을 만지는 손이 열을 띄며 입술을 가볍게 매만진다. 
…키스하려는 걸까? 
당황해 힘차게 어깨를 밀어 재끼자, 취했는지 쉽게 나가떨어진다. 
엉덩이를 세게 찧으며 엉망으로 나가떨어진 녀석은 뭐가 우스운지 고개를 숙이고 한참을 킥킥거리더니, 손을 내민다. 
"알아서 일어 나!" 
쌀쌀맞게 무시하며 대꾸하는 대도 여전히 손을 내밀고 있다. 
결국 손을 잡아 일으키려하자, 힘을 주어 무방비 상태의 날 잡아당기는 바람에 난 중심을 잃고 녀석의 품에 얌전히 안긴 자세가 되었다. 
"흠… 오랜만에 안아보네. 여전히 좋은 느낌!" 
기분이 좋은지 웃기지도 않은 농담까지 하며, 아에 날 안고 바닥에 드러누워 버린다. 
"팔 풀어!" 
"별로. 아니 그러고 싶지 않아. 난 말야… 키스하고 싶어!" 
말을 마치자 마자, 녀석이 내 머리카락을 아프게 움켜쥐고 자신을 바라보게 한다. 
"아퍼! 놔!" 
얼굴을 찡그리고 버둥거리거나 말거나, 힘으로 밀어붙여 입술을 찾는다. 
불편한 자세에 힘으로 눌리기까지 했으니 내 움직임이 용이하지 않은 건 불을 보듯 뻔했다. 
한참을 내 버둥거림을 즐기듯 보고 있던 녀석이 킥킥거리며 입술을 찾아 가볍게 물어온다. 
그리곤 익숙한 채취를 풍기며 내 입술을 탐한다. 
천천히 음미하듯 아랫입술과 윗입술을 골고루 맛보더니, 혀를 넣어 내밀어 입술을 할짝거리며 매만진다. 
입을 벌리란 뜻인 것 같은데… 아시다시피 난 아량이 넓지 못해서! 
몸이 자유롭지 못한 대신 입을 열지 않는 것으로 완강한 내 의지를 보이고 있는데, 갑자기 아래 입술을 세게 깨물어 오는 바람에 너무 놀라, 몸을 버둥이며 나도 모르게 입을 벌려버렸다. 
이런~ 
아니나 다를까… 
녀석은 놓치지 않고 혀를 쏙 집어넣고는 내 혀와 가볍게 마찰을 하며 날 자극한다. 
의기양양해진 녀석은 아에 대담하게 치열을 쓰다듬고 혀를 깊게 빨아올리며, 키스를 한껏 즐기고 있다. 
어쩌다 또 이런 패턴이 되 버린 건지… 
어차피 버둥거리며 또 눈물이 쏙 나올 만큼 세게 혀를 물고 놔주지 않을 테니, 난 포기하고 녀석과의 마찰을 즐기며 몸에 힘을 뺐다. 
그러자 이번에는 대담하게 머리 속으로 손을 집어넣어 세심하게 매만지기까지 한다. 
그리곤 손이 천천히 내 몸을 쓰다듬으며 기분을 상승시키려한다. 
뭘 하자는 건지… 정말 뻔뻔함의 극을 달리는구먼… 
난 녀석에서 키스 당하고 있다는 위기의식도 없이 그저 녀석의 움직임을 하나하나 머리 속으로 계산하는 어처구니없는 일을 자행하고 있었다. 
이 녀석은 키스를 좋아하는 걸까? 날 좋아하는 걸까? 
갑자기 불쑥 의문이 치민다. 
"그만 두자! 아침에 일어나 서로 얼굴 못 보는 것도 코미디야" 
녀석의 손에 힘이 풀린 틈은 타 몸을 때며 빈정거리자, 녀석이 이해하지 못하겠다는 표정으로 날 쳐다본다. 
"못 보는 게 아니라 보기 싫은 거 아냐?" 
"그게 그거지!" 
거부의 뜻을 밝히며 몸을 일으키자 이번에는 순순히 팔을 푼다. 
"작별인산데…아쉽네" 
뭐? 
"이제 가도 되! 너 하고 싶은 대로하고 살아. 어때 맘에 들어?" 
언제 내 입술을 탐했냐는 듯 말짱한 얼굴로 몸을 일으키던, 아직 멍하니 녀석의 말을 곰씹소 있는 내 앞에 얼굴을 바짝 디밀고 속삭인다. 
"여기까지가 온 걸로 충분해! 우린 더 이상 같이 갈 수 없어." 



"그래서?" 
"여기서 산다구! 살 거야! 한달 이랬지? 지난 시간 제외하고도 얼추 보름은 남았어? 그치? 그러니까 그 동안은 여기서 살 거야!" 
등 떠밀려 이 집을 떠났을 때 솔직히 홀가분한 기분이 들었지만 곰곰이 생각해보니, 왠지 녀석의 장난에 또 다시 놀아난 것 같다는 억울함이 울컥 치밀었다. 
그래서 다시 짐을 싸 들고 와 얼굴도 안쳐다보고 다다다 내 할말만 하고 예전에 '내방' 이었던 곳으로 무식한 속도로 돌진했다. 
"말해!" 
옷가지를 챙겨 넣는 데 뒤통수가 따끔거린다. 
볼 테면 봐라~ 
니가 지금 어떤 얼굴을 하고 있을지 내 능히 짐작하고도 남지만, 나도 성깔 있다 이거야~ 
"순간적인 기분으로 이러는 거 너나 나나 좋을 거 없잖아. 내일쯤 이 집 비울 생각이었어." 
느긋한 어조로 내 뒤통수에 대고 주절거리는 목소리를 듣고 있자니 꽤나 불편한 놈의 심기가 읽힌다. 
"정확히 하자면, 한 달을 같이 살면 이 집을 주겠다는 거 였잖아. 나도 찜찜한 건 싫어. 그러니 살 거야." 
"일방적으로 계약을 파기한 건 나니까, 무리할 필요 없어" 
"상관 마! 결정은 내가 하는 거야. 할말 끝났으면 나가줄래?" 
보지도 않고 딱딱 끊기는 말로 대꾸를 하고 태연한 손놀림으로 많지도 않은 짐을 정리했다. 
한참을 말없이 방문 앞에 서 있던 녀석은 나직한 한숨을 내 뱉고 밖으로 나가버린다. 
현관문이 닫히는 소리를 듣자 마자, 긴장이 풀려 버려 침대에 털썩 주저 앉아버렸다. 
그래~ 
해보자 이거야! 
너만 거절할 줄 아나본데, 나도 충분히 할 줄 안다구! 
니 맘대로 모든 일이 될 거라고 생각했나본데, 웃기지 마라! 나도 내 맘대로 할거다! 




"하~" 
집으로 들어서던 녀석은 기도 안 찬다는 듯 거실을 휭~하니 둘러본다. 
"뭐 하는 거냐?" 
온 몸에 페인트를 묻히고 서 있는 나와 굉장한 색감을 자랑하는 거실을 번갈아 쳐다본다. 
"인테리어!" 
단순하게 대꾸하고 다시 페인트칠에 몰두했다. 
"지금 새벽2시야" 
침착한 목소리로 대꾸하더니 자리를 잃고 쫓겨난, 소파와 tv 거실 장은 찬찬히 살핀다. 
"안 들어올지 알았지! 도망간 거 아니었어?" 
남아있는 벽에 정신을 쏟으며 비아냥거리자, 오히려 뒤통수 너머로 쿡쿡 대는 웃음소리가 들린다. 
"도망이라~ 그건 니 주특기 아니냐?" 
맞받아 치는 목소리를 듣고 있자니 부아가 치밀지만 난 냉정함을 잃지 않으려 노력하며 묵묵히 마무리를 하고 돌아섰다. 
"냄새가 굉장한데, 어떻게 잘 거야?" 
어느새 담배를 물고 서서는 느긋한 어조로 묻는다. 
"오피스텔!" 
짤막하게 대답하고 남은 도구들을 분주한 손길로 치웠다. 
그때까지 벽에 기대어 보기만 하던 녀석이 거들고 나선다. 
"내가 할 수 있어" 
"그래?" 
어깨를 으쓱 이며 치우려 들었던 페인트를 가볍게 다시 내려놓는다. 
치사한 놈! 
"근데, 난 어디서 자냐?" 
"알아서 해!" 
원래 계획에 따르자면, 벌써 2시간 전에 일이 끝났어야 했는데, 하다보니 생각만큼 녹녹하지 않아 이 시간까지 열심히 칠을 해대고 있었던 거다. 
내 계획대로라면, 집에 들어온 녀석은 페인트 냄새와 난장판이 되 버린 거실을 보고 당황해야 하는 거 였는데… 
"이 냄새 오래 맡으면, 어지럽고 구토 나고, 또 뭐가 있지?" 
"몰라!" 
쌀쌀맞게 대답하고 바닥에 깔아놓은 신문지까지 다 치우고, 내 방으로 들어갔다. 
낼 수업을 위한 책과 옷가지를 챙겨 놓은 가방을 들고나서자, 녀석이 따라 나선다. 
"뭐?" 
"나도 자야지" 
"어디서?" 
"너네 집에서!" 
웃기지도 않는 소리를 지껄이더니 아에 앞장을 선다. 
"내 집이야!" 
"알아. 하지만 저 정도로 해 놓을 때는 뭔가 대책이 있었던 거 아니야?" 
"없어!" 
그렇지 않아도 계획이 어그러져 기분이 엉망인데, 어디 와서 자겠다고? 
"한기한! 다음 부턴 좀 야무진 계획을 세워봐! 저런 엉성한 거 말고!" 
말 사이사이에 웃음소리가 배어난다. 
젠장~ 들킨 건가? 
"자! 3만원!" 
난 지갑을 열어, 앞서가는 녀석을 잡아끌어 내밀었다. 
"…" 
"여관비! 더 주고 싶지만 가진 게 그거뿐이다. 뭐해? 받어!" 
돈은 받을 생각도 안하고 내 손과 얼굴을 번갈아 쳐다보더니 피식거리고 웃는다. 
"여관 싫어해! 이왕이면 호텔로 알아봐 줘! 능력 없으면 니집 거실바닥으로 참아줄 수도 있어" 
"윤지형!" 
분한 김에 소리를 꽥질렀으나 녀석은 여전히 싱글거리며 놀리는 얼굴이다. 
"그러게 누가 사고 치래? 나 졸려. 씻고 싶고 배도 고파. 어쩔래?" 
한참을 분이 가라앉지 않아 씩씩거리던 난 결국 앞장서 걸어가 문까지 공손히 따주고 녀석을 나만의 공간에 들여놓아야만 했다. 
젠장맞을~ 
난 왜 이렇게 되는 게 없는 거야! 




"배고파!" 
비몽사몽간에 욕실 문을 여는데, 어디선가 들어본 듯한 목소리가 들린다. 
아차~ 
갑자기 잠이 확 깨는 기분이다. 
"여전히 늦게 일어나는군. 배고파. 먹을 거 없냐?" 
거실바닥에 웃옷을 벗은 채, 느긋한 자세로 담배를 피우는 녀석이 눈에 들어온다. 
이런… 어쩌자고 오늘 같은 날도 느긋하게 자 버린 거지? 
도대체 나에겐 위기 의식이라는 것도 없나? 
"없어. 그런 거!" 
침착하게 대꾸를 하며 다시 욕실로 들어가길 시도하자, 이번에는 아에 징징거린다. 
"나 아사 직전이야. 뭐라도 시켜먹자! 시킬만한데 없어?" 
"몰라! 니가 알아서 해!" 
욕실로 들어가 시원한 물줄기를 맞고 있자니 온갖 잡생각이 말려든다. 
도대체 난 왜 번번이 저 놈한테 당하는 걸까? 
난처하고 당황스럽고 화나게 만들고 싶은데 언제나 당하는 건 나다. 
에라이~ 이런 미련한 놈아! 
긴 샤워를 마치고 머리의 물기를 털며 나오자, 녀석의 벌거벗은 가슴이 떡 하니~ 눈앞에 와 있다. 
"뭐… 뭐야? 너!" 
"비켜! 급해" 
당황하는 난 안중에도 없다는 듯 가볍게 밀치고 욕실로 직행한다. 
제길~ 뭐가 이렇게 한심하게 꼬이는 거지? 



"정말 안 먹어?" 
녀석은 입안 가득 음식물을 물고 웅얼거린다. 
"수업 있어!" 
있지도 않은 강의를 핑계로 가방을 들 처매고 나오자, 식탁에는 어마어마한 수의 근사한 음식들이 즐비하다. 
뭘 저렇게 많이 시킨 거냐? 
"열쇠 주고 가!" 
"뭐?" 
"난 오후나 되야 나가니까, 어쩌면 안나갈 수도 있고" 
젠장! 그럼 이곳에서, 하루종일 뒹굴거린다고? 내 집에서? 
싫어! 그건 죽어도 싫다고! 
"니가 지금 얼마나 굉장한 얼굴을 하고 있는지 알아?" 
물을 들이키며 킥킥대더니, 아에 대 놓고 놀린다. 
쳇~ 방심했다. 
"3시쯤 올 거야, 그때까지 있을 것 같아?" 
화를 삭이며 묻자, 다시 음식을 입에 넣고 우적거리며 대답을 늦춘다. 
"윤지형!" 
"봐서!" 
봐서라고? 뭐 이런 녀석이 다 있어! 
니 눈엔 난처함의 극을 달리는 내 꼴이 재밌냐! 
"잠 설쳤어. 잠자리가 바뀌면 불편하게 한 두개가 아니거든…" 
"그래서?" 
이를 박박 갈며 다음 대답을 재촉하자 기분 좋게 웃어 보이며 대꾸한다. 
"먹고 졸리면 잘 거야. 아닐 수도 있고!" 
"그리곤?" 
"몰라! 먹고 생각할거야. 너 안 늦어? 강의 있다며 열쇠 주기 싫음 그냥 가! 너 올 때까지 뒹굴 거리며 놀지 뭐. 가!" 
지 할말을 다하고 아에 접시에 고개를 쳐 박고 먹기 시작한다! 
저놈의 자식이! 
"여기 열쇠!" 
결국 분을 삼키지 못하고 열쇠 꾸러미를 소리나게 식탁 위에 놀고는 씩씩거리며 집을 나섰다. 내 기필코 오늘일 100배 아니 1000배로 되 갚아 주고 말 테다! 



신경이 쓰여 강의에 집중할 수가 없다. 
집에 뭔가 꼬투리가 잡힐 만한 물건은 없겠지? 
내 방에 들어간다 해도, 뭔가 특별한 건 없으니까… 뭐 뒤지거나 그러지는 않겠지? 
설마… 



"벌써 와? 3시쯤 끝난다며?" 
느긋한 목소리로 헐레벌떡 뛰어드는 날 맞는 저 가증스러운 면상! 
"일어나. 가자!" 
방으로 뛰어들어가 휙~ 둘러보니 특별히 손을 댄 건 없는 것 같다. 
안도의 한숨을 쉬며 다시 나오자 내 맘을 다 안다는 표정으로 날 내려본다. 
"왜?" 
"아니, 가자!" 
녀석은 내가 문을 잠그는 동안 묵묵히 담배만 피워대고 있다. 
그리곤 아무 말 없이 걸어 다시 예의 그 아파트로 들어섰다. 
"굉장하군" 
문을 열자마나 엄청난 냄새가 밀려온다. 
어제 배란다 문을 열어 놨는데도 냄새가 아직 빠지지 않은 것 같다. 
이를 어쩌지~ 
"초 사 와야겠다" 
"초?" 
"냄새가 없어진다고 하던데… 정확한 건 아니지만" 
간단하게 대꾸하더니 다시 밖으로 나간다. 
녀석이 나가고 혼자 아파트에 남자 난처함이 밀려든다. 
이를 어쩌지? 
너무 대책 없이 일을 벌렸나보다. 
난 왜 이렇게 무식하게 용감한 걸까? 








[[펌/완결]][barira] Flash Back <19>  
 
..  번호:814  글쓴이:Tenshi  조회:1034  날짜:2001/12/29 16:33  ..  
 
 
..  alien님.. 쟝구님 앵두뽀뽀님 부티라이님.. 

리플로 달아주신 불타오르는(?) 감상 잘 봤습니다~ +_+ 

죄성.. 아마도 제가 불타오르는 듯..-_-;; 

냐하하~ 이모집에서도 결코 굴하지 않는다~ 

야오이를 하루도 보지 않으면 손에 땀띠가 나는..-_-;; 

... 이해해 주시어여..ㅠ_ㅜ.... 맘대로 글조차 올릴 수 없다보니...ㅡㅡ 

푸훗.. barira님께 감상을~!! 


:*: barira@hanmail.net :*: 












PART 11. 기억의 불안정성(不安定性) 

나는 언제나 나의 기억과 감정을 믿었다. 
그렇게 나도 모르는 사이 그것은 절대성을 만들고 구축하고 그렇게 단단해졌다. 
철옹성(鐵甕城) 그 자체였다. 


"자취 경력만 10년이야." 
조미료를 죄 바꿔 논 것을 알아챘는지, 밥상머리에서 잔소리가 시작된다. 
난 시치미를 때고 먹는 데 열중했다. 
페인트 사건 이후로 녀석을 골탕먹일 일을 끝임 없이 저지르지만 번번이 이 꼴이다. 
게다가 이제는 아에 겸상까지… 
첩첩산중 사면초과다. 
"그리고 커피는 너도 마시잖아. 참아 줘" 
엑~ 그거까지 눈치 챈 거야? 
"홍차에 녹차에 헤즐럿이라니… 못 본 사이 취향이 엉망이 된 게 아니라면… 그쯤 해 둬" 
밥을 먹으며 꽤나 쫑알거린다. 
니 잔소리 따위 무섭지 않다고! 흥~ 내 맘이야! 
"다음 주 쯤 가게 문 열게 될 것 같아" 
"엑~ 그렇게 빨리?" 
"카페 하던 자리라, 일이 생각보다 쉽게 끝났어" 
담담히 대답하더니, 고개를 들어 날 빤히 쳐다본다. 
"뭐? 할말 있어?" 
"시간 있음 …올래?" 
밥이 목구멍으로 넘어가다 꽉 걸려버린 기분이다. 
내가 거길 왜 가냐? 
열흘 후면 이제 이 생활도 끝인데, 왜 내가 축하라는 거 까지 해줘야 하는 건데? 
너 따위에게… 과분하다구! 
"봐서" 
딱 부러지게 거절하는 대신 어정쩡한 대답을 하곤 식탁에서 일어섰다. 
기대하고 있다면… 이편이 훨씬 잔인하다. 
기다린다는 거… 어떤 이유 건간에 지리하고, 서글프고, 화나는 일이니까… 
"오게되면 지훈이랑 같이 와. 위치는" 
"맞다! 지훈이! 지훈이 연락 돼?" 
일어서다 말고 깜짝 놀라 되 묻자, 오히려 이상하다는 얼굴이다. 
"아… 내 말은 요즘 연락이 안돼서, 춘천 갔다고 들었는데… 연락돼?" 
"춘천? 무슨 일로?" 
이 녀석도 모르는 건가? 
그리고 보니 도대체 두 놈은 무슨 관계지? 
어라? 왜 잊고 있었지? 물어 보려 별렀었는데… 한심하군! 
"나도 몰라! 아는 거 없어?" 
녀석은 생각에 잠긴 얼굴로 한참을 말없이 앉아있더니, 빈 그릇을 들고 가 싱크대에 넣는다. 
난 무슨 말이고 들을 수 있을 것 같아 놈의 행동 하나하나를 유심히 관찰했지만 별 반응이 없다. 
"너도 몰라?" 
"몰라!" 
쳇! 알지도 못하면서 왜 뜸들이고 섰었는지… 하여간 폼 하나는 죽이는 놈이다! 
방에서 가방을 들고 나오면서 민희에게 전화를 걸어 지훈이 소식을 물었으나 건질만한 게 없었다. 
그러고 보니, 이 자식! 왜 연락이 없는 거야? 



"사람은 두 종류가 있지. 찾아오길 기다리는 사람, 찾아가는 사람! 너 확실히 전자지?" 
"김지훈!" 
하품 나는 강의를 듣고 터벅거리며 내려오는데, 낯익은 목소리가 들린다. 
"반가워?" 
"이 놈의 자식이!" 


"잘난 그 집안에 시위중이야. 지금 확실히 잡아두지 않으면 영원히 질질 끌려 다니거든" 
간단하게 자신의 부제를 설명하더니, 어떤 질문도 사절한다는 단호한 표정을 짓더니 빙긋 웃어 보인다. 
"그럼 이제 그 잘난 시위라는 거 끝난 거냐?" 
포기하며 빈정거리자, 그저 웃어 보인다. 
"신세 좀 지자!" 
"엉?" 
"잘 곳도 먹을 곳도 없어." 
그렇게 되는 건가? 
하긴… 집에 들어가기 껄끄럽겠지. 
"식비, 숙박비, 기타 잡비는 부담할게. 싫어?" 
"어? 아니… 그건 아니고…" 
이런~ 어쩐다. 
나는 지금 윤지형이랑 지내고 있으니, 넌 내 오피스텔로 갈래? 라고 말할 수도 없는 노릇이고 자세한 사정도 모르는데 집으로 돌려보낼 수도 없고, 그 웃기는 공동생활의 장소로 밀어 넣을 수도 더더욱 없고… 어쩐다. 
"그럼 신세 좀 지자! 니 덕에 한시름 놨다. 고맙다 기한아!" 



"흠…" 
"방도 남잖아. 게다가 모르는 사이도 아니고! 니들 고등학교 동창이라며! 그러니 불편하지 않을 거고! 난 그렇게 할래! 
강한 항변을 해 보지만, 윤지형의 표정은 여전히 변함이 없고, 지훈이는 내 옆에 서 그저 소리 없이 웃고만 있다. 
"맘대로 해!" 
녀석은 옷을 주어 입으며, 밖으로 나갈 채비를 한다. 
"어이~ 윤지형 고맙다. 신세 좀 질게. 기한아 난 어디 쓰면 돼?" 
"어? 어… 저 방인데, 일단 오늘은 내방에서 자. 저 방은 아무 것도 없거든… 난 오늘 오피스텔에서 잘게" 
"내 방이라… 재밌네." 
지훈이의 말투에 순간 당황했지만 스스로 예민해 졌을지 모른다고 마음을 다잡았다. 
"니 성의는 고맙지만 니 방을 차지 할 순 없지. 그냥 오늘 하루만 같이 자자. 그리고 내일 같이 나갔다 오지 뭐. 싫어?" 
"불편하지 않아?" 
"별로! 나야 영광이지" 
빙글거리며, 내 어깨에 손까지 턱 하니 올려 보이며 윤지형을 마주보고 서 있다. 
"오래는 신세 질 일은 없을 거야. 나도 내 살 길은 알아볼 생각이거든… " 
윤지형에게 하는 말인지… 내게 하는 말인지, 종잡을 수 없어 얼굴을 살피지만, 그저 웃고만 있을 뿐 지훈이의 생각을 집어 낼 수가 없다. 




"지형이는 언제나 이렇게 늦어?" 
냉장고에서 맥주를 꺼내오며 지훈이가 무심히 묻는다 
환영파티를 빙자해 벌어진 술판에 우린 둘 다 얼큰히 취해 있었다. 
벌써 3시가 넘었구나… 
"글세~ 보통 1~2시 사이에는 들어오는 것 같던데, 오늘은 늦나?" 
"기다려져?" 
지훈이는 다 안다는 얼굴로 빙글거린다. 
"내가 왜 그럴 거라고 생각하는 데?" 
자신만만한 녀석의 표정을 보자 왠지 괜스레 화가 치민다. 
도대체 이놈이 알고 있는 건 뭐지? 
"어~ 발톱 세우지 마. 난 별 뜻 없이 물어 본 거니까… 그나저나, 사는 건 좀 어때?" 
"어쩌구 자시고 할 것도 없어. 어차피 생활 사이클 자체가 다르니까" 
"그래? 별 문제는 없었고?" 
"도대체 뭘 말하고 싶은 건데?" 
신경을 건드리는 지훈이의 말투에 반응하며 신경질적으로 되물었다. 
"궁금하잖아. 옛날 애인이랑 같이 산다… 뭐 이 정도면 다시 불붙었다고 봐야 하는 건가 싶어서… 그러면 난 영락없는 불청객이잖아. 싫다구. 그런 웃기는 꼴이 되 있다면, 자진 사퇴를 해야하지 않을까 하는 염려에서 물어 본 거야. 그런… 거야?" 
…맙소사! 

기분이 최저다. 
지훈이의 빈정거림은 수위를 넘었다. 
게다가 윤지형 그 자식 어디까지 주절여 논건지… 감도 잡을 수 없다. 
난 지금 어떤 몰골을 하고 있는 걸까? 

"지형이 기억 속의 널 처음 알게 됐을 때 나도 알고 싶었어. 너란 애를… 과연 어떤 얼굴로 웃는 지, 어떤 목소리로 예길 하는지 알고 싶었어. 그리곤 지형이 에게 알려주고 싶었지. 기억이란 불안전한 허상이고 미화되어 있다는 걸… 넌 과거의 한기한이 아니다. 니가 과거의 윤지형이 아닌 것처럼… 금기는 달콤하지만, 찰라 일 뿐이라는 걸… 니가 동성이 아니었어도 지형이 에게 가치가 있었을까? 과연 그럴까?" 
지훈이는 내뱉듯 그렇지만 확신에 가득 찬 말투로 말했다. 
"그래서… 끼어 든 거야? 날 그 녀석 앞에 일부러 데려가고, 확인시키기 위해서? 그래서 여자친구를 소개시키고, 나와 놀아 준건가?" 
갑작스레 뒤통수를 한 대 맞은 것 같은 분함에 으르렁거리는 나와는 다르게 지훈이는 아주 여유 만만 이다. 
"놀아주다니? 그건 좀 심한 비약이다. 그저 확인시켜주고 싶었어! 그저 확인 절차였을 뿐이고 물론 의도적으로 널 지형이 앞에 데려간 건 인정해. 하지만 넌 이미 민희와 사귀고 있었고, 충분히 좋아 보였어. 그래서 알려주고 싶었어. 윤지형 봐라. 이게 한기한이다. 시간이 만들어낸 지금을 직시해라. 과거에 니들이 어떤 관계였건 그건 학교라는 든든한 울타리가 있어서 가능한 거 였지. 감정의 사치잖아. 아직도 지형가 애틋해? 민희를 버리고, 주의 사람들에게 등 돌릴 수 있을 만큼 대단해? 아니잖아. 그건 치기 어린 한 때의 격정적인 감정이었다고 말 할 수 있을 만큼 성장하지 안았나? 난 그렇다고 생각하는데? 내가… 틀렸어?" 
지훈이는 단호하고 확신 있는 내게 어조로 물었다. 
"틀렸다면?" 
"…그럴 리 없어! 넌… " 
"내가 아직도 지형이를 원한다면? 사랑한다면?" 
지훈이의 비꼼에 대한 반발이었는지, 아님 취중의 무의식이었는지 딱히 설명할 수는 없지만… 지금 이 순간은 진심인 것 같다. 
"넌 집착하지 않아. 넌 한기한이지 윤지형이 아니야. 넌 그럴 수 없어!" 
심기가 불편해 졌는지 지훈이라 거칠게 대꾸하곤 술을 벌컥 인다. 
"넌 뭐야? 김지훈! 넌 대체 뭐 길래… 아니라고 단정할 수 있는 거지? 넌 뭐지? 왜 니가 확인하고 싶은 거지? 대체…" 
"너희들이 틀렸어! 너희들은… 과거 속에서만 살아있을 수 있는 존재들일 뿐이야. 현실에서는, 지금 이 순간에는 숨 쉴 수 없는 존재들이야. 지나간 감정은 망령과 같은 존재일 뿐이야 너흰 끝났어! 아주 오래 전에…영원히 끝났어" 



[ 살게 있어서 먼저 나간다. - 지훈 ] 
눈을 뜨니 협탁 위에 지훈이의 메모가 보인다. 
으~ 머리야. 
대체 얼마나 마셔 된 건지… 
"죽을 거 갔냐?" 
갈증이 나 눈도 재대로 뜨지 못하고 거실로 나가자 이번에는 윤지형이다. 
"차라리 죽고 싶어" 
냉장고 문을 열며 웅얼거리자, TV를 끄고 내게 다가온다. 
"너, 오피스텔로 가라. 지훈이는 내가 어떻게 해 볼 테니" 
"왜 그래야 하는데?" 
듣기 싫어 말을 자르면서도, 대답이 뾰족하게 나간다. 
"지훈이랑 함께 산다는 건 무리야. 너나 나나 좋을 거 없어." 
"하~ 그래? 왜?" 
녀석을 무시하고 시원하게 물을 들이키자 서서히 정신이 맑아오는 걸 느낀다. 
"… 그래주면 안되겠냐?" 
"별로. 아니! 그러고 싶지 않아! 니가 어디까지 주절거려 놨는지 모르겠지만, 상관없어! 어차피 쪽 팔릴 만큼 다 팔았고, … 더 나빠질 것도 없잖아. " 
신경질적으로 말을 뱉고 방으로 돌아가려는데, 이번에는 아에 팔을 세게 잡아당긴다. 
"휘둘리지마! 김지훈은… 내가 더 잘 알아!" 
얼굴은 이렇게 가깝게 있는데, 도대체 녀석의 감정을… 속내를 모르겠다. 
어쩌다 이렇게 되 버린 걸까? 
"너 도대체 지훈이에게 무슨 말을 한 거냐? 자랑삼아 주절거렸냐? 내가 학교 때 말야 한기한이라고 세상물정 모르는 어리버리 한 놈 하나 잡아서 놀았걸랑… 근데 그게 꽤 재미있더라구, 그때 그놈이 말이야… 망할 자식! 어떻게 넌 그렇게 떠벌리고 다닐 수 있었던 거지? 어떻게 그럴 수가 있었던 건지 이해가 안돼! 넌 정말 최악이야!" 
"…무슨 소릴 하는 거야?" 
녀석은 정말 모르겠다는 얼굴을 하고 묻는다. 
"날 기억해? 정말 날 기억하고 있어? 내가 한기한이라는 거… 믿어?" 
"…" 
"왜! 왜! 난 한번도 니 입을 통해 들을 수가 없는 거지? 왜 난 언제나 니 예기를 남에게 들어야 하는 거지? 왜! 내게 직접 예기해 주지 않는 거야? 난 여기 있는데… 넌… 어딜 보고 있는 거냐구!" 
악을 쓰며 잡힌 손을 빼내려 정신없이 버둥거려보지만, 팔에 가해지는 압력은 점점 강해질 뿐이다. 
"니가 눈앞에 있어도 난 항상 퍼즐을 맞추고 있어. 없어진 한 조각을 찾아서 헤매고 있는데… 어떻게든 맞춰보고 싶은데, 언제나 한 조각이 사라져버려! 지랄 맞다구!" 
"…하지마! 이젠… 쓸데없는 일이야." 
녀석은 한참을 말없이 내 얼굴을 쳐다보더니, 느리게 손을 올려 내 머리카락을 가지런히 정리해준다. 
그리곤 기다란 손가락을 움직여 내 얼굴을 천천히 매만진다. 
…익숙한 향기가 후각을 자극하고, 부드러운 손의 떨림이 전해진다. 
"사랑해" 
난 지형이의 손가락에 깊게 입 맞추며 충동적으로 고백했다. 
"무슨 바람이 분 거냐…" 
혼자 말처럼 중얼거리기는 하지만 딱히 손을 때거나, 다른 행동을 취하지는 않는다. 
거부하지 않음을 확신한 난 적극적으로 지형이를 만지작거리기 시작했다. 
손가락 하나 하나에 정성 들여 입을 맞추고 잡힌 손을 가볍게 빼, 허리에 두르고 깊게 안겼다. 
내 행동을 그저 묵묵히 지켜만 보던 녀석도 작은 한숨을 내쉬며 힘있게 날 끌어안는다. 
"키스해 줘" 
고개를 파묻고 웅얼거리자, 놀랐는지 몸이 흠칫 반응한다. 
"후회… 안해?" 
여전히 낮고 느릿한 말투. 
"모르겠어" 
난 솔직히 대꾸하며 고개를 들어 적극적으로 지형이의 입술을 찾았다. 
"키스해 줘!" 
지형이의 전매특허를 흉내내며, 입술을 찾자, 가볍게 한숨을 내쉬며 입술을 물어온다. 
한참을 입술을 즐기며 키스하더니 갑자기 크게 한숨을 내쉬곤 내 몸을 으스러지게 끌어 앉고 혀를 바쁘게 찾더니 갑자기 아프게 물어온다. 
바동거리거나 말거나 혀를 세게 물고 있는 통에 눈이 눈물이 맺힐 지경이다. 
"이런… 방심했군" 
무슨 생각인지 갑자기 모든 동작을 멈추고 날 가볍게 밀어낸다. 
"말해봐! 원하는 게 뭔지" 
거부당했다는 사실에 적잖이 충격을 받은 내 얼굴을 쳐다보며 쓰게 웃더니, 분주한 동작으로 주머니를 뒤져, 담배를 꺼내 문다. 
"말하라고, 정확히 원하는 게 뭔지, 내가 어떻게 해 주면 되는 건지. 엉기지 말고 말로 해." 
"하~ " 
내가 미인계를 쓰는 여자나, 돈을 갈취하는 꽃뱀도 아니고, 엉기지 말로 말하라니… 
어처구니없기도 하고 창피하기도 하고… 도대체 얼굴을 들 수가 없다. 
"됐어! 그런 거 없어!" 
오히려 큰소리를 치며 후닥닥 방으로 달려들자, 지형이가 재빨리 따라 붙는다. 
"말하고 가! 사람 헛갈리게 하지 말고… 나 이런 거 싫어해" 
"이런 거 라니 뭐?" 
이 상황을 빨리 모면하고 싶은 맘이 굴뚝같지만 절대 순순히 물러 설 기세가 아니다. 
"너 나한테 사랑한다는 말 첨 한 거 아냐? 그렇게 졸라도 못 본 척 묵묵부답이다 갑자기 엉뚱한 상황에서 사랑한다니… 너라면 믿겠냐?" 
"무슨!" 
반박을 하려 입을 열다가 갑자기 드는 의구심에 입을 닫아 버렸다. 
내가 첨 한다고? 설마… 사귀는 동안 그래도 한번은 했을… 했나? 
내가… 말했었나? 
"첨이야. 물론 이런 상황이라는 거 나도 의외지만… 그러니 이유가 있었을 거 아냐? 갑자기 무슨 바람이 분 건지… 설마, 지금에서야 내가 좋아진 거 아닐 테고… " 
"한번도… 정말 한번도…" 
앞말을 다 잘라먹고 내 행동에 대한 확인만을 원하는 대도 녀석은 별로 불쾌한 기색 없이 친절히 대꾸한다. 
"단 한번도!" 
어리둥절해하는 나와는 정반대로 딱 잘라 말하는 녀석은 여유 그 자체다. 
이럴 리 없는데… 
"김지훈이 뭔가 널 긁어놓은 것 같은데… 신경 쓰지마! 발끈하지도 말고! 그리고… 나까지 말려들게 하지마. 그리고 이건 부탁인데 앞으로… 어떤 이유로 건 서로 자극하지 말자." 
침착하고 확신 있는 말투. 
키스 할 땐, 정신없이 반응하더니… 자극하지 말라구? 
하! 정말 웃기는 군! 
넌 내 몸에만 반응 하냐? 
"난 나하고 싶은 대로 할거야. 물론 너도 너 하고 싶은 대로 해! 대답이 됐냐?" 
왠지 기분이 나빠져 탁탁거리고 말을 뱉자, 녀석이 나지막이 한숨을 내쉰다. 
"니 맘 내킬 때는 날 가지고 놀겠다… 이거냐?" 
"손바닥도 마주쳐야 소리가 나지 아마?" 
빈정거리며 방문을 닫으려 다가서자, 재빨리 손을 뻗어 머리카락을 아프게 쥔다. 
"뭐 하는 짓이야! 아퍼! 놔!" 
"… 마지막 경고야. 날 내버려 둬! 니가 건들지만 않으면 남은 시간 충분히 잘해나갈 수 있어. 나중에 울고불고 난리 칠 거라면 아에 건들지마! 장난치지 말라구! 알아들어?" 
머리카락을 잡은 손에 힘이 더해가며 육체의 고통도 그만큼 커진다. 
"깡패새끼! 날 건달! 할 줄 아는 건 힘 자랑 밖에 없지? 미련한 독불장군!" 
이를 악물고 대거리를 하자, 어이없다는 표정을 짓는다. 
"잘 들어 윤지형! 이제부터 난 내가 하고 싶은 대로 할거야. 키스하고 싶으면 할 거구… 자고 싶으면 자자고 할거야. 그리고 이 집에서 나가고 싶음 나갈 거구, 있고 싶음 있을 거야! 너도 니 맘대로 했었으니 까 나도 내 맘대로 할거야! 그래야 공평하지? 그리고 아퍼! 이거 놔!" 
말을 마침과 동시에 얼이 빠져있는 녀석의 정강이를 힘껏 걷어차자, 녀석이 꼬꾸라지면 쉽게 손이 풀린다. 
쳇~ 별 것도 아닌 게 꼭 힘 자랑이야! 
녀석을 밀어내고 문을 닫으려 발을 뻗자, 정강이를 잡고 웅크리고 있던 놈이 재빨리 내 발을 잡아당기는 통에 앞으로 고꾸라지고 말았다. 
"젠장~" 
씩씩거리며 몸을 일으키려는데, 녀석이 다시 내 발목을 잡아끈다. 
"놔! 일어날 거란 말이야!" 
"한기한… 너… 무슨 생각 인 거냐?" 
어느새 얼굴이 가까이 있다. 
… 자극하지 말라는 놈이 왜 얼굴은 디밀고 난리야! 
"진실게임!" 
"하~" 
기도 안 찬다는 표정을 짓고 있는 녀석을 보니 슬슬 심통이 난다. 
"지형아 뽀뽀!" 
녀석이 방심한 틈을 타 얼굴을 손으로 가볍게 쥐고, 멍하게 발리고 있는 입술에 가볍게 입을 맞추고 산뜻하게 일어섰다. 
"한기한!" 
뒤통수에 대고 고함을 지르거나 말거나 나 유유히 방으로 들어와 재빨리 문을 잠가 버렸다. 
심장이 정신없이 방방이질하고 얼굴이 벌겋게 달아오른다. 
맙소사! 
나 미쳤나봐! 









 
[[펌/완결]][barira] Flash Back <20>  
 
..  번호:815  글쓴이:Tenshi  조회:793  날짜:2001/12/29 16:34  ..  
 
 
..  :*: barira@hanmail.net :*: 












"언제 일어났어?" 
지훈이가 두 손 가득 무언가를 들고 들어선다. 
"어! 왔어? 근데 그게 다 뭐야?" 
어제밤 일 따위 기억도 나지 않는다는 듯이 태연하게 대꾸하는 나와, 그런 내 모습에 전혀 어색해하지 않는 김지훈… 무적의 콤비군! 
"당장 필요한 거 몇 가지 샀어. 이불이랑 속옷이랑 옷가지, 아! 가방도 샀다" 
"나 깨면 같이 가지. 참 밥은 먹었어?" 
"고프다. 뭐 먹을 거 있어?" 
우리는 경쾌하게 몇 마디 자잘한 대화를 나누고 사이좋게 식탁에 마주 앉았다. 
"지형 이는? " 
"나갔어! 곧 가게 열거든, 준비할 게 많은가 봐. 개업하면 같이 갈 거지?" 
"너 …갈 꺼야?" 
"응" 
조심스런 지훈이와는 다르게 난 기분 좋게 대답하고 밥을 먹는데 열중했다. 
"너… 무슨 생각이야?" 
음… 이 질문 꽤 자주 듣는군. 
"왜 그렇게 묻는 걸까? 외국에는 이혼하고도 친구처럼 지내는 사람들 많다던데, 우리는 고작 잠깐 사귄 거 뿐이었는데, 안면 까야 된다는 거냐? 연연할 필요 없다고 생각하는 데 아니야?" 
도전적인 대답이라고 느꼈는지, 순간 얼굴이 굳는 것 같더니, 이내 평정을 되찾고 웃어 보인다. 
"그거야 그렇지! 하지만 넌 좀 특별하다고 생각했거든…" 
"특별?" 
"응. 왜 있잖아. 일편단심 민들레… 뭐 그런 거!" 
하… 꼬는 건가? 
"그러면서 민희를 소개시켜준 저의는?" 
지훈이는 말문이 막힌 듯 다음 말을 찾지 못하는 듯 보였다. 
"멋대로 끼어 들지마! 이건 경고야!" 
난 지형이 흉내를 내며 지훈이에게 못을 박고, 무거워진 분위기 쇄신을 위해 가볍게 웃어 보였다. 
"어쩔 생각인데?" 
내 말에 식욕이 떨어졌는지 아에 젓가락을 내려놓으며, 진지한 목소리로 되묻는다. 
"글세~ " 
내 어정쩡한 대답에 지훈이의 표정이 무섭게 변한다. 
심기가 불편하시다… 이거냐? 
"무슨 생각인지 모르겠지만 하지마… 그게 뭐 건, 지형이랑 관계 있는 거라면 무조건 하지마! … 부탁한다." 
"왜 그래야 하는 건데?" 
지훈이의 말에 빈정거리면서도 내가 녀석보다 우위일지도 모른다는 생각에 우쭐한 기분이 든다. 
"소중하니까. 너한테 지나간 사람이지만, 지형인 내겐… 현실이야." 


"정말? 와~ 놀랄 노자다! 근데 왜 이제야 예기하는 건데?" 
"비밀이었거든" 
웃으면 대꾸하자 민희 표정이 샐쭉해진다. 
지훈이의 상경 소식을 전하자 여러 가지를 물어오지만 나도 아는 게 없어서 패스~ 
"그럼 오늘 나 만난다고 예기 안 한 거야? 지훈오빠… 나 보면 화내려나?" 
"설마" 
웃으며 민희를 잡아끌고 윤지형이 개업했다는 가게를 찾아 두리번거리고 있었다. 
아침에 식탁머리에서 지훈이와 같이 가자고 약속하고 지형이의 얼굴을 살피자…가관이다. 
오지 말라고 말도 못하고 나 보기는 싫고… 결국 시선 처리 미숙으로 지훈이의 비웃음을 샀다. 
헤~ 쌤통이다! 
그날 이후 윤지형은 날 피해 다니기 바쁘다. 
다행이 지훈이의 존재 덕에 내가 특별히 어떤 행동을 취하지 않음을 다행으로 여기는 표정이 역력해 약이 좀 오르지만, 솔직히 나도 뭘 어떻게 해야 할지 막막한 건 마찬가지다. 
잘난 척 하며 큰소리를 치기는 했지만, 딱히 뭘 어떻게 해야겠다는 계획 따위는 없다. 
다만 날 외면하고 밀어내는 녀석에게 발끈해 웃기지도 않는 소리를 지껄이기는 했지만, 나 역시 놈과 마주하는 시간이 어색하기는 마찬가지다. 
… 어쩌고 싶은 거냐? 
속으로 몇 번이고 나 자신에게 되물은 질문이었다. 
동성이었기 때문에 특별하게 미화된 기억 속의 사람이 된 건 아니냐는 지훈이의 비아냥거림을 들었을 때 솔직히 발끈했었다. 
내겐 꽤 잔인한 기억이었는데, 어떻게 저렇게 쉽게 매도 할 수 있을까… 라며 분노하기도 했었다. 
그래서 욱하는 기분으로 사랑한다는 말 따위로 혼란을 주고, 육체적으로 반응하기를 원하며 키스했는지도 모른다. 

처음 그 느낌이 되살아나 다시 시작한다는 건 그야말로 지나친 비약이다. 
나 역시 그걸 원하는 건 아닌 것 같다. 
그럼 난 단순히 보상받고 싶은 걸까? 
날 기다렸다고, 여전히 날 사랑한다고… 그런 말을 해 주길 바라는 걸까? 
그런 운지형을 원하는 걸까? 
처절한 고통이 시간이… 무의미하지 않았음을 확인하고 싶을 걸까? 
[ 사랑하기 때문에 헤어진다.] 
…이따위 웃기지도 않은 신파(新派)를 원하는 걸까? 


"근사하네~" 
가게에 들어서자마자 민희가 감탄사를 연발한다. 
"어머! 지훈 오빠!" 
난 가게를 두리번거리느라 정신없는데, 민희는 어느새 지훈이를 찾았는지 외마디 비명 같은 소리를 내지르며 녀석에게 달려간다. 
혼자 자리를 차지하고 앉은 지훈이의 테이블 위에는 꽤 많은 양의 술병이 벌써 비워져있다. 
간단한 인사를 마치고 합석을 하며 안자 지훈이가 의미심장한 미소를 보낸다. 
"안 올지 알았는데… 의외네"　 
"왜 혼자 이렇게 많이 마셔버린 거냐? 뭐 안 좋은 일이라도 있었냐?" 
따라 웃으며 반격하자, 관두자는 듯 어깨를 으쓱 이고 민희와 눈을 맞춘다. 
"질문사절!" 
"나도 안해! 그나저나 그래도 학교는 나오나보내, 난 아에 때려치우고 절로 들어갈 줄 알았는데" 
샐쭉거리며 대꾸를 하는 민희를 이쁘다는 듯 웃으며 보더니 손을 번쩍 들어 종업원을 부른다. 
간단히 주문을 마치고 두리번거리자, 윤지형이 보이지 않는다. 
"나갔어! 누가 찾아 왔던데… 분위기도 비슷한 것이, 같이 놀던 친군가 보더라" 
묻지도 않은 말에 짧게 대꾸하더니 술을 권한다. 
"좀 있는 주환 형도 온대. 천천히 놀다 가자. 민희 집에 전화해. 나랑 있다고 하면 아주머니도 별말 안 하실 거다. 아~ 전화는 바꾸지마!" 
민희의 거취까지 신경 써 주며, 평안한 표정으로 웃고 있는 지훈이를 보자 기분이 묘해진다. 
나는 이 애와 과연 무슨 관계로 설명될 수 있을까? 
"형~ 여기야!" 
물끄러미 쳐다보는 내 시선을 느꼈는지, 마주 보고 싱긋 웃더니, 문을 향해 손을 번쩍 들어 보인다. 
"와 주환 선배다~. 선배 여기요! 빨랑 와요~" 
민희의 목소리를 듣고 고개를 돌리던 선배가 우리를 발견하곤 손까지 힘차게 흔들며 들어오는데… 뒤에 창민이가, 그리고 그 뒤로 운지형이 보인다. 
~ 낭패다. 
여기서 창민이를 볼 줄이야. 
저번에 한바탕 했으니 안 올 줄 알았는데… 여러모로 난처한 자리가 될 것 같다. 
부산스럽게 세 사람이 우리의 테이블로 오고, 왁자지걸 소개가 끝나자, 운지형이 일어선다. 
"놀고 있어. 난 일이 좀 있어" 
말을 마치고 녀석이 총총히 카운터를 겸한 바(Bar)쪽으로 사라지자, 창민이의 시선이 노골적으로 따라 붙는다. 
"민희씨라고 했죠? 와~ 정말 미인이 시네요. 기한 이한테는 정말 아깝다. 시간 나면 저랑도 좀 놀아 주실래요? 제가 기한이 보다는 1000배는 재미있게 해 드릴게요. 어때요?" 
… 많이 들어본 멘트군. 
"신경 쓰지마! 이놈 곳 있음 일본으로 다시 쳐 넣을 거니까, 아에 신경 꺼! 그나저나 정말 오랜만이네. 기한이 알바 그만뒀다고 너도 발 딱 끊나? 이 매정한 놈! 그래 잘 먹고 잘살았냐?" 
주환 선배의 수습 아닌 수습으로 민희의 관심이 창민이를 떠난다. 
술잔이 돌고 시시한 이야기가 이어지고, 그렇게 시간이 흐르고 우리는 다들 기분 좋게 술이 올랐다. 
"사귄 지 얼마나 됐어요? 저 놈이 잘해 줘요? 워낙에 정이 없는 놈이라 민희씨한테 잘해 줄지 의문이네" 
술자리 내내 나와 눈도 마주치고 있지 않던 창민이가 불쑥 예기를 꺼낸다. 
"기한씨야 무소식이 희소식인 사람이잖아. 찬찬히 살펴주는 사람은 아니지만, 그래도 대책 없이 엉기는 남자보다는 좋죠. 게다가 절대 바람은 안 필 타입이라 그거 하나 위안 삼고 살아요. 저 불쌍하죠?" 
술이 올랐는지 꽤 대담한 대답을 하곤 조용히 팔짱을 끼고 기대온다. 
"그나저나 진도는 좀 나갔냐?" 
지훈이도 술이 올랐는지, 평소에 안 하던 짓궂은 질문까지 하며 싱글거린다. 
"그러고 보니, 그걸 안 물어봤네, 니들 설마 벌써…" 
주환 선배까지 거들자, 테이블은 순식간에 웃음바다가 된다. 
"에이~ 설마 2단계까지는 갔겠지~ 민희씨 알죠? kiss라고 하는 건데… 나는 말만 들었지, 본 적이 없거든요. 어때요. 한번 보여 줄 래요?" 
창민이는 능청스럽게 특유의 사람 좋은 웃음까지 보여가며 키스를 해보라고 재촉한다. 
민희는 얼굴을 붉히며 내 품으로 파고들고, 나 역시 의외의 분위기에 놀라 손까지 내저으며 짓궂은 세 사람을 말려 보지만, 술기운인지 본색인지 박수까지 치며, 키스를 하라며 우리 두 사람을 난처하게 만든다. 
"키스!" 
"키스!" 
떠들썩하게 분위기를 몰고 가는 사람들의 행동에 짐짓 만류를 해 보지만 분위기를 보아하니 이미 내 손을 떠난 일인 것 같다. 
몇 번이고 고개를 저으며 화를 내는 시늉까지 해봤지만, 떠들썩한 우리테이블의 분위기에 가게 안의 사람들의 시선이 죄 모아진지 오래다. 
… 어쩌다 이렇게 된 건지. 
"좋아요! 대신 딱 한 번만 할거니까~ 잘 봐요" 
민희도 민망한 분위기에 휩쓸렸는지 갑자기 대답한 발언을 하더니, 반짝 다가앉아 내 어깨에 두 손을 감아 안긴다. 
싫다고 뿌리치자니, 민희가 민망해질 거고 이 우스꽝스런 놀이에 부응하자니, 몹시 신경 쓰이는 사람 있다. 
나도 모르게 시선을 돌려 카운터를 쳐다보자… 없다! 
어디 나간 건가? 
"애인이랑 입 한번 맞추는데, 뭘 그리 떠냐? 니들 설마 첨?" 
허스키 한 창민이의 목소리가 마치 날 비웃기라도 하듯 머리 속에 아프게 파고든다. 
…나쁜 새끼! 졸렬한 놈! 
에라~ 모르겠다. 될 대로 되라. 
가까이 다가온 민희의 얼굴을 조심스럽게 끌어당겨 입술을 대자, 순간 카페가 조용해진다. 
어떻게 해야할지 난감해 하는 나와 다르게, 민희는 적극적으로 부드럽게 내 입술을 반복해서 자신의 입술로 매만지며, 따듯하고 기분 좋은 키스를 해온다. 
눈을 감고 부드러운 감촉을 느껴보려 애를 쓰자, 갑자기 카페 안이 시끌시끌해진다. 
박수소리에, 어떤 놈은 휘파람까지 불어 재끼고, 여기저기서 탄성이 튀어나온다. 
… 망신살 뻗쳤구먼! 
민희는 전혀 신경 쓰지 않는 듯 언제 나처럼 부드럽게 키스해온다. 
그녀와 키스는 기분 좋고, 안심이 되지만 … 
그뿐이다! 
누군가처럼, 내 신경을 불편할 정도로 모조리 긁어대는 그 무언가가 없다. 
…뭐가 다른 걸까? 
따뜻한 것이 떨어져 나간다고 느끼며 눈을 뜨자, 수줍게 웃는 민희의 얼굴이 들어온다. 
바보처럼 따라 웃어보지만 머리 속이 엉망이다. 
비웃는 듯한 창민의 얼굴과 과장되게 놀란 표정을 짓는 주환 선배, 그리고 무표정한 지훈이. 
여전히 환호성을 지르는 모르는 사람들과, 이유를 알 수 없는 박수. 
… 나를 포함에 모두 한숨이 나올 만큼 우스꽝스럽다. 
"잠시만요" 
사람들의 시선이 무안해졌는지, 민희가 살짝 일어선다. 
얼결에 따라 일어서자, 주환 선배가 만류한다. 
"냅둬. 여자 화장실까지 따라 가려고? 니들 열렬한 사이라는 거 아니까, 여기까지 하고, 술이나 한잔 받아. 눈치 없이 어딜 따라 나서냐!" 
잔을 쥐어주며 면박을 주면서도 눈이 끝임 없이 웃는다. 
"재 이쁘지? 내가 기한이 여자 친구는 죄 봤다고 할 수 있는데, 그중 제가 젤 났더라. 착하고 애교 있고, 이 놈한테 넘치는 놈이지. 그치 지훈아?" 
창민이에게 설명하고 지훈이의 동의를 구하다니… 
하하… 왜 사냐면 웃지요~ 
꿀 먹은 벙어리가 되어 삐질 삐질 술잔과 눈만 맞추고 있자니, 답답해 미치겠다. 
"나도 화장실!" 
벌떡 일어서자 이번에는 아무도 말리지 않고 대신 무안할 정조로 빤히 쳐다만 본다. 
후닥닥 의자를 밀고 화장실 표시를 향해 빠른 걸음으로 걷자, 주위의 시선이 따갑다. 
젠장~ 어쩌다… 
화끈거리는 얼굴을 주체를 못해 화장실로 달려들자 마자 세면대에 얼굴을 쳐 박고 정신없이 세수를 해대는데 갑자기 머리카락이 아프게 엄청난 힘에 의해 우악스럽게 끌어올려진다. 
"윽~ 뭐야!" 
당황해 소리를 지르며 버둥거리자, 눈앞의 거울을 통해 힘의 실체가 보인다. 
"구경 잘했다. 개업 이벤트치고는 좀 약하기는 했지만" 
느릿한 말로 단어 하나 하나에 힘을 주어 말하는 윤지형의 얼굴이 보인다. 
내 뒤에 바짝 붙어 아직도 머리카락을 힘주어 잡고 있는 녀석의 얼굴이… 너무 생소하다. 
"놔! 무슨 짓이야" 
침착하게 대꾸하며 다시 한번 몸을 버둥거리자, 신경질적으로 욕설을 내뱉더니 엄청난 힘으로 날 밀어 버린다. 
쿵 소리가 나게 바닥에 내던져진 난 얼얼해진 엉덩이와, 황당한 현실을 자각하기 위해 멍청하게 머리를 굴리며, 그저 멍하니 눈앞의 거구를 쳐다보고만 있었다. 
"일어서!" 
짧게 명령조의 말을 내 뱉더니 멱살을 잡아 올려 이번에는 느닷없이 칸막이 화장실로 나를 들이밀었다 
"무슨 짓이야!" 
나는 화가 나서 큰 소리로 소리쳤다. 
하지만 녀석은 내 고함 따위에는 아랑곳없다는 무표정한 얼굴로 따라 들어와, 문을 닫고 착실히 걸쇠까지 걸어 잠근다. 
윤지형과 단 둘만,그 것도 작고 밀폐된 공간에서 이후의 행동을 예측할 수 없는 시선을 받고 있자니 이유를 알 수 없는 두려움에 신경이 곤두선다. 
"비켜!" 
제법 호기를 부리며, 나가려고 하는데 녀석이 문에 기대서서는 비켜주질 않는다. 
그리곤 순식간에 나를 돌려세우고는 뒤로 내 손을 가져가 양 손목을 자신의 손으로 단단히 
움켜쥔다. 
"뭐야… 왜 이래? 이거 못 놔!" 
녀석의 어처구니없는 행동에 당황해 악을 쓰며 소리를 치지만, 그럴수록 손목을 틀어쥔 손의 힘이 강도를 더 할 뿐이다. 
"내가 뭘 할 거라고 생각해? 니 좋은 머리는 지금 무슨 결론을 내리고 있냐? 응?" 
녀석은 내 귀에 바짝 입을 대고는 비아냥거린다. 
비록 얼굴은 보이지 않지만, 지금 기분이 좋지 않다는 것은 짐작할 수 있을 것 같다. 
설마 민희와 지 가게에서 키스했다고 이런 유치한 짓거리를 하는 건 아니겠지? 
갑자기 당한 일인지라 재빨리 정신을 차리지 못하고 있는데, 적당한 대답을 뱉기도 전에 내 앞섶으로 손을 뻗쳐, 신경질적으로 지퍼를 내린다. 
"윽! 무슨 짓이야! 윤지형!" 
내가 소리를 지르거나 말거나, 녀석의 손은 이미 속옷 위로 내 물건을 주무르고 있다. 
"아직도 모르겠냐? 의외로 둔하구나" 
놀리 듯, 느릿하게 중얼거리더니 재빨리 바지 버클을 풀곤, 한 치의 망설임도 없이 거칠게 잡아 내린다. 
어떻게든, 녀석의 행동을 막아보려, 버둥거리며 발길질을 해보지만, 이미 무릎까지 내려와 버린 바지 때문에 그조차 여의치 못하다. 
녀석은 내 양 손목을 쥔 손에 여전히 참기 힘든 고통을 선사하며, 다른 한 손으로 내 것을 감싸고 거칠게 자극하고 있다. 
"악!" 
갑자기 어마어마한 힘으로 내 것을 쥐어버리는 통해 눈물이 찔끔 날 만큼의 어마어마한 고통을 느끼며 앞으로 꼬꾸라지자, 머리 위에서 키득거리는 소리가 들린다. 
이 망할 자식이! 
"할거야." 
뭐? 
황당한 선언에 거칠게 고개를 돌려 녀석의 얼굴을 찾자, 바로 귀에 숨결을 불어넣는다. 
"지금! 여기서! 할거라고! 소리치고 싶은 맘대로 해! 혹시 아냐? 여기 들어오던 누군가가 구해주러 올지…" 
그렇구나! 
만약 녀석이 지금 여기서… 하려고 한다면, 난 … 꼼짝없이 당하고 마는 건가? 
남자한테 당하는 중이니 도와 달라고 소릴 지른다면… 
…생각하기도 싫다. 
그럼 어쩌지? 달래볼까? 차라리 집에 가서 하자고 해 볼까? 
아님 키스해 달라고 할까? 그럼 손을 놔주지 않을까? 그 틈에 잽싸게 밀고 나가면… 승산이 있지 않을까? 아니면… 
이 어처구니없는 상황에서 정말 황당하게 머리를 굴리고 있는 내 자신이 눈물이 날만큼 한심하지만, 내가 정신없이 머리를 굴리는 동안에도 녀석은 끝임 없이 손을 위아래로 움직여 내 것을 자극하고 있다. 
이런 젠장~ 
주인이 얼마나 황당한 상황에 처해있는지 전혀 아랑곳 않고 내 것은 녀석의 손안에서 점점 꿈틀거리고 있다. 
"그만 둬..... 하지마! 제발 윤지형!!" 
이런 상황에서도 자극에 충실히 발기하고 있는 한심한 욕망에 서글퍼하며 녀석에서 화를 내보지만 묵묵 부답이다. 
윤지형은 집요하게 나의 그것을 잡아 손으로 감싸 부드럽게 쓸다가 고환까지 슬쩍슬쩍 건드리는 통에 난 무의식적으로 녀석의 행동에 호응하여 신음소리까지 내면서 적극적으로 반응하고 있다. 
"아윽! " 
화장실에 울리는 내 목소리에 당황하며 이를 악물어보지만 이미 늦었다. 
내 비참함에는 전혀 아랑 곳 없이 오히려 내 신음소리에 자신감을 얻은 듯 손동작이 더욱 빨라지고 있고 그 속도와 비례해 내 다리를 힘이 풀려간다. 
순간 엄청난 고통을 선사하며 목덜미에 박히는 이를 느끼자, 정신이 바짝 든다. 
"윤지형. 이건… 강간이라구! 내가 비록… 너랑 굴러먹던 놈이지만… 동의가 없으면 이건 강간이야! 이쯤에서 그만둬! 더는 나도 안 참아!" 
이를 악물며 간신히 말을 뱉자, 아에 내 목을 타액 범벅을 만들던 녀석의 움직임이 일순 멈춰 버린다. 
먹힌 건가? 
"강간이라~ 잘도 지껄이는 군! " 
갑자기 내 것을 주무르던 손이 떨어진다고 느낀 순간 지퍼를 여는 금속성소리가 신경을 자극한다. 
젠장~ 안 된다구! 
너 한번도 이런 적 없었잖아. 
내가 싫다는 데, 이러면 안 되는 거 아니야? 내가 싫다는 데 니가 어떻게… 
"흑!" 
엉덩이로 이미 딱딱해진 녀석의 것이 느껴진다고 자각한 순간, 일말의 망설임도 없이, 바로 삽입을 시작한다. 
변기 위에 어정쩡하게 엎드려있는 우스꽝스러운 꼴이었지만, 쉽게 삽입하기 어려웠는지, 낮게 욕설을 내뱉으며 내 손목을 잡고있는 손을 놓고, 바로 애널에 손가락을 집어넣는다. 
어마어마한 통증과 수치심으로 손이 자유로워진 사실을 미처 알아채지 못하고 그저 신음소리를 내며 엎어져 있던 난 몸부림을 치며, 바동거리자 아에 머리카락을 잡아 올려버린다. 
"구경꾼을 원해? 그것도 나쁘지 않지!" 
녀석의 한마디에 난 자유로워진 손을 내 입을 틀어막는 용도로 변경하는 멍청한 짓을 저질렀다. 놈의 손이 자유자재로 내 몸을 휘젓는 동안 난 그저, 비참함에 이를 악물고 소리를 내지 않으려 노력하는 게 고작이었다. 
왜 이러는 걸까? 이런 적 한번도 없었는데… 왜 이렇게 고약하게 구는 거지? 왜? 
답을 찾기 위해 정신없이 날뛰는 내 머리 속과 상관없이 갑자기 참기 힘든 고통이 육체에 전달된다. 
"윽" 
좁은 공간과 협조적이지 않은 내 육체에 들어오는 것이 무척이나 고통스러운지, 녀석도 신음소리를 내며 내 몸 안으로 힘겹게 들어온다. 
그것도 잠시, 페이스를 찾았는지, 터져 나오려는 신음을 참으려 입을 틀어막고 있는 내 노력 따위에는 아랑곳없이 거칠게, 너무나 낯설게 녀석이 움직인다. 
두 육체가 마찰을 할 때마다 나는 음란한 소리에 귀를 틀어막고 싶은 맘이 굴뚝같지만 내가 할 수 있는 건, 이 와중에서 녀석이 주는 자극에 반응하지 않으려 이를 악무는 게 고작이었다. 
하지만 이미 잠시의 통증 뒤에 밀려드는 익숙한 쾌락에 내 몸이 반응한다. 거칠게 움직이는 놈의 움직임에 호흡이라도 맞추듯 흥분 해 내뱉는 녀석의 나지막한 한숨소리에 난 헐떡이는 신음소리로 반응한다. 
이렇게 비참한데… 어떻게 몸은 반응할 수 있는 건지, 정말 고약하다. 
"으흑!" 
고지에 다다른 듯 녀석의 움직임이 격렬해 지고 내 몸이 장단을 맞추고… 사정해 버렸다. 
비릿한 냄새가 좁은 공간을 채운다. 
그제야 발정 난 짐승처럼 이런 어처구니없는 곳에서 엉덩이를 디밀고 흥분해버린 내 자신에 대한 모멸감이 머리끝까지 차 오른다. 
녀석의 바지를 올리는 소리가 들리자, 그제야 난 화들짝 놀라 내 옷가지를 수습하려 몸을 일으키자 낯익은 통증이 하체를 관통하는 통에 다시 자리에 주저 앉아버렸다. 
이런 어처구니없는 내 행동에는 전혀 아랑 곳 없이 문을 열고 나가버리더니, 다시 홱~ 문을 재끼고 말없이 휴지를 던져준다. 
그러고 보니 엉덩이를 타고 흐르는 이 불유쾌한 뜨듯함은… 녀석의 것이라 이건가? 
"대강 하고 나와!" 
명령조로 말을 하곤 꽝 소리가 나게 문을 닫아버린다. 
아픔을 참고 간신히 벽을 잡고 일어서, 스스로 녀석의 것들을 닦아내고 나오자 녀석은 벽에 기대어 담배를 피고 있다. 
날 보더니, 피던 담배를 휙 집어던지고, 손을 잡아끌어 세면기 위에 대려다놓고 물을 튼다. 
닦으라 이건가? 
거울에 비친 내 얼굴은 … 한마디로 형편없었다. 
어처구니없는 유희에 농락 당해 붉게 물들어 있는 얼굴과, 이마의 땀과 목덜미의 이빨자국… 난 말없이 세수를 하곤 물기를 뚝뚝 떨어트리며 녀석을 쳐다보았다. 
녀석은 말없이 벽에 걸려있는 수건을 집어 던져준다. 
난 착한 어린아이처럼 녀석의 의도대로 얼굴의 물기를 닦아내고, 주머니를 뒤져, 담배를 찾아 물었다. 
"집으로 가! 
한참을 내 얼굴을 쳐다보더니 무겁게 입을 연다. 
"내가 알아서 해!" 
"뒷문 있어. 알려 줄 테니. 집에 가 있어!" 
녀석도 지지 않고 대꾸를 한다. 
"내가 알아서 한다구! 니가 뭔데 이래라 저래라 야! 가고 싶음 내 발로 갈 테니, 볼일 끝났으면 꺼져! " 
분한 맘에 울컥해 소리를 지르자, 화장실에 들어오던 손님이 놀라 움찔거린다. 
…젠장맞을! 
녀석은 내 손에서 담배를 빼앗아 바닥에 던져버리고 무작정 잡아끌고 뒷문으로 간다. 
"그 꼴로 절름거리고 갈 거야?" 
뒷문 앞에 날 던지곤 갑자기 소리를 버럭 지르더니, 머리를 정신없이 쓸어 올리며 불안하게 자리를 왔다갔다가 한다. 
"절름거리던 기어서 가건, 그건 내 문제야!" 
뒷문까지의 몇 걸음을 끌려가면서도 어마어마한 통증에 신음이 터져 나오려는 걸 참았던 터라 녀석이 뭘 말하는 지 모르는 건 아니지만, 지가 이 꼴로 만들고 걱정해주는 척 하는 위선적인 모습에 화가 치민다. 
"가! 던져버리기 전에!" 
"나한테 명령하지마! 넌 그럴 자격 없어!" 
지지 않고 소리를 치고 움직일 때마다 느껴지는 엄청난 통증을 악물고 참으며 천천히 테이블로 걸음을 옮겼다. 
…죽여 버리겠어! 
너 따위! 이젠 더는 용서 안해! 










[[펌/완결]][barira] Flash Back <21>  
 
..  번호:816  글쓴이:Tenshi  조회:779  날짜:2001/12/29 16:35  ..  
 
 
..  :*: barira@hanmail.net :*: 












"몸이 영 아니야? 환절기라 그런가? 안되겠다. 오후 강의 끝나고 곧장 올 테니 같이 병원 가자" 
지훈이는 걱정스런 얼굴로 내 이마를 집어보고 한숨을 내쉰다. 
일단은 몸살인 것 같다고 얼버무리고 자리보존하고 누워버렸지만 언제까지 방에 틀어박히는 것으로 윤지형을 피할 수는 없다. 


"여기 있을 줄 알았지. 고작 도망친 게 여기냐?" 
개업식 날 당당한 척 사람들 속에 섞여 웃고 떠들며 술을 마셨지만, 나에게 그런 짓을 해댄 놈이랑 같은 집에 들어간다는 것은 생각하고 싶지 않을 만큼 끔찍했다. 
결구 비웃음을 살 걸 알면서도 발길이 저절로 오피스텔로 향해졌다. 
새벽3시가 넘도록 술기운으로 잠에 들지 못하고 불안하게 서성이던 내 집 문을 부셔져라 두들겨대던 놈은 날 보자마자, 한심하다며 비아냥거렸다. 
"나와!" 
헐렁한 반바지에 흰 면티의 차림의 난 지독한 술 냄새를 풍기며, 무지막지한 힘으로 잡아당기는 윤지형에게 끌려, 다시 그 예의 집으로 던져졌다. 
입을 꽉 닫고 그저 힘주어 팔을 잡고 있는 끌고 가는 것만으로 난 녀석의 존재에 끔찍한 두려움을 느끼고 저항다운 저항도 못하고 그저 병신같이 휘둘렸다. 
"여기서 자! 오늘도 그리고 앞으로도 넌 여기서 자는 거야! 알아들어?" 
날 침대에 던져놓고 으르렁거리며 다가오는 놈의 덩치에 흠칫 놀라 어정쩡하게 뒤로 물러서자, 기도 안 찬다는 표정으로 한참을 쏘아보더니, 그냥 휙 하니 나가버렸다. 
녀석이 방을 나서자 마자, 난 재빨리 달려가 문을 잠그고 문고리를 돌려 재차 잠겼음을 확인하고 나서야 안심할 수 있었다. 
그리곤… 앓아 누워버렸다. 


"나 가면 안돼? 기한씨 많이 아프다던데… 정말 싫어?" 
지훈이에게 예기를 들었는지 민희가 전화해 집으로 오겠다며 몇 분 째 조르고 있다. 
조르는 게 듣기 싫어서라도 오라고 하고 싶지만, 우연으로라도 민희가 그놈이랑 마주치는 건 싫다. 게다가 이 어정쩡한 공동생활이라는 건 정말 보여주기 싫다. 
머리를 굴리다 결국 난 내일 만날 것을 약속하고 전화를 끊었다. 
휴~ 내일까지는 어떻게든 일어나야 할텐데… 
몸에 열이 나기 시작하고 고열로 정신이 멍해지는 단계를 거치면서 차라리 이대로 계속 잠들어있기를 바랬다. 눈을 떠도 눈을 감아도 별 차이가 없는 사물에 대한 인식이 가장 감사했다. 이렇게 몽롱한 상태가 계속 이어진다면… 세상에 나쁠 일이 없을 것 같았다. 
그럼… 절망스러울 일도, 상처받는 일도 없을 텐데. 
세상이 흑백으로 보인다면… 살만 할텐데… 
정말 그랬으면 좋겠다. 
내 머리 속에서 나온 생각이지만, 정말 치졸하다고 스스로를 비웃으며 땀으로 끈적거리는 몸을 씻으러 욕실로 들어갔다. 
"생각만큼 나쁘지는 않은데… 김지훈은 역시 과장법에 능한가 봐" 
욕실 문을 열고 나오는데, 놈이 내 침대에 걸터앉아 담배를 태우고 있다. 
…어쩐다. 
어차피 근시간 내에 마주치리라는 예상은 했지만, 그 시간이 이렇게 빨리 올 거라는 예상은 못했다. 
자~ 이제 어떤 얼굴을 보여야 좋을까? 
…난 지금 어떤 얼굴을 하고 있을까? 
난 욕의에 신경 쓰며 가능한 녀석과 멀리 떨어져, 침대에 앉아 무심한 동작으로 협탁 위의 담배를 집어들었다. 
"용건!" 
담배 연기를 길게 내뿜으며 오만한 얼굴로 묻자, 녀석이 갑자기 큰소리로 웃어 재낀다. 
"썩어도 준치라 이거냐?" 
"그럼 펑펑 울고 있기라고 바란 거냐? 미안하지만! 너 따위 놈을 위해 울어 줄만큼 아량이 넓지 못하거든" 
녀석의 말에 발끈하며 비아냥거리자 여전히 재미있다는 표정으로 내 얼굴을 쳐다본다. 
뭐냐~ 할말 있음 빨랑 하고 꺼지라고! 
"지훈이 내보내자!" 
"뭐?" 
"내보내자고! 거추장스러워! 알곤 있다지만, 너도 불편할 거고 무엇보다, 그녀석이 감당이 안될 테니까." 
뜬금 없는 소리를 하더니, 몸을 일으켜 천천히 내게 다가온다. 
…무슨! 
"뭐야? 겁먹은 거냐? 걱정 말라고, 난 다만 이게 필요했을 뿐이야"! 
녀석은 내 눈을 똑바로 쳐다보며 손을 뻗어 협탁 옆의 재떨이에 담배를 비벼 끈다. 
"무서워?" 
당황하며 움찔거리는 내가 우스운지, 목소리에 한껏 비웃음이 실린다. 
무섭냐구? 그래 무서워! 
니가 날 또 그렇게 형편없이 대할까봐 무섭고, 그런 너에게 휘둘리고 있는 내가 한심해! 
변해버린 니 모습이 낯설고, 더 이상 날 소중하게 대하지 않는다는 사실이 서러워! 
"…같은 공간에서 숨을 쉬고 있다는 사실조차, 소름끼쳐!" 
침착하게 대꾸를 하자, 동작이 일순 멈추며 지금껏 비웃던 얼굴이 천천히 굳어간다. 
"지훈이 내 보낼 필요 없어! 내가 나갈 거야. 도망가는 거라고 비웃어도 좋아. 니가 뭐라 해도 이젠 상관없어. 더는 너랑 … 싫어!" 
녀석은 한동안 아무 말 없이 날 노려만 보더니 무슨 생각인지 내 곁에 털썩 주저앉는다. 
"그래서?" 
"나가겠다고! 넌 지금까지처럼 너 하고 싶은 대로 하고 살아. 난 나대로 살 거야!" 
"지금처럼?" 
순간이지만 놈의 목소리가 떨린다고 생각했다. 
"그래! 지금까지 그랬던 것처럼 니 맘 내키는 대로 살아. 난 빠질 거야"! 
난 녀석의 얼굴을 보지도 않고 침착하게 대답을 하고 일어섰다. 
"오늘 중으로 짐 챙겨 나갈게. 그 동안 신세 많이 졌다!" 
"그렇게는 안 될 거야!" 
녀석이 침착하게 대꾸한다. 
"무슨 의미야?" 
"니 집… 내가 처분했어! 짐은 5시쯤 도착할거라니까, 지금 정리하기 나쁘면 지훈이 오면 해달라고 해! 아님 내가 해 주던지…" 
뭘… 처분했다고? 
내 오피스텔을 허락도 없이 처분했다고? 누가? 윤지형 니가? 왜! 
"재 계약 건 때문에 연락이 와서 내가 그렇게 했어. 아! 전세금은 계약할 땐 일러준 니 통장으로 넣어주기로 했어." 
"윤지형! 너 이 자식! 무슨 짓을 한 거야! 니가 뭔데 멋대로 그따위 짓을!" 
분노를 참지 못하고 부들부들 떨자, 녀석이 재미있다는 표정으로 빙글거린다. 
"너 따위가 다시 내 인생에 끼어 들게 놔둘 것 같아? 내가 그렇게 만만해 보여?" 
분을 삼키지 못하고 놈의 멱살을 쥐고 으르렁거리자, 놀랐다는 듯 어깨를 으쓱거리더니, 내 손을 가볍게 잡아 비튼다. 
"도발하지 말라구! 그렇게 속이 훤히 다 보이는 옷을 입고 덤벼드는 건, 좀 위험하지 않아?" 
그제서야 속살이 드러나는 욕의를 입고 있다는 사실을 자각하고 당황하며 후닥닥 녀석의 손을 치우며 옷가지를 수습하자니, 녀석의 노골적인 시선이 따라 붙는다. 
"…니가 그런 웃기지도 않는 짓을 하면서까지 원하는 게 나랑…자는 거냐?" 
재빨리 옷가지를 챙기다보니, 이런 내 모습이 어찌나 한심해 보이던지, 나도 모르게 어처구니없는 질문을 던졌다. 
"… 그렇다면, 같이 자 줄 거냐?" 
설마 그렇게 대답 할 줄은 몰랐다. 
최소한 내게 사과를 하거나, 그렇지 않으면 날 피할 거라고 생각했다. 
그때는 뭔가에 씌워서 내게 그런 험한 짓을 했는지 모르겠지만, 그래도 시간이 지나고 다시 날 보게 되면… 후회할 거라고 생각했다. 
그래도 좋아했던 사람이니까… 후회하고 있을 거라고 생각했는데, 아니! 믿었는데… 
그저 같이 자고 싶다? 
"…진심이야?" 
"아마도"! 
되묻는 내 기분을 아는 지 모르는지, 한 치의 망설임도 없이 대답을 한다. 
"다시 시작하고 싶다고 하지 않았었나? 물론 나중에는 죄책감 같을 거라고 말을 바꿨지만 그래도… 고작 자고 싶다는 건 아니었잖아. 왜 그렇게 맘이 변화무쌍한 거지?" 
"그걸 알면 뭐가 바뀌는데?" 
담배를 다시 하나 빼어 물더니, 진지한 표정으로 되묻는다. 
… 그렇구나. 
녀석이 진심이건 아니건, 바뀌는 건 없다. 
어차피 다시 돌아갈 수 없는 시간이니까 과거의 기억만으로 현재를 지탱하는 건 무리다. 
이미 너무 많이 와 버려서 돌아갈 수 없다. 
결국… 남은 건 아무 것도 없다는 건가? 
남아 있는 것도, 다시 시작할 무언가도… 남아있지 않구나. 
"나랑 자는 게 좋아?" 
자포자기한 기분으로 다시 침대에 힘없이 주저앉아 담배에 불을 붙이며 무심히 물었다. 
"지금은" 
"그렇구나" 
솔직히 [지금]이라는 단어가 정확히 무얼 뜻하는 지도 모르고 응수해버렸다. 
그게 무엇이건 간에 녀석이 지금 나에게 원하는 건 섹스다. 
…나라는 섹스 파트너를 원하고 있다. 
어쩌면 그건 내가 아니라고 상관없는 문제겠지만, 지금 이 순간은 손을 뻗으면 닿을 수 있는 거리에 있는 손쉬운 사람이 바로 나 한기한이다. 
…정말 최악이군. 
"어때?" 
구체적으로 뭘 묻는 거지? 자신과 자 줄 수 있냐고 묻는 건가? 
"좋아. 단 싫증나면 서로 미련 없이 놔주기! 약속할 수 있지?" 
앞으로 얼마나 많은 나날을 후회할지도 모르며 난 시원스럽게 대답해버렸다. 
뭐가 미련 없이 놔주기냐! 
멍청한 한기한! 이 머저리 같은 놈! 정신차리라고! 

계약이 성립되고 녀석이 문을 열고 나가자 난 급히 욕실로 뛰어들어가 정신없이 토하기 시작했다. 
내가 ok를 하고 녀석이 무언가를 예기한 것 같은데 정확히 무슨 말을 했는지 기억 나지 않는다. 
상관없지 않은가… 
어차피 실증을 잘 내는 놈이니 길어야 한 두달 일거다. 
나 자신에 대한 혐오를 실컷 토해내고 기진 해진 난 변기에 비스듬히 기대어 앉았다. 
…결국 이거였구나. 
이렇게… 되는구나. 




"재미있어?" 
난 열심히 내 몸을 지분대고 있는 윤지형을 향해 건조한 목소리로 물었다. 
그 웃기지도 않은 계약에 대해 듣고는 지훈이는 엄청나게 화를 내며 나가버렸고, 난 민희와 헤어지고 휴학을 해 버렸다. 
학교에서 지훈이를 만나게 되는 것도 끔찍했고, 이런 제정신이 아닌 채로 학교를 다닌 다는 것도 웃긴다고 판단했기 때문이다. 
저녁에는 주환 선배네 서 아르바이트를 하고, 윤지형이 나가버린 낮 시간에는 그저 멍하게 몇 시간이고 앉아 있는 바보 같은 행동을 되풀이하고 있다. 
같이 자기 시작하면서 윤지형은 이 집을 내 이름으로 바꿔주었다. 
…화대라 이건가? 
그러고 보니 나 꽤 비싼 놈이었구나. 
오호~ 자부심이 마구마구 생겨! 
하하하… 미친 놈! 
민희는 갑작스런 일방적인 나의 결별선언을 받아들이지 못하고 많은 시간을 울며 내게 연락을 했지만, 난 그녀에게 그 어떤 설명도 해 줄 수가 없었다. 
민희를 떠올릴 때마다 형언할 수 없을 만큼 맘이 아프다. 
…날 많이 원망하고 있겠지? 


"불감증이라도 걸린 거냐?" 
아무리 자극해도 별 반응이 없는 내 것을 보며 놀리 듯 묻는 녀석의 말투에 정신을 차려보니, 벌거벗은 우람한 몸이 날 무겁게 짓누르고 있다. 
"너 하는 덴 지장 없잖아. 신경 쓰지마." 
위로를 하고 있는 건지, 비웃고 있는 건지, 말을 하면서도 내 자신의 의도를 잘 모르겠다. 
"혼자 열내는 건 재미없거든!" 
내 말에 열을 받았는지, 갑자기 유두에 세게 이빨을 박아온다. 
"아퍼! 뭐 하는 짓이야!" 
화를 내며 머리를 밀어내려고 하지만, 꿈쩍도 안 한다. 
밀어내려 애를 쓰던 난 결국 포기하고 다시 얌전히 누워 버렸다. 
여전히 이빨로 아프게 물어오는 통에 얼얼하긴 하지만, 버둥거린다고 별반 달라질 상황도 아니다. 그날 이루 몇 번이고 녀석과 잠자리를 했지만, 난 별 감흥을 느낄 수 없었다. 
이상하게도 예전처럼 녀석에게 반응하게 되지 않는다. 
자극을 주면 흥분을 하지만, 전처럼 지속이 되지 않는다. 
놈의 그 농후한 키스도 이젠, 더 이상 아찔한 흥분을 선사하지 못한다. 
…그저 얌전한 장난감처럼 녀석의 몸짓에 보조를 맞추고 있다. 
난 지금 무얼 하고 있는 걸까? 


"아흑!". 
소리를 내지 않으려 했지만 입술을 악 물로 있어도 가느다란 신음이 새어나온다. 숨을 급히 들이 쉬어 보지만 참기 힘든 통증은 여전하다. 
이렇게 정기적으로 관계를 가져 본 적이 없었기 때문이기도 하겠지만 녀석과의 섹스는 언제나 날 지치고 고단하게 만든다. 
"무슨 생각해?" 
눈을 감고 어떻게든 고통을 참아보려 이를 악물고 있는 내 얼굴을 가볍게 쓸어 내리며 부드럽게 속삭인다. 
"궁금해. 내가 니 안에 들어갈 때 넌 과연 무슨 생각을 할까?" 
놀리는 건지, 삽입을 한 채 움직이지도 않고 쓸데없는 소리만 지껄이고 있다. 
녀석이 움직이지 않자 참을 만하진 하지만 앞으로 닥칠 통증을 생각하면 안심이 되지 않는다. 
내가 눈도 뜨지 않고 입을 굳건히 다물고 있자, 심술이 났는지, 내 것을 세게 움켜쥔다. 
"아프다구" 
웅얼거리며 항의를 해보지만, 눈을 뜨지는 않았다. 
대신 몸을 살짝 비틀어 녀석을 자극하자, 이번에는 놈의 입에서 흑~ 하고 신음소리가 세어 나온다. 
"해" 
내 움직임에 자극을 받았는지 놈이 목덜미를 가볍게 할짝이더니 천천히 몸을 움직이기 시작한다. 둔탁한 녀석의 것이 들어오고 나감을 반복함에 따라 방안은 신음소리와 뜨거운 열기로 가득 채워진다. 끈적거리고 불유쾌한 것들이 가득 차 숨이 막힐 지경이건만, 내 육체는 그 속에서도 용케 쾌락의 끝을 찾아가고 있다. 
갑자기 녀석의 움직임이 빨라짐을 감지한 난 손으로 천천히 놈의 몸을 만지작거리며 자극을 시작했다. 
조금만 더하면… 조금만 참으면… 끝난다. 
녀석의 움직임이 속도를 더하는 통에 여전히 익숙해지지 않는 통증과 닮은 무언가가 내 온몸을 지배하지만 난 애써 무시하며 빨리 끝나기만을 기도했다. 
아윽~ 하는 외마디 작은 신음소리를 내며 육중한 몸이 내 위로 무너지듯 쓸어져 내린다. 
…끝난 건가? 
안도도 잠시, 강한 힘에 얼굴이 돌아가고 어쩔 수 없이 눈을 뜨니 윤지형의 얼굴이 바로 코앞에 와 있다. 
아직 흥이 가시지 않았는지, 얼굴이 붉게 물들어있고 숨도 가쁘다. 
…다행이군. 
나와의 섹스가 그럭저럭 만족스러운 것 같다. 정말 다행이지. 
한동안 말없이 빤히 날 쳐다보더니 갑자기 그 커다란 손으로 내 얼굴을 움켜쥐더니, 거칠게 키스를 퍼붓는다. 잡아먹을 듯 거칠고 급하게 내 입술을 찾더니 허기진 아이처럼 절실히 입술을 빨아들인다. 혀가 급하게 파고들어 내 것을 찾더니 곧장 아프게 물어온다. 
난 눈물이 찔끔 나는 것을 꾹 참으며 녀석의 투정 아닌 투정으로 순순히 받아주었다. 
"처음 잤을 때… 기억나?" 
요즘 녀석은 종종 잠자리에서 옛날 얘기를 꺼내지만, 별로 달갑지 않다. 
녀석의 입에서 과거의 '우리'가 나올 때면 난 가슴이 욱신거림을 참아내야 한다. 
아무렇지 않게 말하는 '우리'의 과거의 행위가 나에게는 비수가 된다는 걸 전혀 모른다는 천연덕스런 표정이다. 그 예기만 꺼내지 않는다면 그저 욕망에 충실한 이 따위 섹스도 참아 줄 수 있는데… 
윤지형은 그걸 모른다. 
"너 꽤 무서워했잖아. 그래서 내가 널 달래느라 무지 고생했는데…" 
그랬었지. 
내게 키스해주며, 사랑한다고… 내가 너 사랑한다는 거, 절대 잊지 말라고 했지… 
난 뭐라고 했더라… 
그래! 나도 너 …사랑하는 거 같다. 뭐 그런 말을 했었지. 
그런 웃기지도 않는 유치한 말들을 했었지. 
… 왜 기억나게 하는 거냐! 
기억하고 싶지도 않는 일들인데… 왜 난 아직도 그런 쓸데없는 걸 기억하고 있는 걸까? 
전부 가치 없는 일들뿐인데… 무얼 위해 아직도 부여잡고 있는 걸까? 
"너 그때 날 좋아해 본다고 했었어. 기억해?" 
무슨? 사랑한다고 했던 것 같은데… 
정정해주고 싶었지만, 내가 기억하고 있다는 사실을 들키기 싫어 담배를 찾는 부산한 행동으로 이젠 상관없다는 의사를 밝혔다. 
"그때, 니 말을 들었을 때 좀 복잡한 기분이었어. 어차피 자버렸으니까, 그래 준다는 건지 아님 시간을 달라는 건지… 니 진심은 뭐였어?" 
담배를 붙이려는 내 손에서 라이터를 가볍게 빼앗으며 전에 없이 진지한 얼굴로 묻는다. 
무슨 소리를 하는 건지… 
"그게 지금 무슨 상관이야? 어차피 난 지금이나 예전이나 여전히 너랑 섹스하고 있잖아. 그거면 된 거 아니냐?" 
일부러 섹스라는 단어에 힘주어 대꾸하자 얼굴에서 점점 표정이 사라진다. 
"섹스라… 그 단어의 의미는 뭐냐?" 
갑자기 몸을 바짝 붙여오며 조용히 하지만 꽤나 위협적으로 물어온다. 
뭐야 갑자기! 
지 할 거 다 했으면 된 거지 왜 뜬금 없이 시비냐구! 
"한국말로 하면 성행위쯤 되나? 왜? 궁금해? 저기 사전 보이지? 궁금하면 니가 직접 찾아봐!" 
신경질적인 녀석의 반응에 화가 치밀어 싸늘하게 비웃어주고, 무겁게 날 짓누르고 있는 놈의 몸을 밀어버렸다. 
"하~ " 
갑자기 밀려난 게 황당했는지 저 만치 떨어져 날 찬찬히 뜯어본다. 
"한기한! 뭐가 불만 인 거냐? 잠자리가 시원치 않아서 그래? 내 테크닉이 부족해 욕구불만이냐?" 
짜증스럽게 담배에 불을 붙이는 데, 놈이 놀리는 말투로 묻는다. 
순간 신경 줄이 툭 끊어지는 것을 느끼며 난 담배를 비벼 끄고, 벌거벗을 그대로 욕실로 직행했다. 
뭐가 테크닉이냐! 
제대로 기억도 못하는 놈이 왜 지난 일을 들 먹이냐고! 
하나도 소중하게 생각하지 않은 주제에! 
너에게 그저 지나간 일일지 몰라도 내겐, 최소한 내겐… 소중한 추억이라구! 
그딴 식으로 지껄일 거면 차라리… 잊어! 









[[펌/완결]][barira] Flash Back <22>  
 
..  번호:817  글쓴이:Tenshi  조회:772  날짜:2001/12/29 16:36  ..  
 
 
..  :*: barira@hanmail.net :*: 












"어!" 
"오랜만에 만난 옛 애인에게 고작 반응이 '어!' 라니 실망스럽네" 
민희는 내가 기억하는 따뜻한 미소를 지어 보이며, 가까이 다가온다. 
나랑 헤어지고 주환 선배네 가게에 한번도 들린 적 없다고 들었는데… 
이젠… 정리 된 건가? 
미안함과 죄책감으로 얼굴을 들지 못하는 나와 다른 게 민희는 웃으며 내 앞에 서 있다. 
"오랜… 만이네. 잘 지냈어?" 
"기한씨는 나 아프게 하고 잘 지냈어?" 
아직 화가 많이 났군. 
쓴웃음을 지으며 눈을 맞추자, 여전히 내가 기억하는 모습으로 내게 웃어준다. 
그 웃음을 보고 있자니 갑자기 서러움이 왈칵 올라온다. 
내가 어쩌자고, 이 사람에게 그렇게 모질었을까. 
어쩌려구… 
"나 보기 아직 좀 그래? 그러지 말고 얼굴 좀 뵈 주라. 보고 싶었단 말야" 
여전히 시선 둘 곳을 몰라하는 내 얼굴을 가볍게 쥐더니, 눈을 맞추고 싱긋 웃는다. 
"보고 싶었어. 잘 지내는지, 아프지는 않는지… 많이 걱정했어" 
여전히 이쁘고 착한 사람… 
"기한 씨 얼굴이 엉망이야. 알고 있어?" 
주방에서 나오다 민희를 발견하고 멍청히 서 있는 주화 선배를 발견했지만, 민희는 등을 돌리고 있는 터라 선배를 보지 못한 것 같다. 
"나갈까?" 
조심스럽게 내 얼굴을 잡고 있는 손을 잡으며 묻자 고개를 설레설레 흔든다. 
"아니야! 그냥 얼굴 보러 온 거야. 만나자면 싫다고 할 거 분명하니까, 그치?" 
"…미안해" 
기어 들어가는 목소리로 사과를 하자, 손을 맞잡으며 세차게 고개를 젖는다. 
"그런 예기 들으러 온 거 아니야. 그냥 보고 싶었어. 너무 보고 싶은데, 방법을 몰라서 살짝 훔쳐보고 가려 했는데, 목소리까지 들을 수 있으니까 나 지금 횡재한 거 맞지?" 
경쾌한 어조로 말을 하고 있지만, 말 사이사이에 섞여있는 떨림이 고스란히 전해진다. 
…아프다. 
"가 볼게. 약속 있어" 
"민희야!" 
나도 모르게 큰 소리로 불러 놓고 보니, 갑자기 막막해진다. 
불러서, 뭐 어쩌려고! 
무슨 말을 할 수 있단 말인가? 
이 내가! 이 형편없는 나 따위가! 
"주환 선배는 나중에 봐야겠다. 기한씨. 밥 잘 챙겨먹고 잠 잘 자고! 감기 조심하고 알았지?" 
내 맘을 알아챘는지 다시 쾌활한 얼굴을 가면을 쓰고 말릴 새도 없이 총총히 시아에서 사라진다. 
…난 분명 지옥에 떨어 질 거야! 
"어떻게 된 거야? 헤어진 거 아니었어? 어째 분위기가" 
"선배! 미안 지금은 아무 것도 묻지 말아줄래요? 부탁해요" 
어안이 벙벙한 표정을 짓고 있는 선배를 뒤로하고 난 화장실로 정신없이 달려갔다. 
왜 이렇게 되 버린 걸까? 
내가 지금 무슨 짓을 하고 있는 걸까? 
"숨는다고 해결 될 문제가 아니지 않아? 넌 도대체 언제까지 도망만 다닐 생각인 거지? 여기저기 민패라구!" 
등뒤에서 서늘한 목소리가 날 매섭게 힐책한다. 
…지훈이? 
"할 예기 있어. 좀 나가자" 
당당하고 똑 부러지는 말투! 
내가 알던 김지훈 맞구나. 
순간 왠지 모를 안도감이 들었다. 
내가 민희에게 잘못하고 있다는 사실을 누군가의 입을 통해 공언 받는 게 어쩐지 안심된다고 나 할까? 
나쁜 놈이라고 말해주니까 … 차라리 맘이 편하다. 
이젠 실컷 내가 얼마나 형편없는 놈인지 스스로 맘껏 비웃을 수 있게 되어서 다행이다. 
"거기서 살 거야? 나와! 공기가 나쁘다구!" 
눈살을 찌푸리며 지훈이가 재촉을 한다. 
안다구~ 그렇게 소리치지 않아도 니가 나한테 얼마나 화가 났는지는 짐작하고도 남는다 말이야. 나도 내가 얼마나 형편없는 놈인지 절감하는 중이라고~ 
"윤지형! 가게에 있냐?" 
"응?" 
길 잃은 강아지 마냥 졸졸거리며 지훈이 뒤를 따르는데 갑자기 걸음을 멈추더니 지훈이가 묻는다. 
"아마 그렇지 않을까?" 
"아마?" 
작은 한숨 같은 걸 내쉬더니, 휙 고개를 돌리더니 묻는다. 
"너 지금 행복해?" 


나는 행복한가? 
어떤 형태로 건 원하는 걸 손에 얻은 격이니 나쁘지 않겠지… 
내가 원한 게 고작 그런 거 였나? 
손에 넣어지길… 난 단순히 지형이를 독점하고 싶었나? 
내 무의식이 껍데기뿐일지라도 시아 안에 존재 하다는 사실만으로 만족하고 있었던 건가? 

생각의 꼬리를 물며 멍청히 서 있다 지훈이가 한심하다는 얼굴로 날 뚫어지게 보는 걸 느끼고 '아차' 하며 표정관리에 들어갔으나… 이미 늦었다. 
"한심하군. 너나 지형이나 정말 가지가지 한다! 여기서 이럴 게 아니라 일단 나가자! 주환이 형한테는 내가 대충 둘러댈게" 
그렇게 지훈이에게 끌려나와 상대방의 얼굴도 잘 보이지 않는 어두컴컴한 카페에 앉혀졌다. 
"술은 좋지 않겠지. 온전한 정신으로 예기하고 싶어. 자~ 어디부터 시작할까?" 
메케한 담배연기가 코끝을 자극하자 그제야, 이 괴상한 구도가 현실로 다가온다. 
"같은 중학교였어. 친한 사이는 아니었지만, 중3땐가 놈이 어지간히 사고를 치고 다니는 바람에 전교생 중 윤지형 이름 모르면 간첩이었지. 물론 그때까지도 나완 상관없었지만" 
지형이 예기를 꺼내며 천천히 내 안색을 살피는 듯 싶더니 이내 상관없다는 표정으로 커피를 홀짝거린다. 
"언젠가 예기했었지? 새 아버지… 있었다고. 나 그 사람 좋아했었어. 나한테 끔찍하게 잘했고 그 사람이 있으므로 우리는 가정이라는 걸 가질 수 있었으니까. 물론 지금은 비겁하게 먼저 죽어버렸지만, 그래도 살아있는 동안은 충실했으니까… 지금도 …잊지 않아" 
무표정한 얼굴로 자신의 과거사를 요점만 찍어 말하는 지훈이의 능력이 감탄스럽다. 
"그 사람 낚시는 좋아했는데, 난 취미가 없었지. 아들이랑 나란히 낚싯대를 드리고 밤을 지세는 게 그 사람 소원이라면 소원이었는데… 어느 날 이만한 물고기를 들고 의기양양한 얼굴로 들어왔는데, 옆에 지형이가 서 있더라. 그렇게 처음 만났어." 
왜 내게 그런 말을 하냐고 되묻고 싶었지만, 지금까지 만나면서도 한번도 본 적 없는 지훈이의 평안한 표정에 난 그저 묵묵히 듣고만 있었다. 
…비록 과거형이지만 정말로 행복 해 보인다. 
"그날 이후 지형이는 주말이면 거의 매일을 우리 집에 들락거렸고, 혼자 산다는 거 알고 우리 엄마도 반찬이며 빨래며 이것저것 신경 써 주고, 자연스럽게 안면을 텄지. 그리고 새 아버지가 죽고 나서… 주마다 행해지던, 그 일과가 사라지고… 자연스럽게 지형 이도 사라졌어. 그리곤 진학이라는 핑계로 지형이는 서울로 가버렸고, 새 아버지라는 공통분모가 없어지자 나 역시 자연스럽게 잊고 있었지. 도저히 참을 수 없어지기 전까지는 말이야" 
씁쓸한 표정으로 말을 맺더니 결국 맥주를 3병 주문한다. 
"역시 술이 필요한 것 같아. 난 겁쟁이거든…" 
지훈이는 말없이 맥주를 한 모금 들이키고는 갑자기 미친 듯 이 키득거리기 시작했다. 
"보고싶었어. 가슴이 답답하고 때론 머리가 정신없이 엉켜 미칠 것 같은데, 사진한장 남지 않았어. 새 아버지가 죽고 나서 삶의 의욕을 놓아버린 우리 노친네를 차마 볼 수 없어 내가 죄 불태워 버렸거든. 근데 그래도 보고 싶더라. 그때 지형이가 생각났어. 어쩌면 사진 한 장쯤은 가지고 있을 지 모른다고… 왜 있잖아. 이따만한 물고기 들고 좋아라 증거사진 찍어놓는 거, 첨에는 그거였어. 사진 한 장이라도….그랬는데" 
"무리하지마! 내게 왜 이런 말을 하는 지 모르겠지만, 하고 싶지 않으면 하지마! …힘들어 보여" 
지훈이의 포커페이스가 무너지는 것을 보고 있는 건 예상외로 고된 일이었다. 
깊숙이 묻어놓은 상처를 꺼내는 그런 무리를 하는 지훈이의 저의를 알 수 없어 두려웠고, 왜 하필이면 나인가 하는 것에 대한 물음이 날 불안하게 한다. 
"아니! 할래! 너한테 예기해야만 나도 떳떳하게 요구할 수 있으니까" 
남은 술을 단숨에 꿀떡이더니, 나른한 표정으로 소파에 기대며 입가에 미소를 보인다. 
"나한테 할 말 있어서 그런 거야? 그렇다면 그냥 해! 잘은 모르지만, 아무리 지난 일이라도 고통스러운 건 옛날이나 지금이나 매한가지인 일이 있어. 애쓰지마! 난 …" 
"그 고통의 진원지가 윤지형이라고 말하고 있는 거냐?" 
갑자기 말투가 차갑게 변하며 얼굴이 내가 익히 알고 있는 김지훈으로 돌아가 버렸다. 
"글세, 잘 모르겠어" 
솔직하게 대꾸하고 아직 2병이나 남아있는 맥주를, 입에 털어 넣자 빙글거리며 날 쳐다만 본다. 
역시 지훈이와의 대화는 어렵다. 
"널 봤어. 지형이랑 같이 집에서 나오더라. 그땐 지금보다 키도 작았고, 얼굴은 너무 멀어서 잘 기억 안 나지만, 쉬지 않고 쫑알거리고 깔깔거리고 잘도 웃더라. 인상적이었어" 
"어?" 
"역시 재미있는 반응이네… 고작 '어' 냐?" 
기분이 나아졌는지, 다시 낄낄대며 아까보다는 한결 편안해진 표정으로 예기를 시작한다. 
"지형이네 집 앞에 버티고 섰다가. 결국 사진을 얻었어. 역시 가지고 있더라구. 그리고 들었어. 밤낚시를 하며, 그 사람이 '우리 가족'에 대해 지형이게 한 말들… 울 엄마랑 한 웃지 못할 연애 예기부터, 쌀쌀맞은 아들내미까지 열심히 주절 됐더군. 그 뒤로 난 곧잘 서울로 올라가 새 아버지 예기를 들었지. 내가 모르는 모습도 좋았지만, 누구라도 상관없었어, 그 사람에 대해 예기할 수 있다는 것만이 중요했지. 아무하고도… 예기할 수 없었으니까. 예기뿐이라도 좋았어. 그렇게 들락거리며 나 역시 너에 대해 알게 됐고, 니 이름 석자를 말하며 꿈꾸는 듯한 표정을 보이는 윤지형이 부러웠어. 최소한 녀석은 널 곁에 두고 있었으니까… 물론 오래 가진 않았지만" 
역시 날 알고 있었군… 
"그래서? 갑자기 이런 말을 꺼내는 이유가 뭐냐?" 
불편한 심기를 감추기 위해 담배를 찾아 물자, 오히려 친절하게 불까지 찾아 붙여준다. 
…역시 김지훈이다. 
"넌 내게 불편한 존재였어. 유일하게 기억을 공유하고 있는 사람을 나눠 갖고 싶지는 않았으니까, 어쩌면 나 지형이게 집착하고 있었는지도 몰라. 널 아끼는 걸보고 언젠가 내게 등을 돌릴까 두려워했지만, 졸업하고 나선 가? 엄청난 몰골로 날 찾아 왔더군. 널 영원히 잃었다며 죽어버리겠다고 악을 쓰는데, 그때 난 녀석의 비통한 보다 내가 우선 이었어. 지형이가 사라지면 이젠 새 아버지를 기억해주는 사람이 남지 않는 사실이 가장 두려웠어. 그래서 필사적으로 널 찾아내곤 지형이에게 단언했어. 다시 시작할 수 있게 도와주겠다고!" 
"뭐…라구?" 
뒤통수를 세게 얻어맞은 듯 정신이 몽롱하다. 
지형이가 괴로워해서, 그러니까 나랑 엉망이 된 걸 비통해했고, 그래서 지훈이가 비록 잇속을 차리는 계산이긴 했지만 돕겠다고 나섰다고? 그래서… 여자친구를 소개시켰다고? 
아니 앞뒤가 안 맞잖아! 
"머리 굴리지 마라! 다 보인다" 
내 꼴이 우스운지 피식거리며 웃는다. 
단정하고 빈틈없는 얼굴! 
어쩐지 슬슬 화가 나려고 한다. 도대체 이 놈의 진짜 속셈은 뭐지? 
"여자들은 니 상태를 알아보려는 일종의 테스트였고, 정선까지 끌고 간 건, 니들이 다시 타오를지 알고 싶어서였어. 솔직히 말할까? 난 말야 니들은 완전히 끝난 사이라고 생각했어. 솔직히 남자끼리라니, 더럽잖아. 안 그래? 과거야 어쨌거나 지금은 자신의 행동에 책임을 져야하는 성인이니까… 지형이는 둘째 치더라도 넌 아닐 거라고 확신했거든" 
지금 날 비난하는 건가? 아님 빈정거리는 건가? 
모르겠다! 도대체 뭐가 이렇게 복잡한 거지? 
"지형이 기억 속의 너와 내 현실 속의 넌 분명히 엄청난 괴리(乖離)가 있었어. 그래서 난 니가 코웃음치며 거절할 거라 확신했는데, 니가 다시 말려들거라 곤… 내 착오였어" 
"요점이 뭐야?" 
"속은 쓰렸지만, 그래도 난 어쩌면… 니가 행복하길 바랬나봐. 물론 넌 아니겠지만 …나도 모르는 사이 널 내 영역에 들여 놓았었나봐. 그래서 허전하고 씁쓸해도… 니가 지형이 기억 속의 그 소중한 사람의 자릴, 다시 찾길 원했어. 행복해지길… 처음 널 봤을 때처럼 그렇게… 웃길 바랬어. 최소한 이런 모습을 원한 건 아니었어" 
지훈이는 난처하다는 표정으로 쓰게 웃는다. 
"믿지 않겠지만, 난 니가 좋았어. 입으로는 내 영역을 침범하지 말라고 으르렁거렸지만, 그래도 니가… 행복하길 바랬어" 
이 녀석 진심이구나. 
그걸 어떻게 아냐 고 되묻는 다면 딱히 설명할 수는 없지만, 지훈이의 목소리가 저 단정한 얼굴이 미묘한 감정을 드러내며 자신의 말이 진심임을 호소한다. 
나도 이미 녀석이 보내는 감정을 읽어낼 수 있을 만큼, 지훈이를 이해하고 있는 건인가? 
친구 따위는 되고 싶지 않다고 생각했었는데 나도 모르게 녀석에게 동요되어 있었던 걸까? 
난 이미 지훈이를 친구로 인정하고 있었던 걸까? 
나도 모르는 사이… 이미 그렇게 되 버린 건가? 그런 건가? 
"왜… 갑자기 이런 예기를 하는 거지?" 
내 맘을 들키지 않게 조심하며 일부러 사무적으로 묻자, 지훈이의 표정이 미세한 움직임을 보인다. 
"비웃겠지만, 난 널 알아. 니 얼굴 지금 도저히 행복한 사람이라고 생각할 수 없는 지경이 돼 있어. 처음 만났을 때보다 더 깊이 숨어버리고 있잖아. 그럴 얼굴을 하고 행복하다고 말할 수 있어?" 
"지나친 참견 아닌가? 내가 결정한 일이야. 그러니까… 넌 빠져! 같이 살기로 한 건 내가 스스로 결정 한 문제고, 너와 지형이의 관계까지는 내가 알 필요 없는 일이야. 그리고 난 지금 충분히 내 결정에 만족해!" 
정곡을 찌르는 지훈이의 말에 순간적으로 동요할 뻔했지만, 재빨리 머리를 굴리며 태연한 척 딱딱한 말투로 대꾸했다. 
순간이지만, 날 진심으로 위해주는 지훈이의 말에 내 맘을 죄 보이고 펑펑 울고 싶어졌다. 
지훈아. 
나 지금 너무 아프다. 
어쩌면 내가 그토록 바래왔던 사람인데, 그 사람이 날 보고 있지 않아. 
어쩌면… 영원히 날 보지 않을 것 같은데, 난 울 수도 동정을 바라며 매달릴 수도 없어. 
나도 내가 뭘 원하는 지 모르겠어. 
그냥 이렇게 아무렇지 않는 표정을 꾸미는 것 외에는 방법을 모르겠어. 
어쩌면 좋으니… 
나 이제… 참을 수 없을 만큼 지형이가 미워! 
…이제 나 어떡하지? 
"기한아. 언제까지 이렇게 지낼 수 없다는 거 모르니? 니들은 이미 끝났어. 이제 놓아도 돼. 이젠… 아무도 널 비난할 사람은 없어. 그러니 이제… 그만 하자. 끌어봐야 너만 다쳐! 윤지형은 이미 니가 사랑하던 사람이 아니야. 그렇게 겪고도 모르겠어?" 
지훈이는 차분한 목소리로 날 나무라더니, 천천히 자리에서 일어나 내 옆에 앉더니 셔츠 단추에 손을 댄다. 
"예전의 윤지형이었다면, 널 이렇게 대하지 않아." 
지훈이는 네 목 언저리와 쇄골까지 즐비한 키스마크를 가리키며 나지막이 속삭인다. 
"언제나 니가 우선 이었어. 니가 난처해질 이런 상처 같은 거 아무리 열에 들떠도 조심할 놈이었어, 모르겠어? 이젠 너에 대한 배려 따위는 없어! 기억해봐! 니가 기억하고 있는 지형이가 과연 지금과 같은 모습이었니? 정말 그래?" 
난 지훈이의 말에 아무런 반박도 못하고 그저 인형처럼 무표정을 가장하고 앉아있었다. 
"어제 지형이와 담판을 지으려 찾아갔었어. 그런데 내가 거기서 뭘 봤는지 알아?" 
비통한 어조로 속삭이는 지훈이의 다음 말에 대한 궁금증보다, 이미 이어질 말을 알아채고 있는 나 자신을 발견했다. 
…아마도 
"너 정말 녀석의 섹스파트너가 따위가 되고 싶은 거야? 그런 거야?" 





 
[[펌/완결]][barira] Flash Back <23>  
 
..  번호:818  글쓴이:Tenshi  조회:757  날짜:2001/12/29 16:37  ..  
 
 
..  :*: barira@hanmail.net :*: 












머리가 아프다. 
지끈거림의 울림 때문에 생각을 할 수가 없다. 
이 두통은 술이 깨간다는 전조인가? 
어깨도 결리는 것 같고, 다리 힘이 풀어지는 것 같다. 
속이 울렁거리는 지 가슴도 답답하고, 팔은 제멋대로 늘어진다. 
…아픈 것 같기는 한데, 도대체 어디가 아픈지 모르겠다. 


"지금 몇 신 줄 알아?" 
열쇠를 끼워 맞추려 노력하는데, 활짝 문이 열리며, 녀석이 잔소리를 늘어놓는다. 
이러지 말라구. 
난 니가 몇 시에 들어오건, 상관하지 않았잖아. 
"나 땜에 깼냐? 그렇다면 미안하네" 
대꾸하고 싶지 않다. 
얼굴을 마주 보기가 고역스럽다. 
"술 마셨어? 누구랑? 많이 마셨어?" 
원래 이렇게 잔소리가 심한 놈이었나? 
…기억이 잘 나지 않는다. 
"나 졸려. 낼 예기해" 
"누구랑 마셨나고 묻고 있잖아!" 
녀석의 목소리에 짜증이 묻어난다. 그럴 거 없지 않나? 
…상관할 거 없쟎아! 어차피 애초부터 그러기로 한 것 같은데… 
놈이 소리를 지르는 바람에 머리가 더 욱신욱신 아파 온다. 
귀찮아. 
"지훈이! 이제 자도 돼?" 
허락을 구하며 어쩔 수 없이 얼굴을 쳐다보자, 자리에 서 팔짱을 낀 채 묵묵히 내려보기만 한다. 
"같이 잘 거야" 
하~ 그래서 기다리셨단 말씀이지… 
그런데 어쩌냐 난 지금 기분이 꽝인데… 
"피곤해." 
"같이 잘거라구 했어! 너랑! 같이 잘 거야" 
정말 심술 맞군. 
섹스는 어차피 상호작용인데 상대방 기분 정돈 배려해 줘야 하는 거 아닌가? 
뭐 원래 이런 놈이기는 했지. 
자기만 좋으면 그걸로 주위 모든 걸 무시해도 된다는 독불장군! 
저 놈의 똥 고집에 맞서기도 귀찮아진 난 성의 없이 고개를 끄덕이고 샤워를 하러 들어갔다. 


"거기서 나와! 갈 곳이 마땅치 않으면 나랑 같이 있어도 돼. 그래 이 참에 여행이라도 가자! 다녀 와 정리자. 그러면 좋아 질 거야. 그러자! 이대로는 내가 못 보겠어. 도저히 안되겠니? 기한아! 눈 똑바로 뜨고 봐. 니가 원한 지형이가 맞는지, 감정에 치우치지 말고 냉정하게 보라고! 맞아? 그 윤지형이 니 앞의 윤지형이 맞아? 정말 맞아?" 


지훈이는 윤지형이 있는 집으로 가겠다는 내 말에 어이없어 했지만, 가겠다고 고집 피우는 날 어쩌지 못해 다시 들여보내면서도 날 설득하는 것을 그만두지 않았다. 
지훈이가 지금의 윤지형이 그 윤지형이 맞냐고 물었을 때, 난 아무 말도 할 수 없었다. 
아니라는 걸 스스로 너무 잘 알고 있으면서도 한마디 대꾸도 할 수 없었다. 
…인정하고 싶지 않았다. 

"욕실에 빠져 죽을 작정이었냐? 무슨 샤워가 그렇게 기냐?" 
나오자 마자 내 침대에 떡~하니 버티고 앉아있는 윤지형이 보인다. 
샤워… 오래했냐? 
"할 말 있어!" 
난 욕의를 대충 여미며, 협탁 위에 담배를 집어들었다. 
"잠깐!" 
무방비 하게 담배를 무는 내 입에서 담배를 빼앗더니, 가볍게 입을 맞춘다. 
"왜 담배 따위에 손을 댄 거지? 니 입에서 나는 치약냄새 좋아했었는데… 끊을 생각 없어?" 
아직 젖어있는 머리카락을 세심히 만지작거리며, 귀가에 부드럽게 속삭인다. 
하~ 
황당해 이을 말을 찾지 못하는 나 따위는 안중에도 없는 듯, 얼굴을 부드럽게 감싸안고 눈을 맞춘다. 
정말 가지가지 하는 군! 
"운지형! 할 말 있다구!" 
시선을 피하며 몸을 슬쩍 빼버리자 녀석이 얼굴이 예의 무표정으로 돌아간다. 
"나중에 해! 듣고 싶지 않아!" 
무뚝뚝하게 내 말을 묵살하더니, 급하게 욕의를 헤집고 손이 들어온다. 
"아직 싫증나지 않았어?" 
무심히 묻자, 욕의 안에서 급하게 움직이던 움직임이 일순 멈춰버린다. 
"너 싫증 잘 내잖아. 벌써 두달이야. 이젠 슬슬 질리지 않아?" 
"무슨 말을 하고 싶은 거냐?" 
기분이 상했는지 쌀쌀맞게 손을 빼 버리더니, 담배를 찾아 문다. 
나 역시 담배를 찾아 물며 침착하게 예기를 시작했다. 
"나 너 좋아했었어. 물론 철없을 때 예기지만, 그래도 참 많이 좋아했었거든… 그래서 다시 널 봤을 때… 솔직히 흔들렸어. 절대 그럴 리 없다고 쉼 없이 부정하면서도 맘 한구석에서는 너와 다시 시작할 수 있길 바랬었나봐. 그래서 이런 웃기지도 않는 일까지 승낙하면서… 하~ 구걸이라도 하고 싶었나? 날 봐라. 내가 여기 있으니까 넌 날 봐야한다. 우린… 적어도 좋아했던 사이니까, 그러니까… 넌 날 …소중히 여겨야한다… 웃기지?" 
난 녀석을 쳐다보지도 못하면서도 의연한 얼굴로 담담히 내 심정을 토로했다. 
"널 다시 보게 되면 묻고 싶은 예기가 많았어. 자다가 벌떡 일어나 하나하나 메모까지 했었다. 웃기지 않냐? 근데 그땐 그랬어. 만나면 물어봐야지. 아니 따져야지. 그때 왜 그랬냐고 따져 묻고 너한테 사과도 받아 내려했었어. 니가 머리 조아리고 잘못을 빌면 못이기는 척 받아줘야지. 나 정말 웃기지 않냐? 어떻게 그런 생각까지 했는지… 지금 생각해 보면 정말 어처구니가 없지." 
"갑자기 그런 예길 하는 이유가 뭐지?" 
이유라… 
"난 그때, 너한테 거절당한 정확한 이유를 듣지 못했어. 그래서… 창민이 말대로 미련이 남아 널 완전히 놓지 못했던 것 같아. 그래서… 인정하지 못했던 것 같아. 남은 게… 아직은 남아있는 게 있을 거라고, 믿고 기대하고…그랬던 것 같아. 아니 넌 충분히 설명했는데 내가 납득하지 못 한 건가? 모르겠다. 좌우간 너한테 미련이 남았었다는 거 인정해! 이젠 인정할 수 있어. 그러니… 이제 그만 끝내자" 
"무슨 소리를 하는 거지? 뭘 인정하고 뭘 끝내자고? 아니! 그게 아니라!" 
내 말이 거슬렸는지 지형이는 침대에서 벌떡 일어나 날 매섭게 쏘아본다. 
"널 사랑했어. 그래서 어떤 작은 이유로라도 널 잡아놓고 싶었어. 설사 그게 섹스파트너라도 상관없었어. 참을 수 있었다구! 하지만 이젠 안 할래. 나 더는 너한테 남은 게 없어. 이젠…널 사랑하지 않아!" 
드디어 말해버렸다. 
다 말해버렸다! 
"그게 나랑 잘 수 없는 이유야? 사랑하지 않으니까?" 
내 말을 확인하는 건지, 단순히 빈정거리는 건지 모르겠다. 
그리곤 뭐가 재밌는 지 혼자 킥킥거리더니, 내 옆에 바짝 다가와 앉는다. 
"내가 널 사랑한다면?" 
예상외의 부드러운 어조에 당황해 쳐다보자 녀석이 …웃고 있다. 
"내가 사랑한다고 고백이라도 한다면 다시 넘어 와 줄 거야?" 
역시 놀리고 있는 건가? 
어떨 것 같냐? 
너가 사랑한다고 말하면 내가 다시 넘어갈까? 
그래… 난 첨부터 너였으니까, 너만 변하지 않는다면 내가 다시 널 사랑할거다. 
그러리라 확신하고 있는 거냐? 
"니 앞의 내가 예전에 니가 알던 한기한이 맞다고 확신할 수 있어?" 
"무슨 소리야?" 
"난 확신할 수 있어! 넌 내가 알던 윤지형이 아니야! 날 아껴주고 소중하게 대해주던 윤지형은 이제 어디에도 없어! 넌 이미 변해버렸고 되돌 릴 수 없어. 그러니 니가 어떤 말을 해도 난 널… 믿지 않아!" 
서글픈 맘에 소리까지 지르며 날 놀리 듯 만지작거리는 녀석의 손을 거칠게 뿌리치자, 이젠 녀석의 얼굴이 차갑게 변해버린다. 
"믿지 않는다고? 아니! 넌 날 단 한번도 믿은 적 없다는 게 맞아. 니 기억 속의 내가 얼마나 대단했는지 모르겠지만, 그건 내가 아니야! 니가 스스로 만들어 낸 이미지에 불과하다고! 난 언제나 같은 자리에 서 있었어. 다가오는 것도 외면하고 돌아서는 것도 언제나 너였어!" 
느릿한 어조로 내 말에 반박을 하는 녀석의 얼굴이 점점 가면처럼 굳어진다. 
"너랑 헤어져 있는 그 시간동안 난 한번도 널 잊어본 적이 없어! 언젠가 준비가 되면 널 다시 찾아 올 거라고 이 악물고 참았어! 니 입에서 고작 변했다는 말 따위를 들으려 그 시간을 참아낸 게 아니었어! 변했느니 어쩌니 그따위 비난을 들으려고 여기까지 온 게 아니란 말이야!" 
"그러니 끝내. 그러면 되잖아. 그러면… 되는 거 쟎아" 
겉도는 말들에 피곤이 밀려온다. 
나보고 어쩌라는 거냐. 
이대로… 이렇게 만신창이가 된 이따위 몸으로 니 시간들을 보상하기 위해서라는 명목으로 전리품으로 전락하란 말이냐? 
난 어쩌라구! 
"널…사랑해! 어떤 형태로 건 난… 여전히 널 사랑해! 절대 이렇게 끝낼 수 없어!" 
한참을 묵묵히 날 쳐다만 보던 녀석이 여전히 가면 같은 얼굴로 내게… 사랑한다고 말한다. 
여전히… 예전에도 그랬고 지금도 날… 사랑하고 있다고 말한다. 
사랑이라… 
이런 게 사랑이니? 
고통스런 상처를 주고, 그 상처를 후벼내고… 끝없이 기대하게 만들고 다음 순간 냉정히 돌아서는 게… 이게 사랑이니? 
이게 어떻게 사랑이야! 
사람들이 칭송해 마지않는 사랑이란 게 어떻게 이렇게… 고통스러울 수 있는 거지? 
이렇게…고통스러운데… 
널 보고 있는 이 순간 숨조차 쉬기 힘든데, 어떻게 이게 사랑이야! 
"널 사랑해! 심하게 대한 것 때문에 화났다면… 빌게! 니 화가 풀릴 때까지 백 번이고 천 번이고 빌 테니까… 이러지 말자! 이러 지마! 이렇게 밀어내기만 하면… 우린 다신 시작할 수 없어! 모르겠어? 어쩌면 이게 우리에게 주어진 마지막 기회일 지 모른다고! 정말 이렇게… 끝내고 싶은 거야? 정말… 이렇게 끝내도 상관없어? 넌… 그럴 수 있어?" 
갑자기 녀석이 날 꽉 잡고 애원하기 시작한다. 
분명 눈앞에 일어난 현실인데도 난 실감하지 못하고 멍하니 지형이의 얼굴만 쳐다보고 있다. 
"말해봐! 기한아! 너 정말 이렇게 끝내고 싶은 거야? 정말 이렇게 끝내도 후회하지 않을 자신 있어? 정말…그런 거야?" 
애절하는 말로밖에는 설명이 안 되는 표정이다. 
왜 이럴까? 
갑자기 윤지형이 낯설어 보인다. 
"기쁠 거라고 생각했는데… 니가 날 사랑한다고 말해주면… 정말 기쁠 것 같았는데, 정말 오랫동안 기다려왔는데… " 
갑자기 눈앞이 뿌옇게 흐려지며 눈물이 얼굴을 타고 내린다. 
나… 울고 있는 건가? 
왜 눈물이 나는 거지? 
그렇게 듣고 싶었던 말인데… 이젠 들었는데, 지형이도 진심인 것 같은데… 그러니 기뻐야 되는데 왜… 이렇게 서글프지? 
"잘할게! 심술부리지 않고 소소한 일에 발끈하지 않을 게! 널 예전처럼 소중히 대할 테니, 기한아! … 다시 시작하자! 우리" 
"지형아!" 
난 조용히 녀석의 말을 막으며 아직도 네 팔을 아프게 잡고 있는 지형이의 손을 잡아 가만히 쥐어보았다. 
따뜻하다. 
내 기억 속의 지형이처럼 따뜻하고… 그리운 느낌이다. 
내가 그토록 아프게 기다렸던 느낌이 바로 이런 거 갰지. 
그러니… 
"날 사랑했다고 말해줘서 기뻐! 정말 기뻐! 한없이 기쁘지만… 다시 시작할 순 없어." 
난 지형이의 손에 가볍게 입을 맞췄다. 
"우린 너무 멀리 와 버렸어. " 









[[펌/완결]][barira] Flash Back <24>  
 
..  번호:819  글쓴이:Tenshi  조회:944  날짜:2001/12/29 16:38  ..  
 
 
..  :*: barira@hanmail.net :*: 












part 12. 갈래 길 


"정말 잘났군! 너 잘난 거야 익히 알고 있었지만 진짜 대단하다! 어떻게!" 
"일본으로 돌아간 거 아니었나? 왜 아직 여기 있어?" 
흥분하는 창민이의 말을 자르자, 화를 삭히지 못해 얼굴이 벌개진다. 
"한기한!" 
"불러냈으면 사설 접고 용건이나 말해. 오래 앉아있고 싶지 않아" 
갑자기 전화를 걸어 죽이네 살리네 소리 지를 때부터 무슨 일인지 대강 짐작은 했지만, 와 보니 역시나 맞는 것 같다. 
"하나만 묻자! 이제 어쩔 건데?" 
"뭘?" 
시치미를 때며 주스를 홀짝거리자, 분을 참지 못하고 테이블을 소리나게 친다. 
"잘 들어! 저번에도 말했지만 전부 내가 꾸민 일 이였어! 지형 이는 죄 없다고! 왜 사람을 그 지경으로 만들어 놓은 거지? 카페 개업식 때 그 계집애 때문이야? 그래서" 
"말 좀 가려서 할래? 넌 민희를 그 계집애라도 부를 자격 없는 사람이야. 그리고 지형 이와 내 문제에 왜 니가 끼여드는 건데? 아무리 친구라도 끼고 빠질 자리는 엄연히 존재해! 그런 시시한 이유 따위를 댈 거면 다신 불러내지마! 오늘 나온 건 그 말을 하기 위해서야! 다신 이런 식으로 불러 내지 말아 줘!" 
준비했던 말들을 거침없이 쏟아내고 자리에서 일어서자 창민이도 따라 일어서며 거칠게 날 잡아 앉힌다. 
"앉아! 건방떨지 말고!" 
"하~" 
기가 막히다 는 표정으로 코웃음을 치자, 만만치 않은 살기를 내 뿜으며 날 노려본다. 
"뭐야? 벌써 시작한 거야?" 
상기 등등한 우리 사이에 갑자기 여자 목소리가 비집고 들어온다. 
"구면이라면 구면이지? 여긴 한기한, 그리고 진현주" 
이 애가… 현주? 
이미 나에 대해 알고 있는 듯 싱긋 웃으며 창민이 옆에 앉는 여자애가 현주였다. 
화려한 사람이구나. 
우리에게 한마디 양해도 없이 당당하게 자리에 앉는 순간 진한 화장품 냄새가 후각을 찌른다. 몸매를 드러낸 옷차림과 고급스런 악세사리들이 잘 어울린다. 
…이런 사람을 미인이라고 하는 거 갰지? 
그나저나 아직까지 창민이랑 연락이 되나? 
그런 웃기지도 않는 꼴까지 보이고… 친구로 지내기로 했다 이건가? 
"여기 들어올 때만 만나는 여자친구" 
내 머리 속을 들여다 본 듯 친절하게 부연설명을 곁들인다. 
여자…친…구 라고? 애인? 
"예기는 많이 들었지만 실물로 보니까 좀 묘하네… 정말 닮았구나. 어때 니 감상은?" 
성격이 좋은 편이라고 해야하나? 
그래도 자기애인 친군데 초면에 반말 찍이라~ 재미있네. 
대꾸할 말을 찾지 못해 그저 웃어 보이자 무슨 생각인지 따라 웃는다. 
김창민! 이번에는 무슨 수작이냐! 
"설명할게! 그날… 너 거기 끌고 간 거 일부러 보이려고 했던 거야" 
창민이는 한숨을 쉬며 우리가 꼬이게 시작한 일들을 이야기하기 시작한다. 
"현주랑 지형이 예긴 알 테고, 애가 지형이 찾아간 거 알고 심술이 났어. 그래서 윤지형 너도 한 번 당해보라는 심산으로 끌고 간 거 였는 데…" 
"도리어 당한 건 창민이였지. 내가 일부러 지형이 만나러 간다고 전화해 알리고 지형 이한테 sos를 쳤거든. 알지 모르겠지만, 나 그때 차였었거든. 다시 시작하고 싶었는데 상대도 안 해주는 바람에 질투유발을 한다는 것이… 너 쇼크 먹었다며?" 
창민이 말을 가로채며 재미있다는 표정으로 부연 설명을 하는 모습이 어딘지 석연치 않다. 
게다가 현주라는 이 아이 얼굴은 웃고 있는데 눈은 묘하게 적대적이다. 
창민이가 일부러 끌고 나온 저의는 알겠지만, 굳이 이 애가 나서서 사실확인을 해 줄 필요는 없는데… 결국은 이 애도 알고 있다는 건가? 
난 정말 여기저기 민폐 끼치는 데 도가 텄나 보다. 
"그래서?" 
나른한 표정으로 무심히 되묻자, 말을 잇지 못하고 당황하는 창민이와 달리 현주라는 아인 여유 있는 미소를 만들어 보인다. 
"니들 엉망 됐다며? 창민이가 해명한다고 기를 쓰길 래 재미있을 것 같아서 따라나왔어. 뭐 이미 케케묵은 예기지만 너 아직도 신경 쓰고 있다던데… 확실한 게 좋잖아! 뭐 더 알고 싶은 거 있음 말해. 나중에 뒤에서 쫑알대지 말고?" 
쫑알? 
허~ 언어 구사 능력이 형편없구만! 
딱딱 부러지는 말투로 대꾸를 하곤, 내 존재를 싹 무시하고 교태 어린 표정으로 창민이 팔에 엉겨 붙어 나와 당당히 시선을 맞춘다. 
정말 구제불능이군! 
"형편없이 굴지마! 내 친구야!" 
불쾌해하는 내 표정을 눈치 챘는지 창민이가 신경질적으로 잡힌 팔을 잡아 빼버린다. 
"너랑 헤어지라는 제의도 내가 했어. 그때 지형이에게 이가는 놈들이 많아서 그 놈 너 다칠까봐 노심초사 였다구! 잠깐이라고 했지만 그때 그 꼴을 봐 버려서… 넌 이미 단단히 오해한 상태였고! 미처 설명할 새도 없이 니가 그 꼴을 당해버렸고… 내가 따돌리는 바람에 지형이는 늦어버렸고… 근데 운 나쁘게 너 찔리는 거 정통으로 봐 버려서… 그 자식 도는 바람에" 
언어 선택에 신중을 기하는 창민이의 초조한 모습과는 달리, 내내 빈정대는 표정으로 담배를 피워 물고 소파에 비스듬히 기대어 앉아 있던 현주가 갑자기 깔깔대고 큰소리로 웃어 재낀다. 
"니들 정말 웃긴다! 그래서? 지형이 때문에 애가 찔려서 갠 평생 애 책임이라도 지겠다는 거야? 정말 꼴깝들이구만!. 기집애 같은 면상으로 도도한 척 콧대 세우고 앉아있는 재나, 뭐 큰 죄라도 지은 것처럼 끙끙대는 창민이 너나! 미친놈처럼 날뛰는 윤지형이나! 니들 무슨 꼴통 삼총사라도 되냐? " 
날카로운 목소리로 험한 단어를 거침없이 찍찍 뱉어내는 면상을 보고 있자니 참을 수 없을 만큼의 화가 치밀어 오른다. 
"김창민! 너한테 하는 처음이자 마지막 경고다! 저 계집애랑 안 찢어지면 다신 어떤 이유로 건 나 볼 생각 말아라!" 
애초에 좋은 기분으로 나온 자리도 아닌데, 현주라는 애의 진의를 알 수 없는 빈정거림까지 참고 있으려니, 도저히 불쾌해져 앉아 있을 수 없어 자리를 박차고 일어섰다. 
"어머? 갑자기 왜 지랄이야!" 
일어서는 내 면상에 대고 현주라는 여자애가 도를 넘는 막말을 내 뱉는다. 
정말 저걸! 
"짝!" 
한마디 해주려 신경질적으로 고개를 돌리는데… 무시무한 소리가 들림과 동시에 여자 애 얼굴이 돌아가 있다. 
그리곤 창민이가 신경질적으로 일어서더니, 현주라는 애 팔을 휙~ 잡아 소파에서 일으켜 짐짝 던지듯 던져버린다. 
"꺼져!" 
현주라는 애는 자신이 맞았다는 사실을 미처 자각하기도 전에 바닥에 힘껏 내던져지는 수모를 감수해야만 했다. 
"왜 이래! 이 나쁜 새끼야! 니가 뭔데!" 
악을 쓰며 악귀처럼 달려드는 현주의 얼굴에 다시 한번 연타의 따귀 세례를 퍼붓더니, 
특유의 허스키 한 목소리로 못을 박는다. 
"꺼지라고 했어" 
노기 등등한 창민이의 기세에 놀랐는지 여자 애는 한참을 멍하니 서 있더니 곧 정신을 차리고 우리 쪽을 향해 사정없이 육두 문자를 내뱉더니 내 쪽을 째려보며 속사포처럼 말을 쏟아 놓는다. 
"한기한! 너 같은 사내새끼한테 뺏기려고 내가 지금까지 저 새끼랑 놀아 준지 알아? 김창민! 너도 잘 들어! 저 새끼 밟아버리라고 내가 했어! 그때 지형이가 왜 늦은 줄 알아? 나랑 있었어! 질투? 웃기지마! 난 애초부터 너 따위 관심도 없었어! 알아? 병신새끼! 아군 적군도 구분 못하는 새끼가 뭘 안다고 깝치고 다니는 거야! " 
커다란 눈을 희번덕거리며 악을 써대는 통에 정신이 하나도 없다. 
카페 안의 사람들의 따가운 시선 따위는 이젠 문제가 아니다. 
젠장~ 



"괜…찮아?" 
결국 난 고개를 숙이고 입을 다물어버린 창민이를 위로한답시고 호프집으로 자리를 옮겼다. 
한참을 우리를 향해 욕을 내뱉던 현주라는 이름의 아이는 주먹을 불끈 쥐고 일어서는 창민이를 보고 기괴한 비명을 지르며 가게를 황급히 빠져나갔고, 우린 따가운 시선을 감수하고 묵묵히 계산을 마치고 나와야만 했다. 
오늘은 일진이 사나운 날인가 보다. 
"미안하다. 오늘 정말 우스운 꼴 많이 보인다. 정말 미안하다." 
말없이 술을 붓던 녀석이 그제야 눈을 맞추고 예의 사람 좋은 미소를 만들어 보인다. 
어쩌다 이지경이 된 건지… 
나오는 건 그저 한숨이다. 
"난 미련이 많은 편이거든. 그래서 만나고 싶다는 연락 받았을 때 진짜 기뻤다. 물론 난 장수가 아니라 말이였다는 걸 아는데 까지 그리 오래 걸리지는 않았지만…" 
씁쓸하게 웃으며 술잔을 기울이는 창민이를 보자 측은함이 밀려든다. 
…어쩌면 내가 저 모습이겠지. 
알면서 포기 못하고 미련이 남아 어떻게든 다시 역어 보고 싶고… 머리로는 안 된다는 걸 너무나 잘 알면서도 도저히 포기가 안 되는 … 끝이 빤히 보이는 서글픔. 
"그해 겨울은 참 길었다. 난 아침 일찍 너에게 문병을 가서 아무렇지 않은 얼굴을 하고 있는 너와 나 또한 아무렇지 않다는 듯 예기를 하고 걸음을 재촉해 지형이에게 달려 가 니 예기를 열심히 전했지." 
무슨… 
"너 기억 못 하겠지만… 너 찔린 직후 지형이가 왔어. 우린 피를 철철 흘리는 널 안고 무작정 달렸지. 정말 끔찍했어. 병원에 도착해 한숨 돌리고 보니… 지형이가 없더라. 설마 했는데, 결국 삼촌한테 연락이 오더군. 지형이 새끼 머리 깨졌다고! 하~ 정말 그땐 지랄 같았다." 
자신의 일만으로 속이 문드러질 지경일텐데 창민이는 침착한 목소리로 내게 설명이란 걸 해 나간다. 
"중간에서 많이 힘들었겠네… 인복(人福)은 없는 놈 인가보다. 어째 그렇게 껴서… 그 동안 맘 고생 많았다. 자~ 내가 한잔 따라 줄 테니 받아라" 
심각해지는 분위기를 만회해보려 너스레를 떨며 병을 찾아들자 기분이 나아진 듯 웃으며 흔쾌히 잔을 댄다. 
"그때 가장 힘든 게 뭐였는지 아냐?" 
따라준 술을 시원스레 한입에 털어 넣더니 오징어를 질겅거리며 묻는다. 
"자신을 탓하며 자해하는 지형이보다, 자기혐오에 주눅 든 내 꼴보다 더 참기 힘들었던 건… 평심을 가장한 얼굴로 단 한마디도 묻지 않는 너였어… 니가 제일 견뎌내기 힘들었어" 
평심(平心)을 가장한 무관심이라… 
어떻게든 자존심을 지키려 버둥댔던 꼴사나운 모습을 말하는 건가? 
"니 예길 처음 전했을 때 지형이가 그러더라… '오래 기다려야겠구나' 라고. 그땐 헛소리 말고 찾아가 해명하라고 윽박질렀는데 지금 생각해보니, 지형이가 맞았던 것 같다. 만약 그때 널 찾아갔더라면" 
"영원히 무시했겠지." 
창민이 말을 가볍게 받아치자 어리둥절한 표정으로 날 본다. 
"아무 것도 들리지 않을 때가 있어. 그게 진실이건 거짓이건…중요하지 않지. 할 수 있는 건 기다리고 참아내는 것 뿐. 기회가 찾아오길 간절히 소원하는 것. 만약 억지로 알리려하려면 부작용만 생기지. 부작용이란… 눈과 귀와 입과… 그리고 마음까지 영원히 닫아버리는 것. 맞지?" 
"역시 똑똑한 놈은 뭐가 달라도 다르구만… 그때 니가 어떤 꼴이었는지 알고는 있었다는 거냐? 하~ 내 참 기막혀서! 그래서 이 꼴통새끼야! 니가 그 꼬락서니였다는 거 잘 아는 놈이 왜 지금은 이따위로 빌빌대고 있는 거냐? " 
"글세~" 
어정쩡하게 대답을 하고 피식 웃자, 머리를 벅벅 긁으며 할 말을 찾느라 머리를 굴린다. 
"옛날은 그렇다 치고, 지금은? 지금 넌… 어떤 상태지?" 
"상자를 덮어버린 상태!" 
기대하던 대답이 아니라, 의아해 하는 창민이를 위해 친절하게 부연설명을 덧 붙였다. 
"애써 줬는데 미안하게 됐다. 이제 과거의 진위 따위는 중요하지 않아. 원하는 대답을 얻었고, 진실임을 확신해. 하지만 다시 꺼낼 필요 없는 추억이라 착실히 상자 안에 넣어두었지. 나중에 한번씩 꺼내보고 감상적인 기분에 빠질 수는 있겠지만… 일상생활에 절실하진 않아. 그래서 차곡이 상자에 넣어 두었어" 
"기한이 너 정말…" 
내 담담한 태도에 화가 난 듯 창민이의 차마 말을 잇지 못하고 얼굴이 서서히 굳어간다. 
"지형이가 기다린 만큼 나도 기다렸어. 그러니까 이제 다시 마주 보고 시작할 일만 남았는데… 정말 그건만 은 못하겠어. 아니… 안하고 싶어" 
태연한 표정으로 담배를 한 모금 빨아 들여보지만, 처음 피웠을 담배에 손을 대었을 때처럼 담배는 여전히 쓰고 메케하고, 입안을 텁텁하게 만든다. 
시간이 지나도, 이력이 붙어도 담배는 여전히 담배 맛이다. 
"그 자식! 여기저기 타박상에 다리도 댕강 부러져버렸어. 강요는 아니지만… 한번 가봐. 너 죽이고 자기도 죽겠다고 미친놈처럼 날뛰는데, 정말 안 말리고 싶더라. 차라리 어떻게든 해결보고 끝냈으면 좋겠다고 생각했어. 죽이던 살리던, 이번엔 정말 끝장을 봐. 니들 등살에 이젠 내가 다 지친다. " 
악의가 없다는 것도 이놈 속도 어지간히 상했을 거라는 것도 이젠 퉁명스런 말투만 들어도 능히 짐작이 가능한 사이가 되 버렸다. 
어쩐지 우습고… 화나고… 
기분이 묘해진다. 
"감정이 그대로인지 확신할 순 없지만, 무엇보다 싫은 건 다시 시작하다 는 거란 말이지?" 
역시나… 
두서없는 내 말뜻을 잘도 알아채고 잔을 기울이며 씁쓸히 웃는다. 
"다시 시작한다는 그 험한 여정에 대해서라면 나도 알만큼은 알지. 그 계집애랑 깨고 붙이고 가 몇 년인데… 결국 이렇게 됐지만… 아니! 이렇게 되는 게 순린가?" 
스스로에게 자문하듯 묻고는 내게 악수를 청한다. 
"좋아. 나도 방자 노릇은 오늘로 접을 테니 너도 한가지만 해 주라! " 












[[펌/완결]][barira] Flash Back <25>  
 
..  번호:823  글쓴이:Tenshi  조회:799  날짜:2001/12/31 19:31  ..  
 
 
..  항상 감상 남겨주시는 님들 감사합니다.. 

eun 님 alien 님 빙구 님은 몇번이나 감상 남겨주셨져?^^ 

모나미 볼펜님과 멜보내주신 님.. 정말 감사해여.. 

저는 감상글에 감격받아 오널은 완결까지~ 올립니다..^-^ 

:*: barira@hanmail.net :*: 












"병문안 가! 니 말 백 번 이해하고도 남지만, 그 꼴통을 위해서 이번 한번만 니가 희생해. 보고 맘에 안차면 아에 죽여놓고 와도 더는 참견 안 할 테니, 가서 마지막으로 한번만 보고 와! 마지막으로! 어때? 해줄 수 있지?" 
마지막임을 빙자한 창민이 강요가 머리 속에서 시끄럽게 울려대는 통에 기분이 나빠질 지경이다. 
"같이 가자!" 
지훈이의 목소리에 퍼뜩 놀라 쳐다보니 오히려 이런 내 모습이 의아하다는 표정이다. 
"가자구! 정말 영 싫어?" 
"어? 아…민희… 미안 난 역시 좀 그래. 너 혼자 가야겠다. 미안해." 
며칠 전부터 민희 한번 보자고 졸라댄다. 
나 때문에 가운데서 난처한 입장인 거 모르지는 않지만 역시 나서기엔 용기가 부족하다. 
게다가 머리 산만한 일이 너무 많아서 이대로 민희 앞에 가도, 얼빠진 놈 이상은 안될 것 같아 정중히 거절 중이었다. 
"근데 말이야… 구체적으로 왜 싫었던 거야?" 
옷가지까지 다 차려입고 분주히 나설 채비를 하다 말고 불쑥 엉뚱한 질문을 한다. 
"뜬금 없이 무슨 소리야? 뭘?" 
"지형이 말야. 지형이가 다시 잘해보자고 했다며… 그 말까지 들었으면 된 거 아니야? 니가 바란 거 그거 아니었어? 아님 이젠 그 잘난 열정이라는 게 식어 버린 건가? 그러냐?" 
어떻게 저 녀석은 저렇게 천연덕스러운 얼굴로 남의 속을 뒤집는 지주를 가졌을까나… 
새삼스러울 것도 없지만 역시 적응이 안 된다. 
"집 알아보고 있어, 늦어도 다음주까지는 나갈 수 있을 거야. 그 동안만 참아 줘." 
역시 여기로 오는 게 아니었다. 
여관을 잡는 게 차라리 낳았을 텐데… 어쩌자고 여기로 기어왔을까. 
"귀찮다는 말은 하는 게 아니지. 못 알아들어?" 
내 말이 거슬렸는지, 이내 단호한 어조로 되 받아친다. 
"싫어졌다고 말한 적 없어. 형태가 어떠하던 여전히 지형이 좋아해!" 
내가 왜 일일이 이런 거 까지 보고해야 하는 거지… 
한심스럽고 짜증스러워 자리를 박차고 일어서자, 지훈이의 조소 어린 독설이 쏟아진다. 
"그럼 결국은 그 잘난 자존심 문제였냐?" 
저 자식이! 
"구체적으로 뭘 알고 싶은 건지 말해! 그리고 약속해! 듣고 나면 다신 이따위 질문하지마! 너랑 그런 것까지 예기하고 싶지 않아" 
정말 녀석의 무신경에 진저리가 난다. 
왜 좀더 타인에 대해 너그롭지 못한 걸까? 
아니 최소한 눈감아 줄 수는 있는 거 아닌가? 
"그럼 누구랑 하고 싶은데? 창민이라고 했나? 어제 너랑 진탕 퍼마신 그 놈 정도가 되야 친구냐? 그럼… 내 레벨은 어느 정도냐? 아는 사람? 아님 상관없는 사람?" 
화가 났다기 보단, 빈정거린다는 게 맞는 표정과 어투를 빠르게 뱉더니, 대답을 요구하는 자세를 취해 보인다. 
그렇지 않아도 머리 복잡해 죽겠는데… 어째 여기저기 보태는 놈들이 이렇게나 많은지… 
"이러지 말자. 뭐가 거슬렸는지 모르겠지만… 나 지금 그런 예기 할 기분 아니야. 나중에 하자. 그리고 너 지금 나가도 간당간당 이야. 빨리 나가기나 해" 
진이 빠져 타협을 선언하고 터덜거리며 베란다로 걸어갔다. 
"음… 좋아! 그럼 간단히 하자! 그건 좋지?" 
화낼 기운도 없는 날 끌고 가 소파 위에 앉히더니 장난기 가득한 얼굴로 마주본다. 
그래… 내가졌다. 
찜 쪄 먹던 튀겨 먹던 니 맘대로 하세요~ 
자포자기한 기분으로 멍하니 얼굴을 보고 있자, 뭐가 좋은지 빙글거리며 질문을 시작한다. 
"지형이 좋아해?" 
"응" 
"예전만큼?" 
"아마도" 
"집을 나온 이유는?" 
"같이 살 수 없으니까" 
"왜?" 
"다시 시작 할 수 없는 걸 아니까" 
"왜?" 
"…두려우니까" 
"구체적으로 뭐가?" 
"내게 실망할까 봐… 변해버린 날 내보이기 두려우니까. 내게 실망해 영원히 멀어지면, 견뎌낼 자신이 없으니까… 난 겁쟁이니까" 
난 최대한 담담하고 솔직하게 내 심정을 피력했다. 
왜 인지 모르겠지만 순간 그냥 그러고 싶었다. 
이런 나와는 달리 갑자기 지훈이가 심각한 표정을 지으며 입을 다물어 버린다. 
당황하고 있는 건가? 
아니면… 
"지형이 한 테도 그렇게 말했어?" 
"구체적이지는 않지만 비슷하게는 했어" 
"그 자식이 알아들어?" 
"글세…" 
"니가 지금의 지형이 모습에 실망했기 때문에 그렇게 생각하게 된 건가?" 
"실망한 적 없어! 어떤 모습이건 지형 이는 그냥 지형이일 뿐이야. " 
가볍게 한숨까지 내쉬며 설명했건만 지훈이 얼굴은 점점 기괴하게 굳어간다. 
도대체 무슨 생각을 하고 있는 건지… 
"이젠 내게 질문할래. 상관없지?" 
무언가 골똘히 생각하는 지훈이에게 재빨리 반격을 시작하자, 당황한 표정이 역력하다. 
"우리가 잘 되길 바래?" 
"…" 
첫 질문부터 지훈이는 대답을 못하고 얼굴이 벌개진다. 
"대답!" 
강한 어조로 몰아붙이자, 얼굴이 점점 달아오르더니 곧 비장한 표정으로 변한다. 
기대되네~ 
"모르겠어!" 
어라~ 어쩌자고 이런 김빠지는 대답이… 
"그런 질문을 바꾸지. 현재 니 관심의 대상이 나야? 아님 지형이야?" 
"잘… 모르겠어" 
흠… 
"좋아. 그럼 다시! 지형이를 나한테 뺏겼다고 생각해고 분해한 적 있어?" 
"아마도" 
"내가 사라져주길 바래?" 
"기한아!" 
"대답! 내가 사라져 주길 바래?" 
항의하는 지훈이의 말을 묵살하고 재차 묻자, 말없이 고개를 떨군다. 
"…그렇게 되길 바란 적 있어. 하지만!" 
"통과! 다음 질문! 내가 어떤 선택을 하길 바래? " 
영원할 것 같은 지루한 침묵이 흐르고 드디어 녀석이 천천히 입을 연다. 
"나에게 없는 선택권이 항상 너에겐 주어져서 분해! 지형이의 행복을 바란다는 그런 비겁한 말은 하지 않겠어. 하지만 그 녀석이… 힘들어하는 걸 원하지는 않아. 물론 너도… 그리고 민희도… 난 아무도 잃고 싶지 않아." 
그래. 
맞는 말이지만… 그런 천국은 존재할 리 없지. 
내가 아니면 니가, 니가 아니면 지형이가 그리고 민희가… 
그걸 알기에… 아무 것도 선택 할 수 없는 나. 
그리고 그걸 보아 넘겨야 하는 너가 너무 불행하다는 걸 알지. 
"마지막 질문! 내가 지금 지형이를 찾아간다면… 너 말릴 거냐?" 


버스를 탈까, 지하철을 탈까? 
꽃을 사가야 하나? 
아 맞다! 반입 금지… 
역시 음료수가 무난 하려 나? 과일주스나 뭐 그런 거… 
사갈까? 아니 병원 지하에도 매점은 있으니까 거기서 사는 게 좋겠지? 
음… 거긴 가지 수가 적을 텐데… 역시 여기서 골라 사가는 편이… 

수많은 생각을 하며 지형이가 입원해 있다는 병원으로 옮기는 발걸음이 무겁다. 
뭐라고 예기를 건네지? 
안녕? 
아니지. 병원에 입원한 놈한테 안녕은 좀 그렇지… 그럼. '오랜만이다' 아니다. 이건 대답을 기대하는 것처럼 들리니까 통과. 그럼? '좀 어때?' 아니지. 이것 역시 대답이… 
창민이에게서 받은 쪽지를 들고 병동을 찾으면서도 내 머리 속은 분주히 움직인다. 
저긴가… 
2인실이네… 
병실이 있었나보네. 
보통 병실이 없어 6인실이나 8인실인데… 
어쨌거나 병원에 신세진 적이 있었던 터라 나름대로 추측이 가능하다. 
다 누구 덕이지… 
쉼 호흡을 크게 하고, 옷가지를 매만지고 얼굴 근육이완운동을 하고… 천천히 문을 열었다. 
"정말… 왔잖아?" 
다리에 깁스를 하고 침대에 느긋이 기대어 뭔가를 읽고 있던 녀석이 날 보자마자 탄성처럼 말을 뱉는다. 
"서서 뭐해? 들어와." 
지형이는 예상외로 느긋한 어조로 내 방문을 반기는 투다. 
보자마자 나가라고 소리지르거나, 뭔가가 날라 올 수 있다는 상상을 하고 있던 터라 반기는 모습에 약간은 맘이 놓인다. 
"이거" 
난 사온 음료수를 내밀며 멋쩍게 말을 걸었다. 
"뭐야? 당근주스? 최악이군…" 
궁시렁거리며 냉장고를 가르쳐준다. 
난 지형이가 누워있는 침대를 천천히 돌아 작은 냉장고를 열어 주스를 넣어 놓았다. 
"다 넣지 말고 꺼내 마셔" 
"됐어." 
주스를 넣고 나자, 다시 난감해 진다. 
어디 앉아야하나? 
침대에 앉기는 좀 그렇고 저 앙증맞은 플라스틱 의자라도 끌어와야 하나? 
난감해하는 내 표정을 읽었는지 침대를 팡팡 치며 앉으라고 권하다. 
"좀 어때?" 
조심스럽게 묻자, 피식 웃으며 다리를 가볍게 흔들어 보인다. 
"팔은 몇 번 감아봤는데, 다리는 첨이라 영 불편하네… 화장실도 그렇고 나다니기도 그렇고… 덕분에 독서 삼매경" 
녀석은 읽고 있던 책을 내보이며 피식 웃는다. 
별 악의가 없는 듯 웃어주는 녀석의 얼굴이 안도되어 나도 모르게 따라 웃었다. 
"퇴원은 언제야?" 
"글세… 들어온 김에 이것저것 검사 받고 있어. 고로 의사 맘이라 이건데… 그 놈의 할아범이 영 고약을 떨어서… 아! 내 담당의사가 백발 성성한 할아버지야. 생긴 것만큼 성격도 고약스러워. 기회 되면 한 번 보고 가라. 환자를 막 팬다는 거 아니냐" 
이어지는 가볍고 무난한 대화에 여기까지 오며 한 수많은 걱정들이 억울할 지경이다. 
예상보다 편해 보이고… 뭔가 달라진 듯 보인다. 
"창민이가 쓸모 있을 때도 있네… 너 꼭 올 거라구 대단치도 않게 폼 잡고 갔거든… 긴가민가했는데, 정말 왔어. 과연 어떻게 된 걸까?" 
지형이는 나와 눈을 맞추고 편안하게 웃는다. 
"그냥… 알고도 모른 척 할 수 없잖아. 그나저나 어쩌다 다리까지 해먹었어?" 
"굴렀어" 
간단하게 대꾸하곤 다시 내 얼굴을 쳐다보며 싱글거린다. 
"왜 자꾸 봐? 뭐 묻었어?" 
"그냥… 좋아서!" 
나사 하나 빠진 놈처럼 실실대더니, 역시나 이상한 소리로 마무리를 한다. 
"지훈이는 잘 지내?" 
분위기가 가라앉는 것을 막으려는 듯 경쾌한 목소리로 화제를 돌린다. 
"응" 
"본가 아저씨랑은 어때?" 
"어? 아… 글세. 난 그런 건 잘 몰라. 개인적인 일이잖아" 
본가라면 그때 그 커다란 집을 말하는 거 갰지? 
역시 알고 있구나. 
"쪼지 말고 잘해 줘. 그놈도 나름대로 참아내느라 숨이 목까지 차 오른 놈이거든…" 
지금 분위기와 썩 어울리는 말은 아니지만 역시 내가 할 수 있는 건 고개를 끄덕이는 것뿐이다. 
언제 일어서야 하나… 
약속이 있다는 핑계를 대야하나? 
아니. 역시 그건 좀 구차해 보이겠지? 그럼… 
"산책하고 싶은데… 같이 가자." 
목발을 찾아들며 가볍게 묻는 소리에 깜짝 놀라 쳐다보자, 그럴 줄 알았다는 표정을 지어 보이더니, 힘겹게 침대에서 일어서기를 시도한다. 
"어… 어떻게… 여기 잡아?" 
후닥닥 일어서며 부축을 하려 하지만, 뭘 어떻게 할 지 몰라 허둥대며 어깨를 잡아 주는 게 고작이다. 
힘들게 몸을 일으켜 간신히 단단한 나무 막대에 몸을 반쯤 실어 일어서기를 마친 녀석은 기분이 좋은 듯 킥킥거린다. 
"어쩌면 그렇게 어설프냐?" 
"처음이잖아!" 
쑥스러운 맘에 윽박을 지르며, 당황한 모습을 감춰보려 하지만, 그런 내 맘을 다 안다는 듯 여전히 킥킥거리며 앞장을 선다. 
"속도야 안 나지만 혼자 걸을 만은 해! 나가자!" 
…어쩐다. 










 
[[펌/완결]][barira] Flash Back <26>  
 
..  번호:824  글쓴이:Tenshi  조회:710  날짜:2001/12/31 00:02  ..  
 
 
..  :*: barira@hanmail.net :*: 












"여기 좋지?" 
"그러네… 병원에 이런 곳이 있을 줄은 몰랐는데…" 
녀석이 안내한 곳은 목발로 움직이기에는 무리가 있는 동산 언저리였다. 
병동을 빠져 나와 주차장을 지나 한참을 걷자, 낡은 벤치가 놓여있는 동산이 보였다. 
내 부축을 뿌리치고 힘들게 한 걸음 한 걸음을 옮기던 녀석은 기어이 풀이 성성이 난 곳을 헤치고 족히 20년은 넘었을 듯한 거대한 나무 그늘 아래로 날 안내한다. 
"담배 있어?" 
내 부축을 받아 땅바닥에 무너지듯 주저앉더니, 나른한 표정으로 날 올려보며 묻는다. 
환자가 무슨… 이라는 잔소리를 하려다, 좀 싱거운 것 같아 안주머니에서 말없이 담배를 꺼내 내밀었다. 
"나… 담배끊었었다." 
나란히 앉아 담배 불을 붙이는데 녀석이 뜬금 없이 예기를 꺼낸다. 
"너랑 그렇게 어그러지고… 담배끊고 술도 안 마시고 나중에 너한테 자랑하려고… '니가 싫어해서 담배끊었다.' 뭐 그런 유치한 자랑하려고… 지금 생각해보면 정말 웃기지만 그땐 정말 열심히 였는 데…" 
가벼운 어투로 날 책망하는 듯 하더니 곧 길게 연기를 내뿜으며 마주보며 웃는다. 
"근데 어쩌자고 니가 담배를 물고 있는 건지… 카지노에서 열심히 태우더라. " 
"봤어?" 
"응. 봤어! 오는 거부터 전부" 
"그랬구나" 
잠시의 침묵이 흐르더니, 녀석이 다시 입을 연다. 
"졸업식 날 너한테 가려고 걸어가는데… 아무리 걸어도 니 앞에 갈 수가 없었어. 이게 마지막일지 모른다고 나름대로 필사적이었다고 생각했는데, 걸어도 걸어도 니 앞에 설 수가 없었어. 너무 많은 사람들이 가로막고 있었고, 니가 날 …보지 않더라. 대학가서도 몇 번인가 너네 학교 앞에 찾아갔었어. 그때마다 너와 난 지척에 있었는데… 넌 날 알아보지 못하더라. 그땐 그 사실만으로 참 서글펐는데, 그래도… 살아지더라. 웃기지?" 
그래… 
그래도 살아지더라. 
죽을 것 같이 힘들다고 생각했는데… 꿈속에서 널 찾아 정신없이 헤매도 아침이면 눈이 떠지고 여느 때처럼 하루가 시작되고, 말끔한 얼굴로 타인과 웃고 떠들고 그리고 다시 잠이 들고… 
"처음은 언제나 서툰 법이니 다시 시작하면 이번엔 실수 없이 잘 해나갈 수 있을 거라고 생각했어. 그랬는데… 역시 힘들더라. 이번엔 정말 잘해보고 싶은데… 역시 잘 안되더라. 능력 부족인가? 아님 내가 부적격자가 그런 건가? 어떻게 생각해?" 
과거 완료가 되 버린 지형이의 말들이 농담처럼 가볍게 내게 질문을 던진다. 
"난 역시 널 잘 모르겠어." 
"무슨 소리야?" 
"처음에도 그랬고 지금도 그렇고 난 널 이해하기가 힘들어. 무슨 생각을 하는지 뭘 원하는 지 전혀 감을 잡을 수가 없어. 여기까지 오기까지 난 많은 고민을 했는데, 넌 아무렇지 않은 
얼굴로 날 맞아주고, 그리곤 이미 화석이 되 버린 것처럼 옛날 예기를 꺼내는 니가… 이해하기 힘들어" 
"노력했으니까…아니 정확히 말하면 열심히 연습했거든." 
지형이는 담배를 비벼 끄며 역시 가벼운 어조로 대꾸를 한다. 
연습이라… 
"니가 올 거라는 예기를 듣고 많이 생각했어. 어떻게 하면 니가 편하게 날 봐줄까. 무슨 말을 하면 니가 도망가지 않을까? 어떻게 하면… 날 봐줄까. 어떻게 하면…" 
말끝을 흐리더니, 조용히 고개를 숙인다. 
"다시 시작하고 싶지 않지? 나 역시 그래!" 
역시! 
그래서 친절했던 건가? 
이젠 아무 것도 아니니까… 이젠 나 따위! 
"너만 두려운 거라고 생각하지마. 나도 두려워. 아니 무서워! 지금의 내 모습에 실망해버리면 어쩌지? 이젠 감정 따윈 생기지 않는다고 단언하면 어쩌지? 이젠 어른이 됐으니까… 지난 일은 추억으로 충분하다고 말하면 어쩌지? 이젠 내가 싫어졌다면 어쩌지… 어떻게 하지? 난 아직 그대로인데 아니 난… 단 한번도 널 내 맘에서 지워본 적이 없는데… 니가 아니라며 난 어떻게 해야 할지… 준비하지 못했어. 너에게 가는 것 외에는 다른 무언가는 생각해 본 적이 없는데… 거부당하면 난… 뭘 어째야 할지 생각해 보지 못했어. 난 그게 가장 두려워!" 
목소리의 고조가 심하게 반복되더니, 두렵다는 말을 중얼거리며 목소리가 잦아든다. 

너도... 
나와 같다구? 
그렇게 자신 있게 다가와 놓고, 너도...무섭다고? 
...결국 같은 걸 고민했다는 건가? 
갑자기 허탈해진다. 
이럴 줄 알았다면... 녀석과 내가 같은 고민을 하고 있을 줄 알았다며.. 
알았다며? 
...미리 알았다며 난 어떻게 했을까? 
난... 

"천국과 지옥행 고속 엘리베이터를 타고 있는 기분이야" 
땅을 노려보고 있는 지형이의 머리카락을 가만히 만지며 속삭이자, 녀석이 움찔 놀란다. 
"도저히 인정 할 순 없지만 니가 다쳤다는 말을 듣는 그 순간부터 내 신경은 온통 너… 하나였어. …이걸로도 될까?" 



"무슨 검사가 이렇게 많아? 도대체 결과는 언제 나오는 거야? 으~ 미치겠다. 집에 가고 싶어! 우리 집에 가고 싶어! 너랑 내가 같이 살 우리 집에 가고 싶다고!" 
지형이는 병원에 있기가 어지간히 답답한지 하루종일 정신없이 분노를 폭팔 시킨다. 
"할아버지 모셔오랴?" 
그날 이후 난 거의 매일은 지형이의 얼굴을 보러 병원으로 출근부를 찍고 있다. 

우리는 고목이 되어 가는 거대한 나무 아래 앉아 주위가 깜깜해 질 때까지 예기를 주고받았다. 
앞으로 어떻게 될지 아무도 장담 할 수는 없지만, 지금은 그냥 이렇게 있고 싶다. 
원 없이 지형이를 보고 날 애틋하게 바라보는 지형이를 보고 그렇게… 보고 있는 것만으로 족하다. 
…언젠가 서로 질려버릴지도 모르겠지. 
서로에게 실망하고 싫증이나 모르는 사이에 멀어질 수도 있고, 다시 만나는 것이 아니었다고 뼈저린 후회를 되 내일 수도 있겠지만… 
지금은, 함께 있고 싶다. 


다리는 어지간해진 것 같은데, 집에 가고 싶다고 매일 같이 노래부르는 지형이의 요구를 싹 
무시하며 끝없이 외우기도 힘든 수많은 검사를 시키는 무적의 할아버지 의사선생님을 직접 보았다. 
깐깐한데다 입까지 걸걸하시고, 환자가 담배질 한다고 거대한 지형이를 애 다루듯 콩콩 쥐어박는 박력에 혀를 내 두를 수밖에 없었다. 
정기검진도 안 받냐며 날 원시인 취급하시곤, 간단한 정기검진을 권하셨지만, 번거롭고 옛 기억 때문에 병원이라면 질색하는지라 정중히 거절했다. 
"아! 짐 올라 올 거야. 오늘 집에 가면 연락 올 테니 먼저 보지 말고 나 퇴원하면 같이 보지. 아니다! 오늘 몰래 나갈 테니, 저녁에 집에서 보자. " 
"할아버지한테 걸리면 이번엔 성한 다리마저 분질러지지 않을까? 부디 참아 줘!" 
"구더기 무서워 장 못 담그냐? 그보다 먼저 풀어보면 안 된다! 알았지? 꼭 같이 보는 거야! 약속 해줄 수 있지?" 

의미심장한 미소를 지으며 한없이 즐거워하는 지형이를 본다는 게 아직도 날 설레게 한다. 퇴원하면 우린 예전처럼 같이 살기로 했다. 
녀석은 엄청난 색감의 거실의 원상복귀를 단단히 약속을 받아내는 것도 잊지 않고, 그날 자신이 얼마나 놀랐는지에 대해 예기했다. 
"색보다는 니 심술에 놀랐던 거지. 세상에~ 천하의 한기한이 거실을 그토록 엉망을 만들어 놓을 수 있다니… 충격이었어. 개다가 너무 어설퍼 한 눈에 들키다니… 정말 여러 모로 재미있군! 너 그때 삐졌었지?" 
"지난 일 들먹여봐야 자신이 별로 유리한 입장이 아니라는 거 모르나보지?" 
심술 맞게 확인까지 하는 모습이 얄미워 한마디 쥐어박자, 그새 꼬리를 내리고 엉긴다. 
"좋아. 니 너그러움의 정도에 대해선 이미 알만큼 아니까 보태지 않으마. 참 지훈이네 있는 니 짐은? 언제 옮길 거야?" 
아… 맞다. 
까맣게 잊고 있던 지훈이를 떠올리자, 머리가 지끈거린다. 
이걸 어째야하나… 
잔소리로 끝나지 않을텐데… 
산 넘어 산이다. 



"학생! 이리와 봐!" 
머리를 쥐어짜며 집으로 가기 위해 복도를 빠져나가는, 걸걸한 목소리가 날 부른다. 
"저요? 아! 안녕하세요" 
지형이의 천적. 의사 할아버지다. 
"집에 가나?" 
"네. 근데 무슨 일로" 
"그놈이랑 친구라고 했지? 그 놈 혼자 산다며?" 
"네. 일단은 요" 
'이제부터 저랑 같이 살 거예요' 라는 말을 보태고 싶었지만, 좀 우스운 것 같아 그만두었다. 
점점 푼수가 되어 가는 건지... 어째 이리 실없는 생각이 불쑥불쑥 치미는 걸까? 
"부모님이나 다른 가족은 없나?" 
부모님? 가족? 
갑자기 불안함이 엄습한다. 
이미 성인인데… 가족을 찾는다는 건… 
"무슨!" 
"있나?" 
불안해하는 내 안색은 무시하시고 재차 확인하신다. 
"네. 강원도에 계신 걸로 알고 있습니다만…" 
침착하게 대답을 하자, 위 주머니를 뒤져서 펜과 메모지를 건네주신다. 
"전화번호!" 




"정말 온 거야? 어쩔려구!" 
목발을 집고 절뚝거리며 집으로 들어서는 지형이를 보자, 허탈함이 밀려든다. 
"애인이 기다려 죽어도 갔다 온다고 했더니 순순히 보내주던데? 그렇게 보지마! 어차피 아침에 다시 들어가야 되." 
내 머리를 툭 치며 웃어 보이더니 도착한 짐을 찾는다. 
"뭐 길래 그렇게 오매불망이야? 금덩이라도 들어있냐? 아! 기다려!" 
소파에 앉으려는 지형이를 급히 부축하자, 갑자기 힘주어 끌어안는다. 
그 덕에 중심을 잃은 우리는 소파위로 넘어지고야 말았다. 
"좋다!" 
여전히 날 끌어안고는 내 머리카락을 쓰다듬으며 나른하게 중얼거린다. 
"좋냐?" 
"응. 좋아" 
인심쓰는 기분으로 가만히 안겨있어 주자, 얼굴을 들어 깊게 입을 맞춘다. 
"내가 들어 올 집에 불이 켜져 있는 걸 보는 게 이렇게 설레는 일인 줄 몰랐다. 거기 니가 있다고 생각하니까… 감격해 눈물이 다 나더라." 
지형이의 목소리가 기분 좋은 울림으로 내 머리 속으로 파고든다. 　 
날 힘주어 안은 이 팔도 다정하게 날 만지는 손길도, 느릿하게 어조에 실려 내 머리 속으로 힘차게 파고드는 감정이 날 흥분시킨다. 
"짐 가져다줄까?" 
"아! 맞다" 
거동이 불편한 지형이를 대신해 소포로 보내진 커다란 짐을 들고 오자, 녀석의 얼굴이 기대감으로 상기된다. 
"내려앉고 싶어" 
녀석을 부축해 상자 앞에 앉혀 주자, 날 자기 앞에 앉히고 조심스럽게 상자를 열고 겹겹이 포장된 물건을 조심스레 하나하나 꺼내 놓는다. 
"뭐야? 이게 다!" 
"알아보겠어?" 
장난꾸러기처럼 잔뜩 상기된 표정으로 포장을 풀러놓은 녀석은 의기양양하게 묻는다. 
"이건 너랑 같이 마시던 커피 잔! 이건 같이 산 접시고, 이거 기억나? 니가 골라준 옷! 우리 이거 사러 갔다가 길거리 한복판에서 주먹질했잖아. 그리고 이건! 이가 처음 사준 선물이고, 이건 유일하게 같이 찍은 사진! 그리고 이건… " 
녀석에게 안겨 있는 꼴이라 얼굴을 볼 수는 없었지만, 들뜬 목소리로 물건을 하나하나 꺼내며 신나게 설명하는 목소리를 듣고 있자니, 왈칵 감정이 복 받힌다. 
"이게 다 모야?" 
난 목소리를 가다듬으며 아무렇지 않은 듯 물었다. 
"우리가 같이 있었다는 증거! 넌 잊어도 내가 잊지 않으면 잃어버린 게 아니니까. 잃어버렸다는 걸 잊지만 않으면 반드시 다시 찾을 수 있으니까. 잊지 않으려고… 하~ 과도도 있다." 
내 앞으로 손을 뻗어 정성스럽게 포장된 물건들을 하나하나 푸는 지형이의 손을 멍하니 보고 있노라니 코가 찡하게 아려오면 눈시울이 젖어 온다 
"고작 물건일 뿐인데… 왜" 
기어이 목소리가 갈라진다. 
"기억해내야 했었으니까… 잊으면 안 되는 거니까." 
"…너 정말 바보 맞구나! 이따위 게 뭐라고…" 
지형이의 손을 꽉 잡고 얼굴을 보지 않으려 이를 악물고 앞만 쳐다보았다. 

어쩌자고 이걸 다 가지고 있었던 걸까? 
나 같으면 기억나게 하는 거라면 하나도 남김 없이 깡그리 버리고 싶었을 텐데… 
어쩌며 이렇게 아둔할까? 
뭐가 잊지 않으면 반드시 찾을 수 있다는 거냐! 
바보 자식! 
나 같으면… 아니 난! 
죽어도 잊으려고, 기억해내지 않으려 몸부림을 치는 동안 넌 이따위거나 꽁꽁 끌어안고… 
뭐가… 기억해내야 한다는 거냐. 
내가 뭔데… 
내가 뭐 그렇게 대단한 사람이라고, 고작 나 따위를 위해… 
바보! 멍청이! 병신! 

"상자를 덮을 때 맹세했지. 잊는 게 아니다! 잊으려 닫는 게 아니라 살기 위해 닫는 거다. 다시 풀러볼 땐, 분명히 니가 옆에 있을 거다, 그러니 조금만 참자! 그래서 참고 또 참았고. 이젠 니가 옆에 있으니까 그걸로 된 거지. 다신… 닫지 않을 거야! 기한아… 이제 그럴 일없는 거지? 그렇지?" 
못 미더운 듯 재차 확인하는 지형이의 목소리가 불안함에 떨리고 있다. 
난 지형이의 손을 재차 힘 주어 잡는 것 외에는 딱히 할 수 있는 말이 없었다. 
뒤에서 날 끌어 안 듯 앉아있던 지형이의 얼굴이 어깨에 툭 떨어진다. 
"우리 정말 같이 있는 거 맞지? 그 옛날처럼 다시 같이 있을 수 있는 거 맞지? 널 사랑해도 되는 거 맞지? 그렇지?" 
낮게 웅얼거리는 지형이의 말이 비수처럼 가슴에 와 아프게 박힌다. 
아프고… 기쁘고… 서글프고… 서럽다. 
"사랑해!" 
잡고 있던 지형이의 손에 입을 맞추며 고통스럽게 말을 하자, 참았던 눈물이 뚝 지형이의 손바닥 위로 떨어져 버린다. 
지형이는 내 몸을 돌려 눈을 맞추더니, 이마와 눈 코 그리고 입술까지 천천히 입을 맞추고 깊게 잠긴 목소리로 대답한다. 
"사랑해!" 





[[펌/완결]][barira] Flash Back <27>  
 
..  번호:825  글쓴이:Tenshi  조회:712  날짜:2001/12/31 00:03  ..  
 
 
..  :*: barira@hanmail.net :*: 












편안한 얼굴로 놓칠 새라 내 손을 꽉 잡고 쌔근거리며 자고 있는 지형이의 얼굴을 보고 있자니 아직도 이게 현실인지 의심이 든다. 
이런 얼굴을 하고자는 구나. 
한참을 쳐다봐도 질리지 않는다. 
한동안 이 침대에서 정신없이 뒹굴 때도 난 지형이의 얼굴을 보려 하지 않았다. 
기억에 남는 것이 두려워, 다시 혼자가 됐을 때 기억나게 될 것이 너무 끔찍해 애써 외면하고, 또 외면했었는데… 
가만히 머리를 쓸어주자, 기분이 좋은지 몸을 바짝 붙여온다. 
헤~ 
보기보다 어리광이 심한가 보네~ 
찬찬히 얼굴부터 뜯어보고 있자니 시선이 다리로 쏠린다. 
생소한 하얀 석고가 칭칭 감겨 있는 다리를 보고 있자니. 기분이 찹찹해진다. 


"모르나? 친구라며? 어디 적어 논 건 있겠지?" 
할아버지 의사는 한심하다는 투로 다시 한번 묻는다. 
"죄송하지만, 무슨 일인지 제가 알 수 없을까요?" 
걱정스런 얼굴로 다시 한번 청해보자, 할아버지가 갑자기 폭소를 터트린다. 
"어디까지 넘겨 집고 그런 얼굴인가? 왜? 그 육시랄 놈이 죽기라도 할까 봐?" 
"갑자기 부모님의 연락처를 물으시는 연유가 있을 실 것 같아서요" 
단정한 말투로 대꾸하자 할아버지는 별일 아니라는 듯 호탕하게 웃으신다. 
"그놈 보호자가 없잖아! 병원비 내주고 환자 시중도 들어주는 그런 보호자 말이야! " 
"제가 보호자예요! 그러니 병원 비는 걱정하지 마세요. 제가 낼 께요." 
안심이 되어 안 해도 되는 참견까지 하자 다시 한번 껄껄 웃으신다. 
"학생이 무슨 돈이 있나? 수월치 않게 나왔을 텐데… 자네 부자야?" 
"지형이가 더 부자니 걱정 마세요. 그나저나 무슨 검사가 그렇게 많은 거예요? 어디 특별히 나쁜 데라도 있나요?" 
조심스럽게 되묻자 머리를 툭툭 쓰다듬으신다. 
"오랜 친군가?. 맨날 붙어 있고 거기다 걱정까지. 그 지랄 맞은 놈이 어쩌자고 이런 좋은 친구를 뒀을까나? " 
말을 돌려 내 칭찬을 하시더니, 사람 좋은 얼굴로 웃어주신다. 
"일주일 정도면 퇴원할 수 있을 거야. 그때까지 자네가 수고 좀 하게. 그럼! 담에 봄세" 


지형이가 혼자인 것 같아서 신경 써 주신 거야. 
별 일 아닐 꺼야. 
무슨 일이 있다면 내가 보호자라고까지 했는데 아무 말 없으실 리 없지. 
난 불안한 맘을 속으로 삼키며 지형이 옆에 나란히 누워 잠을 청했다. 
일주일만 지나면 같이 지낼 수 있다. 
같이… 
둘이… 
우리가… 
함께 다. 



"난 니 아버지가 아니야!" 
병실로 들어서려는 데 날카로운 지형이의 목소리가 밖에까지 들린다. 
"그래서?" 
"이런 식으로 강요하는 거. 피곤해. 이러지 마" 
"피곤하다고? 하~ 그래. 넌 니가 원하는 걸 손에 넣었으니 나 따윈 이젠 관심 밖이라 이 거군! 맞아? 그래?" 
저 목소리는 … 지훈이? 
난 병실 문을 들어서지 못하고 밖에서 숨죽이고 두 사람의 대화에 귀를 기울였다. 
"김지훈 잘 봐! 내가 누구지? 난 윤지형이야! 니 아버지가 아니라구! 언제까지 기억에 매달려 살 작정이지? 이제 놓아드려! 언제까지 어린애일 수 없어? 모르겠어?" 
"기한이는 죽지 않았잖아!" 
한동안 무거운 침묵이 흐르더니 지훈이의 특유의 독설이 쏟아진다. 
"넌 니 이기심으로 기한이를 잡아 두고 있는 것 뿐이야! 사랑한다고? 웃기지마! 넌 니 감정에 취해서 아둔한 집착을 사랑이라는 이름으로 치장하고 있는 것 뿐이야! 놓으라고? 내겐 잘도 놓으라는 소리를 지껄이며 넌 왜 기한이를 놔주지 못하지? 니들이 언제까지 함께 할 수 있다고 장담 할 수 있어? 어차피 시간에 밀리고 상황에 밀리면 넌 또 다시 기한이를 놓아 버릴 거 잖아. 그때도 사랑한다는 말로 치장 할 꺼야? 넌 비겁한 위선자야!" 
"김지훈!" 
"널 원해! 대용품 따위가 아니라 진심으로 널 원해! 모르겠어? 널… 원한다고!" 
…맙소사! 
"아니! 넌 불안한 것 뿐이야! 내가 널 돌아보지 않을까 봐 불안한 거야. 니 진심이 아니야" 
지형이가 침착한 목소리로 대꾸한다. 
"니가 기한이를 위하는 거 알아. 그러니 그게 니 진심 일이 없어. 넌 다만 내가 변할까 두려운 거야. 나마져 니 아버지를… 더 이상 기억해내지 못할 걸 두려워하는 것 뿐이야. 약속할게. 잊지 않아! 잊을 리 없잖아." 
"아니! 넌 잊을꺼야. 행복에 취해 지난 일 따위 깡그리 잊을거라구! 니가 계속 불행했으면 좋겠어! 고통에 일그러진 모습으로 날 찾아오길 바래! 내가 유일한 니 쉴 곳이 되길 바래, 난 널 원해! 널 좋아해! 널 사랑한다구!" 

난 그 자리에 얼어붙은 듯 서 있었다. 
지훈이가 나오기 전에 빨리 이 곳을 벗어나야 되는데. 다리가 후들후들 떨리고 정신이 멍해지는 통에 움직일 수 없다. 
… 뭐가 어떻게 되가는 거지? 

"넌 기한이 사랑해. 날 사랑하듯 그 애도 사랑하잖아. 니 사랑은… 우정이야. 이해하고 걱정해 주는 걸 모르지 않아. 기한이가 상처받는 게 싫어서 내게 주먹질까지 한 놈이 너야. 그게 너 라구! 지훈아! 이런 식으로 널 잃게 만들지마. 그러지 마… 부탁한다" 
"난 영원히 널 가질 수 없다는 거야? 난 안 된다는 거야?" 
무시무시한 분노가 느껴지는 지훈이의 단도직입적인 질문에 한참을 침묵을 지키던 지형이가 천천히 입을 연다. 
"난 처음부터 기한이 꺼 였어. " 
한동안 침묵이 흐르더니 갑자기 엄청난 기세로 문이 벌컥 열린다. 
…이런! 젠장할! 
대책 없이 멍청하게 서 있던 덕에 무시무시한 기세로 문을 열어 젖히고 나온 지훈이와 정면으로 마주쳐버렸다. 
날 발견하곤 한참을 돌처럼 굳은 얼굴로 노려보던 지훈이는 아무 말 없이 고개를 돌려 날 외면하고 가 버린다. 
"뭐야? 듣고 있었던 거야?" 
지형이는 여유 있는 얼굴로 자리에 굳어버린 내게 말을 걸며 손짓을 한다. 
"미안! 정말 엿들으려 던 건 아니었어. 미안해!" 
"상관없어. 그보다 들어오기나 해" 
고개를 숙이고 사과하는 내 비참한 기분을 아는지 재촉해 자신의 곁에 앉힌다. 
"너… 괜찮아?" 
"사실 잘 모르겠어" 
솔직하게 대답하자 쭈삣거리고 서 있는 날 잡아당겨 힘있게 안아준다. 
"키스 해 줄래?" 
"…" 
"해 주라. 싫어?" 
가볍게 입을 맞춰주고 대답을 요구하는 듯 빤히 쳐다보자, 지형이는 별 일 아니라는 듯 내 머리를 쓱쓱 쓰다듬더니 어깨를 으쓱거린다. 
"지훈이는 혼란스러운 거야. 상처가 깊으니까 이해해 줄 사람이 필요했는데, 빼앗겼다는 생각에 불안해하는 거야. 그거 뿐이야. 시간이 지나면 괜찮을 거야" 
"혼자 상상하기 싫어! 그러니 예기해 줘! 숨기지 말고 전부! 그래줄 수 있어?" 
머리로는 억지라는 걸 알면서 감정은 도저히 컨트롤이 안 된다. 
"그래! 말해줄게. 이제 숨기지 않을게." 




"날 찾아 왔을 때 그 녀석 엉망이었어. 화가 머리까지 치밀어 올라 있는데, 화를 내고 있는 당사자는 이미 죽어버린 상태였고, 아마 그게 그립다는 그 녀석의 표현이었던 것 같아. 첨엔 아저씨랑 찍은 사진 주고 보냈는데, 이후에도 몇 번을 더 찾아오더라. 아마 말을 할 상대가 필요했던 것 같아. 그러다 졸업하고 자연스럽게 연락이 끊겼는데 대학가고 였나… 춘천에 갔다가 우연히 만났어." 
지형이는 날 침대 위에 앉히고 뒤에서 끌어안은 상태로 조용히 예기를 시작했다. 
"한눈에 보기에도 둘 다 엉망이었지. 그 녀석은 억지로 본가에 끌려가 있던 상태였고 난 널 잃은 상태였고, 그렇게 만나서 예기하고 놀고… 그러다 니 예기가 나왔고 지훈이가 눈을 반짝거리며 돕겠다고 덤비더라. 같은 학교니 만날 수 있을지도 모른다고 예기했을 때 솔직히 긴가민가했는데, 어느 날 신나서 전화했더라. 너 미팅 끌려갔다며? 어땠어?" 
"다 알면서 뭘 물어? 지훈이가 다 불었을 거 아니야?" 
어째 두 놈 농간에 놀아난 기분에 억울해져 퉁명스럽게 박아줬건 만 그래도 기분이 좋은지 킥킥거린다. 
"그래. 알지~ 니가 누굴 만나고. 얼마나 사귀고 왜 찢어졌는지. 부모님이 어디 계신지, 학점은 얼마나 나왔는지… 거의 매일을 전화하고, 주말이면 찾아오고, 호텔에 들어가게 되는 것도 젤 먼저 지훈이에게 얘기해줬지. 잘 지냈어. 놈도 힘드는 일이 있으면 날 찾아왔고 위로하는 건 잘 못해도 예기는 들어줄 수 있었으니까. 카지노 개장하고 한참을 열심히 찾아오더니 어느 날 널 데려오겠다고 하더라. 그래서" 
"알바를 핑계로 날 끌고 갔다 이거지? 둘 다 무지 야비하다는 거 알아? 한 놈은 친한 척 스파이 노릇이나 하고, 또 한 놈은 뒤에서 사주하고… 잘하는 짓이다." 
"덕분에 다시 만났잖아. 그거면 된 거 아냐?" 
분에 못 이겨 씩씩대는 날 다독거리며 가만히 손을 쥐어준다. 
"내 실수야, 내 기분에 들떠서 지훈이를 미처 알아보지 못했거든. 그 집에서 무슨 생각으로 견뎌내는지 미처 살피지 못했어. 잠수 탔을 때도 찾았어야 했는데… 그러지 못했거든" 
그게 굉장히 미안했는지, 목소리가 가라앉는다. 

하긴… 나도 미처 찾을 생각을 못했다. 
솔직히 지훈이의 행동 반경이나 기타 상황에 대해 무감각했던 터라 어디서부터 찾아 나서야 하는지 전혀 감을 잡을 수 없었다. 
그리고 보니 난 언제나 지훈이에게 받는 것만 익숙했구나. 
언제나 찾아는 것도 먼저 연락하는 것도 전부 지훈이었다. 
'넌 자신을 찾아오길 묵묵히 기다리는 사람이고 난 기다림의 무게에 져 먼저 찾아 나서는 사람이잖아' 
언젠가 날 찾아온 지훈이가 장난처럼 그런 말을 했었다. 
그땐 왜 몰랐을까? 
왜 더 지훈이를 생각하고 배려하지 못했을까? 

"그 집에 아들이 하나 있었는데 죽어 버렸다나 봐. 그래서 새 아버지가 돌아가시고 양육능력이 없어진 어머님을 상대로 지훈이 친자 소송을 했고, 그때 지훈이가 순순히 고개 숙이고 그 집으로 들어 갔나봐. 어차피 질 건 뻔하고, 혼자 남은 어머니에게 상처주기 싫어서였겠지. 그 집 가봤지?" 
"응. 어마어마하던데? 그러고 보니 아침 먹을 때도 부모님을 못 뵀던 것 같아. 아~ 그랬구나" 
"친구 데리고 간 건 니가 첨이라고… 자랑하더라. 좋았나봐." 
친구라… 
난 지훈이를 항상 부담스러워 했다. 
누군가 나에게 조건 없이 잘해주고 생각해 주는 게 두려워 의식적으로 피하기 바빴다. 
이런 형편없는 날 지훈이는 알아채고 있었을까? 
"그런데 어찌된 일인지 내가 서울로 올라왔을 땐 불 같이 화를 내더라. 나 때문에 니가 엉망이 되간다고 소리치고 주먹질하고 난리도 아니었다. 널 아끼고 있다는 건 알았지만, 솔직히 좀 당황했었지. 그렇게 난리 치고 나서 한동안 연락이 없더니, 어느 날 니가 지훈이랑 연락 되냐고 물었을 때 정말 난감하더군." 
"어? 너한테도 연락 안 했어? 그러고 보니 지훈이 그때 어디 있었데?" 
"글세… 안 물어봤어" 
지형이의 별 생각 없는 무심함에 기막혀가며 몸을 획 돌려 노려보자, 난감한 얼굴을 한다. 
"니가 하도 속 썩이는 통에 나도 정신이 없었다구!" 
"그걸 변명이라고 하냐?" 
"미안!" 
녀석이 순순히 사과를 한다. 
"왜 나한테 미안하냐? 그건 지훈이한데 해야 할 말 아냐?" 
"…그렇군!" 
지형이는 어색한지 머리를 긁적거리더니, 자신의 머리에 내 머리를 가볍게 콩콩 부딪치며 쑥스러운 듯 웃는다. 
"그래서?" 
"응?" 
"그래서 어떻게 됐냐구!" 
다음 말을 재촉하자 다시 날 가볍게 끌어안는다. 
"셋이 같이 살 땐 별말 없었고, 나가달라고 했을 땐 기막혀 했지만 솔직히 그때도 별 반응 없었는데 어느 날 카페로 찾아와서 너 놓으라고 가게 한번 거하게 뒤집고, 며칠 뒤에 넌 짐 싸들고 지훈이네로 가버렸지. 그리곤 전혀 연락 없다가 오늘 불쑥 찾아 온 거야. 그게 다야." 
"정말이야?" 
의심스런 눈초리로 재차 확인하자 어이없는 표정으로 본다. 
"어느 부분이 맘에 안 드는데?" 
"지금까지 아무 내색 없다가 갑자기 널 원하느니. 좋아한다니, 어째서 그런 말을 하는 거냐고? 한번도 그런 내색 한 적 없었어? 잘 생각해봐!" 
"한기한!" 
지형이는 내 어깨를 가볍게 쥐고는 얼굴을 돌려 입을 맞춘다. 
"지훈이는 지금 자신이 소외 됐다고 생각해서 화를 내고 있는 거야. 우리 사이에 자신이 끼어 들 틈이 없음을 당혹스러워 하는 거야. 친구 둘을 동시에 잃어버렸다고 화내고 있는 거라구." 
"그런…거야?" 
의심스럽게 반문하자 날 안심시키려는 듯 머리를 매만져주며 재차 확인해준다. 
"내가 잘못 한 거야. 조금만 더 신경 써서 봤더라면 좋았을 텐데, 너 하나만 보느라 녀석을 화나게 한 거야. 그러니 이제부터 잘 하면 돼. 너도… 잘 할 수 있지? 자의 건 타의 건 여기만큼이라도 오기까지 도움 많이 받았잖아." 
"응! 나도 진지하게 반성중이야. 나 지훈이한테 신세도 많이 지고 아마 많이 의지했던 것 같은데, 너랑 같이 지낸다는 거 말하려고 했을 때, 솔직히 좀 난감했거든. 아! 그렇다고 지훈이가 싫다는 게 아니라… 좀 어렵잖아. 너무 똑똑하고, 잘났고. 솔직하잖아…무서울 만큼!" 
"무섭지!" 
내 말에 장단을 맞추며 지형이가 따라 웃는다. 

솔직히 지훈이의 독설은 어지간한 신경을 가지곤 견뎌내기 힘들다. 
이미 여러 번 당한 전적이 있으니, 두려운 건 당연하다. 
게다가 반격을 불허할 만큼 논리 정연하다는 게 가장 공포스럽다. 

"질문 더 있어?" 
"아! 하나 더! 지훈이 왜 집 나온 거야?" 
"모르겠는데…" 
바보들의 대화를 계속하던 난 기어이 날 안고 있는 지형이 팔을 벗어나 잔소리를 퍼부었다. 
"무신경도 정도가 있어야지. 그 것도 안 물어보고 오늘 그렇게 심한 말을 퍼부었단 말야? 너도 참 둔하다! 무슨 일이 있는 지부터 물었어야지. 니들 친구 아냐? " 
"넌? 같이 살면서 그것도 안 물어봤냐?" 
빙글거리는 지형이의 반격이 할 말이 없어진다. 
"오십보 백보!" 
"그 밥에 그 나물!" 
서로 낄낄대고 나자, 지형이가 날 가볍게 안으며 제안을 한다. 
"낼 하루 빠져나갈까? 이번에도 애인 운운하면 봐 주질 모르잖아. 게다가 퇴원도 얼마 안 남았고… 어때?" 
"그럴…까?" 









[[펌/완결]][barira] Flash Back <28>  
 
..  번호:826  글쓴이:Tenshi  조회:675  날짜:2001/12/31 00:04  ..  
 
 
..  :*: barira@hanmail.net :*: 












"가지가지 하는군! 도대체 니 머리는 어떤 식으로 돌아가는 거냐?" 
같이 만나자는 예기를 꺼내자 마자, 지훈이는 짜증스럽게 말을 뱉고 방으로 들어간다. 
"먼저 예기 안한 거 때문에 화난 거야? 미안해! 일부러 그런 거 아닌데 어찌 하다보니까" 
강아지 마냥 졸졸 따라가면 변명을 늘어놓자 자리에 우뚝 서 버린다. 
"짜증나! 니들 정말 짜증나! 어떻게 자기들 생각밖에 못하지? 이제 니들 잘먹고 잘 살 거니까 나보고 들러리까지 서라고? 내가 거기까지 해야하냐?" 
짜증이 뚝뚝 묻어나는 목소리로 다다다 쏘아붙이더니 몸을 휙 돌려 날 똑바로 쳐다본다. 
"구체적으로 말해! 뭘 어떻게 해주면 떨어져 나갈 건지. 하나도 빼지 말고 정확히 해! 단! 이게 마지막이야! 그 정돈 알겠지?" 
기분이 나빠 있을 거라는 건 어느 정도 예상했지만, 역시 지훈이의 독설은 정도가 과하다. 
"내가 지형이과 너 사이에 우스꽝스럽게 끼여든 불청객 같아서 기분이 상했을 수 있을 거고, 신경 써 줬는데 결정적인 순간에 너와 상의하지 않은 것도 문제겠지! 또 뭐가 있지? 나야말로 구체적으로 뭐냐?" 
기분이 상해 나 역시 비꼬고 말았음에 아차 했지만 주워담을 수 도 없는 노릇이고… 
어마어마한 표정을 만들어 보이고 있는 지훈이를 보고 있는 것이 적잖이 곤욕스러웠지만, 녀석이 아무 말 없이 쳐다만 보고 있는 통에 나 역시 입을 뗄 수 가 없다. 
"넌 언제고 어떤 형대로 건 원하는 건 손에 넣는 타입이지. 하지만 그게 얼마나 주위사람들을 열 받게 하는 지 알아? 넌 노력하지도 특별히 탐내지도 않지만 단지 바라는 것만으로 모든 걸 얻어 버리잖아! 난 그게 기분 나빠! 내친김에 더 할까? " 
이죽거리며 입을 때더니, 정승처럼 서있는 날 무시하고 침대에 걸터앉으며 차분히 담배를 피워 문다. 
"어차피 끝이 보이는 관계니 지금 마음껏 즐기는 것도 나쁘지 않겠지. 졸업하고 취직하고 그러면 니들도 장가라는 거 가야 할 거구… 넌 둘째 치더라도 지형이네 집 서 가만있지 않겠지… 설마 너도 언제까지 그러고 놀 생각은 아니겠지? 노는 건 어차피 젊어 한 때니까. 그 정돈 생각해 뒀겠지? 아님 지금까지 그랬던 것처럼 될 대로 되라고 방관하고 있는 건가? 어때? 니 생각은?" 

잔인하다… 
가장 생각하고 싶지 않은 것을 기어이 끄집어 후벼판다. 
그만큼 화가 났다고 이해해야 하는 건지… 
단순히 화풀이를 하고 싶은 건지… 
숙이고 들어가야 하는 거지, 따라서 화를 내야 하는 건지… 
자… 이제 어쩐다~ 

"내일 병원으로 올래? 아님 밖에서 만날까? 이도 저도 싫으면 니가 지형이한테 말해. 나랑 얽혀있는 이상 보기 싫다고! 그러니 나 따위 안보이게 해달라고 애원이라도 해보던지. 아님 나한테 할래?" 
더 이상 대화가 불가능하다고 판단한 난 될 대로 되라고, 쏘아붙이고 돌아서 방을 나가자 지훈이가 뒤통수에 대고 빈정거린다. 
"너한테 할말 따위가 있을 리 없지! 안 그래? 한기한?" 
어이가 없어져, 돌아보자 담배를 비벼 끄곤 동의를 구하듯 어깨를 으쓱 인다. 

뭘 원하는 거냐? 
김지훈! 
말을 하라구! 
그렇게 태연한 얼굴로 사람 오장 뒤집지 말고 말로 하라구! 
말해! 


"온대?" 
솜처럼 무거워진 몸을 이끌고 병실로 들어서자마자 지형이가 반갑게 맞으며 지훈이가 오기로 했다는 소식을 반갑게 전한다. 
"반응이 왜 그래?" 
"내가 뭘. 몸은 좀 어때?" 
시큰둥하게 대꾸를 하자 의아한 얼굴로 내 표정을 살핀다. 
"뭐 안 좋은 일 있었어?" 
"아니. 그냥 좀 나른해. 감긴가?" 
별일 아니라는 투로 대꾸를 하며 침대에 걸터앉자, 기다렸다는 듯이 끌어당겨 얼굴 여기 저기에 장난스럽게 입을 맞춘다. 
"빨리 퇴원했으면 좋겠다. 퇴원하면 맘껏 보고 맘껏 만지고… 하고 싶은 거 다 해야지! 그래도 되지?" 
"니가 언제는 내 말 들었냐?" 
"흠… 역시 뭐가 있긴 있군. 지훈이가 한 소리 했어?" 
"아니. 그냥 좀 피곤해서. 참! 오늘 거실 색 바꾸기로 했어. 그리고 내 짐은 대강 넣어놨고, 니 짐은 어떻게 할까?" 
화제를 돌리며 고개를 지형이의 가슴에 묻자 맘이 편해진다. 
한동안 그렇게 안겨 천천히 숨을 쉬자 어린아이를 달래 듯 가만가만 내 머리를 쓸어준다. 
"내가 그렇게 나쁜가? 난 다치는 게 싫었을 뿐인데… 역시 이기적인가? …그런가보다. 난 다시 니가 다가와 주길 바랬지만 남들이 안다는 게 두렵고 다가오는 사람이 무서웠어. 하지만 내가 할 수 있는 거라고 고작 맘에 없이 웃어 보이며 속내를 들키지 않게 조심하는 것 뿐 이 었더라구. 니가 다시 다가왔을 때도 난 상처가 덧나는 게 무서워 도망가기만 바빴는데… 생각해보니까 역시 난 나만 생각하고 나 하나만 위하고… 역시 이기적이야!" 

지훈이가 굳이 확인시켜주지 않았어도 비겁한 나 자신과 끝이 보이는 우리관계, 어쩌면 최악의 선택을 하고 있음을 모르지 않건만… 
그렇게 잔인하게 확인시켜주지 않았어도 더 이상 도망갈 곳은 없는데… 
왠지 지훈이에게 화가 나고, 무기력한 나 자신에게 화가 나고… 
그럼에도 지형이가 옆에 있음에 안도하고 있는 내 모습이 한심할 지경이다. 

"니가 어떤 모습이건, 어떤 모습으로 변하건 중요한 건 난 여전히 너… 하나 뿐이라는 거야. 다른 건 알고 싶지도, 필요도 없어. 다른 사람 따윈 상관 안해! 그냥 너 하나면 충분해. " 
지형이의 느릿한 말에 실린 단호함이 감격스러운 정도다. 
내가 다시 이 사람을 놓치는 어리석은 실수를 반복하지 않길… 
진심으로 바라고 또 바라며 그렇게 한참을 지형이 품에 안겨 있었다. 



"본인에게 알리는 게 가장 현명해. 어차피 스스로 맘을 다잡아야 하는 거니까. " 
한참을 지형이게 어리광을 부리고 기운 빵빵하게 충전해 씩씩하게 '우리 집'으로 걸음을 옮기는 날 잡은 할아버지 의사선생님이 이해하기 힘든 말을 하고 계신다. 
"애인이라고 당당하게 말하는 통에 진땀 꽤나 뺐지만… 어쨌건 놈이 그렇게 생각하고 있다면 학생도 알아야 하니까… 애인이건 보호자 건 옆에 있을 사람이 환자보다 더 동요한다면 정말 곤란해. 듣고 있냐?" 
"…그러니까 지금 당장 치료를… 시작해야 한다는 건 가요?　아니! 그러니까 지형이가… 
지형이가 어떻다고요? 지형이가…" 
횡설수설하며 되묻자 할아버지가 냉정한 눈빛으로 내 어깨를 힘주어 잡으신다. 
"아프다고! 그녀석이 아프니까 치료를 해야한다고! 알겠나? 지금 당장 치료를 시작해야 되! 그러니 자네도 맘 단단히 먹어! 놀랐다는 건 알지만 자네가 이렇게 동요하면 곤란해! 일단 퇴원시켜줄 테니, 이삼일 푹 쉬었다 다시 오게나. 그땐 자네 말고 그 놈 부모님을 모셔오게. 알겠지?" 

맙소사! 
꿈이면 제발 깨어나길… 
현실이라면 이대로 시간이 멈춰주길… 



지형이의 짐을 꺼내 예전에 같이 쓰던 물건들을 하나하나 정성 들여 닦았다. 
그러고 보니 변변한 물건 하나 없다. 
어거지로 들어와 살기로 했을 때 같이 쇼핑을 나간 적이 있었지만, 그땐 도망치기에 급급해 눈에 들어오는 대로 대충 침대와 시트만 구입하고 말았다. 
그건 필요한 건 모두… 지형이의 상자 안에 있다. 

이건 똑같은 걸로 사자고 우겨 샀던 머그컵. 
곰돌이 푸우가 그려져 있고, 용량이 꽤 큰 편이라 다 마실 즘에는 언제나 커피가 식어 있었다. 그래도 커플 잔이라고 우기며 항상 이 컵만 사용했었다. 
이건 잘 깨지지 않는다는 접시. 
물론 선전과는 다르게 여러 번 깨먹고 몇 번이고 다시 사러 갔었다. 
한번만 더 깨면 아에 플라스틱으로 사자고 우스개 소리를 하기도 했었는데… 
그리고 이건 지형이와 같이 찍은 유일한 사진. 
소풍 기념 사진이라고나 할까? 
같이 찍은 사진 한 장 없다고 툴툴거리는 통에 찍기는 했지만, 우리 두 사람을 의아하게 쳐다보는 노골적인 시선에 진땀 꽤나 빼며 찍었던 건데… 
다른 사람 사진기였던 터라 두 장 뽑아달라고 말은 꺼내보지도 못해, 결국이 함께 찍은 유일한 사진이 되 버렸다. 
근사한 액자를 산다며 둘이 한참을 돌아다녔던 기억이 난다. 
게다가 창민이한테 들키면 곤란하다는 이유로, 거실에 놓아두었던 이 사진은 창민이의 방문과 동시에 종종 서랍에 들어가는 수모를 겪었었다. 
그러고 보니, 우리 참 힘들게 같이 있었구나. 
주의의 시선을 의식하고 상대방의 맘에 불안해하고… 그러면서도 참 꿋꿋했다. 
그때 우린…내 기억 보다 훨씬 이뻤나보다. 
처음이라 서툰 만큼 실수도 많았지만, 그만큼 솔직하고 진실하고… 조건 없이 많이 좋아했었는데… 
내가 그걸 왜 잊고 있었을까? 


형편없는 색감의 시트를 벗겨내고 처음에 지형이가 권해 던 디자인의 시트로 갈아 끼자 방 분위기가 확~ 달라진다. 
지형이 맘에 안 들라고 일부러 아무거나 사 버렸지만, 이젠 같이 쓸 거니까 서로 좋아할 수 있는 걸로 해야지. 
난 산뜻하게 변한 방 분위기에 만족해하며, 지형이가 쓰던 방으로 들어갔다. 
'하나는 침실로 하나는 손님방, 그리고 나머지 하난 니 공부방! 좋지?' 
퇴원하기 전에 집을 정리해놓겠다며 의견을 묻자 지형이는 전혀 망설임 없이 자신의 의견을 말한다. 마치 오래 전부터 생각해놓은 것처럼 한 치의 망설임도 없이… 
지형이 방에 들어서자 삭막함이 밀려온다. 
같이 산 싱글침대와 역시 형편없는 색감의 시트, 그리고 작은 협탁과 전화기가 전부다. 
이렇게 살았구나. 
잠시지만 그래도 한집에서 살았었건만 난 단 한번도 지형이 방에 들어오지 않았다. 
특별히 자신만의 공간을 요구한 적은 없었지만, 무의식적으로 그렇게 함으로 녀석을 밀어낼 수 있으리라 자만했었나보다. 
결국 이렇게 되 버렸지만… 
피식 흘러나오는 웃음을 참으며 옷장을 열자, 낯익은 옷들이 한 눈에 들어온다. 
난 옷가지를 꺼내 내가 쓰던 큰방으로 겨져와 네 옷과 나란히 지형이의 옷을 정리했다. 
별로 많지는 않지만, 하나 하나 정리하다보니 이 옷을 입고 무슨 말을 했는지, 어떤 행동을 보였는지 영화의 한 장면처럼 순식간에 떠오른다. 
화내고 소리치고 비웃고 윽박지르고… 애원하고… 
순간 울컥 무언가가 치밀어 오르며 숨이 턱 막힌다. 

이러지 말자! 
동요하면 안돼! 
예상보다 같이 지낼 수 있는 시간이 조금 미뤄지는 거 뿐이잖아? 
보지도 못하고 막연히 미워만하면서도 난 잘 살아왔다. 
그러니 조금 늦어지는 것 따위는 문제가 안 된다. 
그러니까… 
난 잘 할 수 있어! 
정말 잘 할 수 있어! 
…할 수 있을 거야. 


"양성이야. 그나마 다행이긴 하지만 진행속도가 빨라지기 전에 손을 쓰는 게 좋아. 다행이 빨리 발견한 편이니 지금이라도 치료에 들어간다면 완치는 가능해" 
"수술… 할건가요?" 
"뇌종양은 대게 수술을 권하지만 부위에 따라 수술이 곤란한 곳도 있어. 지형이가 그 케이스고… 죽는 거 아니니까 그런 얼굴 하지 말아라. 하지만 더 미루면 시력을 잃을 수도 있으니 서두르게 좋아. 알았지? 조급하게 생각하지 말아라. 게다가 그 놈 정도면 다행 중에 천만 다행인 거야. 알아듣지? 너무 걱정하지마! 다 잘 될 거야" 

의사가 내 어깨를 툭툭 쳐주며 나름대로 격려의 말을 해주었건만, 그 말조차 날 깜깜한 어둠 속으로 매몰차게 밀어버리는 것 같아 소름이 끼쳤다. 
돌아오는 차안에서도 멍한 상태는 계속이었으나 집으로, 지형이 표현대로 '우리 집'으로 들어서는 순간 갑자기 힘이 솟는 것 같았다. 
감기 보단 심하지만 에이즈만큼 절망적이지는 않잖아? 
웃기지도 않은 비유라는 걸 알면서도 그렇게 생각해버리고 나자, 기분이 나아졌다. 
지형이는 아직 모른다. 
지금은 그저 다리가 빨리 낳기를… 함께 지낼 수 있다는 거 만으로 들떠 있는데 내가 우울해질 필요는 없지. 
입원하기 전에 많이많이 행복하게 해 줘서, 빨리 치료를 끝내고 집으로 돌아가길 소원하게 하자. 
그래. 
목표가 생기면 무식하게 돌진하는 녀석이니까 목표를 부여 해 줘야지. 

빨리 끝내고 같이 가자. 
'우리 집'으로… 








[[펌/완결]][barira] Flash Back <29>  
 
..  번호:827  글쓴이:Tenshi  조회:651  날짜:2001/12/31 00:05  ..  
 
 
..  :*: barira@hanmail.net :*: 












"혼자 다 했단 말야?" 
집안 정리를 끝내고 '우리 집' 이 어떻게 변했는지를 자랑하자 지형이 입이 벌어진다. 
"응! 시트도 새로 바꾸고 우리가 같이 쓰던 그릇도 꺼내 놓고, 필요한 몇 가지는 더 사다 놓았지. 그리고 짠~" 
준비해 온 폴라로이드 사진기를 꺼내 들자, 지형이 표정이 사뭇 재미있어진다. 
"또 있다! 어때 맘에 들어? 너 더 큰 거 같아서 니 옷 사이즈보고 사긴 했는데, 맞을 지는 장담 못하겠다. 어때? 영 별로야?" 
퇴원할 때 입을 옷을 챙기려다보니, 갑자기 한번쯤 옷을 사주고 싶다는 생각이 들었다. 
내 맘에 드는 옷을 사서 내가 좋아하는 사람에게 입히는 거… 유치하지만 왠지 그게 너무너무 하고 싶어서… 묻지도 않고 덜컥 사버렸다. 
"무슨 바람이 분 걸까?" 
지형이는 내가 꺼내 든 옷은 쳐다 도 안 보고 그저 내 얼굴만 살핀다. 
"선물이야 선물! 퇴원 기념!" 
쑥스러워 대충 얼버무리고 몸에 대주면 맘에 드냐는 대답을 재촉하자 빙글빙글 웃기만 한다. 
"왜? 역시… 영 아니야?" 
"아니! 너무 감격해서…" 
피식 웃으며 내 손을 끌어당기더니, 힘주어 안는다. 
"잠에서 깨면 항상 어디부터 어디까지가 꿈인지 헷갈렸어. 그러다 니가 저 문을 열고 들어오면 그제서야 아~ 정말 꿈이 아니구나! 하고 안심을 하지… 그리고 니가 가버리고 지리한밤이 지나 날이 밝아올 때쯤에는 다시 걱정이 되는 거야. 저 문이 열리지 않으면 어쩌지? 니가 다신 저 문을 열고 들어오지 않으면 어쩌지…" 
"바보 아냐?" 
가볍게 밀치며 눈을 흘기자, 지형이가 고개를 푹 숙이고 숨죽여 키득거린다. 
"오호! 야! 윤지형!" 
슬그머니 사진기를 들고 녀석을 부르자 눈을 반짝거리며 날 쳐다본다. 
순간을 놓치지 않고 셔터를 누르자 후레시가 반짝 터지며 황당해하는 녀석의 얼굴이 들어온다. 
"이런걸 스냅사진이라고 하지? 그나저나 잘 나왔으려나? 워낙 본바탕이 후져서~ 이거 필름도 비싼데 걱정이다! 그치?" 
장난을 걸며 웃자 지형이도 따라 웃는다. 
우린 나란히 앉아 사진을 나오길 숨죽이고 기다렸다. 
"아! 보인다!" 
서서히 형체가 나타나더니 잠시 후 색깔이 뚜렷한 '현재의 지형이' 가 모습을 들어낸다. 
"같이 찍을까?" 
흐뭇하게 사진을 보고 있는 내 어깨를 감싸안으며 나지막한 목소리로 속삭인다. 
"이렇게 들고 자~ 찍는다 하나 둘 셋!" 



"집으로 갈 거야. 지훈이는 나중에 저녁에 만나면 돼." 
퇴원수속을 밟으며 아무리 졸라도 막무가내다. 
집에 먼저 가야 한다고 우기더니 급기야 만날 약속을 미루자고 고집을 피운다. 
"지훈이한테 잘 하자며, 그 말한 지 얼마나 됐다고 벌써 말을 바꾸는 거냐? 그러나 영원히 우리 안보겠다고 그러면 어쩔 건데? 응? 그러지 말고" 
"좋아! 그럼 이렇게 일단 집으로 가고 지훈이는 저녁에 만나자 그럼 되지? 택시 왔다." 
기어이 날 택시에 구겨 넣더니 집으로 행선지를 말해버린다. 
"너 지금 퇴원하는 거 안단말이야. 그런데 우리끼리 집으로 가버리며 화 낼 거라고!" 
"내라고 해! 상관없어!" 
장난인지 진심인지 말을 꿀꺽 먹어 버리곤, 내 코를 장난스럽게 잡아 다닌다. 
"내 기분이 좋아야 지훈이한테도 잘해 주는 거야! 안 그래?" 
그건 그렇지… 
자기 기분 나쁘다고 만나서 계속 심술 부린다면 그것도 곤란하다. 
결국 한숨을 내 쉬며 창 밖을 쳐다보자 불쑥 다가와 귀에 대고 속삭인다. 
"흥분된다. 넌 어때?" 
하~ 
기가 막혀 쏘아보자 그래도 좋은지 계속 싱글거리기만 한다. 
으이구~ 이 팔불출! 



"기대 이상인데?" 
목발을 집고 절뚝거리면서도 잘도 집안 구석구석을 둘러보며 탄성을 내지른다. 
"사람 놀래키는 대는 정말 도가 텄군" 
우리가 같이 사용할 침실에 들어서자 녀석은 칭찬인지, 놀리는 건지 모를 말투로 나지막이 말을 내뱉더니 불편한 다리를 이끌고 기어이 침대에 올라앉는다. 
"나도… 여기서 자?" 
"당연하지! 니가 쓰던 방은 손님방으로 만들었어. 뭐 올 사람이야 많지 않겠지만 이제부턴 창민이나 운이 좋으면 지훈이도 올 지 모르잖아. 거기도 볼래?" 
"아니! 이거면 충분해… 이리와" 
지형이는 자기 옆자릴 가볍게 치며 내게 손을 내민다. 
시키는 대로 조용히 지형이 옆에 앉자 어깨를 부드럽게 감싸 안는다. 
"오늘 죽어도 여한이 없겠다. 정말… 그럴 것 같아" 
내 노력 봉사에 꽤나 감격했는지 말꼬리를 흐리더니 쓰게 웃으며 입술을 찾는다. 
부드럽게 입술을 물어 오던 감미로운 움직임에 이 모든 것이 현실임이 자각된다. 
우리가 서로 마주보고 입을 맞추고 있다. 
상대를 배려하는 부드러운 마찰이 날 들뜨게 만든다. 
이 사람이 내가 그토록 원하고 사랑하는 사람이라는 사실이 참을 수 없을 만큼 감격스럽다. 
지형이가 주는 행복감에 취해 키스를 즐기는데, 녀석이 놀리 듯 입술을 살짝 땐다. 
"손" 
"응?" 
"손!" 
지형이는 손바닥을 벌리며 내 손을 찾는다. 
별 대꾸 없이 손을 내어 주자 주머니에서 무언가를 꺼내 내 손에 올려놓는다. 
"뭐야 이게?" 
"풀어 봐" 
두근거리는 맘을 내색하지 않으며 조심스레 포장지를 풀러 내자 고급스러운 벨벳 느낌의 케이스가 눈에 들어온다. 
상기 된 표정으로 침을 꿀꺽 삼키며 천천히 케이스를 열자 따뜻한 빛을 내 뿜는 반지 두 개가 나란히 시선을 사로잡는다. 
"맘에 들어?" 
조심스럽게 묻더니 대답할 적당한 말을 찾고 있는 내 얼굴을 가볍게 쥐고 눈을 맞춘다. 
"끼어 줘도 돼?" 
지형이의 따뜻한 말에 목이 매여 대답대신 고개를 끄덕이자 반지 하나를 빼어 조심스럽게 내 손가락에 끼워 준다. 
한동안 내 손에서 느껴지는 중량 감에 넋이 빠져 있던 난 그제야 날 보는 지형이의 시선을 느끼고 나머지 반지 하나를 빼어 지형이 손가락에 끼어 주었다. 
"예쁘다" 
말없이 서로의 손을 한참 바라만 보고 있던 우리는 가만히 서로의 손을 포개어 반짝이는 반지를 나란히 놓고 감상하였다. 
우리 둘의 손이 하나로 모여 있고 같은 반지가 각자의 손에 끼어져 있다. 
그 오묘한 모습을 보고 있자니 사람들이 왜 반지를 사람의 징표라고 예기하는 지 이해할 수 있을 것 같은 기분이 들었다. 
둥그런 금속성이 주는 작은 묵직함이 이렇게 사람을 기쁠 게 할 수 있다는 게 믿어지지 않는다. 
"사랑해" 
"진심으로, 영원히" 



"뭐냐? 혼자 이걸 다 마신 거냐?" 
지형이의 질문에 흘끗 쳐다 만 보더니 아직 깁스를 하고 있는 다리를 보곤 의자를 빼어 준다. 
그리곤 내가 지형이를 부축해 자리에 앉히는 동안 아무 말 없이 그저 뚫어지게 쳐다 만 본다. 
"퇴원 축하한다!" 
잔을 따라 주며 무뚝뚝 말로 인사를 건네더니 내게도 무심한 표정으로 술을 권한다. 
저번 일도 있고 해서 시선처리가 쉽지만은 않건만 지훈이는 그런 것 같지도 않다. 
"왜 보자고 했어?" 
단도직입적으로 용건을 묻는다. 
"보고 싶어서" 
기분이 좋은지 지형이가 평소에 잘 하지도 않던 농담을 던지며, 지훈이 기분을 맞추려 노력하지만 표정을 보아하니 별로 성공 할 것 같지 않다. 
"이것만 마시고 일어나자. 상관없지?" 
지훈이는 자못 불쾌하다는 얼굴로 쌀쌀맞게 내뱉더니, 혼자서 두 잔을 연거퍼 들이붓는다. 
"천천히 마셔! 왜 이래?" 
놀라서 지훈이를 말리자 불쾌하다는 표정으로 자신의 팔을 잡고 있는 내 손을 노골적으로 응시한다. 
아차 싶어 후닥닥 손을 내리고 나니 얼굴이 벌겋게 달아오른다. 
역시 두 사람만 만나게 하는 건데… 
"우리 같이 살기로 했어. 그리고 니가 놀러 와 자고 갈 수 있는 방도 준비했어. 조만간 집들이 할 테니까 놀러 와!" 
무슨 생각인지 지형이가 신경을 긁는 소리를 한다. 
"그게 나랑 무슨 상관인데?" 
꽤 마신 것 같건만 지훈이는 말짱한 목소리로 빈정거린다. 
"오고 싶을 것 같아서 말 한 거야. 싫어?" 
강요를 하는 건지, 화를 내는 건지 지형이의 목소리에 힘이 실린다. 
이러면 안 되는데… 
이러려고 만나자고 한 게 아니라구! 
윤지형! 이 바보야! 상황 파악을 좀 하라구! 
"내가 왜? 도대체 그 오만한 자신감은 어디서 나오는 거지?" 
지지 않고 대거리를 하는 두 사람을 보고 있자니 맘이 조마조마하다. 
"화장실 좀" 
팽팽한 신경전이 벌어지는 두 사람 사이에 앉아 있기도 거북스럽고 왠지 내가 있을 자리가 아니라는 생각이 슬쩍 자리를 피하려 하자 두 놈이 동시에 날 쏘아보며 소리친다. 
"앉아!" 
이런 이런… 




"혼자 갈 수 있어!" 
지훈이는 고집을 부리며 내 손을 뿌리친다. 
우리 셋 다 어지간히 퍼 마신 상태고 그 중 가장 주량이 약한 난, 울렁거리는 속 때문에 몇 번이나 화장실로 달려갔는지 모른다. 
택시를 잡아야 하는데, 지훈이 먼저 보내고 가야 되는데… 
젠장~ 
제일 정신 챙기고 있어야 하는 내가 이 꼴이니… 
흘끗 지형이를 보자 무슨 생각인지 우리 두 사람을 번갈아 보며 나른한 표정으로 담배를 피어 물고 있다. 
"간다!" 
내가 말릴 새도 없이 총총히 차도로 달려가는 지훈이의 뒷모습에 당황한 표정으로 지형이를 찾자 녀석은 여전히 느긋한 표정으로 손까지 흔들어 보인다. 
이런~ 
"여기서 꼼짝 말고 기다려! 지훈이 택시 잡아 주고 올게" 
"내버려 둬! 지가 알아서 가." 
"인정머리하곤! 잔말 말고 여기서 기다리고 있어! 알았지?" 
혀가 꼬이는 통에 소리를 지르는 것도 힘겹다. 
"야! 김지훈! 기다려!" 
비틀거리며 걸어가는 지훈이를 헐레벌떡 따라가자 녀석이 몸을 획 돌리더니 짜증스럽게 소리친다. 
"꺼져!" 
저 놈의 자식이! 
있는 힘을 다해 녀석을 쫓아가고 있건만 다리는 엉망으로 휘청거린다. 
녀석도 나와 별 반 다를 게 없는지 움직임이 배우 둔하다. 
니 놈이라고 별 수 있냐? 
갑자기 지훈이가 자리에 우뚝 서더니, 무슨 생각인지 날 보며 손을 붕붕 흔들며 소리친다. 
"잘 가라! 한기한! 잘살아라! 나쁜 새끼들! 니들 한번 만 더 내 속 뒤집어 놓으면 둘 다 죽은목숨 인 줄 알아! 그리고 기한아! 조만간 한번 찾아 갈 테니 그때 보자! 알았지?" 
말을 마친 녀석은 횡단보도를 건너다 아직 힘겹게 자신을 따라오는 내게 어서 가라고 손을 흔든다. 
뭐야? 기분이 나아진 건가? 
취기 때문이었는지, 지훈이의 말 때문이었는지, 덩달아 기분이 좋아진 난, 지훈이를 따라 큰 동작으로 손을 흔들어 보이는데 갑자기 시아가 밝아 옴이 느껴진다. 
이런! 
엄청난 소음과 함께 커다란 차가 속도를 내며 지훈이 쪽으로 달려오고 있다. 
"지훈아!" 
그 기세에 놀라 소리를 지르며 마구 내달리자 지훈이가 불빛 쪽으로 고개를 돌리는 게 보인다. 
그리고 그 순간 멈칫하더니, 그 자리에 굳은 듯 서 버리는 지훈이를 보고야 말았다. 
저 놈의 자식이! 
질주하는 트럭의 엄청난 굉음이 더욱 선명히 들리는 것만큼 내 달려 다가온 나와 지훈이의 거리도 가까워진다. 

아주 짧은 순간이었다. 
눈이 부실 정도로 밝은 라이트 빛에 발목을 잡힌 듯 휩싸여 있는, 지훈이를 힘껏 밀쳐 내며 느끼는 안도감과 순간 내 몸이 허공에 뜬다는 느낌을 든 건… 
아주 짧은 순간 교차되는 비현실적인 느낌이었다. 
나… 날고 있는 건가? 














[[펌/완결]][barira] Flash Back <30>  
 
..  번호:828  글쓴이:Tenshi  조회:634  날짜:2001/12/31 00:06  ..  
 
 
..  :*: barira@hanmail.net :*: 












flash back 
카운터에 앉아 장부를 보고 있던 지형이는 힘이 드는지, 자꾸만 앞으로 몸이 쏠린다. 
그리곤 몇 번이고 반복해 물을 마시더니 그제야 인기척을 느꼈는지 고개를 들어 날 본다. 
"왔어?" 
"응. 멀었어?" 
아무렇지 않게 대꾸를 하며 지형이 쪽으로 다가가자, 장부를 덮으며 알바생을 부른다. 
"물건 대금 늦지 않게 입금하고, 문단속 잘하고… 간다. 가자 김지훈." 
카운터를 지나 느릿하게 걸어오는 모습을 보고 있자니 왠지 현실이 아닌 것 같다 . 
많이 말랐구나… 



초인종을 눌러도 대답이 없고 문을 두드려도 대답이 없다. 
다급해진 난 큰소리로 지형이를 부르며 정신없이 문을 두드리자 벌컥 문이 열리더니 지형이가 모습을 들어낸다. 
"시끄러!" 
지형이를 문을 열고 내 얼굴을 확인하자 마자 짜증스럽게 윽박을 지르고 다시 묻을 닫으려 한다. 
"윤지형!" 
다급한 맘에 닫히는 문을 있는 힘껏 잡아 다니자, 그 커다란 지형이가 휘청거리며 딸려 온다. 
역시… 
먹지도 자지도 않은 것 같은 얼굴이 내 지나친 기우가 아님을 여실히 증명한다. 
"들어오지마! 김지훈! 여긴 니가 올 곳이 아니야! 가!" 
조용히 그러나 힘을 실어 날 거부하는 목소리를 듣고 있자니 까닭 없이 서글퍼진다. 

오지 말았어야 했는지도 모른다. 
나 따위가 염치도 없이 뻔뻔하게 얼굴을 들이밀어서는 안 되는 건지도 모른다. 
하지만… 
아무 것도 아닌 것처럼 지형이를 내 버려 둘 수는 없다. 
어차피 미움받고 있으니 악역을 뻔뻔하게 소화해 내는 것 밖에는 길이 없다. 

"언제까지 이러고 있을 건데? 기한이도 안보고 이렇게 처 박혀 술이나 마시고 있으면 뭐가 달라지는데? 언제까지 이럴 껀 데?" 
내가 빈정거리거나 말거나 지형이는 관심 없다는 얼굴로 일관한다. 
"기한이… 올 거야. 내가 기다리고 있으니까 올 거 라구! 여기로 올 거야! 그러니 방해하지마! 너라도… 아무리 너라도 이번에 방해한다면 맹세코 가만두지 않겠어!" 
놈은 기한이가 돌아 올 거라는 말을 반복하며 눈을 번뜩였다. 
녀석의 말에 천갈래 만갈래 찢어지는 맘이야 어떠하건, 내가 할 수 있는 건 아무렇지 않은 
얼굴로 내 할 일을 기어이 해 내야 하는 것뿐이다. 
힘겹게 감정을 억누르며 눈을 질끈 감고 집으로 들어서려 하자, 이번엔 엄청난 힘으로 날 저지한다. 
"들어오지마! 여긴 니가 올 곳이 아니라구! 여긴 기한이하고 내가 사는 곳이야. 그러니 넌 들어오지 마! 들어오지 말라구!" 
"좋아! 안 들어 가! 안 들어 갈 테니 들어가 씻고 나와. 여기서 기다릴게" 
한발 물러 서 씻고 나오라고 말은 했지만 저 놈 표정으로 보아하니 전혀 알아들은 표정이 아니다. 
"꺼져!" 
이 미련한 자식이! 
"야! 이 미친 새끼야! 언제까지 여기 처 박혀 있을 건데? 니가 외면하면 현실이 사라 지냐? 기한이가 여길 어떻게 와! 그 새끼 자리보존 하고 누운 지가 한달 인데 어떻게 여길 오냐구! 나와! 나와! 기한이가 못 오니까 니가 가야지! 그 자식이 못 오니까…" 
갑자기 신경 줄이 툭 끊어지며 나도 모르게 악을 악을 쓰다, 엄청난 힘에 밀려 몸이 저만큼 나가떨어진다. 
입가가 얼얼하다 싶더니 입 주위로 뜨뜻한 무언가가 흐른다. 
…젠장할! 
눈앞에 놈이 엄청난 살기를 띄며 날 노려보거나 말거나 아무렇지 않은 듯 일어나 옷을 툭툭 털고 다시 놈 앞으로 바짝 다가섰다. 
"안 나오면 내가 끌고라도 갈 거야! 가서 봐! 기한이가 왜 못 오는지 니 눈으로 직접 보라구! 이렇게 대책 없이 기다려도 오지 않는다는 걸 니 눈으로 직접보고 확인해! 알아들어? 알아 듣냐고!" 
얼굴을 바짝 들이밀어 눈을 맞추고 말 한마디 한마디에 힘을 주어 얘기하자, 지형이가 갑자기 미친 듯이 웃어 재낀다. 
한참을 뭐가 그렇게 우스운지 정신없이 웃어 재끼던 놈이 갑자기 풀썩 무너져 앉더니 어깨를 들썩이며 숨죽여 울기 시작한다. 
그 어처구니없는 광경에 할 말을 잃은 난 그저 지형이 앞에 쭈그리고 앉았다. 
지형이가… 
내 앞에서… 
울고 있다. 
지형이가… 울고 있다. 



운전을 하며 힐끔 지형이를 보자, 녀석은 몸이 많이 힘든지 눈을 감고 조용히 숨을 내쉬고 있다. 
"자?" 
말을 걸자 그제서야 눈을 뜨고 날 쳐다본다. 
"그냥 좀 피곤해서." 
몸을 움직이며 자리를 잡으려는 녀석의 옷 사이로 무언가 반짝거린다. 
"뭐야 그거?" 
내 시선을 따라 보던 녀석이 피식 웃으며 목걸이를 옷 밖으로 꺼내 보여준다. 
긴 목걸이 줄 끝에는 기한이 손에 끼워져 있는 것과 똑 같은 반지가 매달려 있다. 
그걸 보는 순간 갑자기 머리카락이 쭈뼛 서는 것 같았다. 
"살이 좀 빠졌냐? 어째 자꾸 빠지더라구…" 
무심한 투로 대답을 하더니 고개를 숙이고 반지를 조심히 만지작거린다. 

살이 좀 빠진 정도가 아니지… 
워낙에 덩치가 있던 놈이라 아직은 봐 줄만 하지만… 역시 너무 말랐다. 
치료가 예상외로 힘이 드는지, 지형이가 자꾸만 말라 간다. 
기한아… 
너 깨어나면 나 많이 원망하겠구나. 
저 녀석 저 지경이 되게 놔 뒀다고 화 낼 거냐? 
그럼 난 어떻게 해야 하나? 
어쩌다 보니 그렇게 됐다고… 그냥 그렇게 되 버렸다고 해도 화낼 거냐? 
내가 어떻게 해야 하냐? 
도대체… 내가 뭘 할 수 있단 말이냐. 
너 없이 뭘… 


"여전히 잘 자는구만… 니가 무슨 잠자는 숲속의 공준 줄 아냐?" 
지형이는 가볍게 농담을 던지며 긴 잠에 빠져 있는 기한이의 머리카락을 소중하게 매만진다. 
"언제까지 잘 건지… 잠깐이라도 깨서 말해 주면 안되겠냐? 나 심심하다구" 
듣지 못할 것을 알면서도 지형이는 마치 대화라도 하듯 기한이에게 말을 건다. 
"나 잠깐…" 
담배를 핑계로 황급히 병실을 빠져 나오자 갑자기 숨이 턱까지 차 오른다. 
언제나 아무렇지 않은 얼굴을 가장하고 있다 가고, 편안하게 잠을 자는 것 같은 얼굴의 기한이를 보게되면 여지없이 심장이 정신없이 방망이질 치고 눈가가 아프게 따끔거린다. 
나보고 이 많은 걸 어떻게 다 감당하라고… 
나쁜 자식! 
나보고 어쩌라고! 


갑자기 눈앞이 밝아지며 무시무시한 속도로 나를 향해 돌진해 오는 차를 발견 한 순간 난 
내게 주어질 지도 모르는 '죽음' 이라는 두 글자에 매료 되 버렸다. 
몇 초만 견뎌 내면… 
지긋지긋한 모든 것들을 벗어 던질 수 있는 최대의 기회를 잡을 수 있을 지도 모른다고 생각했다. 
그 순간 다급한 목소리로 내 이름을 부르며 달려오는 기한이의 얼굴을 보며, 그래도 아쉬운 게 있다면 널 못 보는 거라고 생각했는데… 
급정거하는 브레이크 소리와 동시에 엄청나게 큰 '쿵' 소리를 들으며 난 바닥에 뒹굴었고 고개를 들었을 때 기한이는 이미 바닥에 내동댕이쳐진 뒤였다. 
뭔가 잘못 됐음을 느끼고 황급히 뛰어 갔을 땐 기한이 주의에는 피라고 생각되는 낯선 붉은 것들이 자리를 차지하고 날 막아섰다. 


"끊었다며?" 
지형이의 목소리에 이끌려 갑자기 현실로 끌려나 온 난 당황한 표정을 그대로 노출시키고 말았다. 
"너 요즘 그 표정 자주 짓는다." 
지형이는 가볍게 날 놀리며 담배 한가치를 뽑아 든다. 
"안돼" 
그제서야 정신을 차리고 지형이 손에서 담배를 뺏으려 하자 놀리는 표정으로 오히려 불을 요구한다. 
내 속이 이런데 저놈 속이야 오죽할까… 
한숨을 내쉬며 담배에 불을 붙여 주자, 기분이 좋은지 피식 웃으며 내 머리를 가볍게 쓰다듬는다. 
"언제까지 올 거야?" 
지형이가 내뿜는 담배 연기를 멍청한 표정으로 보고 있는데 갑자기 뜬금 없는 질문을 한다. 
"무슨… 소리야?" 
"너까지 매달려 있을 필요는 없잖아. 언제 깨어날지도 모르는데… 지훈이 너도 니 생활이라는 게 있을 거 아니야. 이젠 우리한테 벗어날 때가 되지 않았나?" 
무심한 놈의 말투에 갑자기 서글픈 기분이 든다. 
"역시 내가 여기 오는 건… 너무 뻔뻔하지? 알아. 아는데… 그래도 오고 싶어. 아니 보고 싶어. 역시 …안되겠냐?" 
"그러니까 오지 말라는 거야. 니가 그런 생각을 하니까. 너 때문이라고 자책하니까." 
조심스런 내 물음을 칼 같이 잘라 내며 녀석이 말을 받는다. 
"…사실이잖아" 
"사고였어!" 
지형이는 단호한 어조로 말을 뱉더니 날 똑바로 쳐다본다. 
"너한테 심한 소리했던 거 미안하게 생각해. 저 놈 깨어나면 젤 먼저 그거부터 잡고 늘어질 거라고. 기한이 놈 잔소리가 얼마나 심한지 너 모르지? 정말 굉장하다구." 
녀석이 킥킥거리며 웃는 얼굴로 날 한참을 보더니 내 어깨를 가볍게 툭툭 친다. 
"그래도… 살아 있잖아. 난 포기 안해. 천년이고 만년이고 기다릴 거야. 그래서 그 지겨운 병원도 꼬박꼬박 다니는 거구. 만약 눈떴는데 내가 없으면 저 놈이 날 얼마나 원망하겠냐? 그렇지?" 
"난리가 나겠지" 
따라 웃으며 대답을 하자 지형이도 기분 좋게 웃는다. 
"기다리는 건 내가 할 테니 넌 좀 쉬어도 돼." 
"같이… 있고 싶어. 나도 기다리고 있으니까… 같이 있고 싶어. 진심이야" 









 
[[펌/완결]][barira] Flash Back <31>  
 
..  번호:829  글쓴이:Tenshi  조회:628  날짜:2001/12/31 00:07  ..  
 
 
..  :*: barira@hanmail.net :*: 












"늦었구나. 저녁은?" 
거실에 앉아 있던 아버지가 무심한 얼굴과 그에 못지 않게 무심한 목소리로 묻는다. 
"먹었어요. … 나 기다리고 있었던 거예요?" 
"아니다! 그럼 자라!" 
내 질문에 아버지는 벌떡 일어서더니 빠른 걸음으로 방으로 들어가신다. 
그 모습이 우스워 킥킥거리자 휙~ 돌아보시더니 벌겋게 달아오른 얼굴로 무언가를 말씀하시려다 결국 손을 내 저으며 그냥 다시 돌아서신다. 
"담부터 늦으면 전화할게요." 
놀리 듯 큰 소리로 말을 걸자 뒤도 안 돌아보시고 방으로 들어가신다. 
저 평온을 가장하고 있는 아버지의 모습에서 난 문득문득 내 모습을 찾아낸다. 


한때는 저 변함없는 얼굴이 너무나 지겨웠던 적이 있었다. 
내가 들어온 건 나가건 아무런 간섭을 하지 않았고, 이 집에서 내가 얻은 건 든든한 돈줄뿐이었다. 
그렇게 서로에게 보이지 않는 투명 인간처럼 지내기를 반복하던 어느 날, 내 방에 들어왔다 바닥에 떨어진 새 아버지 사진을 발견하고 이성을 잃고 정신없이 대든 적이 있었다. 
"감상이 어떠세요?" 
사진을 펄럭이며 묻자, 아버지는 딱딱하게 굳은 얼굴로 한참을 앉아 있다 내게 남은 용건이 있냐고 되물었다. 
"내가 이 집에서 참아 내고 있는 건 당신이 내 아버지라서 아니야! 정자만 제공했다고 다 아버지가 될 수 있을 거라고 착각하지 말라구요! 당신 아들이 죽어 버리지 않았다면 우린 죽을 때까지 얼굴 마주할 일없는 사이 아닌가요? 그 전에 우리 모자를 찾아 볼 생각이라고 한 적이나 있어요? 내 존재를 기억이나 하고 있었나요? 내게 아버진 이 사람 하나야! 당신 따윈! 정말 역겨워!" 
얼음장같은 얼굴과 따분할 정도로 경직될 말투를 가진 내 친아버지라는 사람이 싫었다. 
내겐 관심도 없으면서 단순히 이 잘난 집안의 대를 이을 사람을 필요로 해 날 찾았다는 사실이 참을 수 없을 만큼 역겨웠다. 
그날도 나 혼자 소리지르고 퍼붓는 동안 내 아버지라는 사람은 묵묵히 내 말을 듣고만 있었을 뿐 내가 원하는 대답을 단 한마디도 해주지 않았다. 
그래서 그 고성 같은 집을 뛰쳐나와 버렸다. 

그리곤 기한이를 찾아갔을 때 … 녀석이 날 반겼다. 
내가 자신을 이용했을지도 모르는데… 아는지 모르는지 그저 병신같이 실실대며 오히려 내 기분을 맞춰 주려는 모습에 문득 심술이 나 버렸다. 
지형이라는 약점을 잡고 마구마구 상처를 내주려고 덤볐건만 녀석은 의외로 담담했다, 
그때는 몰랐다. 
표현하지 않았을 뿐 속으로 숨죽여 우는 건 그 놈이나 나나 마찬가지 였음을… 


"나는 너한테 받기만 했다는 걸 너무 늦게 알아 버려서… 슬퍼!" 
우리 셋이 마지막으로 잔을 기울였던 날 취기가 올랐는지 기한이가 내게 주정을 했다. 
"난 널 믿지 못했고 어쩌면 화내고 그리고… 음… 무서웠지만! 맞다! 무서웠어! 넌 너무 솔직해서 가끔 나 상처입는다구! 안 믿기지? 그래도 그래! 좌우간 난 말야 니가 좋아! 입으로는 아무리 심하게 해도 날 살피고 걱정하고 그래 주잖아! 그러니까 니가 좋아!" 
좋아 좋아를 연발하는 기한이를 보며 지형이 장난스럽게 '나는?' 이라고 묻자 녀석은 정말 난처한 듯 머리를 갸우뚱거리더니 기어이 크게 한숨을 내 쉬었다. 
그 모습에 우린 폭소를 터트렸고 또 자기를 놀린다며 화를 내던 기한이는 토악질이 나는지 입을 막고 정신없이 화장실로 뛰어갔다. 
"니가 좋아" 
기한이 흉내를 내며 지형이가 농담처럼 말을 건다. 
"웃기지마!" 
"진심이야. 니가 좋아. 물론 기한이처럼 좋아하는 건 아니지만, 그래도 좋아해." 
"하~ 저 놈이랑 같이 다니더니 너도 바보가 된 거냐? 갑자기 왜 그런 닭살 돋는 말을 하는 건데?" 
놀림을 받는 기분이 들어 화를 내며 짜증스럽게 묻자 지형이가 피식 웃는다. 
"기한이한테 심한 소리했지?" 
갑자기 태도가 바뀌며 엉뚱한 질문이 날아온다. 
"했어! 그래서 날 그 잘난 주먹으로 패기라도 할거냐?" 
화가 나 빈정거리자 녀석이 느긋한 표정으로 담배에 불을 붙이며 의자에 몸을 기댄다. 
"… 니가 그런 소리를 한 덕에 저 놈이 좀 강해진 것 같거든. 감사한다고 나 할까?" 
"뭐?" 
어처구니없어 하는 날 보며 지형이가 자꾸만 웃는다. 
"넌 문제가 생기면 무조건 숨어 버리잖아. 아저씨 일도 그렇고… 넌 날 좋아하지 않으면서도 기댈 곳이 필요하기 때문에 나한테 집착하고, 그러면서도 끊임없이 날 기한이에게 밀어 버리고… 그러면서 또 기한이 못살게 굴고… 머리 좋은 놈들은 다 그러냐? 한기한이랑 김지훈 사이에서 머리 굴리느라 나 힘들다! 아냐?" 

나도 내 행동을 완벽하게 설명할 수 없다. 
기한이랑 지형이가 잘 되길 바라면서도 한 편으로 그 때문에 화가 나고, 기한이를 놀리다 가고 측은해지고, 그러다가 또 화가 나고… 지형이가 밉고, 기한이가 밉고… 그러다 마지막에는 언제나 이런 형편없는 내 모습에게 화가 나고… 

"무리 할 건 없지만… 가끔은 원치 않아도 버려야 할 때가 있더라. 뭐 건방지게 충고까지는 아니지만… 아직 준비가 안됐다면 나에게 기대도 좋아!" 
"잘난 척 하지마!" 
벌개진 얼굴을 감추려 꽥 소리를 지르자 갑자기 등뒤에서 누군가 내 어깨를 철썩 때린다. 
황당해 하며 고개를 돌리자 기한이가 제법 심각한 표정을 지으며 서 있다. 
"너 행복해?' 
"뭐?" 
"언젠가 니가 나한테 물었잖아. 대답해 봐! 너 행복해?" 
대답을 듣지 않으면 물러서지 않겠다는 듯 팔짱까지 끼고 서 고집을 부리는 모습을 보고 있자니 어처구니가 없다. 
"아니!" 
단호하게 대답을 하고 술잔을 기울이자 기한이가 말없이 내 옆에 앉더니 얌전히 술을 마시더니 갑자기 불쑥 말을 꺼낸다. 
"다가 설 용기가 없다면 다가온 사람에게 솔직하게 대하는 현명함을 잊지마! 그거면 된다고 생각해. 물론 이건 경험이란 처절한 고통의 산물이니까 믿을 만해. 너니까. 다른 사람이 아닌 너니까… 특별히 알려주는 거야! 그러니 잊지마! 알았지? " 

너니까… 다른 사람이 아닌 너니까… 
요즘 녀석을 생각해 낼 때마다 이 말이 자꾸만 가슴 한구석을 아프게 후벼판다. 
이런 나라도… 
'특별히 너' 라고 말해 줬던 녀석한데… 
지금의 난 뭘 해줄 수 있을까? 



기한이가 피투성이인 채로 응급실로 실려 들어가고 것을 두 눈으로 똑똑히 봐야 했던 충격에 휩싸여 있던 난 주위에서 윙윙거리는 목소리로 보호자 연락처를 묻는 질문에 갑자기 지형이를 떠올렸지만, 어디서 떨어트렸는지 핸드폰이 보이지 않는다. 
아무리 노력해도 지형이 연락처도 기억나지 않고 내 머리 속에는 온몸이 피투성이가 된 기한이의 모습만이 반복해서 떠올랐다. 
난 아무 조치도 하지 못하고 그저 멍청하게 응급실 복도 밖에서 머리를 숙이고 제발 기한이가 무사하기만을 빌고 또 빌었다. 
"지훈아!" 
익숙한 목소리로 내 이름을 부르는 소리에 고개를 돌리니 아버지라는 사람이 상기된 표정으로 서 있었다. 
"어떻게 된 거냐? 어디 다친 데는… " 
꽤나 당황한 얼굴로 날 살피는 그 사람의 모습을 보며 난 왠지 이것조차 현실에서는 일어나서는 안 되는 일이라는 생각이 들었다. 
그래서 그냥 무시하고 다시 머리를 파묻고 의자에 주저앉았다. 
"지훈아! 
"내가 죽어 버렸으면 좋았을 것을…" 
계속 머리 속을 맴도는 말을 무심코 밖으로 내 뱉자, 갑자기 몸이 강한 힘에 의해 번쩍 들어올려진다. 
"어디서 감히 그 따위 소리를!" 
바로 코앞에서 윽박 지르는 사람이 아마 내 아버지라는 사람인 것 같은데… 
왜 소리를 지르는 거지? 
시끄럽잖아! 
"죽어 버리려 한 건 난데, 내 친구 놈이 대신 받혔어요. 알아들어요? 그 잘난 놈이 나 대신… 나 대신… 저기 저 안에 누워 있다고요! 이제 다시 시작하는 놈인데… 이제 행복해 질 준비가 끝난 놈인데… 이런 나 때문에… 나 때문에…" 
내가 무슨 말을 하고 있는지 모른 채 정신없이 말을 쏟아 놓는데 갑자기 눈앞에 흐릿해 지며 뜨거운 것이 주르륵 힘없이 쏟아진다. 
"어떻게 해… 어떻게… 어떻…하냐구" 
그렇게 정신없이 소리치다가, 난 그대로 정신을 놓아 버렸다. 



"오늘도… 가니?" 
여느 때처럼 기한이가 있는 병원에 나가려는 데 아버지가 불쑥 묻는다. 
"네" 
간단히 대답하고 나가려는데 기침을 몇 번하시더니 힘들게 말을 꺼내신다. 
"같이… 가 볼 수 있겠니?" 
"병원 비 대 주시는 것만으로도 충분해요" 
정중히 거절하자 아버지는 다시 한번 헛기침을 하더니 결심 한 듯 빠르게 말을 하신다. 
"내 아들 목숨… 구해 준 생명의 은인인데… 아버지가… 내가 가보는 게 그렇게 결례는 아니지 않겠냐?" 
"병원비만으로 충분해요." 
재차 거절하자 이번에는 내 앞을 가로막고 서 경직된 표정으로 말씀을 하신다. 
"난 너가 무사해서 너무…감사하다! " 
"뭐…라구요? 지금 뭐라고 하셨어요? 친구 놈은 나 때문에 저렇게 널브러져 사경을 헤매는 데, 뭐가 감사하다구요? 어째 당신이란 족속들은 자신의 안위만이 중요한가요? 그것도 모자라 뭘 감사한다구요? 하~ 새삼 느끼는 거지만 정말 대단한 사람들이군요! 정말 대단해요!" 
울컥하는 맘에 날카롭게 쏴 붙이자 아버지는 고개를 떨구더니 조용하게 말을 하신다. 
"니 상심을 모르는 바는 아니지만, 난 그저 니가 다치지 않음이 감사하다. 이기적이라고 해도 이게 부모 맘이니까… 넌 내 아들이니까!" 

참으로 어처구니가 없었지만, 순간 그 서투른 말이 무얼 전하고 싶은지가 너무나 극명하게 뇌리에 와 닿았다. 
당신은 내 아버지요 나는 당신의 아들이라는 너무나 단순한 사실이 구체화되며, 어쩌면 내 눈앞의 이 고집 센 늙은이가 정말로 날 소중하게 여기고 있을지도 모른다는 생각이 들었다. 
아버지라는 사람은 그날 이후 내 타박에도 아랑 곳 않고, 기한이 병원에 꾸준히 다니며 아들의 은인에 대한 물질적 성의를 진심을 내보였다. 
역설적이지만… 
기한이가 그렇게 누워 있음으로서 아버지와 난 많은 예기를 할 수 있었고… 
어쩌면 내가 생각하는 것 보다 내 아버지라는 사람이 더 날 생각하고 있을 지 모른다는 생각이 비로소 들었다. 아직은 어색하지만 이제서야 비로소 그 거대한 집이 앞으로는 내 가정이 될 거라는 생각이 든다. 
기한이는 저렇게 맥없이 누어만 있는데… 난 존재하지 않음을 확신했던 아버지라는 사람의 표현되지 않는 애정을 찾아내다니… 
… 산다는 건 왜 이렇게 잔인 한 것일까? 




 
[[펌/완결]][barira] Flash Back <32> -완결-  
 
..  번호:830  글쓴이:Tenshi  조회:1039  날짜:2001/12/31 00:10  ..  
 
 
..  완결입니다~ >_< 

그동안 기다려서 읽어주신 님들 넘 감사드려여.. 

제가 5편인가.. 올릴때 갈수록 잼써진다구 했었져? 

아마 인내갖구 읽으신 분이라면 저랑 같은 기분으로.. 

좋은 설 하나 잘 봤다.. 또는 안 읽었음 후회할뻔 했다.. 

라는 기분 가졌을 거라 생각합니다^-^ 

즐감 하시고요.. barira님께 감상 보내세여~☆ 

:*: barira@hanmail.net :*: 












"또 왔냐?" 
카페 안으로 들어서는 날 보며 말로는 핀잔을 주면서도 얼굴은 그리 나쁘지 않다. 
"너 병원 가는 날이잖아. 데려다 줄게" 
"됐다. 혼자 갈 수 있어." 
지형이는 뇌종양 판정을 받고 꾸준히 치료 중이다. 
양성이라 안심했건만… 
수술을 하기 어려운 부분에 종양이 생긴데다가 설상가상으로 전의속도가 급속도로 빨라져 수술에 대한 예기가 심각하게 나 온 적이 있었다. 
그때 지형이는 100%의 확률이 아니면 수술 할 수 없다고 버텼다. 
나와 주환 선배가 달려들어 어떻게든 녀석의 고집을 꺾어 보려 했지만 지형이는 기한이가 깨어나면 수술하겠다는 말로 우리를 다시 한 번 무기력하게 만들었다. 
"그 놈 깨어나면 젤 먼저 날 찾을 거야." 
1%의 위험도 감수하기 싫다는 것이다. 
기한이가 눈 뜰 때까지 온전히 살아 있겠다는 녀석의 의지는 참으로 대단했다, 
치료도 착실히 받고 술 담배도 끊고 오후 알바생이 오면 가게를 맞기고 기한이를 찾아간다. 
그러나 역시 힘에 부치는지 안색도 눈에 띄게 나빠지고 몸은 점점 말라 간다. 

어제 저녁 지형이 담당의사의 전화를 받았다. 
종양의 전의 속도가 치료속도를 앞서도 있다며 강력히 수술을 요구하는 내용의 통화였다. 
녀석의 반응이야 뻔한 것이고… 
… 살아 낸다는 건 너무나 고통스러운 선택의 연속인가 보다. 


"깨어나지 못 할 수도 있어! 벌써 반년이야" 
운전을 한다는 핑계로 지형이 얼굴을 보지도 않고 말을 꺼냈건만 반응이 없다. 
이번엔 기필코 수술을 시켜야 하는데… 
"수술하자! 이번 기회를 놓치면 기한이 보다 니가 먼저 일 수 있어" 
제법 겁을 뒀건만 여전히 묵묵부답이다. 
"윤지형!" 
버럭 소리를 지르며 녀석을 쳐다보자 지형이는 무슨 생각을 하는지, 그저 창 밖만 무심한 표정으로 보고 있다. 
도대체가…　 
"이대로 두면 시력을 잃을 수도 있어. 기한이가 깨어난다 해도 볼 수 없을 지도 모른다고! 그러고 싶어? 정말 그렇게 되도 후회 안해? 야! 이 미련한 놈아! 알이 들어? 듣냐고!" 
차를 급정거시키고 녀석을 향해 안해도 될 말까지 퍼부으면 소리를 지르자 그제야 지형이가 고개를 돌려 날 본다. 
"그럴지도 모르지" 
담담한 얼굴로 한참을 날 쳐다보던 녀석은 포기라는 느낌을 강하게 내 뿜으며 차분한 목소리로 어처구니없는 대꾸를 한다. 
"너… 무슨 생각인 거냐?" 
"글세… 내가 무슨 생각을 하고 있을까?" 
스무고개라도 하듯 내 질문을 되돌린 녀석은 창에 힘없이 기대어 조용히 눈을 감는다. 
한참을 숨막히는 중압감으로 답답한 차안을 가득 메우던 침묵을 깨고 드디어 녀석이 입을 연다. 
"니가 증인하는 거다. 만약 내가 기한이 보다 먼저면… 니가 하나도 빠트리지 말고 다 말해 줘야 해. 내가 녀석을 만나 얼마나 기뻤는지 얼마나 행복했는지 … 그리고 힘겹게 기다렸는지. 니가 다 말해 줘야 한다. 약속할 수 있지?" 
목소리가 떨리고 있다. 
날 보고 있지 않다. 
그리고… 



"한숨 푹 자고 나온다고 생각해. 맘 편안하게 가지고. 알았지?" 
겉으로는 지형이를 안심시키려 애쓰고 있지만, 내 속은 이미 바짝 타 버린 지 오래다. 
수술이 결정되자 지형이는 날 카페로 불러 집 열쇠를 맡겼다. 
"수술 끝나면 돌려 줘." 
얼굴까지 붉히면 니가 죽으러 가냐고 윽박을 지르자. 녀석을 평안한 얼굴로 잠시 맡아 달란다. 
그리곤 열쇠 하나는 이미 기한이에게 주고 왔다고 말한다. 
"우리 집이다. 지켜 줄 수 있지?" 

지금 내 주머니 속에는 지형이가 맡긴 '우리 집' 열쇠가 들어 있다. 
난 그것이 마치 부적이라도 되는 듯 주머니에 넣고 불안한 맘을 달래며 만지고 놓고를 반복하고 있다. 
"숨쉬고. 숨!" 
초조해 하는 내 얼굴을 알아챘는지 장난을 건다. 
표정을 들켜 버린 어색함을 웃음으로 어떻게든 때워 보려 하지만, 내 신경은 째각거리는 시계소리에 온통 곤두서 있다. 
자꾸만 시간이 가는걸 느끼는 순간, 내가 과연 잘 하고 있는지 자꾸만 후회가 된다. 
말릴까? 
취소 할 수 있어! 환자 의지가 최우선이니까… 
만약 잘못 되면… 이 녀석도 영원히 깨어나지 않으면 어떻게 해야 하지? 
난 어떻게 살아야 하지? 
"김지훈!" 
"어? 왜?" 
생각을 반복하느라 골똘한 내 머리 속으로 지형이의 차분한 목소리가 파고든다. 
"나 수술실 들어가면 기한이한테 좀 가 주라. 녀석 혼자 심심하잖아. 그리고 난 며칠 못 오니까 삐지지 말고 좀 봐 달라는 예기도 해주고. 어제 입원하기 전에 말을 하고 오긴 했는데… 녀석이 아무래도 화가 난 것 같더라구. 해 줄 거지?" 
그저 잠만 자고 있는 놈이 어찌 화를 내냐고, 니 말 따위 알아들을 리 없다고… 윽박이라도 지르고 싶었지만 내가 할 수 있는 건 그저 병신같이 웃으며 고개를 끄덕이는 게 고작이다. 
"다녀올게. 기한이 잘 부탁한다" 
간호사가 들어와 지형이의 침대를 옮기자 녀석이 차분한 얼굴로 기한이 부탁을 한다. 
"응. 지금 다녀올게. 잘 하고 와. 기다릴게" 
얼굴 근육을 무리하게 움직여 웃어 주자 지형이도 마주 보고 웃어 준다. 
하~ 


나는 지금 초조한 맘으로 운전을 하고 있다. 
기한이가 입원한 병원까지는 족히 1시간이 걸리지만, 내게 지금 그 거리를 이해하고 느껴야 한다는 건 너무나 비현실적이다. 

가서 말해 줘야지. 
지형이 머리 박박 밀었다. 
되게 웃겨. 
게다가 그 자식 짱구더라. 너 그거 알았어? 
흠… 근데 말야. 
자씩~ 밀어도 멋지더라. 

비가 오는 줄 알고 와이퍼를 움직였다. 
하지만 역시… 내가 울고 있는 거 였다. 
병신같이… 
내가 할 수 있는 건 소리도 못 내고 꺽꺽대며 우는 게 고작이다. 


한기한! 
윤지형! 
우리 이번만은 정말 잘해 보자. 
어긋남 없이, 오해 없이 이번에는 정말 잘해 보자. 
오늘의 이 서글픔이 앞으로 살면서 한번쯤은 되돌아보고 싶은 애틋한 기억이 되게 우리 조금만 힘내자. 
난 스스로 화이팅을 외치며 엑셀을 힘주어 밟았다. 
어째 내 오지랍은 이렇게 넓은지 기한이 얼굴 도장 찍고 나면 다시 지형이한테 상황보고 하러 가야 할 테니, 너무 바쁘고 고달픈 팔자가 아닌가. 
두 놈 다 목 빠지게 나만 기다리고 있을 테니 부지런히 움직여야지. 
졸지에 두 놈들 덕에 방자로 전락했지만... 
잘 만하면 술이 석잔 이니까.. 내 이번만 참는다. 
아니 이걸 핑계로 두고두고 벗겨 먹을까? 
그래 그게 좋겠다. 
아자! 두 놈 다 각오해라! 

집에 가면 아버지한테 근사한 저녁 사 달라고 해야지. 
내가 오늘 얼마나 고단한 하루였는지 말해야지. 
만약 내가 그 두 녀석 예기를 하면 이해해 주실까? 
…분명히 이해해 주실 꺼야. 
내 아버지니까. 

참! 두 놈 퇴원하면 인사부터 시켜야겠구나. 
그러고 보니 해야 할 일이 많구나. 

정신을 차려 보니 기한이가 있는 커다란 건물이 눈에 들어온다. 
기한아! 
나 할 말이 너무 많다. 
모두 다 얘기해 줄께. 
내가 얼마나 너희를 좋아하고, 얼마나 깊게 가슴이 묻고 있는지… 
얼마나 아끼는지… 
다 말해 줄게. 
그러니… 
조금만 기다려주라. 
조금만… 


















 ..  

 
 
.  글쓰기 답글 회람 저장 인쇄  최신목록 목록 윗글 아랫글  
 
      


--------------------------------------------------------------------------------
Copyright by Daum Communications Corp.


