보낸이 "myoung0901" <myoung0901@hanmail.net> 

하하, 죄송합니다. 
제가 지금 상업지 마감중이라... 글을 못쓰고 있습니다. 
(걸리면 죽음입니다) 
조금만... 조금만 더 기다려주셨으면 하는 바램입니다. ㅠ_ㅠ 
(아직 80페이지나 남았다는.... 우우) 
마하의 속력으로 글을 쓸수 있는 능력... 정말 간절히 바라고 있습니다. 
여신동이요? 잘.. 모릅니다. 
계림유사는 첫번째 장편이었고... 야오이를 쓰게 된지는 아직 서너달 밖에 안된걸요. 
<- 초짜중에 생초짜라는....얘기입죠. 
공기가 되고 있다는 님의 말씀이 또 제게는 공기가 되는군요 . ^^ 
널리 알려주신다면야 저야 기쁩니다. 
마유동이라는데도 처음들어보는 곳이지만 님을 믿습니다. 
아, 그리고. 
월요일쯤해서 보드에 락을 걸 생각입니다. 
그러니 퍼가신다면 미리미리 퍼가주세요. 
홈페이지 쪽에서 미리 갈무리 해두시길 권장해드립니다!! 
(원래의 원고에서 행간조절하려면 머리 터집니다.ㅠ_ㅠ) 
홈만 비밀유지가 되고, 어디에 올리는지 알려주시면 어디든지 올리셔도 됩니다. 
^^ 
그럼... 
저는 다시 일을 하러 가겠습니다. 
일하다 님의 메일을 읽으니 좀 살 것 같군요. 
고맙습니다. 
하하, 남은 휴일 멋지게 보내시길! 
---------------------------------------------------------------------





계림유사(桂林有史)... 


계림에는 뭔가 특별한 것이 있다(?).


第一章. 그래, 나는 머슴이오. 뜳소?


선선하게 건조한 바람이 날카로운 숲 사이를 흔들며 지나갔다. 
기분 좋게만 들리는 잎사귀들의 마찰음이 귓가를 간질이고, 뺨으로 흘러내리는 땀방울이 바
람에 날리는 평화로움.
향긋한 솔 내음이 물씬 풍겨오는 자연의 혜택 속에 우뚝  솟은 웅장한 건물이 있었다. 그것
은 아름다움을 중시한 모양이라기 보다, 보는 이로 하여금 위압감을 느끼게 할 목적으로 만
들어진 것 같았다. 
짙은 회색빛의 성벽은 숲의 그늘  속으로 가리워져 검은색으로 보였다.  태풍에도 끄떡없을 
튼튼한 기둥들을 올려다볼라치면 고개 뻐근해질만한 높이의 망대가 사람들의 감탄사를 자아
냈다.
어딜 어떻게 봐도 연상되는 말은 단 하나. 

『 난공불락 』

망대위에 치솟은 붉은 깃발에는 원무신 태선군(元武伸 泰璇君)이라는 글자가 새겨져있었다. 
일필휘지로 갈겨쓴 깃발은 그 존재만으로도 충분히 압도적이었다. 그것이 뜻하는 의미를 아
는 이들은 붉은 깃발을 똑바로 쳐다볼 수 없을 만큼 공포를 느끼고 있었다. 
번면, 피 냄새를 가득 머금은 성이 감싸고 있는 작은  마을은 바로 지척에 타국의 이민족을 
이웃하고 있으면서도 더없이 평화로운 분위기였다. 
포근한 정에 감싸여 거리를 뛰노는 아이들. 밉지 않게  흥정하는 상인들과 실랑이하는 아낙
들.... 지나가는 행인들의 얼굴에는 친근한 미소와 함께 넉넉함이 가득 했다. 
때때로 사람들은 오가다 한번씩 마주치는 붉은 깃발에 허리깊이  숙여 예를 표했다. 그들은 
이런 과분한 평화가 저 꼭대기에서 흔들리는 붉은 깃발 덕분이라는 사실을 알고 있었다. 그
리고 깃발을 볼 때마다 누군가를 떠올렸다. 
이 세상 사람이라고는 생각할 수 없을 정도로 수려하고 아름다운... 그러면서 그 누구보다도 
패도적인 인물. 
바로 이곳 국경 최전선을 지키고 있는 계림관의 관주, 원무신 태선군 임 효였다. 

“헛차!”

― 퍽퍽퍽!

오늘도 계림관에서는 우렁찬 기합소리와 함께 경쾌하게 쪼개지는 장작 소리가 울려 퍼졌다. 
그 소리를 들은 마을 사람들은 너나할것 없이 빙그레 미소지었다.

“허허허. 오늘도 여전하시구만.”

“그러게. 어쩜 저리 바지런 하실꼬?”

“참 사람이 됐음이야… 훌륭하신 우리 관주님도 복 받은 게지.”

세인의 입에서 칭찬이 마를 날 없는 그 장본인은 오늘도 장작패기에 여념이 없었다. 
사람들이 자신을 뭐라고 부르던, 어떻게 생각하건 전혀~ 관심이 없는 그의 하루일과는 몸을 
움직일 수 있는 격한 육체노동으로 시작되었다. 
그의 위치와 처지를 생각해 볼 때, 이런 행동들은 아랫사람들에게 부담밖에 되지 않았다. 허
나, 절륜한(?) 괴력과 타의 추종을 불허하는 넉살은 그런 부담스러운 행동조차 매력으로 만
들어버렸다. 스스럼없이 밝은 웃음으로 모두를 대하는 그에게 어찌  타박을 놓을 수 있겠는
가. 호전적이고 긴장에 가득 찬 계림관의 분위기를 순식간에 바꾸어 버린 것은 그가 아니라
면 할 수 없는 일임이 틀림없었다.
웃도리를 척척 벗어 젖히고 어디선가 도끼를 꺼내와 나무를 쩍쩍! 가르는 그의 솜씨는 탄성
을 내지를만한 것이었다. 훤칠한 키에  비해 그다지 체격이 크지 않은  그의 어디에서 그런 
힘이 솟는지, 정말 불가사의한 일이 아닐 수 없었다.
상쾌하게 땀을 흘리며 궂은 기색 없이 힘든 일을 자처하는 그에게 소년들과 아낙들이 흠모
의 눈길이 쏟아졌다.

“어머나, 여전하시네.”

“강 님… 멋져라.”

자신을 향해 쏟아지는 눈길이 느껴졌는지 강은 도끼질을 멈추고 뒤를 돌아보았다.

―샤샤삿~!

아무 일도 없다는 듯 자기 일로 돌아가는 사람들의 어색한 태도에 머쓱해질 수밖에 없었다. 
하지만 워낙에 얼굴이 두꺼운 강은 씨익 웃으며 다시 하던 일에 열중했다. 
하나 둘씩 쪼개지던 장작이 곱게 쌓여 산을 이루자 그는 만족스럽게 허리를 폈다.

“우쌰! 오늘도 아침 운동 끝이로세~”

저편에서 병장(兵場)을 뛰고 있는 병사들이 강의 외침에 시선을 돌렸다. 사내로서 한번쯤은 
꿈꿔봤음직한 탄탄한 몸에 땀을 가득 매달고  흐트러진 검은 머리칼을 훑어 올리는  모습은 
뭇 사내들의 가슴에 솟불을 지를만한 것이었다.
그 때, 강에게 정신을 빼앗긴 맨 앞줄의 한 병사의 다리가 엉켜 쓰러졌다.

“어이쿠!”

“으헉! 이놈아!”

“아이쿠나!”

뒤따라 달리던 병사들이 줄줄이 넘어지며 병장을 뒤흔들었다. 그 광경을 물끄러미 쳐다보고 
있었던 강은 웃지도 못하고 쓴웃음을 삼켰다. 
만일 저런 모습을 그 누군가에게 들킨다면... 분명 불호령이 털어질 터. 그저 넘어진  그들이 
무사하기만을 바랄 뿐이었다. 아니나 다를까, 도끼를 챙겨들고 돌아서는 강의 귀에 쩌렁쩌렁
한 목소리가 들려왔다.
꽤 담이 크다 자부하는 강조차 몸을 움츠릴만한 엄청난 성량이 날카롭게 터져 나와 사람들
의 오금을 저리게 만들었다.

“지금 뭐하고 있는 건가! 대체 정신이 있는 놈들이냐! 똑바로 하지 않으려면 집어치워라!”

그 호령에 혼비백산한 병사들은 낯빛이 창백해져서 어쩔 줄을 몰라했다.

“아, 넵!”

“죄송합니다! 시정하겠습니다!”

다시 재빨리 줄을 맞춰 뛰기 시작하는 사병들이 안쓰러웠다. 

“하하… 청 씨… 저런 성격인줄은 몰랐지…”

멋쩍음에 머릴 긁적이는 강의 뒤에 인영이 드리워졌다.
푸른색의 무복에 화려한 수술이 달린 장검을 허리에 비껴 멘 그는 눈부신 은발의 소유자였
다. 장신인 강보다 어깨가 한 뼘정도 높은 남자가 도끼를 빼앗다시피 건네 받으며 말했다.

“또 시키지도 않은 짓을 했는가.”

“운동이예요, 운동.”

“차라리 나랑 비무를 하는 게 나으련만.”

“밤에 실컷 비무(?) 하잖수. 아무리 나라도 아침까지는 무리요.”

“…아, 그런가.”

더할 나위 없이 냉랭해 보이는 외모와는 달리 상냥한 어조였다. 치렁한 은발을 비녀로 곱게 
틀어 올려 늘어뜨린 그의 얼굴은 억! 소리가  날만큼 수려했다. 아름답다는 표현이 더 맞을
법한 완벽한 이목구비에 투명하기까지  한 피부, 살짝 비틀린  입가에서는 숨막히는 색향이 
풍겨 나왔다. 
이런 모습만 본다면 누가 그를 이민족들의 살육자, 북방의  패왕 「원무신 태선군」이라 생
각할까. 강은 자신에게만 보여지는 효의 이면에 미소가 절로 나왔다. 
손대면 부서질 것 같은 백옥의 피부를 어루만지던 강이 장난스럽게 뺨을 찍― 잡아당겼다.

“훈련은 청 씨에게 미뤄두고 여기서 노닥거려도 되는 거요?”

“아?”

“청 씨가 너무 무서우니까 병사들이 쫄잖수.”

“청이 무섭다고? 자네, 정녕 그리 생각하는가.”

효는 청의 성격이나 훈련방식에 대해 아무런 생각이 없는 것 같았다. 무엇을 더 바라겠는가. 
저 자타가 공인하는 둔함의 상징을. 
그럼에도 불구하고, 효는 수년간이나 비워두었던 관주의  자리에 무섭도록 빠르게 적응해버
렸다. 효가 없는 시간동안 죽을힘을 다해 국경을 지킨 병사들은 그의 귀환에 눈물을 흘리며 
기뻐했었다. 시시때때로 벌어지는 전투 때문에 긴장을 늦출 수 없는 계림이었다. 이곳에  부
임하는 관주들이 한 달을 버티지 못하고 죽어나갔던 지라 백전용장 효의 위용은 신선(神仙)
과 동급으로까지 치솟았다.
강은 그들의 심정을 백분 이해할 수 있었다. 
전직이 어찌 되었던 간에,(아마도 그들은 효가  기생집의 별당아씨였다는 사실을 죽을 때까
지 모르겠지만) 효는 몇 년간의 공백을 무시하기라도 하듯 첫 전투에서 압도적인 승리를 일
궈냈다. 그 후, 이민족들의 사이에 빠르게 퍼져나간 ‘원무신’의 귀환에 대한 소문은  지금 
같은 어정쩡한 평화를 만들어냈다.
전열을 재정비하는 건지, 효를 암살할 흉계를 꾸미고 있는 건지, 혹은 아예 짐 싸서 효의 눈
길이 미치지 않는 곳으로 가려는 건지… 계림의 주위는 조용하기만 했다. 

“들어가서 조반 먹읍시다.”

강은 효의 손을 잡고 활기차게 걸어갔다. 
땀에 젖어 살짝살짝 흔들리는 검은 머리칼을 사랑스럽다는 듯이 주시하는 원무신 태선군 임 
효. 그는 오늘 아침도 행복했다.





“그런데 나한테 뭐 할말 있수? 나 장작 팰 때는 안 건드리잖아.”

막 감고 나온 머리칼을 쓸어 올리며  수건으로 닦는 모습이란… 이리보고 저리봐도  훌륭한 
머슴의 그것이었다. 
그래도 이 어린 청년이 예쁘기만 한 효는 흐트러진 강의 머리칼을 다시 묶어주며 웃었다.

“아, 그랬지. 허나. 그런 일은 아랫것들에게 시키고…”

“엑?”

효의 손이 강의 허리선을 타고 아래로, 아래로 내려갔다. 강은 둔부에 밀착되어 오는 강하고 
따스한 손길에 얼굴이 화끈하게 달아올랐다. 

“아, 아침부터… 요?”

“나를 항상 혼자 눈뜨게 한 벌이라네.”

아닌게 아니라. 
머슴시계에 따라 몸이 반응하는 강은 새벽 해가 뜨기도 전에 일어나 마당으로 나갔다. 덕분
에 아침에 약한 양반인 관주님, 효는 번번이 썰렁한 한쪽 팔을 보며 입맛을 다셔야 했던 것
이다. 
강은 점점 더 빨라지는 손놀림에 저항할 의사를 잃고 효의  쪽으로 몸의 중심을 맡겼다. 푸
른 물을 곱게 들인 무복의 깃을 풀고 목에 팔을 두르자 눈부시게 흰 쇄골이 보였다.

“당신말요.”

“음?”

강의 목덜미와 어깨를 맛보던 효가 고개를 들었다. 정인(情人)의 말이라면 한마디도 놓치기 
싫다는 나름대로의 애정표현이었다.

“당신… 정말 예쁜 거 알아?”
“쿡. 내 눈에는 자네가 가장 예쁘다네.”

“에이~ 당신이 더 예쁘다니까.”

계림(桂林)을 계림(鷄林)으로 만들 셈인가.  둘은 거침없이 서로의 입술을  탐하다 침상위로 
쓰러졌다. 후끈하게 달아오르는 방의 공기 사이로 강의 신음과  효의 낮음 웃음소리가 섞여
들었다. 
한참을 격하게 뒤엉킨 둘은 정오가 다 되어서야 가쁜 숨을 고르며 늘어졌다. 
조반도 거르고 낮거리를 하다가 제풀에 지쳐버린 한심한 남자 둘은 일어날 생각도 않고 서
로의 체온을 한껏 음미하며 노닥거리기만 했다. 

“우움~ 정말 일어나기 싫수. 여긴 너무 추워…”

“아직 초가을일세.”

동래(지금의 부산) 출신인 강은 송도에서 겨울을 날 때도 엄청 고생했던 전적이 있었다. 송
도나 한양에서조차 그 난리를 쳐가면서 추위에 떨었는데, 여긴 송도와 비교도 되지 않는 혹
한의 땅이었다. 벌써부터 엄살을 떠는 강을 보며 효는 쓴웃음을 지었다. 
누가 뭐라고 하건 간에, 강이 여기까지 온 것은 전적으로 효의 보쌈 탓이었다. 이제 와서 강
이 따지고 들어도 변명할 말이 없는 것이다. 
갑자기 안색을 흐릿하게 얼버무리는 효를 빤히 쳐다보던 강이 피식 웃었다.

“나 추우면 도령이 안아줄 거지?”

“…아?”

“까짓 거, 추우면 도령 말마따나 뛰지 뭐. 비무라도 하던가.”

강은 효를 와락 끌어안고서는 그의 가슴에 뺨을 부비댔다. 
남자답지 않게 희고 매끈한 피부는 언제 봐도 하반신이 후끈 일어날 만큼 매혹적이다. 거기
에다 이승의 것이 아닌 듯 신비로운 은빛의 머리칼을 만지작거리고 있노라면 극락이 부럽지 
않을 만큼 가슴이 벅차 오른다. 
강은 자신의 팔 안에 효를 가두고 그를 내려다봤다. 밤하늘보다 더욱 새카만 눈동자가 강을 
똑바로 응시했다. 

“아우~ 이 도령, 이렇게 예뻐서 어쩐다?”

비록 사소한 힘(?)의 차이로 인해 입장이 역전되었지만 한달 전까지만 해도 이 도령을 손에 
넣기 위해 얼마나 많은 비지땀을 흘렸던가. 온갖 허드렛일은 다 자처하고 때리면 때리는 대
로, 시키면 시키는 대로 별의 별 일을 다 했었다. 허나, 막상 손에 넣고 나니 기쁨보다는 두
려움이 앞섰다. 
효의 무신경함과 속세를 떠난 듯 개념이 없는 태도에 가끔  잊곤 하지만 자신은 머슴, 도령
은 양반이었다. 그냥 양반도 아니고 위풍당당한 장군 중의 장군 원무신 태선군 임 효.  강은 
씁쓸하게 효의 입술을 훔쳤다.
마른 논 타 들어가 듯 바싹바싹 말라 가는 남의 속도 모르고, 효는 강을 꼬옥 끌어안았다. 

“자네에게 할말이 있네.”

이대로는 죽도 밥도 안되겠다 생각한 효가 먼저 몸을 일으키며 강의 몸을 이불로 덮어주었
다. 역시나, 한기를 느끼고 있었는지 효가 건네는 이불모서리를 냉큼 받아들고 몸에 뒬뒬 감
고 있는 강이었다. 
의복을 갖춰 입으면서 살짝 미소지은 효가 천천히 말을 시작했다. 

“이전에 도착한 서신에 대한 이야기일세.”

“아? 도령댁에서 보냈다는 그 서신??”

강은 2주 전, 집에서 왔다는 서신을 받아들고 떨떠름한 얼굴을 했던 효를 기억해냈다. 
다른 병사들은 집에서 연락이 오면 아닌 척 하면서도 상당히 기뻐하는데 효는 달랐다. 아닌 
척~하는 게 아니라 아예 노골적으로 귀찮음을 표시하고 있었다. 
곱게 접혀진 서신을 읽는 둥 마는 둥 한번 쓰윽 훑어보더니 그 자리에서 박박 찢어  바람에 
날려보내던 그 싸늘한 옆모습이란… 그걸 보고 내심 놀란 터라 강은 마치 어제의 일처럼 그 
일을 기억하고 있었다. 
강은 이야기를 재촉하는 듯 효를 뚫어져라 올려다봤다. 어느새  말끔하게 옷을 차려입은 효
는 느긋하게 다리를 꼬고 앉아 차를 마시고 있었다. 

“그래서? 집에서 뭐라고 하기라도 했수?”

“음. 혼담에 대한 이야기가 써있었네.”

“아~ 혼담? 난 또 뭐라고---가 아니라!! 뭐시랏! 혼담?!”

강은 이불을 박차고 벌떡 일어났다. 아무 것도 걸치지 않은 맨몸이 땀에 젖은 채 바깥 공기
에 노출되자 소름끼치는 한기가 몸을 덮쳐왔다. 그러나 지금의 강에게는 그런 것 따위가 느
껴지지 않았다. 
뭐라고? 혼담? 
머릿속이 단박에 멍해지고 뒷골이 뻐근하게 굳어온다. 
효의 나이가 이미 혼담이 오갈 만한 시기가 지났다고 방심할 게 아니었다. 양반의 남자들은 
환갑이 다 되어서도 새파랗게 젊은 첩실을 들이곤 하지 않는가. 강은 송도에서 숱하게 봐온 
대가댁 영감쟁이들의 추잡한 작태를 떠올렸다. 
그런 치들과 효는 비교자체가 되지 않지만 얄팍한 강의 상상력의 한계는 거기까지 였다.

‘이대로… 버림받을지도 모른다!!’

어느 정도의 반응을 예상했던 효는 이  정도까지 격렬할 것이라고는 미처 생각을  못했는지 
놀란 얼굴을 감추지 못하고 있었다. 그래봤자 평소보다 조금 더 눈을 크게 뜬것에 불과하지
만…
효는 의자에 걸려있는 장포를 걷어 강의 어깨에 걸쳐주고는  허리를 여며줬다. 넋이 나가버
린 강은 효가 가까이 다가왔다는 것도 인식하지 못하나보다. 

“그래서 내 거부의 답신을 보냈네.”

“……………아?”

“이런, 표정이 이게 뭔가. 설마 내가 자네를 두고 혼사를 치르리라 생각한 건가?”

섭섭하다는 눈치를 표해도 강의 넋은 돌아올 줄 몰랐다. 

“일단 씻고 얘기하세나. 청에게 식사를 준비하라 이를 테니 준비가 되면 나오게나.”

“…………”

이대로 놔둬도 되는 걸까 염려스럽지만 또 번쩍 안아들어 욕실까지 옮겨다주면 ‘사내의 자
존심’ 운운하며 펄쩍 뛸 것이었다. 
효는 여전히 멍한 상태로 굳어버린 강을 내버려두고 밖으로 나왔다. 말주변이라고는 쥐똥만
큼도 없는 효가 보다 정확하게  뜻을 전하려면 상당히 긴 시간동안  생각을 정리해야 했다. 
그렇지 않으면 또 머리꼬리 다 짤라먹고 용건만 간단히 말했다가 오해를 살게 뻔했다. 

“청.”

문간에 기대어 서서 한참을 궁리한  효가 청의 이름을 나직이 불렀다.  그 어디에 있더라도 
부름에 응해 나타나는 신기한 능력을 지닌 사내, 청이 효의 앞에 나타났다. 방금 까지  연무
장에서 병사들을 훈련시켰는지 그의 몸에서는 흙모래 냄새가 풍겨왔다. 
언제 봐도 단정한 풍모는 나이를 짐작할 수가 없었고 흔들리지 않는 굳건한 눈동자와 그 안
에 담긴 강한 의지는 청의 자존심이나 다름없었다. 

“네, 태선군.”

“답신은 무사히 보냈는가.”

“네. 그리고…”

청은 품안에서 또 다른 서신을 꺼내 내밀었다. 임씨 가문의 상징이나 다름없는 날카로운 필
치로 효의 이름이 적혀있었다. 
이제는 아무도 부르는 이가 없는 효의 아명(兒名), 효회(曉灰)가…
효는 그것만으로 이 서신이 본가에서 온 것임을 눈치채고 표정을 바꾸었다. 딱히 가문에 악
감정을 지닌 것은 아니었지만 항상 자유를 억압하며 의무만을 강요한 집안이 달가울 리 없
었다. 원래부터 구속받기를 싫어하는 성정을 타고난  효에게 조선 건국이래 최고의 무가(武
家)라 일컬어지는 가문은 족쇄나 다름없었다. 
그나마 무인으로서의 길이 적성에 맞았기에 다행이지, 그렇지 않았다면 벌써 절연하고도 남
았으리라.
효가 서신을 다 읽을 때까지 기다리고 있던 청은 팔랑팔랑 떨어지는 흰 종이를 보며 고개를 
들었다. 방금 전까지 효의 손에 들려있었을 서신은 마루바닥 위에 곱게 놓여져 있었다.
청은 자신의 눈을 의심할 수밖에 없었다.  다른 사람도 아니고 효가, 손을 부들부들  떨면서 
가느다란 실소를 흘리다니…. 감정표현이 서툰  사람답게 표정에는 별 변화가  없어도 오랜 
세월 동안 그와 함께 한 청은 분명히 알 수 있었다. 
지금의 효는 ‘당황’하고 있었다. 
--------------------
myoung0901@hanmail.net
valentine님께 감상을...^^





3.


“태선…군?”

“오, 오늘이 며칠인가?”

“초엿새입니다. 무슨 잘못이라도?”

떨어진 서신을 주워 읽으면 간단히 알 수 있는 일이지만 그런 짓을 하는 건 청의  융통성이 
허용하지 않았다. 감히 주인의 서찰을 함부로 읽다니, 하늘이 육 쪽 마늘처럼 곱게 쪼개지기 
전까지는 어림도 없다. 
현기증이 일어나는지 잠시 몸을 비틀거린 효가 벽에 기대서서 중얼거렸다.

“맙소사. 왜 이 서신이 늦어졌는가.”

“얼마 전, 크게 내린 비 때문에 물이 불어 전령의 발이 이틀 동안 묶인 적이 있습니다.”

“낭패로군. 당장 손님을 맞은 채비를 하라 이르라.”

“네? 외람되오나… 손님이라 하심은?”

“둘째 형님이 오늘 당도하실 거라 써있군.”

청은 사색이 되었다. 
효의 둘째형이라 함은… 병조참의(兵曹參議:조선시대 6조(六曹)에  소속된 정3품 당상관. 현
재의 차관보좌, 참판과 함께  판서를 보좌하면서도 판서와 대등한  권력과 발언권을 지니고 
있었음)를 지내고 있는 사내로서 이빨은커녕 바늘도 안 들어가는 완고함과 날아가는 봉황도 
날개를 접고 닭처럼 기어간다는, 시퍼런 서슬의 소유자가 아니던가. 
아원군(雅湲君) 임 현(林 炫)의 살기등등한 눈초리를 상기한 청이 식은땀을 줄줄 흘렸다. 

“그분께서… 어인 일로 이곳까지 오신다는 겁니까.”

가능하다면 평생 얼굴을 마주치고 싶지 않은 인간 중 하나가 바로 그였다. 그것은 친혈육인 
효도 마찬가지였다. 
호탕하고 풍류를 즐기며 인생을 음미하는 큰형 임 헌(林 獻)과는  달리 둘째형은 어렸을 때
부터 그 괴팍한 성정으로 효를 억눌렀었다. 딱히 싫은 소리를 하는 것도 아니건만, 그  오만
하고 위압적인 눈길을 받을 때면 자신도 모르게 몸을 움츠린 적이 한 두 번이 아니었다. 
껄끄러운 사람. 
현에 대한 효의 생각은 그것 하나뿐이었지만… 문제는 그것이 아니었다. 
효는 그답지 않은 깊은 한숨과 함께 청을 혼란의 구렁텅이로 확실하게 밀어버리는 말을 내
뱉었다.

“아아, 여기서 강과 혼례를 치뤘다고  답신을 보냈더니… 이리로 당장 오시겠다고  하는군. 
하하하… 그 불같은 성정은 여전하신………”

“지금 웃음이 나옵니까아아!!”

결국 청은 효의 어깨를 짤짤 흔들며 고함을 치는 불경을 저지르고야 말았다. 
아아, 지금 이 분이 무슨 말을 하는 건지. 귀는 멍멍하게 울리고 속이 울렁거렸다. 혼례? 누
구와? 아무리 개념이 없어도 그렇지, 멀쩡한 대가댁의 훌륭한 자제가 열 살도 더 어린 머슴
놈과 신방을 차린 걸 어찌 떳떳하게 밝힐 수 있단 말인가. 
대체 이 일을 어찌하면 좋은가. 
현의 평소 행동에 미루어보아 예상컨대, 분명 효의 머리를 박박 밀어서 밧줄에 묶어 말안장
에 매어둔 다음 한양까지 질질 끌고 가고도 남을 것이었다. 
강? 강은 논외다. 현이 도착한 시점에서 이미 죽어있는 것과 마찬가지였다. 뿐인가, 청 역시, 
제대로 보좌하지 못해서 잡놈이 달라붙었다는 이유를 들어 혹독한 처분을 받을 게 뻔한 일
이다. 
죽으려면 혼자 죽지…… 라고도 말 못하는 불쌍한 청 씨는 쓰린 속에서 끓어오르는 핏물을 
꾹꾹 눌러 참으며 효의 눈을 똑바로 쳐다봤다. 이 환장할 상황을 만들어놓은 장본인은 아무 
것도 모르겠다는 순진무구한 표정으로 그를 똘망하게 마주보고 있었다. 
효의 눈에는 그저 형님이 이곳까지 오는데 대한 막연함  불편함밖에 없었다. 청은 피눈물이 
흘러나올 지경이었다. 

“이, 일단은 제가 시간을 벌어보겠습니다. 아원군께서는 강의 존재를 아십니까?”

“상세한 서신을 전했으니 아마도 알 것이라 생각하네.”

아악! 그런 건 왜 또  자세히 쓰는 건가! 만일 그가  평소에 쓰는 ‘병영일지’대로 서신을 
썼다면… 이제 상황은 종료된 거나 다름없다. 강의 이름부터  성격, 나이, 삼부치수(3―Size)
까지 구구절절하게 썼을 것이었다. 
청은 마무리까지 끝장나게 날려버린 효의  행동에 무릎을 꿇었다. 이젠  헛웃음밖에 나오지 
않는다. 

“오늘 저녁쯤 당도하실거라 했으니 차비 부탁하네.”

“태, 태선군!”

아무렇지 않게 쌈박하게 돌아서는 효의  바지가랑이에 청이 쩔꺽 달라붙었다.  이대로 보낼 
수는 없다. 간단하게라도 입을 맞춰두지 않으면 사단이 나도 크게 날 것이었다. 효는 안  하
던 짓을 하는 청을 이상하다는 투로 내려다봤다. 
그의 눈에는 눈물이 살짝 맺혀있었다.  날카로운 통찰력과 철혈의 이성을  자랑하는 청답지 
않게 절박함이 듬뿍 묻어 나왔다. 

“강…에게도 알려주십시오. 제가 준비할 동안… 강에게도 준비할 시간을 주십시오.”

효에게서는 더 이상 바랄 게 없다. 그저, 효보다 조금 더 정상적인 강이 이 상황을 알아채고 
대피(?)하길 기대하는 수밖에.
‘준비’라는 말을 곡해한 효는 빙긋 웃으며 강의 심장에 또 다시 비수를 박았다.

“의복은 내 알아서 준비해두겠네. 강  정도의 미색이라면 딱히 치장을 하지  않아도 될 듯 
싶군. 아, 그리고 식사 준비를 해주게.”

이 사람아--그게 아니야아!! 
벽을 부여잡고 부들부들 떨고 있는 청을 뒤로하고 효의 매정한 뒷태는 점점 멀어져갔다.
방으로 돌아온 효는 머슴의 공식복식(?)인  허름한 저고리와 바지를 벗고 대국식(명나라식) 
의복을 입은 강을 볼 수 있었다. 강의 치수에 꼭 맞게 지어온  붉은 색 비단옷이 참으로 잘 
어울렸다. 흐뭇한 마음이 든 효는 뒤돌아 앉아있는 강의 등을 살포시 껴안았다. 
아까 그 일로 토라졌는지 강의 반응은 시큰둥했다. 여느 때처럼 덥석 팔을 잡아오거나 하지 
않는 차가운 정인의 태도에 그는 짖궂은 마음이 솟아올랐다. 
효는 헐겁게 매어진 옷 매듭사이로 비치는 건강한 살결에 입을 맞추며 강의 얼굴을 돌렸다. 
흠잡을 데 없는 수려한 얼굴이 뚱~하게 부풀어있었다. 이럴 때보면 영락없는 어린애다. 

“후후, 왜 이렇게 골이 나셨는가.”

“………”

“나의 하나뿐인 정인이 이리 토라지셨으니, 어찌해야 풀리시겠는가.”

금은보화를 궤짝으로 갖다 앵겨도 하지 않을 간지러운 말투가  매끄럽게 흘러나왔다. 효 본
인도 놀랄 만큼 달콤하고 상냥한 어조에 강은 살짝 얼굴을 붉혔다. 간단한 접촉만으로도 너
무나 행복한 정인이 다정하게 웃고 있다. 게다가 효의 얼굴이 어디 보통 얼굴이던가. 기생의 
본고장이자 향락의 고을 송도에서도 일등을 따먹은 경국지색이다. 사지 멀쩡하게 건강한 사
내라면 홀랑 넘어가지 않고는 못 배길 것이었다. 
강의 표정이 조금 풀어지는 것을 보고 효는 한시름을 놓았다. 

“아까도 말했듯이 내 정인은 오직 자네뿐이네. 자네가 아니면 그 누구도 허락하지 않을 것
이야.”

강하게 감싸안는 말… 믿지 않을  수 없었다. 효가 거짓말이나 허언을  하지 않는다는 것은 
그 누구보다 잘 알고 있었다. 
강은 가볍게 고개를 끄덕이며 효의 허리를 껴안았다. 

“하지만… 이놈은 속이 좁단 말이요. 그런 말 들으면……”

“미안하네. 차후로는 이런 일이 절대로 없을 것이라 약조하지.”

“칫, 그런 말 안 해도 도령을 믿는다구요.”

“후후. 그 말, 정말 기쁘군.”

귓불까지 벌개진 강의 고개를 들어 농후한  입맞춤을 날린 효는 선녀처럼 고혹적인  미소를 
지어 보였다. 이러면 안 되는데… 강은 그런 미소 하나만으로 충분히 달아올랐다. 
이러다간 복하사 할지도 모른다는 생각이 뻗치자 얼른 화제를  바꿨다. 이런 분위기는 상당
히 위험하다. 엊그제 비오는 날도 둘이서만 방에 있다가 다음날 운신을 못할 정도로 당하지 
않았던가. 
절제와 정도를 지킬 것 같이 생긴 효는  그와 반대로 색(色)을 탐하는 데도 조예가 깊었다. 
주어진 밥상을 충분히 먹을 줄 알고, 차려주지 않아도  스스로 차려먹는 대견함까지 구비하
고 있는 인물이었다. 
강은 얼른 다른 말을 꺼냈다. 그것이 곧 자기 무덤을 파는 일인지도 모르고…

“그런데 집에는 뭐라고 했어요? 나이도 있는데 단신으로 산다고 하면 집에서 뭐라고 하지 
않수?”

강의 질문에 아까의 서찰이 떠오른 효는 눈썹을 살짝 찌푸리며 답했다.

“강이라는 올해 19세의 청년과 신방을 차렸으니 들어오는 혼담은  물론, 차후로도 이런 이
야기는 나오지 않게 해달라고 했지.”

“아~ 그래요? 하하하. 잘하셨습니다-----라고 할 줄 알았냐!! 이 화상아!!! 아악!”

“??”

효의 말을 주의깊 게 잘 듣고 있던 강은 갑자기  머리를 쥐어뜯으면서 목침(木枕)을 집어던
졌다. 그런 것에 맞을 위인은 아닌지라 효는 목침을 가볍게 받아들고 고개를 갸웃거렸다.
얼굴이 벌개졌다가 시퍼렇게 탈색되는 신기한 현상이 일어나고 있는 강은 확실히 정상이 아
니었다. 눈물까지 그렁거렸다.

“아? 왜 그러는지?”

죽어도 자기는 잘못이 없다는 순진무구한 효의  눈을 확 찔러버리고 싶은 충동까지  일어났
다.

“아악!! 내가 못 살아! 도령이 지금 제정신인감?!”

“강?”

강은 실성한 사람처럼 울부짖었다.

“이봐! 도령! 머리가 있음 좀 생각을 해보시구랴. 어느 집안에서 아들내미가 사내놈하고 사
는데 얼싸좋다~하고 반기겠냐고! 대가댁,  임씨 가문 며느리가 훤칠하고  오지(五肢) 멀쩡한 
머슴놈이라는 걸 알면!! 도령의 가족들 놀라서 급사할지도 모른다구!”

강의 머릿속에는 효의 어머니가 대들보에 목을 매서 대롱거리고, 아버지와 형님은 절벽에서 
몸을 던졌으며, 형수들은 우물에 빠져 집안이 풍비박산이 난 광경을 만들어냈다. 
반면 효는 아무렇지도 않은 얼굴로 흐음-하는 짧은 신음소리와 함께 싱긋 웃고 있었다. 

“아니, 그런 일은 없네. 차라리 자네의 목을 베고 말지, 내 집안 식구들이 졸도하거나 하는 
일은 없을 걸세.” 

절대 농으로 들리지 않는 진지한 말에 강의 안색이  새하얗게 질려버렸다. 그걸… 말이라고 
하냐, 이 사람아!! 너무나도 태연히 자신의 죽음을 예견하는 효를 쳐다보기도 싫었다. 
강은 곱게 몸을 돌린 후 장을 털어 옷가지와 간단한 짐을 꾸렸다.  별로 가진 게 없어서 그
런지 자그마한 보자기 안에 왠만한 건 다 들어가는 것 같았다. 
얘기를 하다 말고 갑자기 돌아서서 뭔가를 주섬주섬 챙기는 강이 이상하게 생각된 효가 물
었다.

“자네, 지금 뭐 하는 겐가?”

“보면 모르쇼. 짐 싸는 중이우.”

“왜? 무엇 때문에?”

“도령댁에서 내 목따러 오기 전에 도망갈라우.”

북북! 보자기의 끄트머리를 꽉꽉 죄면서 둥그스름한  보따리로 만든 강의 솜씨는 한  두 번 
해본 손놀림이 아니었다. 여기저기 떠돌아다녔던 이의 능숙함이 배어있었다. 
효는 강이 말하고자 하는 바를 알아채고 보따리를 빼앗았다.  안 뺏기려고 버둥거리긴 했지
만 어차피 힘에서 상대가  되지 않는 터라 강은  어이없게 전재산(?)을 강탈당하고 말았다. 
발끈한 강이 효를 노려봤다. 

“내놔요! 내 보따리!”

“나는 납득하지 못했다. 왜 자네가 날 떠나려고 하는지.”

“나도 살고 봐야 할 것 아뇨!! 거저 모가지 내주고 죽으라고? 됐수다!”

“누가 자네를 죽인다고 했나.”

“도령네 식구들 말이우! 도령 하는 행동을 보면  식구들도 뻔할 뻔자지. 어차피 내 힘으로 
감당 안 되는 위인들일텐데. 난 아직 앞길이 창창하다구. 일단 살고 봐야 연애를 하던  정분
을 나누던 할 거 아뇨!”

발악을 하는 듯한 강의 고함에 효는 심호흡을 하며  감정을 누그러뜨렸다. 여지껏 경험해보
지 못한 낯선 감정들이 치밀어 올라 온몸을 흥분시키고 있었다. 





4.


이건… 마치 전장에 있을 때와 다름없는 느낌이다. 이대로 두다간 강에게 위해를 끼칠지 모
른다는 생각이 강하게 들었다. 그 증거로 손에 점점 힘이 들어가지 않는가. 
효에게서 암암리에 살기가 새어나오자 강은 뒤로 한 걸음  물러났다. 싸움꾼으로 잔뼈가 굵
은데다 돈 때문에 사람을 죽인 적도 있는 강이 그것을 못 느낄  리 없었다. 효가 내뿜는 기
운은 명백히 ‘살기’였다. 그것도 이렇게 다리가 후들거릴 만큼 강렬한….

“왜… 왜 그런 눈으로 보는 거요? 나, 난…”

“미안하군. 잠깐… 내가 흥분했네. 후우… 다시 말을 해보지.”

효는 고개를 설레설레 흔들면서 관자놀이를  문질렀다. 그러자 흉흉한 기운들이  씻은 듯이 
사라지고 있었다. 아마도 청이 봤다면 감탄을 금치 못할 만큼 효는 자신의 감정을 다스리는
데 익숙한 남자였다. 
눈앞에 있는 남자가 자신이 아는 ‘효’로 돌아왔다고 인식된 강은 경계를 풀고 침상에 걸
터앉았다. 

“유감이지만. 이미 형님께서 이곳으로 당도하신다는 기별이 왔네.”

“뭐시랏!!! 그걸 왜 지금 말하는 거요?!”

“말할 틈도 주지 않았잖은가.”

“잘 있으쇼. 짐이고 나발이고 난 가려오.”

강은 효가 서있는 문 쪽이 아닌 창문을 열고 나가려했다. 그러나 전광석화처럼 다가온 효에 
의해 몸이 찍어눌러지는 바람에 그의 시도는 어이없이 무너졌다.

“악악! 이것 놔주쇼! 난 살아야해!”

“진정하고 내 말을 들어보게나.”

“난 들을 말없어~ 도령말 듣는다고 날 살려주겠소?!”

“내가 지켜주겠네. 절대로 형님께서 자네에게 손찌검을 하거나 폭언을 퍼붓거나 심지어 감
금해놓고 모진 고문을 하게 하는 일 따위, 절대로 막아주겠네!”

“………… 아악! 구체적으로 말하니까 더욱 무섭잖우!!”

효의 논리적인(?) 설득에도 불구하고 더욱  더 공포에 질려버린 강이  필사적으로 버둥거렸
다. 목을 잘리느나 어쩌니 할 때는 그냥 막연한 두려움이 앞섰지만 저렇게 조목조목 따지고 
들어주니 공포는 현실로 느껴졌다. 
폭언, 손찌검…까지는 어찌 참아보겠지만 감금해놓고 때리거나  인두로 지지는 고문따윈 절
대 사절이다. 맞기보다 때리는 것에 더 익숙하게 살아온  강에게 자신에게 가해지는 위협은 
상상도 하지 못하는 미지의 영역이었다. 
알지 못하는 만큼 두려움은 더  큰 법. 강은 눈물까지 글썽거리며  제발 놔달라는 애처로운 
눈을 반짝였다.

“나… 놔줘요…….”

하지만 콩깍지가 씌인 효의 눈에는 유혹으로밖에  보이지 않았다. ‘놓아주세요’와 ‘안아
주세요’의 반짝거림을 분간하지 못하는 효는 강을 와락 껴안으며 속삭였다.

“지금은 손님을 맞을 채비 때문에 자네를 안을 수가 없네. 밤에 한껏 품어 줄 테니 기다려
주게.”

“그게 아니야!!! 아악!”

자신만의 세계로 빠져든 효에게 강의 외침이 닿을 리 없다.  벽을 벅벅 긁으며 발버둥을 쳐
봐도 마치 돌에 눌린 듯 꼼짝도 하지 않는 몸은 효와 맞닿아있다는 이유만으로 슬슬 욕정하
고 있었다. 
이런 망해먹을 몸뚱이 같으니라고! 속으로는 오만가지 욕을 다 퍼부어도 자포자기 심정으로 
돌아서는 건 어쩔 수 없었다. 설마 죽이기야 하겠냐, 라는 자기 최면을 걸면서… 자신을  끌
어안고 웃고 있는 사내를 믿어볼 수밖에.

“그, 그럼… 도령만 믿겠수.”

“물론이라네. 후후후.”

문밖에서는 또 한번 배신당한 남자가 쓰디쓴 눈물을 흘리며 땅을 쳤다. 
병사들에게 계엄령과도 같은 엄포를 때려 관내를 초긴장 상태로 만들어놓고 온 청이었다.

“자네마저… 으윽, 대체 나는 누굴 믿으면 좋단 말인가…  마지막 희망이 태선군께 동조할 
줄이야.”

이젠 그 누구도 도움이 되지 않는다. 청의 요량껏, 이 최대의 재난을 헤쳐나가야 하는  상황
이 온 것이다. 
혼자서 외롭고 힘겨운 싸움을 해야할 난관에 부딪혀도 좌절할  수는 없다. 세상 물정이라고
는 개털끝만큼도 없는 효와 그 밥에 그 나물이라는 말을  빼다 박아놓은 듯한 강을 위해서. 
세상의 모두가 그 두 사람에게 돌을 던져도 청은 기꺼이 앞서나가 돌을 다 막아내야 할  의
무가 있었다. 
청은 주먹을 불끈 쥐고 눈을 도전적으로 불태웠다. 

“그래, 여기서 물러앉을 수는  없음이야… 아원군께서 오시더라도  절대! 기필코 태선군을 
지켜내리라.”

이미 청의 본능은 아원군 임 현을  ‘적’으로 간주하고 있었다. 그리고, 모든 이의  절박한 
심정을 산산이 깨부수는 말발굽 소리가  들리며 문제의 ‘아원군’이 도착했다는  징소리가 
울려 퍼졌다.
아마도… 그 징소리에 간이 떨어졌을 사람이 누군지는 불 보듯 훤한 일이다.

무관다운 훤칠한 키. 온몸에서 풍겨 나오는 싸늘한 냉기와 칠흑 같은 검은 머리칼이 아니라
면 효와 분간이 안갈 정도로 닮은 얼굴이었다. 수려한 이목구비와 시원스레 뻗은 팔 다리가 
날렵한 기운을 내뿜고 있었다. 곱게 뻗은 짙은 눈썹 아래  날카롭게 치켜 올라간 검은 눈동
자가 긴장으로 가득 찬 연무장과 병사들을 후벼낼 듯한  시선으로 휩쓸고 지나갔다. 닿지도 
않았는데 온몸이 칼로 난자 당하는 착각이 들었다. 
태선군 임 효와는 다른 의미로 악명이 높은 아원군 임  현, 그의 존재감은 침묵만으로도 병
사들의 눈에서 매운 눈물을 쏙 뽑아낼 만큼 대단했다. 
그는 청을 알아보고 다가왔다. 한 걸음씩 가까워질 때마다 몸이  슬슬 녹아 내리는 것 같은 
위압감이 느껴졌다. 무림이라 일컬어지는 중원출신의 청에게조차 통하는 압도적인 기도라니, 
역시 효의 형다웠다. 

-짜악!

현은 다짜고짜 청의 뺨을 채찍으로 후려갈겼다. 그 엄청난 타격음에 청과 현을 보고있던 병
사들이 히익! 하는 신음을 삼켰다. 
입술이 터지고 뺨이 붉게 달아올라 금새 핏물을 머금었다. 그럼에도 불구하고, 청의  눈에는 
반발심이나 적의 따위는 보이지 않았다. 오히려 머리를 조아리며 무릎을 꿇었다. 

“아원군 임 현 참의께 인사 올립니다. 그간 강녕하셨습니까.”

“강녕 못했다. 뚫린 입이라고 말은 잘하는군.”

현의 발길질에 청의 어깨가 주륵 밀려났다. 깔끔하게 차려입은  무복에 진흙이 묻어 흉하게 
얼룩이 졌다. 붉은 입술에 차가운  비웃음을 내건 현은 청에게서 시선을  돌려 뭔가를 찾고 
있었다. 
청이 얼른 대답했다.

“태선군께서는 내실에 계십니다.”

-짜악!

“네게 묻지 않았다.”

하지만 돌아오는 건 채찍질뿐이었다. 현은 청쪽으로 눈길을 주지도 않고 발걸음을 재촉했다. 
현이 가는 곳은 효와 강이 있을 내실이었다. 
현의 보좌를 하고 있는 한 사내가 다가와 청을 일으켰다. 조선의 복식을 하고 있지 않은 장
신의 사내는 머리에 붉은 건을 두르고 있었다. 왼쪽 눈을 가로지르는 깊은 상처가 인상적인 
그는 청의 옷에 묻은 흙을 털어 주며 말을 걸어왔다. 

“상처를 봐드리겠습니다.”

청은 그의 간단한 말에서 대국의 억양을 느꼈다. 아마도 자신과 같은 대국 출신이 분명했다. 
사내의 얼굴에는 호쾌한 미소가 가득했다. 임가의 형제들과 비교하면  별로 잘난 얼굴은 아
니었지만 사람을 편안하게 하는 묘한 분위기가 가득한 호남형의 사내였다. 

“저는 주원(朱阮)이라고 합니다.”

“아, 네. 저는…”

“청(?)이시죠? 이야기는 많이 들었습니다.”

난데없이 포권하는 주원의 넉살에 청은 내실에서 벌어질 사태에 대해 까맣게 잊어버리고 말
았다.

“이런, 뺨이 많이 부었습니다. 이리 오십시오. 간단한 조치쯤은 할 수 있으니 해드리겠습니
다.”

싱긋 웃는 주원의 느긋한 여유에 편승한 청은 굳어버린 병사들을 해산시킬 생각도 하지 못
하고 주원에게 질질 끌려갔다. 
청이 그렇게 막무가내로 끌려가는 것을 본 적이 없는 효는 내실의 창문에서 그 광경을 내려
다보며 흥미로운 눈을 빛냈다. 
형님이 도착했다는 기별을 받자마자 초긴장 상태로 접어들어 손톱만 물어 씹고 있는 강과는 
달리, 그는 오랜만에 혈육을 만난다는 기분 좋은 흥분에 휩싸였다. 아직도 둘째 형님이 불편
한 건 사실이지만… 따지고 보면 몇 년만에 만나는 것인데 반갑지 않을 리 없다. 
유배가 풀리자마자 본가로 돌아간 다른 형제와 아버지의 요청을 무시하고 곧장 계림으로 와
버렸으니 5~6년만에 만나는 것이었다. 

-쿵쿵쿵!

특유의 거친 발걸음이 나무로 된 마룻바닥을 울리며 서서히  가까워졌다. 그에 비례해 강의  
간은 점점 쪼그라들고, 무엇이 심장  소리고 무엇이 발자국 소린지 구분이  가지 않을 만큼 
모든 감각이 바싹 굳어버렸다. 
딱히 어느 방에 있다는 것을 가르쳐주지 않아도 현은 효를  단박에 찾아낼 수 있었다. 남다
른 형제애와 집착에 가까운 그의 사랑을 생각한다면 이상 할게 없는 일이다. 

-콰당!

문이 경첩 채로 떨어져 나갈 만큼 거칠게 문이 열리고 검은 옷을 입은 장신의 사내가  난입
했다. 강은 눈앞이 아찔하게 달아올라서 아무 것도 보이지  않았지만 사내의 모습만은 똑똑
히 볼 수 있었다. 

“어…? 검은머리 도령이다.”

머리색과 눈가를 장식하고 있는 날카로움만 아니라면 효라고 해도 믿을 정도로 둘은 흡사한 
외모를 가지고 있었다. 현은 강쪽은  안중에도 없는 듯 창문 앞에  삐딱하게 서서 미소짓고 
있는 효를 향해 발을 내디뎠다. 
현은 효의 은발을 어루만지며 다정하게 타일렀다.

“효회… 무사했구나.”

“형님께서도 무탈 하신 것 같아 기쁩니다.”

“어디, 얼굴 좀 보자. 이 녀석… 이렇게 수척해지다니.”

“아닙니다. 저는 행복하게 잘 살고 있습니다.”

동생으로서의 효는 저런 웃음을 짓는구나… 강은 뻘쭘하게 서서 둘이 환담을 나누는 모습을 
지켜보았다. 외동아들인 강으로서는 한번도 겪어보지 못한 가슴 찡한 형제애(조금은 과하지
만)에 눈시울이 절로 붉혀졌다. 
현은 고슴도치도 울고 갈 듯한 가시 돋힌 살기를 접고 효를 어르고 달래며 이곳에 대한  근
황을 물어보고 있었다. 

“전하께서 네 걱정을 많이 하신다. 다시 돌아올 생각은 정녕 없는 게냐.”

“이곳이 좋습니다. 제가 있을 곳은 오직 이곳뿐입니다.”

“아버님도, 형님도 모두 너를 보고 싶어하는데도 말이냐.”

“죄송합니다. 그 점에 대해서는 드릴 말씀이 없습니다.”

“불효자녀석 같으니라고.”

그렇게 말을 하면서도 현의 입가에는  대견스러운 미소가 머물렀다. 효가  한곳에 묶여있을 
만한 녀석이 아니라는 것은 알고있지만 이대로 포기할 수는 없다. 그는 자신의 동생을 데려
가기 위해 이 먼 거리를 한숨도 자지 않고 단숨에  달려왔다. 말 한마디에 거절되었다고 해
서 곱게 물러날 위인이 아닌 것이다.
현의 따스한 손이 효의 손과 팔을 연신 어루만졌다. 몇 년만에 보는 동생은 이제 완연한 남
자의 분위기를 풍기고 있었다. 





5.


동생의 안부를 확인한 현은 조금 여유가 생겼는지 주위를 둘러보았다. 제법 당차게 생긴 청
년이 멀뚱하게 자신과 효를 쳐다보고 있었다. 
현은 평소대로 불호령을 터트렸다.

“음? 그런데 저 버릇없는 머슴놈은 주인이 얘기하는데 멀거니 뭘  쳐다보고 있는 건가! 냉
큼 차를 내오지 못할까!!”

“엥? 저요?”

“여기 너 말고 머슴놈이 또 있느냐?”

머슴인 건 알고 있지만 머슴놈이라고 칭해지니 기분이 나빴다. 
강이 떨떠름한 표정을 짓자 현은 다시 으르렁거렸다. 한마디  한마디가 심장을 차갑게 찌르
는 말투였다. 

“어허! 어디서 눈을 똑바로 뜨는 건가! 네 정녕 치도곤을 당해야 정신을 차리겠느냐! 썩 물
러가지 못할까!”

어떻게 좀 해줘요, 라는 눈치를 보내봐도 효는 뭔가를 골몰히 생각하느라 강쪽을 바라봐 주
지 않았다. 내 이럴 줄 알았다. 어쩔 수 없는 한숨과 함께 어깨를 가볍게 들썩인 강이 성의 
없이 웃으며 돌아섰다. 

“네에~ 머슴놈은 곱게 꺼져드립죠. 두분, 말씀 나누십쇼.”

어딜 봐도 고까운 말투였다. 그것에 발끈한 현은 차고 있던  말채찍을 강의 등짝을 향해 휘
둘렀다. 말릴 틈도 없었다. 효에 버금가는 무위를 지닌 현의 손속은 생각보다 훨씬 더  잔혹
했다. 

― 짜악!

옷감과 피부가 동시에 찢겨나가는 소리가 들리자 효는 퍼뜩  고개를 들었다. 형님은 경멸의 
빛을 가득 담은 냉소를 머금은 채 다시 채찍을 치켜들고  있고, 하나뿐인 소중한 정인의 등
은 일직선으로 찢어져 피를 흘려댄다. 
잠깐 딴 생각을 하는 사이 이 어인 변괴란 말인가.
그런데도 강은 피하긴 커녕 많이 맞아본 사람처럼 비릿한 웃음을 머금고 현을 주시했다. 피
하지도, 두려워하지도 않는 깊은 눈동자였다. 
현의 손이 다시 내려쳐질 찰나, 효가  가로막으며 채찍을 팔로 받아냈다. 요령껏 힘을  흘려 
피부가 찢어지는 일은 막아냈지만 아마도 피멍이 들었을 것이었다. 

“효회! 무슨 짓이냐.”

“형님이야말로. 무슨 짓입니까?”

“분수를 모르는 종놈을 교육시키는 것도 주인의 도리거늘. 네 어찌!”

“종놈이 아닙니다. 마편(馬鞭)을 거두십시오.”

소중한 이가 다쳤는 데도 효의 말투는 지극히 평온했다. 그것이 야속했던 강이 눈을 찌푸리
며 그의 뒷통수를 쳐다봤지만 현은 싸늘하게 입을 다물었다. 현은 평정을 가장하고 있는 효
의 눈에서 형형하게 빛나는 불꽃을 볼 수 있었다. 지금의 효를 건드려서는 좋을 게 없었다. 
효는 거칠게 채찍을 빼앗아 손이 닿지  않는 곳으로 멀리 던져버리고는 흐트러진  머리칼을 
쓸어 올렸다. 팔목이 시큰거리는 게 기분이 별로 좋지 않았다. 

“저번에 말씀드렸던 ‘강’입니다. 강, 내 형님이신 아원군이시다.”

…이보우, 제정신이오? 지금 이런 살벌한 상황에서 통성명을 비롯한 상견례라니. 맨정신으로
는 죽었다 깨어나도 하지 못할 해괴한 짓거리가 아니고 무엇이겠는가. 
강은 재차 효라는 인간의 위대함에 대해 절감하며 입을 쩌억  벌렸다. 그것은 현 쪽도 만만
치 않았다. 어릴 때부터 괴이한 행동을 많이 하긴 했지만  그래도 나이 서른이 넘었으면 뭔
가가 변했으리라 생각했다. 
그러나… 그것은 백주대낮에 싸리 빗자루 귀신이 나와 단체로 대취타를 켜는 것과 같은 망
상이었던가. 어째 변한 것이 없는지. 
둘의 심정을 모르는 효는 둘이 인사 안하고 뭐하냐는 식으로 눈을 찌푸리기까지 했다. 결국 
현은 효의 정신건강을 위해서라도 이런 국경오지에 처박아둬서는 안 된다는 생각을  굳히고 
말았다. 
현은 머슴이라기 보다 기생집 기둥서방같이 생긴 허우대 멀쩡한 사내를 위아래로 쓰윽 훑어
봤다.
제법 잘 다듬어진 말끔한 선과 긴장된 근육들이 범상치 않았지만 그건 어디까지나 민간인의 
시선일 뿐이다. 수많은 장수들을 거느리며 살아온 그의 눈에는  그저 젖내나는 애송이에 불
과했다. 어디서 굴러온 말똥같은 놈이!! 현은 진심으로 분노했다.

“하! 미친게냐? 비역질도 모자라 어디서 저런 상놈 천 것을 가문에 들이려 하느냐.”

“말을 가리십시오, 형님. 아무리 형님이라도 강을 모욕하는 건 불쾌합니다.”

“허어― 진정 실성을 했구나.”

현은 두말할 것도 없이 허리춤의  장검을 뽑아들었다. 효의 검과는 또  다른 후끈한 살기가 
암암리에 퍼져 나왔다. 효의 검에  냉기가 깃 들어 있다면 현의  검에서는 분노를 원천으로 
타오르는 억화의 열기가 느껴졌다. 우열을 가릴 수 없는 냉혹한  살기 앞에 효는 눈빛을 가
라앉혔다. 
고래 싸움에 등터지는 불쌍한 강만이 이러지도 못하고 저러지도 못하고 안절부절 할 뿐. 둘
은 이미 유혈사태를 감수한 초긴장상태로 접어들었다. 

“이보시오들… 어…쩌려구 그러쇼.”

잔뜩 질린 강의 음성이 둘의 긴장을 파고들었다.

“자넨 가만히 있게.”

“머슴놈은 빠져!”

깨갱. 
역시 형제는 형제인가 보다. 사태해결을 위해 이를 악물고  나섰다가 본전 잃고, 쪽박 깨고, 
곱게 꼬리를 내린 강이었다. 
현의 흉흉한 눈은 효가 아닌 강에게만 집중되었다.

“네 천박한 몸뚱이로 효회를 어찌 녹였길래! 오늘 네놈의 목을 갈아버리리!”

보시오. 말은 바로 해서… 제가 녹인 게 아니라 댁의 동생이 날 녹였수. 
그러나, 현의 기백에 짓눌린 강은 평소의 넉살과 여유를 모조리  빼앗기고 석 달 열흘 절인 
오이 소박이마냥 늘어져버렸다. 
이럴 줄 알았다. 이건 애초부터 말도 안 되는 자리였다. 일찍이 도망을 갔어야 했거늘, 어쩌
자고 도령을 낼름 믿어버려서 이렇게 발등을 찍혀버렸는지 하늘이 원망스러웠다. 
현의 검 끝에서는 절대로 강의 목을 따버리겠다는 무시무시한 의지가 흘러나왔다. 저잣거리
에 굴러다니는 소인배 잡놈이 아니다. 상대는 효와 비슷한, 그보다 우위일지도 모르는  무장
이다. 강이 이길 확률은 전무했다.
강은 지금이라도 도망을 가기 위해 몸을 돌리다 효의 손아귀에 잡혀버렸다.

“억! 왜 이러쇼! 진짜 날 죽일셈이우?”

“죽게 놔두지 않는다.”

“그럼! 어쩌려구 그래~~!!”

점점 절박해지는 강의 말투를 싸악 무시한 효는 빗발치는 현의 매끄러운 검끝을 발로 차서 
허공을 향하게 했다. 이제껏 효가 체술(體術)을 쓰는 것을 한번도 보지 못한 강의 눈이 화등
잔만하게 부풀었다. 
마치 물이 흐르듯이 바닥에 하나의 선을 그리며 빠져나간 몸이 현의 검쪽으로 당당하게 파
고들었다. 대부분의 접근전에서는 무기를 든 손의 반대편 사각을 공략하는 게 원칙인  것을. 
효는 오히려 검을 든 손으로 몸의 중심을 이동시켜 오른발을 축으로 걸고 왼발로 현의 손목
을 걷어올렸다. 
허리가 녹아 내릴 만큼 격렬한 정사로 단련된(?) 유연함에서  나오는 파괴력은 진정 대단했
다. 현이 놀라운 반사신경으로 허리를 뒤로 빼 일격을 피하자  효의 다리가 스친 탁자는 단
숨에 박살이 났다.
현도 정진정명의 살기로 검을 휘두르고 있었고 효 역시 살초(殺招)를 쓰고 있었다. 
대체 어떻게 되 먹은 날 콩가루 집안인지… 형제싸움에 생피 날리며 살인나게 생겼다. 말려
야 하는데, 당장이라도 멈추게 해야하는데. 너무나도 격렬한 둘의 대전에 놀라버린 강의  몸
은 뻐덕뻐덕 굳어서 움직이지 않았다. 
시정잡배들 사이에서 뒹굴러먹던 잔재주나 주먹질과는 차원이  다른 싸움이었다. 어느 한쪽
도 양보할 수 없는 한판이었다. 한쪽은 동생의 혼사길과 가문의 명예, 형으로서의  자존심이 
달려있고 다른 한쪽은 정인의 생명을 짊어지고 있었다. 
효의 몸에 자잘한 생채기가 생겨나는 것을 보면 현쪽이 아직은 조금 우위를 지니고 있는 듯 
싶다. 아니면 손윗혈육에게 차마 손을 댈 수 없는 효가 손속에 사정을 두고 있는 건지도.

“호오, 많이 늘었구나.”

“형님도 여전하십니다.”

“하지만 아직 멀었다. 세상에는 말이다…”

현은 검을 든 손을 빙글 돌려 검을 회수했다. 입가에는 진한 회심의 미소가 맺혀있었다. 

“몸이 아니라 머리를 써야 하는 법도 있느니.”

“…네?”

“주원!”

현이 이름을 부르자 갑자기 나타난 사내가 효의 몸을 결박했다.  효보다 키가 더 큰 주원은 
효의 등뒤를 장악하고 겨드랑이 사이로 팔을 끼워 움직이지 못하게 얼싸안았다. 

“처음 뵙겠습니다. 태선군. 주원이라고 합니다.”

이 상황에서 자기소개 하는 네놈의 머릿속에는 대체 뭐가 든 건가. 
효는 입가를 비틀어 올리면서 주원을 노려봤다.  하지만 뭐니뭐니해도 갑작스런 상황변화에 
가장 놀란 이는 강이었다.

“도령?!!”

방심하고 있었던 차에 단단히 걸려버린 효는 두 팔과 다리의 자유를 구속당한 채 강쪽으로 
고개를 돌렸다. 
어쩜… 이런 황당한 전개에도 눈썹하나 까딱을 않을까. 오로지 강에게만 허락되어지는 희미
한 미소는 어딘가에 꼭꼭 감춰 두었나보다. 지금의 효는 오직 ‘태선군’의 얼굴뿐이었다.

“강, 게 뭐하고 섰는가.”

“에? 도령…?”

주원과 현이 깜짝 놀랄만한 색기와 함께 살짝 벌어진 붉은 입술에서 강에게 향한 연정이 흘
러나왔다. 강은 어찌할 바를 모르고 우왕좌왕 하면서도 효의  미소 한방에 넋이 나가 헤~하
고 입을 벌리는 추태를 보였다. 
효는 선녀의 자태와 같은 농염한 눈웃음을 지으며 말했다.

“어여 튀시게.”

순간 정적이 휩쓸고 지나갔다. 

“-----!!! 망할!!!! 그걸 왜 이제 말하쇼!!”

강은 그의 웃음에 취해있던 자신을 탓하며 잽싸게 몸을 돌렸다. 어떻게 이런 색스러운 얼굴
로 저런 껄적지근한 대사를?! 허를 찔린 주원이 허탈한 한숨을 내뱉었다. 
그 뒤로 노호와 같은 고함이 터져 나오며 바람이 갈라졌다.  현의 날쌘 신형이 강을 뒤쫓아
나갔다. 
복도에는 추격전을 시작한 둘의 목소리가 엇갈려 맴돌았다.

“네 이노옴! 게 섯거라! 이 머슴놈아―!!”

“나 머슴인데 뜷소?! 보태줬소?! 듣는 머슴놈 기분 더럽게 시리!! 그만 좀 하시구려!”

“잡기만 하면 광에 가둬놓고 주리를 틀리라!!”

정녕, 폭풍이나 다름없었다. 
둘의 쩌렁쩌렁한 외침이 점점 멀어져가자 덩그러니 남겨진 주원과 효는 씁쓸하게 입맛을 다
셨다. 이미 방은 초토화 상태, 이걸 치우려면 청의 힘깨나 빠질 것이다. 

“자네, 언제까지 붙어있을 겐가.”

“아? 죄송합니다. 실례했습니다.”

어조의 변화가 거의 없는 효의 일침에 주원은 얼굴을 붉히며 손을 들었다. 
어찌 사내의 몸에서 이리도 매화향이 짙게 배어 나오는 것인지. 임씨 가문 자제들의 미색에 
대해서는 익히 들은 바가 적지 않으나, 이렇게 마주하고 나니 가슴이 벌렁거릴 정도였다. 게
다가 이렇게 진귀한 은색의 머리칼이라니. 세인들의 입에 회자되는 경국지색의 진면목을 맞
닥뜨린 주원은 눈을 어디다 둬야 할지 모르고 당황하고 있었다. 
상처를 치료할 생각도 않고 창 밖을 내다보고 있는 효가  그런걸 알리 없었다. 뿌옇게 먼지
바람을 일으키면서 쫓고 쫓기는 긴박한 상황을 연출하는 둘을 보고 있으니 한숨만 절로 나
온다. 

“어쩌다 일이 이렇게 되었는가…”

그 모든 원흉이 자신이라는 것을 자각하지 못하는 효의 주위인물들만 가엾다. 
주원은 머리를 긁적이며 효의 곁으로 바싹 다가왔다. 무인이면서도  타인의 기운에 전혀 경
계하지 않는 효가 이상하게 보였다. 
피가 배어 나오는 효의 팔을 살며시 들어올리고 찬찬히 살펴나갔다. 유독 흰 피부에 그려진 
혈흔은 눈밭에 피어오르는 붉은 매화처럼 유혹적이었다. 

“뭐 하는 겐가.”

“치료를 하겠습니다.”

“이 정도는 아무렇지도 않으니 나가라.”

“아원군께서 태선군의 곁을 지키라 하셨습니다.”

“내 알바 아니지 않은가.”

매몰차게 주원의 손을 탁 쳐내고 돌아나가는 뒷태를 보니 남색에 전혀~ 관심이 없는 주원의 
가슴에 정복욕이라는 세 글자가 솟아올랐다. 
아직 시간은 많다. 아원군은 저 고집 센 효를 말에 묶어서 끌고  갈 때까지 이 계림을 떠나
지 않을 것이었다. 아마도 자신을 감시역으로 붙일 것이 자명한 일, 주원은 효의 팔을  잡고 
있었던 손을 물끄러미 쳐다보다 꽉 쥐었다.

‘흐음, 이건 또 나름대로 재밌겠군.’

김칫국을 푸던 된장국을 푸던, 꿈만 꾸면 누가 뭐라고 하겠는가. 효의 진면목을 모르는 주원
은 떡 줄 사람 사정은 생각도 않고 짖궂은 망상을 키워가고 있었다. 
효의 외모에만 중점을 두고 공략하다 뼈아픈 꼴을 당한 피해자는 아직도 현의 칼날을 피해 
도망 다니고 있건만. 
아직도 뭐가 잘못되었는지 알지 못하는 답답한 효와 아주버님(?)의  흉흉한 칼날을 피해 목
숨을 건 도주 중인 강. 바싹 약이 올라 이제는 왜 강을  쫓고 있는지 잊어버리고 그저 잡는 
데만 급급해진 현… 맹렬한 기세로 김칫국을 들이키고 있는 주원과 어디엔가 처박혀 있지만 
곧 위가 썩어 내릴 위기에 처한 청까지.
계림의 위기는 외침(外侵)이 아니라 내환(內患)임을 누가 꿈이나 꿨겠는가. 
오늘도 계림은 시끄럽기만 하다. 





第二章. 미안하오! 돈이 없어 줏대를 팔아먹었소!


“저… 식사중에 죄송합니다만. 잠시….”

눈앞에 펼쳐진 상황을 선뜻 이해하기 힘든 주원의 얼떨떨한 음성이었다. 
상다리가 휘영청 부러질 만큼 뽀지게 차려진 밥상에 산해진미가 고슬고슬한 쌀밥과 함께 올
라와 있다. 서민에게서 단물을 빨아낸 것도 아닐텐데, 이런 삭막한 산골에 생선이 왠말이냐. 
노릇노릇하게 먹음직스러운 황금빛 배를 드러내놓고 먹어달라 아우성 치는 저 고기들은  분
명 수라상에 올라간다는 ‘굴비’가 분명했다.  그 옆의 제철야채 절임과  달콤새콤 졸여진 
대국 특유의 탕수까지… 없는 게 없는 거나한 밥상에 주원은 다리의 힘이 쭈욱-빠졌다. 
형님과 정인이 어디로 갔는지 궁금하지도 않는 건가. 이 늦은 시간까지 돌아오지 않는 것에 
대해 아무런 느낌도 없나. 주원이 작은 단서라도 잡기 위해 효의 안색을 살폈다. 
효는 주원이 안중에도 없는 듯 빼곡하게 차려진 밥상만을 주시하고 있었다. 
여유인지 무관심인지, 혹은 아예 속세의 모든 번뇌를 초탈했는지 감잡을 수 없는 진지한 얼
굴이 쇠고기 장조림을 한입 떠 넣었다. 딱딱하게 굳어있는 정색이 만족감에 물든 희미한 미
소를 띄워 올렸다.

“흐음, 오늘도 괜찮은 맛이군. 이건 강이 좋아하는 것이니 넉넉히 만들도록 하라.”

“네, 태선군.”

금지옥엽 외동딸이 복스럽게 밥을 먹고 있는 광경을 흐뭇하게 지켜보는 어머니의  눈빛이었
다. 주원은 꼬장꼬장하기 그지없는 청이 살풋 웃으며 고개를 끄덕이는 것을 보고 눈을 비볐
다. 
뭔가 이상하다, 이 둘은 정상이 아니다! 라고 판단하기까지 반나절도 걸리지 않았다. 

“그러고 보니… 강은 아직 인가?”

효는 누가 머슴 아니랄까봐 쌀밥에 고기반찬만 고집하는 강을  떠올렸다. 그걸 이제야 알아
차렸나. 청의 어깨가 잠깐 경직되었다가 축 늘어졌다. 

“예, 아직입니다.”
는 이때다! 
어째 빈말이라도 같이 들자는 말을 안 하는지 섭섭한 마음이 든 주원이 끼어 들었다. 

“결례라는 것은 알지만  하나 여쭙겠습니다.  아원군과 그  청년이 어디로  갔는지 아십니
까?”

희망을 담고 있는 조심스러운 물음에 효다운 쌈박한 대답이 들려왔다. 

“네발 달린 짐승도 자유롭게 거닐거늘,  하물며 인간인 그 두 사람이  어디로 갔는지 어찌 
알겠는가.”


“……”

효는 느긋하게 산나물의 향기를 음미하며 눈을 지그시 감았다.  그저 밥을 먹는 것뿐인데도 
자세나 분위기가 숨막히게 색스러웠다. 더 이상 할 말을 잃은 주원은 멍하게 그를 쳐다봤다. 
뜨겁다 못해 따가운 그의 시선에 효는 입가를 치켜올렸다. 마치 유혹이라도 하는 것 같아서 
주원의 심장이 덜컹거렸다. 하지만 효라는 인간에게 낭만을 바래서는  안 된다는 것을… 그
는 아직 모른다.

“자네, 주원이라고 했던가?”

“아, 네.”

효가 관능적으로 젓가락을 물고(?) 고개를 살짝 뒤로 젖혔다. 

“먹는 거 쳐다보는 게 가장 추접스럽고 치졸한 일이라는 것, 알고 있는가.”

“…………”

“정히 배가 고프다면 저분만 하나  들고 오게. 그리 풍족하지는 않지만  모자라진 않을 걸
세.”

모자라지 않아? 그럼 이걸 다 먹는다는 말? 얼이 빠져있는 주원의 손에 나무젓가락이 들려
졌다. 죽 쒀서 개줬군, 이라는 투의 티꺼움이 가득한 청이었다. 
주원은 젓가락을 상위에 곱게 올려놓고 손을 흔들었다. 

“아닙니다. 저는 곧 아원군을 찾으러 나가야 하는지라…. 태선군께서는 걱정되지  않으십니
까? 그 청년의 일이?”

“별로. 어디 가서 해코지 당할만한 인물이 아니기도 하고. 형님은 강을 잡을 때까지 돌아오
지 않을 테니 기다리고 있으면 둘이 함께 도착할 것이네만?”

“……”

효는 굴비를 탐스럽게 베어 물며 말을 이었다. 굴비 대가리가 꽃잎으로 보인다…

“특별한 일이 없는 한 두 사람은 내일 아침까지는  무탈하게 돌아오겠지. 형님의 행동반경
과 강의 달음질 속도를 고려하면 계림산 북서쪽 계곡 중턱쯤에 있을 것이네.”

“…그, 그…”

아무 것도 읽을 수 없는 무표정한  얼굴에서 흘러나오는 말인데도 대단한 설득력을  지니고 
있었다. 
가만히 앉아 모든 상황을 예측하고 짚어내는 효를 보면서 주원은 다시 한번 등골에 식은땀
을 흘렸다. 역시, 얼굴만으로 판단할만한 이가 아니었다. 선녀  같은 얼굴을 하고 있지만 속
으로 무슨 생각을 하고 있는지 알게 뭐란 말인가. 저런 이를 모시고 있는 청이 새삼 위대해 
보이는 순간이었다. 아니, 저런 사내와 통정한 그 머슴청년이 훨씬 더 대단했다. 
알 수 없는 침묵이 가득 찬  방에서 효의 간단한 식사가 끝이 났다.  잔칫상에 버금가는 그 
엄청난 분량의 음식이 다 어디로 들어가는지, 십 여장에  달하는 그릇들이 깨끗이 비워져있
었다. 주원은 그때까지 한 발짝도 움직이지 못하고 그 자리에 우뚝 서있었다. 
적응 안 되는 이상한 공기를 단숨에 깨부순 것은 난데없이 들려오는 징소리였다. 

-둥~둥~둥~둥~둥!

정확한 간격으로 울리는 5번의 징소리, 그것은 적의 침입을 알리는 비상을 뜻했다. 

“잠시, 자리를 비우겠습니다.”

청이 그 말을 남긴 채 감쪽같이 사라져버렸다. 기색도, 소리도 나지 않는데 어디로 간  것일
까 놀라고 있는 주원의 몸에 서늘한 기운이 박혀들었다. 이제껏 잘 먹고, 잘 쉬고 있던 효의 
몸에서 나오는 긴장감이었다. 
나른하게 있다가 갑자기 변한 난폭한 눈빛에 주원은 마른침을 삼켰다. 이 밤중에 적의 침입
이 달가울 리 없을 텐데도 그는 즐거운 듯한 기색을 감추지 않았다. 그것은 자세히 보지 않
으면 알아채지 못한 미묘한 변화였지만 주원의 몸에 깃 든 무인의 본능은 정확히 그것을 파
악할 수 있었다. 
효는 ‘위험하다’라고.
성벽의 횃불이 일제히 달아오르고 연무장의 솟대에도 불이 붙여졌다. 조용한 긴장감에 잠자
던 병사들의 사기가 팽팽하게 긴장하며 축축한 밤 공기를 더욱 얼어붙게 만들었다. 
밖이 시끄러웠다. 병사들의 발소리는 일사분란하게 움직여 자신이 맡은 위치로 가 혹시라도 
모르는 전투에 대비했다. 저녁이 훌쩍  지나 졸음이 쏟아지는 시각임에도  그들의 모습에는 
빈틈이 없었다. 수많은 전투와 사선을 오가며 다듬어진 동물적인 감각이 병사들을 날카롭게 
다듬었다.
주원은 그런 상황들을 창 밖으로  내다보며 감탄을 금치 못했다. 자신이  모시고 있는 현의 
직속 부대도 꽤 군기가 들어가  있지만 이곳 계림관 병사들에 비하면  어림도 없었다. 징이 
울리고 몇 호흡 지나지도 않았는데 병사들은 임전태세가 완료되어있었다. 

"과연, 태선군의 부하들이로군."

주원은 효를 흘끗 쳐다봤다. 그런데… 이 인간은 무슨 배짱으로 나가보지도 않고 벽에 기대
어 서서 눈을 감고 있는 건지. 아까 느껴지던 그 살기도 지금은 전혀 읽을 수 없었다. 주원
은 흥미에 가득 찬 표정으로 싱긋 웃었다. 
자, 당신은 어쩌시겠습니까?

“태선군, 나가보지 않으셔도 되겠습니까?”

“하나.”

“예?”

“말발굽과 인기척은 하나뿐이라는 말이다.”

계속 어리둥절한 눈을 하고 있는  주원을 뒤로하고 효는 창문으로 몸을  날렸다. 멀쩡한 문 
놔두고 왜 창문으로 다니는 지는 절대 알 수 없었다. 
그럴 리는 없겠지만, 행여 몸이라도 상했을까봐 내다본 주원은  효의 길다란 은빛의 머리채
가 허공에서 아름답게 춤추는 절경을 볼 수 있었다. 붉은 황금빛으로 일렁이는 횃불과 어두
운 밤 공기에 녹아든 효가 아래로 떨어지는 모습이 천천히 각인 되었다. 
벽을 한번 가볍게 차고 몸을 회전시켜 아름드리 나뭇가지에 살짝 안착한 효는 그 반동으로 
무사히 땅에 착지했다. 아래에서는 병사들과 청이 그를 기다리고 있었다. 
효는 머리칼을 추스르면서 성문이 있는 쪽으로 시선을 고정시켰다. 

“열어라.”

“확인된 바는 한 명이오나 혹시 모를 매복이…”

“한 명뿐이다. 열어라.”

효의 단언에 청은 손을 올려 성문 옆의 병사들에게 지시를 내렸다.

“문을 열라!”

헛차헛차! 하는 호령에 맞추어 무거운 성문이 열리자 거대한 준마를 탄 사내가 호흡을 고르
고 있었다. 말에 장식된 색색가지 실장식과 가죽으로 된 복식, 머리에 두르고 있는 천이  사
내가 이민족이라는 것을 말해주었다. 그것도  이 계림관과 지독한 악연으로  맺어진 ‘사쿤
족’이었다. 
병사들은 무기를 다잡고 경계태세로 들어갔지만 효는 느긋하게 팔짱을 끼고 말 위의 사내에
게 턱짓을 했다. 반면, 청의 모든 감각은 혹시라도  모를 습격에 대비했다. 사쿤족이라면 동
귀어진의 수법을 써서라도 효를 암살할지도 모른다. 효는 까맣게 잊고 있는 듯 하지만… 그
는 수년 전 사쿤족을 비롯한 북방 이민족을 싹 쓸어버리며 차마 입에 담지 못할 만행을  저
지른 전적이 있지 않은가. 
말 위에서 가뿐하게 내려온 사내가 효를 보고 아는 척을 해왔다. 

“또 만났군. 원무신 태선군.”

“누구더라?”

………… 긴장에 가득 찬 장내가 썰렁하게 정지되었다. 





2.


사내는 작은 한숨을 내쉬며 무기가 없다는 식으로 두 손을 들어 보였다.

“난 사쿤족의 족장을 보좌하는 뢰안이라고 한다. 한달 전, 무동곡(霧洞谷)에서 직접 그대와 
검을 겨눴던 적이 있었지.”

한참을 생각해봤으나 역시 기억에 없다. 미간을 살짝 찌푸린 효가 어깨를 살짝 내리자 뢰안
은 아까보다 더 큰 한숨을 쉬었다. 
원무신 태선군 임 효가 유배생활을 마치고 돌아왔다는 정보를 입수하자마자 대대적인  습격
을 감행했다가 개박살이 난 치욕의 날. 사쿤족에게 있어 절대로  잊을수 없는 날을 저 사내
는 대수롭지 않게 흘려버렸다는 것인가. 
사쿤족은 이전에 부임했던 계림관주의 무능함에 힘입어  착실하게 영역을 넓혀가고 있었다. 
저 악랄하고 교활하기 그지없는, 백치의 두껍을 쓴 백여우놈만 아니었다면 지금쯤 계림관을 
점령했을지도 모르거늘… 그날을 경계로 사쿤족은 다시 불모지인 북쪽의 사막으로 밀려나야 
했다. 
뢰안 자신도 큰 상처를 입고 사경을 헤맸지만  누구보다 큰 충격을 받은 이는 젊은 족장인 
캘파였다. 효에 대한 증오와 분노로 이제껏 살아왔는데 면전에  대놓고 부인 받으니 오죽했
으랴. 식음을 전폐한 채 미친 사람처럼 넋을 놓고 있던 족장이 정상으로 돌아오기까지는 딱 
한 달이 걸렸다. 
그런데, 그걸 잊었다고? 생각할수록 부아가 치밀어 올랐다. 뢰안은 분노로 가득 찬 눈을  빛
냈다. 

“그럴 줄 알았지.”

“무슨 용무인가.”

상황해결에 전혀~ 도움이 되지 않는 효를 제쳐두고 청이  직접 나섰다. 청은 당장이라도 검
을 뽑을 태세로 그를 노려봤다.
가무잡잡한 피부에 긴 갈색머리칼, 몸 전체에서 풍겨 나오는  위험스러운 야생의 기운과 사
쿤족이라는 요소가 청을 더욱 긴장시켰다. 
뢰안은 한 쪽 눈을 찡그렸다. 

“내놓아라.”

“뭘?”

밑도 끝도 없는 물음에 당황하지 않은 이는 오직 효뿐이었다. 즉답으로 받아치는 효의 무표
정에 뢰안은 주먹을 불끈 쥐고 달려들었다. 그의 주먹이 효의  뺨을 스치고 지나가 귓불 바
로 옆에서 머무르고 있었다. 
청이 황급히 검을 뽑아 들었지만 선공은 뢰안이 먼저였다. 손목아래에 차고 있던 작은 장도
가 효의 목덜미 바로 아래서 달빛을 머금고 빛을 번뜩였다. 

“잡아떼시겠다, 이건가? 캘파 님이 이곳으로 왔다는 것을 알고 왔다. 다른 건 몰라도  캘파
님은 절대 안돼. 이쯤에서 내놓으면 곱게 물러가겠다.”

“캘파가 뭔데 내놓으라 하는 건가.”

“……”

차분하기 그지없는 효의 말에 하마터면 손에 든 검을 놓칠 뻔했다. 그 틈을 타 청이 반전을 
시도했지만 뢰안은 그런 것조차 용납하지 않고 효의 목에 칼을 그어버렸다.

“……? 아, 피로군.”

“태선군!”

인질의 가치를 고려해 작은 생채기만 낼 생각이었다. 이 정도로 위협을 했으면 당연히 알아
서 피할 줄 알았다. 뢰안은 전혀 피하지도 않고 고스란히 칼날을 받아낸 효 때문에 놀라 손
을 멈칫거렸다. 깊게 찔린 상처에서는 금새 피가 번져 나와 옷깃을 흠뻑 적셨다. 
문제는 바로 효였다. 목에 칼이 그어졌는데도 전혀 동요하지 않고 무덤덤하게 손을 뻗어 지
혈을 하고 있었다. 가해자인 뢰안쪽이 오히려 더욱 당황할 정도였다. 
청은 당장이라도 뢰안을 씹어 죽여야 직성이 풀릴 듯한 맹렬한 살기를 표했다.

“이건 나름대로의 전쟁선포라고 생각해도 되는가?”

“아… 그, 그건.”

효는 아직도 자신의 목에 칼을 대고 있는 뢰안에게 빙긋 웃어 보였다. 
오한이 들고 몸이 움직이지 않았다.  피로 젖은 손을 물끄러미 쳐다보다  혀로 핥아 내리는 
자극적인 모습에 허리까지 지끈거렸다. 
종잡을 수가 없다. 이 원무신 태선군은. 
식은땀이 배어 나와 턱 선을 타고 흘렀다. 지금 이들  중에서 가장 여유작작한 사람은 오로
지 효밖에 없었다. 

“전쟁이라고 할 것도 없겠군. 일방적인 전투는 의미가 없으니. 그렇지 아니한가.”

“전쟁을 할 생각은 없소! 캘파 님을… 족장님을 내놓으시오.”

온몸을 짓누르는 위압감을 필사적으로 떨쳐낸 뢰안이 오기를 담아  외쳤다. 효는 뢰안의 뺨
에 자신의 피로 ‘표(標)’라는 글자를 썼다. 마치 먹이를 점찍어둔 맹수같은 검은 눈동자에 
뜨끈한 혈향이 피어올랐다. 

“그것 때문에 왔다면 유감일세. 이곳에는 오지 않았으니 헛걸음을 했군.”

“…그걸 어떻게 믿겠는가!”

“그럼 직접 찾아보시게나.”

효라는 사내가 거짓을 말할 성정이 아니라는 것쯤은 알고  있었다. 그러나 여기서 ‘아, 예, 
그러세요? 하하하, 이거 잘못 짚어서  대단히 죄송합니다~’라고 웃으며 물러날  수도 없는 
상황이었다. 
효의 제안에 발끈한 쪽은 청이었다. 

“태선군! 아니 됩니다. 계림관주이신 태선군의 존체에 위해를 끼친  자이옵니다. 응당한 처
분을 내리셔야 합니다!”

“그건 청 씨의 말이 옳습니다. 일단 지혈부터 하시죠.”

어느새 내려온 주원까지 가세해 뢰안을 몰아붙이고 있었다. 효는 단칼에 그 둘의 말을 잘라
버렸다. 

“찾아보시게. 부디 원하는 것을 찾게나.”

“…”

효의 적극적인 권유에도 경계를 풀지 않은 뢰안은 효의 바로 옆에 서있던 청년장수의 목에 
칼을 드리웠다. 효의 목에서 피가 흐르는 것을 보고 새파랗게 질려있던 청년은 자신의 목으
로 들어온 칼에 오히려 안도하는 눈치였다. 
모두 다 숨을 삼키는 가운데, 청년의 흔들리는 눈빛이 효에게 애절하게 꽂혀왔다. 질끈 다문 
입술과 파르르 떨리는 눈매가 이렇게 호소하고 있었다. 

「저는 괜찮습니다… 태선군께서 무사하셔서 참으로 다행입니다…」

가슴이 뭉클해지는 물기 어린 눈동자가 횃불 사이로 일렁여 병사들을 숙연하게 만들었다. 
그 감동스러운 장면에 꽤 냉정하다 자부하는 청조차 괜한 헛기침을 할 정도였지만… 역시나 
효는 무덤덤한 얼굴로 청에게 해명을 요구했다. 효에게는 이런  정체 모를 요상한 분위기가 
불편하기만 했다. 

“저 병사는 누구인가?”

“……호, 홍우입니다. 태선군.”

정말 몰라서 묻는 건가? 한번만 봐달라고 계속해서 주위를 맴돌고 있는데도 눈치를 못 챘다
는 사실이 놀라울 따름이었다. 하루에 수십 번도 더 마주치고, 항상 시선이 닿는 거리  내에
서 알짱이는 홍우를 모른다니 말이나 되는가. 
효는 정말로 모른다는 얼굴로 머리를 긁적였다. 뭐가 어떻게  돌아가는 상황인지 알지 못하
는 뢰안조차 혼이 빠져나가고 있는 홍우를 가엾다는 눈으로 보며 혀를 찼다. 적에게 동정을 
받다니, 맨정신에 들었다면 당장에 라도 혀를 깨물 일이다. 
뢰안은 그런 홍우의 각성을 재촉하며 뒷통수를 한대 후려갈겼다.  결 좋은 머리칼이 찰랑대
면서 홍우가 신경질적으로 뒤를 돌아봤다. 목에 칼침이 쑤셔지건 이쑤시개가 쑤셔지건, 이젠 
이판사판이라는 심정이 그를 부채질했다.
뢰안은 싸늘한 목소리로 홍우의 등을 밀었다. 

“본관으로 안내해라.”

이대로 가면 첩자가 되는 것이고 안 가면 명령불복종으로 효에게 찍힐 것이다. 홍우는 진퇴
양난의 재앙에 피눈물을 삼키며 붙잡아 주지 않는 효를  원망스럽게 뒤돌아봤다. 야속한 그
는 청에게 잔소리를 듣느라 자신이 끌려가도 신경 쓰지 않았다. 
가슴이 뻑뻑하고 눈시울이 시큰하게 끓어올랐다. 이런 기분은 효와 강이 함께 있을 때도 수 
십 번, 수 백 번도 더 느꼈지만 지금처럼 강이 없는데서 무시당한 적은 처음이었다. 
뢰안과 함께 내실로 들어온 홍우는 이를 악물며 문을 샅샅이 열어주었다. 특히 강이 기거하
는 별실의 문을 가장 먼저 차버리는 쪼잔함을 과시했다. 과연, 머슴방이라서 그런지 꼬다 만 
짚새기와 망태기 같은 것이 너절하게 흩어져있었다.
가구라고는 침상 하나뿐, 그나마 하나 있는 의자에는 효의 마고자가 보란 듯이 걸쳐져 있다. 
홍우는 뢰안보다 더 살벌한 분위기를 두르고 들어와 효의  옷을 나꿔챘다. 밤이라서 그런지 
차갑고 눅눅했지만 효의 체취가 듬뿍 느껴졌다. 
악귀 같은 홍우가 뭔가를 들고 얼굴을 부벼대는 심상치 않은 짓거릴 하자 뢰안은 호기심이 
생겨났다. 이곳에 캘파가 없다는 것은 내실로 들어오기 전부터  알고 있었으니 굳이 방뒤짐
을 할 필요는 없는 것인데. 이곳의 병사가 분명한 저 사내가 어째서 이렇게 강한 적의를 보
이는 것인지 알 수 없었다. 
성난 싸움닭 같던 그는 푸른 비단 옷을 손에 넣자마자  순한 양처럼 변했다. 너무나 소중한 
듯이 품에 안고 살며시 뺨에 갖다대는 홍우가 굉장히 행복해 보여 뢰안은 아무 말도 할  수 
없었다. 

“어째서… 그런 놈을 좋아하는 겁니까…. 태선군.”

태선군? 웅얼웅얼 입 속에서만 맴도는 조선어를 완전히 알아듣지 못한 뢰안은 오직 ‘태선
군’이라는 단어에 귀를 세웠다. 
분명 태선군이라고 했다. 게다가 저런 애틋한 표정이라니, 태선군이 남색가라는 정보는 이미 
보고된 바가 있었다. 설마? 설마 이 눈앞의 청년이 태선군의? 
뢰안은 눈을 가늘게 뜨고 홍우를  찬찬히 살펴봤다. 방금 태선군을 정면에서  보고 온 터라 
정확한 평을 할 수는 없었지만 꽤나 반듯하게 생긴 청년이었다.  복식을 봐도 꽤 높은 직위
인 듯 하고 몸에서 배어나오는 곧은 기도는 그가 바른 심지의 소유자라는 것을 말해주고 있
었다. 
뢰안은 혹시나 하는 마음에 홍우에게 다가가 넌지시 물었다. 

“너는 태선군의 무엇인가.”

꼭 대답을 바라고 물은 말은 아니었다.  그냥 흑심 없이, 순수한 호기심에 지나가는  어조로 
물은 건데… 홍우의 반응은 격렬했다.

“무슨 소릴 하는  것이오! 나는… 나는  그딴 놈보다 훨씬  더 태선군을 연모하고  있소이
다!”

무슨 생각을 하고 있었던 걸까. 질문에 대한 답이라기 보다  효에게 하지 못한 말을 대신하
고 있는 건지도 몰랐다. 홍우의  필사적인 말에 확신을 얻은 뢰안은  회심의 미소를 지으며 
그의 후두부를 팔꿈치로 내리찍었다. 

“크윽!”

스러져 가는 시야사이로 뢰안의 긴 머리채가 흔들렸다. 

“이거이거, 뜻하지도 않은 수확을 건졌군. 태선군의 애첩이라면  충분히 가치가 있겠어. 관
내라고 방심한 채 내돌렸나본데, 곧 후회하게 해주마. 후후후.”

쓰러지는 홍우의 몸을 그대로 들쳐 맨 뢰안이 어둠 속으로 사라졌다. 
같은 시각.
애첩은 고사하고, 홍우의 존재조차 자각하지 못하는 관주님은 아직도 청의 잔소리에 시달리
고 있었다. 뼈와 살이 되는 주옥같은 충고들을 한 귀로 듣고 다른 귀로 흘리면서… 그는 오
직 홀로 외로이 보내야 할 밤의 쓸쓸함만 곱씹을 뿐이다. 

“강……”

“듣고 계신 겁니까, 태선군. 자꾸 목을 돌리시니 환부가 어긋납니다. 제발, 고정하십시오.”

오늘도 달이 참으로 밝은데… 청의 애간장은 모조리  다 녹아버려 그 흔적을 찾을 수 없었
다. 효는 허벅지를 쑤시며 잠이 들겠지만 청은 오늘도 쌓인 일거리와 쓰라린 속을 부여잡고 
탕재를 다려야 한다.
밝은 달은 청에게 염장일 뿐이었다. 

“제발… 태선군!”

이제는 아무도 남아있지 않은 연무장에는 여전히 시큰둥한 효와 뭐라 형용할 수 없는 복잡
한 표정의 주원이 청의 애절한 부름을 무시한 채 달구경을 하고 있었다. 





3.


달 밝은 밤 아래 거친 숨결을 가다듬는 한 사내가 있었다. 
쌀쌀한 날씨에도 부옇게 김이 올라오는 후끈한 몸과 질척하게 흐르는 땀방울이 묘하게 어울
리는, 날쌘 체격의 청년이었다. 옷은 어디다 벗어 던졌는지 가장 기본적인 저고리만 걸친 그
는 뭔가에 쫓기는 사람처럼 바위 뒤로 몸을 숨겼다. 그의 손에는 커다란 주병(酒甁)이 들려
있었다. 
그는 주병의 마개를 열어 술을 들이켰다.  바싹 마른 목은 게걸스럽게 술을 빨아들였다.  그
저… 꿀맛이었다. 

“카아~”

세차게 뛰는 심장의 박동에 따라 빠르게 퍼져나간 술기운이  온몸을 지배했다. 얼마나 많이 
뛰어왔을까. 바지는 돌과 나뭇가지에 긁혀 엉망진창이었고  신발을 잃어버린 발은 피투성이
다. 청년은 주먹을 꽉 쥐었다 펴면서 웃었다.

“아직은 못 죽지. 암,  절대 못 죽지. 도령  두고 내 어찌 눈을  감을까. 도령은 내  것이라
고.”

청년은 눈을 질끈 감고 다시 한번 되뇌었다. 아름다운 은발의 정인이 화사하게 미소짓고 있
는 모습이 눈앞에 어른거렸다. 

“도령은 내 것이야. 이 ‘한 강’의 것이라고. 절대 못 놔줘.”

등에 닿은 바위의 꺼끌한 감촉이 왠일인지 편안하게 느껴졌다.  거듭된 긴장으로 겹친 피로
에 결정타를 먹인 술기운 탓이었다. 
하지만 여기서 정신을 놓을 수는 없다. 강의 목을 따기 위해 나찰처럼 눈을 벌겋게 붉힌 누
군가가 검을 시퍼렇게 치켜들고 추격하고 있을 것이다. 
소싯적, 도적질로 입에 풀칠했을 때 배운 은신술이나 도주법은 통하지 않았다. 염통이 입 밖
으로 튀어나올 만큼 달음질을 쳐봐도 어느 샌가 기척을 읽고 따라오는 현의 집요함에는 두 
손 두발 다 들어버렸다. 
이대로 투항해서 제발 목숨만 살려달라고 구걸하기엔 너무 늦었다.  무엇 때문에 강을 쫓는
지도 잊고 그저 잡아 조지는 데만 독이 바싹 오른 현에게는 아무 것도 들리지 않았다. 
강은 스르륵 몸을 미끄러뜨리면서 바닥에 주저앉았다. 효와 가끔  나오곤 했던 이곳은 험하
기로 유명한데다 산세가 깊고 경치가 좋은 곳이었다. 
불행 중 다행으로, 현은 아직 이곳을 찾아내지 못했나보다. 강은 모든 신경을 귀에 집중해서 
사람의 기척을 읽어보려 했지만 아무 것도 느껴지지 않았다. 그제야 안도의 한숨이 터져 나
왔다. 

“후아… 양반들은 다 독한가. 히야, 질리는구먼. 질려버려.”

한숨 돌릴 만하니 여기저기가 쑤셔오고  술이 화끈하게 올라왔다. 계림관을  나오면서 슬쩍 
해온 화두주(華頭酒)였다. 
거나한 술판을 별로 좋아하지 않는 효를 위한 화두주는 적은 양으로도 확실히 취할 수 있었
다. 딱 한잔만 마시는 효의 취향에 딱 들어맞는… 즉, 철저히 효에게 맞춰진 술이 강에게 맞
을 리 없다. 
순식간에 머리꼭대기까지 술이 오른 강은 평소의 버릇대로 높은 곳을 찾아 주섬주섬 올라가
기 시작했다. 
낮게는 부뚜막. 높게는 나무 위부터 짐대, 솟대 할 것 없이 두루 섭렵해 온 그로서는  못 올
라갈 곳이 없었다. 제정신을 멀리 떠나보낸  강은 오로지 높은 곳을 향해 기어올랐다.  효와 
함께 왔을 때는 헤~하고 입을 벌리면서 쳐다봤던 바위산의 정상을 향해.
한발자국만 잘못 디디면 세상 하직할 텐데도 술김에 뵈는 게 없는 강의 움직임은 신기에 가
까웠다. 문제는 자신이 뭘 하고 있는지 자각을 못한다는 것에 있지만….
결국 바위산의 꼭대기까지 올라온 강은 양손이 피투성이로 헐어버린 것도 개의치 않고 둥근 
달을 보며 웃었다.

“으하하하하핫!!! 우아~~~ 크아아앙!!”

아니… 울부짖었다. 
야인(野人)이라기 보다 야수(野獸)에 가까운 포효가  계림산 자락을 쩌렁쩌렁하게 뒤흔들었
다. 저 멀리서 외로운 늑대 한 마리가 강의 괴성에  꼬리를 내리고 슬그머니 다른 산등성이
로 옮겨가고 있었다. 
괜스레 달을 보며 삿대질을 하고, 펄쩍펄쩍 뛰기도 하는 그가 과연 사람의 자식인지 의심해
본다. 
한참을 발광하던 강은 술에 떡이 된 채 바닥에 널브러졌다. 이렇게 하늘을 이불 삼아,  땅을 
바닥 삼아 누워있으려니 옛 생각이 절로 흘러갔다. 
도적질도 모자라 풀뿌리와 나무껍질을 벗겨먹고 살던 시절. 그나마  머리 좀 굵어지고 나서
는 여인들의 품을 전전해가며 밥은 굶지 않았지만 그 전에는 차마 입에 담기 민망한 걸인의 
생활을 했었다. 
왠지 모르게, 갑자기 서러워졌다. 
거렁뱅이 시절에는 꿈도 꾸지 못했던 호강이 계속되는 나날이었다.  눈에 넣어도 아프지 않
게 아리따운 바깥양반(?)이 가끔 속을 긁긴 해도 끼니걱정을 하나, 잠자리 걱정을 하나. 
그런데… 이게 웬 날벼락이란 말인가. 어디선가 뜬금 없이  나타난 저승사자가 효와 똑같이 
생긴 얼굴로 자신을 위협한다는 게 엄청 서러웠다. 세상사람들이 다 돌을 던져도 효만은 자
신의 편을 들어주리라 믿어 의심치 않건만. 마치 효에게 구박받는  거 같아서 못 견디게 마
음이 아프다. 
소리지르다 힘이 다한 강은 결국 훌쩍훌쩍 울기 시작했다. 

“히끅… 도려어엉…… 춥고 배고프고…”

허기가 그리움을 눌렀는가. 강의 청승맞은  울음소리가 스산한 밤바람을 타고  동구 밖까지 
울려 퍼질 때쯤이었다. 

-으으으으으……

이 무슨 괴이쩍은 소리란 말인가. 바람소리도 아니고 산짐승의 발자국 소린 더더욱  아니다. 
귀신 도깨비의 조화일지도 모른다고 생각한 강은 울음을 멈추고 귀를 쫑긋 세웠다.
온몸의 감각이 바싹 긴장해서 심장소리마저 귓전을 울리는 듯 했다. 소리는 또 다시 들려왔
다. 

-으으으으…………… 

분명 사람의 소리였다. 그것도 잔뜩 억눌린 남자의 음성. 
강은 몸을 벌떡 일으켜서 주위를 살폈다. 몸을 끈적하게 휘감던 취기가 단번에 날아가 머리
가 말끔히 개어버렸다. 소리가 들려오는 근원을 찾기 위해 절벽 아래로 몸을 수그렸다. 바닥
이 보이지 않는 아득한 높이를 보니  새삼 자신의 술버릇에 똥바가지를 퍼붓고  싶어져버렸
다. 

“게 뉘쇼?!”

귀신이면 대답을 하려나? 도깨비라면 씨름이라도 한판 해서 기를 죽여놔야겠다고 생각한 강
이 팔을 걷어붙이며 외쳤다. 
전래동화에 심취한 어린 날의 상상력이 일구어낸 결과였다. 

“야~ 이 귀신 도깨비야! 나와! 나오란 말이닷!! 누가 네 따위를 두려워할까 보냐!”

강의 목소리만이 계곡 사이를 굽이쳤다. 
…… 아무 소리도 들리지 않는다. 술김에 들은  착각이었던가? 계곡을 빠져나가는 바람소리
를 잘못들은 것이었나? 지레 흥분해서 씨근대던 강은 호흡을 가라앉히면서 가슴을 쭉 폈다. 
왠지 우쭐한 마음이 들었다.

“음핫핫핫! 송도를 주름잡은 머슴의 저력일세! 크하하!”

“사람……살려………”

“엥?”

득의양양하게 웃고 있으려니 다시 목소리가 들려왔다. 희미하긴 해도 분명 ‘사람 살려’라
고 했다. 
강은 다시 벼랑 아래로 목을 쭉 뺐다. 효라면 그  신통방통한 재주로 어둠 속에서도 인기척
을 잡아낼텐데, 가진 거라고는 힘뿐인 머슴 강의 재주는  오직 장작패기와 새끼줄 꼬기뿐이
다. 좀 더 덧붙인다면 주색잡기와 음주가무…정도? 어쨌든, 이 상황에 도움이 될 뾰족한  수
를 생각 해낼 만한 머리조차 돌아가지 않는 강은 주저 없이 아래로 내려가는 쪽을 택했다. 
역시, 몸이 재산인 머슴다운 선택이었다. 

“기다리쇼!! 내 금새 내려갈 테니!”

어떻게 여길 올라왔는지, 술이 웬수다. 
다시 내려 가려하니 다리가 후들거리고 손에 힘이 들어가지 않는다. 몇 번이나  미끄러지고, 
돌부리 하나에 대롱대롱 매달리기도 하는 험난한 여정(?)끝에 아래로 내려온 강은 희끄무레
한 그림자를 발견할 수 있었다.
귀신인지 뭔지는 모르겠지만 두루뭉실한 그것은 가늘게 몸을 떨면서 신음을 뱉어냈다. 강은 
혹시나 하는 마음에 나뭇가지 하나를 주워들었다. 물론 그것은 나뭇가지인 척! 하는 훌륭한 
각목이었다. 

“뉘쇼! 귀신이오 사람이오!”

“으으…… 사람……”

강의 손에 들린 각목이 검은 그림자를 꾹꾹 찔렀다. 말랑한 살집과 뼈가 잡혔다. 그  그림자
는 진정, 사람이었다. 강은 각목을  패대기치고 얼른 다가가 쓰러진  사람을 일으켰다. 나무 
밑에 있어서 잘 보이지 않았지만 자신 나이또래의 사내였다. 
달빛이 닿는 바위 쪽으로 끌고 나온 강은 사내의 상태를 살폈다. 다리가 퉁퉁 부은 데다 기
묘하게 뒤틀어져있고 이마빡도 깨져서 피가 철철 흘러나왔다. 

“으캭! 피!”

강은 방정맞은 고함을 치면서도 사내의 다리를 세심하게 살폈다.  빼꼼하게 뚫린 두개의 구
멍의 주위로 시퍼런 괴사가 일어나고  있었다. 너덜너덜하게 찢어진 바지를  급하게 걷어낸 
강은 사내의 허리춤에 차여있는 매끄러운 곡도(曲刀)를 꺼내 들었다. 
효의 검보다는 못하지만 검에 대해 문외한인  강의 입에서 감탄사를 뽑아낼 만큼  아름다운 
칼이었다. 

“에구머니, 내 정신 좀 보게나. 지금 칼 쳐다볼 때가 아니지…”

강은 퉁퉁 부어오른 사내의 다리, 정확히는 허벅지에 검의 끝을 찔러 넣고 쓰윽~ 그었다. 검
게 변색된 피가 콸콸 쏟아져 나왔다. 

“역시… 아아, 큰일이구만.”

강은 칼을 다시 꽂아두고 입을  쓰윽 닦아내며 침을 뱉었다. 그리고  사내의 허벅지에 입을 
대고 세게 빨아냈다. 톡 쏘는 비릿한 피의 맛이 구토감을 유발했지만 꿋꿋이 참아낸 기특한 
청년이었다. 
혼절하다시피 한 사내의 입에서 가느다란 신음이 새어나왔다. 

“으음……”

“펩! 펫! 이보쇼, 정신 좀 차려봐! 자면 죽어!”

강은 환부를 침으로 핥아 소독한  후 자신의 소맷단을 찢어 꽉  졸라맸다. 부러진 발목에는 
아까 들고 있던 각목을 부러뜨려 간단한 부목을 만들어  덧대어주었다. 느닷없이 닥친 상황
에도 강은 침착하고 현명하게 대처하고 있었다. 야인(야수)생활을 한 지난날을 이런 식으로 
달가워하게 될 줄은 몰랐다. 

“어디 보자… 여기 주변에 냇가가 있을 텐데.”

결국 정신을 잃은 사내를 곱게 눕혀두고 일어난 강은 반대편의 소매를 찢어들고 물을 찾아 
나섰다. 얼마 떨어지지 않은 곳에 작은 옹달샘이 있었다. 옷감에 물을 적시는 김에 세수까지 
한 강은 뺨을 찰싹 때리면서 중얼거렸다.

“후아, 가는 김에 약초도 좀 캐가야겠구만.”

헐벗은 어린 날, 약초와 독초를 분간 못해 죽을 뻔 한 적이 한 두 번이었던가.  산에서 자생
하는 웬만한 식물에 대해서는 빠삭하게 알고 있다. 
강은 능숙하게 옹달샘 주변을 뒤져나갔다. 그리고 얼마 지나지  않아 원하는 약초를 찾아낸 
강의 외침이 터져 나왔다.

“심봤----- 은 아니고, 찾았다아!”





4.


강은 흙덩이가 잔뜩 묻은 풀뿌리를 들고 덩실덩실 춤을  추며 사내에게로 돌아왔다. 보아하
니 제대로 넘길 수 있을 것 같지 않다. 

“도령 미안하우. 이건 내 고의가 아니야.”

약초를 뜯어 입에 넣고 잘근잘근 씹은 강이 몸을 굽혔다.  오라지게도 쓴 약 때문에 눈물이 
찔끔찔끔 배어 나와 외간 남자의 입술이 닿는 느낌도 제대로 알지 못했다. 
밤마다, 틈날 때마다 효와 단련을 해온 강의 혀기술(?)이 사내의 목구멍을 열어 약초를 밀어 
넘겼다. 덕분에 크게 벌어진 입술의 틈새로 타액이 흘러내렸다. 

“크엑!! 쓰다아아---!!!”

좀 더 다른 의미로 침을 질질 흘리고 있는 강은 눈물까지 흘렸다. 
약초를 넘기고 나서 얼굴에 화색이 도는 사내의 피를 닦아주고 팔 다리를 주물러주자 차츰 
정신이 돌아왔다. 
강은 사내의 뺨을 툭툭 쳐봤다.

“이보쇼. 정신이 좀 드오?”

“으음……”

“이보쇼!”

“뢰안……?”

“뭔 소리여. 허억!”

놀랍게도 사내의 눈은 파란색이었다. 강은 도깨비에 홀린 듯한 기분으로 엉덩방아를 찧었다. 
게다가 저 이상한 억양! 절대 조선인이 아니었다. 
사내는 힘겹게 고개를 가누고 강을 쳐다봤다. 눈에 초점이 제대로 맞지 않는지 미간이 한껏 
찌푸려져 있었다.

“누구?”

“내가 먼저 물었잖수! 댁은 뉘쇼?”

“난… 캘파.”

“아, 그렇수까? 난 강이라고…… 크악! 통성명을 하자는 게 아니잖수!”

괜스레 흥분해서 날뛰는 강을 보며 캘파는 머리를 살짝  흔들었다. 귀가 멍멍하고 머릿속에 
희뿌연 안개를 품고 있는 기분이었다. 

“날… 구해준 건가.”

“일단은… 그렇수. 당신, 각시 뱀에 물렸어. 지독한 독사는 아니지만 그대로 내버려두면 몸
이 뻣뻣하게 굳어서 반신불수가 된다우.”

“고맙다.”

“아… 뭐……”

머쓱해진 강이 머리를 긁적였다. 집중하지 않으면 잘 들리지  않는 어설픈 조선말이지만 진
심이 듬뿍 담겨있었다. 
강은 캘파의 이마를 물에 적신 천으로 꾹꾹 눌러줬다. 

“아… 아프다.”

“당연히 아프지. 바위에 면상을 갈아먹었으니 안 아프고 배기겠수? 흙만 좀 닦아내야지, 이
거 곪으면 열 난다구.”

“………”

캘파는 얌전히 강의 손길을 받아들였다. 

“그런데 어쩌다 이런 야심한 시각에 봉변을 당한 게요?”

보아하니, 상놈 천 것 같지는 않다. 효와 비슷한 도도함이 배어 나오는 캘파의 신체가  ‘난 
네놈들과는 틀리다’를 주장하고 있었다. 
캘파는 가볍게 한숨을 내쉬면서 입을 열었다.

“모르겠다. 절벽만 넘으면… 절벽을 넘어가려고 했는데 갑자기 곰이 나타나서…”

“흐엑! 곰?! 어디어디!?”

강에게서는 두려움보다 곰을 잡아 한몫  챙기려는 사냥꾼의 욕심이 느껴졌다.  캘파는 눈을 
휘둥그래 뜨고 강을 쳐다보다가 천천히 손을 들었다.

“저기… 저기를 지나가고 있었다. 그래서 피하려다가 뭔가를 밟았다. 다리가 화끈하게 달아
올라서 순간 중심을 잃고… 굴렀다.”

“……우와, 끝내주게……”

재수에 옴이 붙었구만. 강은 차마 그렇게  말하지 못하고 말을 삼켰다. 캘파는 피곤한  몸을 
다시 바위 위에 누였다. 

“어, 이보쇼. 한(寒)데서 자면 입 돌아가!”

‘구안와사’라는 병명을 알지 못하는 강의 염려에 캘파는 살짝  웃음 지었다. 달빛 아래라
서 그런가, 창백한 얼굴에서 심장이 지끈거리는 오묘한 색향이 새나왔다. 

“잠시 눈 좀 붙이겠다.”

“어이! 날 어찌 믿고 잔다는 게야!”

“죽이려면… 살리지도 않았……겠지.”

강의 항변에 켈파는 잠에 취한 목소리로 대꾸하며 더욱 깊은 잠으로 빠져들었다. 강은 그나
마 입이 돌아가는 참변은 면하게 해주고자 자신의 허벅다리를 캘파의 머리 밑으로 밀어 넣
어 주었다. 아침에 다리가 좀 저리겠지만 그래도 입 돌아간 사람을 마주보는 것 보단 낫다.

“아이 구마. 돌아버리겠네.”

강은 그렇게 탄식하면서도 캘파의 머리칼에  붙어있는 피딱지를 손톱으로 긁어주는  투철한 
머슴근성을 선보였다. 
하지만. 
서로의 정체를 알지 못하고 착실하게 호감도를  쌓아 가는 두 사내를 먼발치에서  지켜보며 
이를 박박 가는 다른 남자가 있었으니……. 
그의 손이 닿은 나무가 퍼석! 하는 소릴 내며 부서져 내렸다. 그가 뿜어내는 엄청난 독기에 
산천초목을 비롯하여, 사람냄새를 맡고 온 맹수들까지 스산하게 몸을 떨었다. 

“내 이 놈들을 그냥 두지 않으리라. 기름 바른 날다람쥐 새끼 마냥 요리조리 잘도 피해 튀
더니 결국은 이런 밀회의 현장을 잡게 되는군.  이 머슴 놈이! 주제에 바람을 피워? 그것도 
내 금쪽같은 효회를 두고? 갈아 마셔도 시원찮을 화냥놈!! 더러운 놈! 내 그쪽으로 아는  바
가 없는 게 천추의 한이로구나!”

멀찌감치 몸을 숨기고 사태를 주시한 현의 입장에서 보자면 강의 행동을 오해하는 것도 무
리가 아니었다. 
허벅지에 스스로 입을 대고 독을 빨아냈으니… 그것도 모자라 입을 맞추고 무릎베개까지 해
주며 환담(?)을 나누고 있지  않은가. 효의 품에서 알랑거렸을  강의 손이 캘파의 머리칼을 
만지작거리고 있다. 속사정이야 어찌됐든, 현의 눈에 비쳐지는 그 모든 광경들은 격렬한  분
노로 직결되고 있었다. 
현은 더 심한 욕을 생각해봤지만 남색 쪽의 욕설은 알고 있는 게 없었다. 이렇게  분할수가. 
어찌 키운 동생인데 저런 음란한 머슴 놈에게 속아 집도 형제도 눈에 뵈지 않는 것인가. 
피가 배어 나올 때까지 입술을 짓씹은 현의 눈이 맹렬하게 휘번뜩거렸다. 

“그래, 오냐. 어디 한번 갈 데까지 가봐라. 이 자자손손 빌어먹을 머슴 놈아. 내 날이  밝거
든 네놈들을 쌍으로 엮어 끌고 가 효회의 앞에서 주리를 틀어주겠다. 다시는 비역질을 하지 
못하게 네놈들의 물건을 잘라 지붕 위에 널어놓을 것이야! 효회를 배신한 대가를 톡톡히 치
르게 할 것이니!!”

새파란 살기가 칼바람으로 화해 휘몰아쳤다. 


“우우우… 왜 갑자기 한기가 들지?”

아침해가 밝아올수록 뻐근해 지는 다리의 저림을 조금이라도 해소해보기 위해 코에 침을 묻
히고 있던 중이었다. 어젯밤에 마신 술  때문인지 속도 쓰리고 머리도 아프다. 게다가  몸을 
움직이는 것조차 쉽지가 않으니, 차츰 짜증이 일어나기 시작했다. 
강은 제 다리를 차지하고 잠이 든 캘파에게 눈을 돌렸다. 

“헉!”

이슬을 머금은 그의 얼굴은 효에게 익숙해져있는 강에게도 커다란 충격을 안겨주었다. 효가 
요사스러울 만큼 색스러운 얼굴이라면 이쪽은 처녀의 수줍음을 간직한 건강미인이었다. 
나이는 잘 모르겠지만 고집스럽게 앙다문 붉은 입술과 건강하게 그을은 피부색, 시원스럽게 
자리한 이목구비가 눈부셨다. 땋거나 올리지  않고 길게 내린 검은  머리칼에는 색색가지의 
실로 장신구가 달려있었고 복식도 처음 보는 형태였다. 
옷감을 길게 잘라 어깨부터 다리까지 감고, 황금과 상아로 된  허리끈을 두른 것을 보니 숨
이 턱 막혔다. 굉장한 집안의 아들내미 같다는 생각이 스쳤다. 
이미 그가 조선인이 아니라는 생각 따윈 저 멀리 하늘로 날려버린 후였다. 

‘호오~ 이건 또 웬 횡재람. 한몫 뜯어낼 수도 있을 듯싶구만. 흐흐흐.’

제 버릇을 어느 집 개에게 주겠는가. 효를 만나기 전까지 일상적으로 행했던 행동들이 하나
둘씩 고개를 쳐들고 일어났다. 효가 알더라도 별로 제지를  하지는 않겠지만… 청이라면 펄
쩍 뛰면서 잔소리를 해댈게 뻔한 ‘나쁜’ 짓이었다.
포상금에 눈이 멀어버린 강의 다리는 더 이상  저리지 않았다. 이 모든 고통(?)들이 금전으
로 이어질 생각을 하니 오히려 행복하기만 했다. 

“돈을 가져가면 도령의 형님도 날 봐주겠지?”

강은 그 도령의 형이 뒤에서 무슨 생각을 하며 자신을 지켜보고 있는 지 알지 못하고  분홍
색 꽃 빛의 꿈에 젖어 해사하게 웃었다. 아마 효가  봤다면 당장에 라도 달려들었을지 모를 
만큼 밝고 맑은 웃음이었다. 
그때, 다리를 점령한 캘파가 눈을 떴다. 

“우움… ”

“아, 정신이 드셨소?”

자신이 누구의 다리를 베고 어떤 자세로 누워있는지 알아챈 캘파는 얼른 몸을 바로 세웠다. 
하지만 아직 몸에는 독기가 남아있었기 때문에 곧 강의 품안으로 쓰러졌다. 

“어어~ 갑자기 일어나면 안되죠. 괜찮수?”

“다리가…”

“아, 댁의 다리? 부러졌수. 일단 대강 맞춰서 동여매 놨으니 움직일 생각은 하덜을 마쇼.”

캘파는 강의 어깨를 필사적으로 움켜쥐고 쓰러지지 않기 위해  안간힘을 썼다. 덕분에 강은 
자신과 비슷한 체격의 그에게 꿀리지 않기 위해 허리에 힘을 단단히 줬다. 

“……!!!”

자신의 주머니를 뒤져본 그가 강이 알아듣지 못하는 말을 거칠게 내뱉었다. 
철천지원수인 효를 죽이기 위해 독약과 비책들을 가지고 왔었는데 절벽을 구르면서 다 잃어
버린 것 같았다. 게다가 계림관까지 가지도 못하고 이렇게 꼴사납게 널브러지다니. 효의  가
증스러운 목을 베어버리기 전까지는 절대로 돌아가지 않으리라 다짐한 맹세는 물거품이  되
어버렸다. 
이제 다 끝났다.
저 멀리서 뭉게뭉게 피어오르는 민가의  연기가 계림관이 분명하건만. 원수를  지척에 두고 
돌아서야 하는 그 원통한 마음을 누가 알아줄까. 주먹을 꽉 쥐고 이를 질끈 씹고 있는 캘파
의 어깨에 믿음직스러운 손이 올라왔다. 
남의 속도 모르고 방싯방싯 잘도 웃고 있는  강의 얼굴을 보고 있으려니 몸에 들어가 있던 
분노와 긴장감이 사그리 사라진다. 혹자는  이런 기분을 맥 빠진다,라고도 하지만…  지금의 
캘파에게 있어서는 그리 나쁜 기분은 아니었다. 과연, 국경을 초월한 넉살이 통용되는  역사
적인 순간이다. 
강은 씨익 웃으며 운 좋게 굴러 들어온 봉의 이마를 짚었다. 

“열이 조금 있는데 배는 안 고프쇼?”

“조, 조금…”

“목이 상당히 마를 터인데. 잠시 샘에 다녀오리다.”

캘파를 두고 일어선 강은 참을 수 없는 다리 저림에  온몸을 뒤틀었다. 몰려있던 피가 한꺼
번에 몰아쳐지지는 느낌은 어떤 의미로는 쾌감에 가까웠다. 

“으햐~ 으햐~ ”

“…?”

“으음. 이것 참. 새로운 세계에 발을 들여놓을 뻔했네.”

강은 알 수 없는 말을 지껄이며 숲 안쪽으로 절룩절룩 뛰어갔다. 

한참 후, 자신이 갖고 있던 주병에 물을 가득 담아온 강은 캘파에게 그것을 내밀었다.  별로 
목이 마르지는 않았지만 저런 쾌활한 표정에 기대감을 가득 담아 웃고 있는 모습을 보면 거
절할 수가 없어진다. 그는 얼떨떨한 얼굴로 주병을 받아들었다. 차갑고 시원한 주병의  감촉
이 머릿속을 개운하게 만들어주는 듯 했다. 
물을 들이키는 캘파를 보며 뿌듯해진 강은 몸을 가볍게 풀었다. 간밤에 밤이슬을 맞고 굳어
버린 몸은 움직일 때마다 두둑! 하는 듣기 싫은  소릴 냈다. 가볍게 발을 툭툭 구르며 몸을 
움직이는 강은 굉장히 날렵해 보였다.  그런 그를 멍하게 쳐다보고 있던  캘파는 강과 눈이 
마주치자 황급히 고개를 돌렸다. 
뭐, 뭐지… 이 상황은. 캘파는 뭔가  이상하게 두근거리는 심장을 꾹 누르면서 딴청을  부렸
다. 

“형 씨, 이름이 캘파랬나? 그럼 양반은 아니네? 거참, 이름도 특이하지.”

“나, 난 조선인이 아니다.”

“그럼?”

“용맹스러운 사쿤족의 전사다.”

사쿤족? 귀에 익은 이름이지만 어디서  들었는지 딱히 생각나지 않았다.  효나 청이 말하는 
걸 어디선가 주워들었겠지~하고 대수롭지 않게 넘겨버린 강은 가까운 나무 그루터기에 앉았
다. 

“형씨는 어쩔 거요? 집이 어디요?”

“……”

“난 형씨를 계속 봐줄 만한 처지가 아니라서 말요.”

강은 현이 도착한지도 모르고 여유롭게 킥킥댔다. 이왕 살려준 거, 끝까지 보살펴줘야  한다
는 게 강의 평소 지론이지만 조금 애를 태우는 것도 괜찮을 듯 싶었다. 강은 캘파의 허리에 
둘러져있는 금장식에 군침을 흘렸다. 
굉장히 강렬한 눈빛이 몸을 훑고 지나가자 캘파는 무의식적으로 몸을 움츠렸다. 

“별로, 도와주지 않아도 좋소. …호, 혼자 갈 수 있으니 갈길 가시오.”

어라? 꽤 세게 나오는데? 강은 더욱 눈을 불태우며 몸을 숙였다. 





5.


“별로, 도와주지 않아도 좋소. …호, 혼자 갈 수 있으니 갈 길 가시오.”

어라? 꽤 세게 나오는데? 강은 더욱 눈을 불태우며 몸을 숙였다. 반대로 캘파는 한 걸음 뒤
로 주춤거렸다.

“여기가 어딘지는 알고 그런 말을 하는 거요? 사지 멀쩡한 사람도 낙상하기 십상인데. 아~ 
뭐. 그럼 난 이만 가보겠수.”

손을 털고 일어난 강은 매정하게 돌아서면서도 피식피식 새어나오는 웃음을 감추지 못했다. 
하나, 둘, 셋…

“아, 잠깐!! 기다리시오!”

이럴 줄 알았지. 다급히 터져 나오는 목소리를 뻔히 듣고도  강은 한참 후에 걸음을 멈추었
다. 한 때 잘 나갔던 기둥서방다운 절묘한 타이밍이었다. 천천히 몸을 돌리자 예상대로 캘파
의 애절한 얼굴이 보였다. 사람 다루는데는 이골이 난 강의 가벼운 장난에 캘파는 여지없이 
걸려들었다. 
속으로는 웃고 있는 주제에 딱딱하게 표정을 굳힌 강이 캘파의 눈앞에 섰다. 

“저… 그게 말이오. 보답, 보답을 해드리겠소.”

“보답? 무슨 보답을?”

“내 목숨을 구해주지 않으셨소! 그에 따르는 보답을 말하는 것이오.”

“그다지 보답을 바라고 한 행동은 아닌뎁쇼?”

이죽이죽. 즐거워하고 있는 게 분명한 여유로운 미소에 캘파의 속이 확 뒤집어졌다. 
아직도 남아있는 화두주의 잔 향이 캘파의 후각을 괴롭혔다.  본인은 모르고 있겠지만… 강
의 몸에서는 지독하리 만치 강한 꽃향기가 풍겨 나오고 있었다. 악의가 보이지 않는 해맑은 
미소와 원인을 알 수 없는 향기, 캘파는 귀신에 홀린 듯한 기분을 지울 수 없었다. 
강의 손은 매우 따듯하고 기분 좋았다. 피와 이슬에 젖어  끈적한 뺨에 닿은 체온이란 표현
할 수 없을 만큼 마음을 안정시킨다. 캘파의 푸른 눈동자가  여유 작작 느긋하기까지 한 강
의 눈과 마주쳤다.
세월의 풍파가 녹아든 옅은 갈색의  눈동자에는 따스함과 묘한 안광이  섞여있었다. 심장과 
등줄기가 오싹하는 기분이다. 

“하하, 이럴 때는 ‘데려다 달라’는 말 한마디만 하면 되는 거라구.”

“……… 데려다 다오.”

“하하하! 네, 마님~!”

강은 호쾌하게 웃으며 캘파의 겨드랑이에 팔을 집어넣어 일으켰다. 큰 키에 큰 체격, 똑바로 
선다면 강보다 조금 클 것 같은 탄탄한 체격이었다. 발딱  업지 않으면 발이 질질 끌릴지도 
모른다는 생각이 든 강은 얼른 자세를 낮춰 캘파를 들춰  업었다. 등에 실리는 중량 감이란 
만만치 않은 것이었으나 효에 비하면 문제도 아니다. 
여유~ 여유. 이 정도쯤이야, 하는 미소를 건 강이 물었다.

“도령은 집이 어디요?”

“……저 쪽.”

“내 뛸 테니 기면 기다, 아니면 아니다, 안내 잘 하쇼?”

끄덕. 
싱긋 웃은 강은 적지로 향했다.  등에는 원수(추정)를 업고, 뒤에는 칼날을  갈다 못해 씹고 
있는 미래의 아주버님(추정)의 격렬한 추격을 받으며….


“이대로도 좋은 겁니까?”

주원은 해가 중천인데도 감감무소식인 강과  현 때문에 애간장을 녹이고  있었다. 그런데도 
효는 주원의 끓는 속을 사그리 배신하며 딴청 중이었다. 
어젯밤에 그 난리를 쳐놓고 쿨쿨 자는  것도 모자라(덕분에 주원과 청은 효의  방문 앞에서 
뜬눈으로 보초를 섰다) 아침 한상 거하게 차려먹고, 지금은 여유롭게 바둑을  두고 있다. 정
말로 걱정이 안돼서 저러는 걸까, 아니면 능구렁이 수백 마리가  똬리를 틀고 앉은 저 머릿
속으로 모든 계산이 되어있는 걸까. 
묻고 싶지만 입이 떨어지지 않는다. 뭐라고 묻던 간에  100배의 충격을 안고 되튕겨나올 것 
같은 불길한 예감이 뇌리를 스친다. 건드리지 않는 게 상책이라는 말은 이런데 갖다 붙이는 
것이리라. 주원은 그나마 말이 통하는 청쪽으로 목표를 수정했다. 
단신으로 행동해도 상관은 없지만 계림에 대해 아무 것도 모르는 자신이 나서기보다는 협조
를 얻는 게 더 현명하리라는 생각이 들었다. 

"실례하겠습니다, 태선군."

호랑이도 제말하면 온다더니, 때마침 방문이 벌컥 열렸다. 두루말이를 잔뜩 안고 바쁜  숨을 
돌리는 흑의(黑衣) 무복의  사내, 청이었다.  청은 주원을  보자마자 ‘아직도  여기에 있었
냐?’라는 식의 경계의 눈초리를 빛냈다. 
주원이 어깨를 털어 보이자 청은 못마땅한 눈을 거두고 효의 책상에 두루말이를 올렸다. 아
직도 효는 바둑을 두고 있었다. 그것도 혼자서. 

“태선군, 아뢸 말씀이 있습니다.”

“해보게.”

효는 청쪽을 쳐다보지도 않는다. 무시당했다고 화를 낼만한 상황이건만  청은 살짝 웃음 짓
고 있었다. 그래, 들어주는 것만 해도 감지덕지다. 
웃음기를 거둔 청이 붉은 끈으로 묶인 두루말이를 쫘악 펴서 책상 위에 펼쳐두었다. 

“탈영사건이 발생했습니다.”

“아아.”

“그것도 평범한 졸(卒)이 아닙니다.”

“아아.”

둘을 보고 있던 주원의 속이 무너지고 있었다. 가만히 듣고 있을 수가 없는 기분이 치민 주
원은 청의 손아래 깔린 두루말이를 흘끗 쳐다봤다. 어젯밤 예고도 없이 난입한 이민족의 세
세한 신상명세와 함께 탈영했다는 자의 이야기가 써있었다. 

『 紅 玗 』

주원이 두루말이를 훔쳐보는 게 거슬린 청이  그의 팔을 탁, 쳐냈다. 외부 인이  간섭할만한 
문제가 아니었다. 기밀이라고 하면 기밀이고, 따지자면 관내의  치부였다. 다른 사건도 아니
고 탈영이라니, 기강이 해이 졌다는 것과 동일한 문제가 외부로 흘러나가서 좋을 건 하나도 
없다. 
축객령을 내리려던 청은 달그락 하는 바둑돌의 소리에 다시 정신을 곧추 세웠다. 효는 계속 
바둑판을 보고 있으면서 한 손을 내밀었다. 의도를 알 수 없는 행동이었지만 청은 두루말이
를 그의 손에 곱게 올려두었다. 그제야 효의 눈길이 두루말이에 닿았다. 

“홍우? 어젯밤에 인질이 되었던 그 청년이로군.”

기억하고 있어서 다행이다. 효는 어제  당한 목의 상처를 쓰다듬으며  두루말이를 대수롭지 
않게 던져버렸다. 저걸 작성하느라 잠을  설친 누군가가 심히 불쌍해지는 광경이었다.  효는 
다리를 느긋하게 꼬면서 등을 기댔다. 그 어디에서도 위기감은 찾아볼 수 없었다. 오히려 한
낮의 따스한 햇빛을 즐기는 고양이 같은  부드러운 분위기가 그의 주변을 포근하게  감싸고 
있었다. 
이봐, 당신. 그렇게 느긋해도 되는  건가? 라고 말하며 목을 흔들고  싶은 주원이었다. 잠시 
바깥으로 눈을 돌린 효의 머리칼이 살짝 흔들렸다. 바람이 불지 않는 오늘의 날씨에 마땅치 
않은 현상이었다. 그런 그의 모습에서 뭔가를 감지한 청이 흠칫 놀라 뒤로 물러났다. 영문을 
모르는 주원만이 멀뚱하게 효와 청을 번갈아 보고 있었다. 

“음?”

그 때, 갑자기 바둑판이 허공으로 튀어 올라 산산이 부서졌다. 

―콰직!

지독하게 갈라진 나무파편과 검고 흰 돌이 사방으로 흩어지며 주원의 옷에 생채기를 만들어
냈다. 귀한 비자나무로 만든 특상품의 바둑판이 흔적도 없이  사라진 자리에는 효의 다리가 
올라와 있었다. 
그의 발 아래에 깔린 돌이 바스러지며 으드득, 하는 소릴  내는데도 효의 표정은 극히 냉정
했다. 깊고 강렬하게 타오르는 새카만 눈동자에서 은빛의 칼날이 휘번뜩 거렸다. 살짝  들어
올려지는 단아한 입매에는 분노보다 유혹의 기색이 더 짙게  드리워졌다. 혼이 빠져나갈 만
큼 놀란 주원의 뒤에서 청이 고개를 깊게 숙인 채 부복해있었다. 
청에게 명령이 떨어졌다.

“하루, 하루의 시간을 주겠다. 찾아내라.”

누구를? 뺨에 흐르는 피를 손가락으로  거둬내면서 주원이 의아하게 쳐다보자 효가  미소로 
대꾸했다. 온몸이 얼어붙을 것 같이 섬뜩한 살기와 피내음이 묻어나는 미소였다.

“전부 다.”

“네, 알겠습니다!”

효의 말투는 다정하고 상냥했다. 봄바람을 머금은 구애의 말이라고 해도 무리가 없을  텐데, 
청과 주원은 자신도 모르게 떨고 있는 몸을 바싹 낮추며 대답할 수밖에 없었다. 
청은 주원의 팔을 잡아끌고 도망치듯이 방을 나왔다. 문을 닫고  등을 기댄 채 가만히 숨을 
고르고 있으려니 다리가 후들거렸다. 등뒤에서는 아직도  뼛속까지 파고드는 한기가 스며들
고 있었다. 
주원은 뭐가 어떻게 돌아가는 일인지 알 수 없었다. 새파랗게  질린 청의 얼굴을 보니 물어
봐도 제대로 된 대답이 나올 것 같지 않았다. 

“갑자기… 이 무슨 난리란 말인가.”

한숨 섞인 그의 말에 청이 대꾸했다. 

“거기서 중얼거릴 여유가 있다면 한시라도 빨리 강과 아원군의 소재를 찾아내는 게 더 좋
을 거요.”

“음?”

“태선군이 직접 나서시는 일이 없도록 하란 말이외다.”

“갑자기 태선군이 저렇게 역정을 내시는 이유가 뭐요?”

역정치고는 조금 비정상적이었지만.
청은 고개를 푹 수그렸다. 그를 만난 지 이틀밖에 되지  않은 주원으로서는 처음 보는 그의 
약한(?) 모습에 왠지 손바닥이 근질거리는 기분이 들었다. 그러나 청이 고개를 다시 들었을 
때는 약한 모습은커녕, 눈빛으로도 사람을 씹어 죽일 수 있을만한 살기가 뿜어져 나오고 있
었다. 

“알 필요 없소.”

“……”

제멋대로 풀려버린 무릎을 추스르며 걸어가는 청의 뒷모습은 비장하기까지 했다. 주원은 그
런 청의 태도에 무심코 웃음을 흘렸다. 

“쿡, 태선군도 그렇고 청 씨도 그렇고. 정말 재밌는 걸?”

그 ‘재미’ 때문에 죽은 사람 여럿 된다는 것을 알고 난 후에도  그런 말을 할 수 있을까. 
주원은 느긋하게 팔짱을 끼고 청의 뒤를 따랐다. 
오늘 하루는 꽤 길 것 같은 예감이 들었다.





6.


“헉… 아직 멀었수?”

돌을 메고 있는지, 사람을 메고 있는지 분간할 수 없다. 
벌써 세 개의 산과 두개의 강줄기를  건너왔는데도 등에 업힌 웬수뎅이는 ‘조금  더’라는 
말을 스물 두 번째하고 있었다. 효보다  가볍다고 만만하게 볼 게 아니었다. 이전에  사랑의 
도피(?)를 할 때 효를 자루에 넣은 채 먼 거리를  달렸던 강이었지만 이렇게 산을 오르내리
는 것은 처음이었다. 
점점 더 거칠어지는 콧김, 입 밖으로 튀어나올 만큼 벌렁거리는 심장, 자의와는 상관없이 바
르르 떨고 있는 다리가 ‘어서 등뒤의 놈을  패대기치쇼!’라고 외치는 듯 했다. 강의 그런 
상태를 가슴으로 느끼고 있는 캘파는 얼굴을 살짝 붉힐 수밖에 없었다. 땀이 흥건하게 배어 
나오는 강의 등은 맞닿아있는 캘파의 앞섶을 축축하게 적셨다.  그에 따라 더욱 밀착되어지
는 피부와 피부의 접촉은 사소한 떨림마저 극명하게 느낄 수 있게 해주었다. 

“조금만 더…”

이런 말밖에 할 수 없는 자신이 싫었지만 그래도 어쩌겠는가. 걸을 수가 없는 것을. 강은 캘
파의 대답이 횟수를 거듭할수록 잦아드는 것을  알아채고는 이마의 땀을 훔치며 웃어  보였
다. 이왕 도와주는 거, 쓸데없이 마음쓰게 하고 싶지는 않았다. 

“이야~ 경치 좋습니다 그려. 이런데 와 본 적 있수? 도령?”

캘파가 고개를 살짝 가로 저었다. 

“아니, 없다. 내가 사는 곳에는 이런 산이 없다.”

“헤에? 거 신기하구만요. 자자~ 힘내어 가봅시다!”

강은 캘파를 받쳐든 손에 힘을 주고 고쳐 업었다. 믿음이 가는 웃음과 시원시원한 태도,  캘
파는 점점 강에게 호감이 갔다. 
잠깐 숨을 돌린 것만으로도 힘을 회복했는지 강의 발걸음은  다시 가벼워졌다. 탁탁― 땅을 
차고 오르는 규칙적인 보폭에 몸이 흔들리는 것도 기분이 좋았다. 군더더기 없이 매끈한 강
의 목선을 물끄러미 보고 있던 캘파는 그냥 지나가는 말로 물었다. 

“너는, 몇 살인가.”

업고 있는 자세의 특성상 필연적으로 닿게 되는 부위는 귓불이었다. 강은 펄쩍 놀라서 보폭
을 흐트러트렸다. 

“으캬아앗! 뭐, 뭐요!”

“아니, 놀라게 했다면 미안하다.”

급격하게 늘어난 혈류량이 얼굴로 다  쏠리는 기분이었다. 강은 머쓱하게  헛기침을 하고는 
다시 발을 바삐 놀렸다.

“열 아홉이외다. 그러는 도령은 올해 연세가 어찌되시우?”

“스물, 하고도 넷.”

“……… 형님이셨구만요. 하하핫!”

여유 있는 척 웃어 보였지만 강의 어깨가 추욱 늘어졌다.  참으로 만만해 보인 도령은 끽해
봐야 자신의 또래라고 생각했었는데, 5살이나 차이가 나다니. 효보다는 적은 나이지만  강의 
관점에서 보자면 까마득한 형님이나 다름없었다. 
외동아들이라(게다가 집을 뛰쳐나와 동생이 생겼는지 확인불가능) 챙겨주는데도, 챙김을  받
는데도 서투를 것 같지만 강의  성격은 그런 것에 구애받지 않았다.  상대에 따라 적당하게 
변하기까지 하는 성격은 그의 장점임에 틀림없었다. 
강은 캘파에게 은근한 부담을 심어주면서 힘든 척을 하다가 다시 아무렇지 않은 듯 웃곤 했
다. 

“아, 저기다.”

듣던 중 반가운 소리. 
조금만 쉬었다가 가자는 말이 혀끝에서 대롱거릴 때쯤에 들은 구원의 소리였다. 까무룩하게 
흐려지는 눈을 부릅뜨고 캘파가 가리키는 곳을 주시했다. 가파르게  깎아 내린 두개의 계곡 
사이에 한 폭의 그림처럼 곱게 들어앉은 작은 군락이 있었다. 
신선이 살고 있는 건 아닐까. 아마도 일년 내내 계속될  게 분명한 계곡의 안개구름에 포근
히 싸여 신비한 분위기까지 자아냈다. 강은 자신도 모르게 감탄사를 내뱉었다.

“우, 우와… 저기 까진 어째 내려간 대요……….”

휘둥그레진 강의 눈에 내심 뿌듯했던 캘파는 얼굴을 와작 구겼다. 어차피 등뒤에 업혀 있었
기 때문에 강이 그의 표정을 볼일은 없지만. 그래, 머슴에게 낭만(浪漫)이 왠말이더냐,  철저
하게 현실주의자인 강은 눈앞의 벼랑에 정신이 팔려 캘파의 자랑인 사쿤족의 ‘마을’을 보
지 못했다. 
유목민이라고 알려진 사쿤족의 본거지가 이런 산 속에 있을 줄이야, 그 누가 상상이나 하겠
는가. 그런 의외성과 아름다운 경치… 그 모든 것들이  모아져 사람들에게 감탄사를 자아내
는 것, 그것은 캘파의 작은 긍지이기도 했다. 물론, 자신을  업고 있는 이 멀쩡한 청년의 직
업이 ‘머슴’이라는 오묘한 ‘가내(家內)만능 잡일꾼’이라는 것을  알았다면 이렇게 실망
하지는 않았을 것이다. 
더욱 더 축 늘어진 캘파의 몸을 느낀  강이 얼른 뒤를 돌아봤다. 설마 상태가 나빠진  걸까, 
하는 노파심에서였다. 

“이보쇼, 괜찮수?”

“괜찮다.”

“아무래도 우움… 뛰어서 내려가야 할 것 같은데 단단히 붙잡고 계쇼. 좀 심하게 흔들릴지
도 모르거든.”

“알았다.”

강은 그의 허벅지를 잡은 팔에 더더욱 힘을 주며 벼랑 아래로 몸을 던졌다. 

“흐윽!”

캘파는 갑자기 쑥 꺼지는 몸에 의문을 느끼고  고개를 번쩍 들었다가 심장이 멎는 줄 알았
다. 아슬아슬하게 튀어나온 벼랑의 돌부리를 가볍게 박차면서 갈지(之)자로 벼랑을 섭렵하는 
강의 몸놀림에 놀라기도 전, 자살이나 다름없는 무모한 행동에 혼이 빠져나갈 지경이었다. 
조심스럽게 벼랑을 타고 내려오리라고 생각한 건 오산이었다. 캘파를  단단히 잡은 강은 두 
다리의 힘과 균형에만 의지해서 수직에 가까운  절벽의 능선을 재주 좋게 미끄러지고  있었
다. 조금만, 아주 조금만이라도 과하게 미끄러진다면 둘 다 피떡 신세를 면치 못할 터인데… 
이 청년은 목숨이 서너 개라도 되는 건가. 아무렇지도 않은 얼굴로 흥미진진하게 다리를 놀
리는 강은 도저히 정상으로 보이지 않았다. 
한 부족을 이끌어 가는 족장으로서 꽤나 대담한 기백과 담력을 지니고 있다 자부한 캘파조
차 두 눈을 뜨고 앞을 직시하기 힘들만큼  위태로운 하산(下山)이었다. (야인(野人) 강의 진
면목을 효는 알고 있을까 잠시 의심스러워지는 순간이다)
땅에 내려서는 순간 몸이 크게 흔들리는  것을 느낄 수 있었다. 살았나?  지금 살아있는 건
가? 캘파는 차마 입밖에 내지 못하는 안도의 한숨을 삼키며 조심스럽게 눈을 떴다. 
눈앞에 보이는 저 그리운 마을의 광경이 주마등이 아니라면 무사히 절벽을 내려온 듯 싶었
다. 





7.


등뒤에서 전해지는 가느다란 공포의 떨림을 ‘감격’이라고 해석한 강은 피식 웃었다. 

“집에 오니 그리도 좋소? 이것 참, 뿌듯하구만.”

그게 아니라고 말하고 싶은 몸은 아직 추락의 충격에서 벗어나지 못한 듯 뜻대로 움직여주
지 않았다. 업고 뛴 강보다 더욱 초췌하게 질린 안색의  캘파는 머리를 휘휘 저으며 부탁했
다.

“쉬어가자.”

“아? 집을 지척에 두고 쉬자고? 난 괜찮은데 그냥 가죠.”

내가 안 괜찮아… 자존심 때문에 말하지 못한 한마디가  씁쓸한 눈빛으로 대신되었다. 캘파
가 글썽한 파란 눈으로 올려다보자 심장한구석이 덜컥 내려앉은  강이 얼굴을 붉혔다. 조용
하면서도 강렬한 효의 검은 눈동자와 비교되는 투명하고 정직한  눈이다. 뭘 생각하는지 알 
수 없는 효와는 정 반대였다. 
강은 머쓱하게 입을 비죽이고는 캘파를  조심스럽게 땅에 내려두었다. 그  찰나의 충격으로 
다리의 통증을 자각한 캘파가 작은 신음을 흘렸다. 

“읏!”

“어엇. 괜찮수?”

“그… 으음.”

더 이상 추태를 보일 수는 없었다. 움직이지 않는 다리에  힘을 주고 몸의 중심을 실어보았
다. 억, 소리가 나올 만큼 지끈거리는 다리는 쉽사리 움직여주지 않고 캘파를 더욱 좌절하게 
만들었다. 말에서 떨어져 밟혔을 때도 멀쩡했던 다리가 절벽에서 떨어졌다는 이유로 이렇게 
부러지다니, 생전 처음 느껴보는 이질적인 고통에 눈물이 배어 나왔다. 
무리하고 있는 게 뻔한 캘파의 모습에 강은 도와줄까 생각해봤지만 야생 고양이 같은 파란 
눈동자는 접근을 거부하고 있었다. 강은 입맛을 쩝쩝 다셨다. 좀 더 솔직해도  좋은데…하는 
얼토당토않은 생각을 하면서. 

―피융!

어디선가 화살이 날아와 강의 귓불을  스치고 지나갔다. 화끈하게 달아오르는  느낌에 놀라 
몸을 경직시키는 순간, 벌겋게 배어 나오는 핏물이 목 언저리를 축축하게 적셔갔다. 강은 손
을 무심코 뻗어 목을 훑었다. 

“으캬, 피다!”

방정맞은 말투에 비해 눈은 더없이 싸늘했다. 그리고 발 밑으로 떨어진 화살을 쳐다봤다. 끝
이 갈라진 꿩의 깃털과 색실, 조선에서는 찾아보기 힘든 흑목(黑木)의 화살대는 강으로서 처
음 보는 것이었다. 반면, 그것을 단번에 알아본 캘파가 몸을 돌려 소리치려 했을 때… 두 번
째의 화살이 날아와 강의 가슴에 박혀들었다. 

“으윽!”

조선의 것보다 두 배 이상이나  큰 화살에 강의 장신이 어이없이  뒤로 휘청거렸다. 중심을 
잃고 한쪽 무릎을 꿇은 강은 가슴에 박힌 화살을 믿을 수 없다는 눈으로 보고 있었다. 
뽑아야 하는데, 뜨겁게 흐르는 아까운 피를 멈추어야 하는데 팔이 움직여주지 않았다.  호흡
이 불규칙하게 흐트러지며 제어할 수 없는 불길이 가슴으로부터 빠르게 번지고 있었다. 
움직임을 봉쇄 당한 강의 허벅지에 세 번째 화살이 꽂혔다. 이젠 그나마 힘을 가눌 수 있을
만한 다리조차 움직여주지 않는다. 
강은 아득하게 멀어지는 시야사이로 외치는 캘파를 보며 피식 웃었다. 

‘거 참, 잘못도 안 했는데 웬 날벼락이지… 도령, 나 먼저 가우.’

귓가로 쟁쟁거리는 캘파의 목소리는 더 이상 들리지 않았다. 

이건 또 무슨 상황?? 
사건의 추이를 유심히 지켜보던 현은 난데없는 유혈사태에 입술을 깨물었다. 어정쩡하게 지
켜보고 있기에는 상황이 너무나도 안 좋다. 다행히 화살은  급소를 비껴갔지만 저대로 내버
려둔다면 출혈과다로 목숨이 위태로울 수도 있었다. 가만있자니 속이 뒤집어지고,  나가자니 
미행해온 게 들킬 것 같아 껄끄럽다. 

‘이러다간 죽도 밥도 안되고 송장부터 치우게 생겼군.’

현은 부글부글 끓어오르는 속을 꾹 누르며 검을 손에 쥐었다. 놈들은 모두 열 셋, 여기서 자
신이 나선다면 그리 어렵지 않게 제압할 수 있을 것이다.  그러나 당장에 회를 쳐도 시원찮
을 놈들을 감싸기 위해 뛰어들어야 한다는 사실이 그의 발목을 잡고 놓아주지 않았다.

“빌어먹을!!”

그런 그의 등을 떠민 것은 강에게 쏘아진 또 하나의 화살이었다. 

―파칵!

강의 몸이 쓰러지는 것과 동시에  풀숲에서 검은 신형이 뛰어나와 네  번째 화살을 쳐냈다. 
검은 그림자는 정확하게 강과 캘파의 앞을 막아서서 화살이 날아오는 방향의 모든 공격경로
를 차단시키고 있었다. 
탄탄한 몸에 흐르는 예기(銳氣)와 살기(殺氣), 한쪽 다리를 힘겹게 가누고 있던 캘파의 남은 
힘을 모조리 앗아가는 압도적인 위용이었다. 

“누구 마음대로 자빠져 죽는 건가! 어서 일어나지 못해! 이 머슴 놈!”

현은 강의 몸을 발등으로 추켜  올리면서도 경계를 늦추지 않았다.  짜증스러운 목소리에는 
당혹감이 배어있었다. 현의 출현에 놀라 멍청하게 주저앉은 캘파는 나름대로 사태를 수습하
기 위해 일어서려 했지만 역시나 무리였던가. 현의 서릿발같은 호통에 몸을 위축시켰다. 

“다리도 부러진 놈이 어딜  일어서! 정작 자빠질 놈은  멀쩡하고 머슴 놈이 널브러지다니, 
환장하겠군.”

유려한 선을 그리는 미간이 곱지 않게 흐트러진다. 매끈한  입매에서 내뱉어지는 말은 하나
하나 시퍼런 독기를 품고 있어서 귀청이 서늘해져왔다. 캘파는 침을 꿀꺽 삼켰다. 

― 스스슷스스슷!

풀숲을 스치고 지나가는 옷자락의 소리가 긴장된 적막을 갈랐다. 
완벽하게 마름된 현의 호흡과 강의 피냄새, 여전히 눈만 깜빡이는 캘파의 묘한 분위기를 깨
는 장창(長槍)이 매서운 기세로 쏟아졌다. 아마 그대로 서있었다면 정수리부터 몸이 반으로 
쪼개졌을지도 모르는 파괴적인 힘이었다. 현은 몸을 살짝 비켜서며  창의 중심을 왼발로 차
서 반 바퀴 돌린 다음, 오른발을 띄워 공중에서 그대로 돌려버렸다. 
갑자기 바뀐 힘의 이동에도 창은 무리 없이 원래 쏘아졌던 그곳으로 되돌려졌다. 현의 손은 
품안에 넣어둔 장도(藏刀)를 집어 창의 궤적에  가려진 사각에 실어 날려보냈다. 흠잡을 데 
없는 빠르고 매끄러운 공격에 풀숲에서는 작은 비명소리와 함께 피냄새가 풍겨왔다. 
현은 입꼬리를 살짝 올렸다. 

“남은 놈은 열 둘, 감히 이 몸의  표적에 손을 대다니. 그 과용은 죽음으로서 사죄를  받을 
것이니!”

현의 손에 들린 검이 파르르 떨었다. 캘파는 그런 그를 보면서 꿈에도 잊지 못하는 숙적(?)
이자 철천지원수, 태선군 임 효를 떠올렸다. 머리 색깔만 제외한다면 얼굴과 목소리, 말투까
지 비슷했다. 
한 명이 당하자 주위는 더욱 스산한 기운을 발산했다.  사방을 경계하느라 캘파쪽으로 긴장
이 소홀해진 현의 등에 화려무쌍한 곡도(曲刀)가 사선으로 내리그어졌다. 

“무슨!!”

살기를 알아채고 얼른 뒤로 물러났으나 꽤 깊게 들어간 검 끝은 현에게 치명상을 안겨주었
다. 허를 찔린 현의 팔에 캘파의 검집이 내리쳐졌다. 무사로서 실격인가, 현은 검을 놓친 채 
눈을 번뜩였다. 그리고… 그런 그의 뒷목에 아찔한 충격이 가해졌다. 

“네, 네놈….”

강의 몸이 뉘여진 데서 반발자국 떨어진 곳에 현도 힘없이 쓰러졌다. 
캘파는 현의 기척이 완전히 잠든 것을 확인하고서 손에 든  검을 다시 곱게 집어넣었다. 눈
을 감고 있는 현은 선녀라고 해도 믿을 만큼 천진난만하고 고와서 방금 까지 그런 날카로운 
맹공을 펼쳤던 무인이라고는 생각되지 않았다. 

“그런 것까지 그 재수 없는 원무신 태선군을 빼 닮았군. 자! 다들 나와라!!”

"무사하셔서 다행입니다, 족장!"

풀숲에서 하나둘씩 모습을 드러내는 사내들은 모두 안면이 있는 자들이었다. 
캘파는 첫 화살이 날아올 때부터 그들의 존재를 눈치채고  있었다. 마을이 가까워질수록 사
쿤족의 전사들이 숨어있는 진(陣)에 접하게 된다. 전사들 중에서도 일급의 실력만을 가진 그
들은 침입자와 적을 용납하지 않는다. 그것이 족장과 동행인 사람이라 해도, 그 무엇보다 마
을의 안전을 중시하는 그들에게는 ‘손님’이란 단어는 통용되지 않는 것이다. 
게다가 지금처럼 족장의 몸에 상처가 있다면 재고의 여지는  없다. 그들로서는 당연한 일을 
했을 뿐인데, 족장이 어째서 화를 내고 있는지 이해할 수 없었다. 
캘파는 쓰러진 강을 가리키면서 재빠르게 지시를 내렸다. 

“멍청한 것들! 어서 부상자를 옮겨라!”

사내들은 그의 지시를 따를 수 없다는 듯이 웅성거렸다. 그들  중 가장 지위가 높아 보이는 
중년의 남자가 나섰다. 

“하지만 외부인을 마을에 들일 수는 없습니다. 아무리 족장의 명령이라고 해도, 그것은…”

“지금 내 명령에 토를 다는 것인가!! 당장 하지 못할까!”

우두머리의 위엄으로 누른 다기보다는 철없는 도련님의 투정 같은 말투였다. 사내들은 서로
의 얼굴을 번갈아 보며 난색을 표했다. 캘파는 그런  태도가 자신을 기만한다고 생각했는지 
불편한 다리로 비틀비틀 일어나 검을 뽑았다. 
사쿤족의 족장에게만 전승되어지는 보도(寶刀)는 떼쟁이 족장보다 훨씬 더 압도적인 기운을 
풍겼다. 

“내 생명의 은인이다. 족장의 생명을 구한 은인을 홀대하는  것은 사쿤족의 명예에도 위배
되는 일, 너희들이 계속 이런 식으로 나온다면 내 얼굴에 먹칠을 하는 것이다!”

검끝을 자신에게 돌린 캘파가 눈을 빛냈다.

“모욕당한 족장은 죽음으로 명예를 지킨다.”

“조, 족장!”

“캘파 님!”

자신에게 주도권이 돌아온 것을 느낀 캘파는 회심의 미소를 지었다. 

“마을로 돌아간다.”

이름만 족장, 알맹이는 철부지 도령 캘파. 
가출한지 3일 만에 다리몽댕이 부러뜨리고 마빡 깨뜨리고… 등에는 화약 두 짐을 짊어진 채 
치른 화려한 귀환신고식이었다. 





第三章. 자네 눈에는 내가 뭘로 보이는가? 


“이를… 어찌하면 좋단 말인가.”

뉘엿뉘엿 지고 있는 해가 산 중턱에 걸려 붉은 빛을 내뿜고 있었다. 
청은 계림에 온지 얼마 되지 않은 주제에  마을 사람들과 형님아우 부를 만큼 친해진 강의 
넉살을 떠올렸다. 활기라고 부르기에는 부족한 감이 없지 않은 생명력의 소유자, 가만히  있
지 못하는 성질은 천성이 머슴이라는 것인가. 이리저리  쏘다니고, 이것저것 얻어먹고, 이놈
저놈 인사하고… 계림생활 보름만에 모든 것을 다 파악한 그 경이로운 적응력을 과연 인간
의 것이라 할 수 있을까. 
강의 행동반경은 무한대에 가깝다. 어디서부터 어떻게 뒤져야 하는 것인가. 
계림관을 출발하기 전, 취사를 맡고 있는 요리장에게서 ‘화두주’ 한 병을 강탈(?)당했다는 
보고를 들었다. 효밖에 입에 대지 않는  그 독한 술을(귀하기도 귀하지만) 가져갔으니 분명 
곤드레만드레 취했을 것이다. 혹여, 발을 헛디뎌 낙상이라도 했으면 어쩌나, 하는 불길한 예
감에 청의 발걸음이 점점 더 빨라졌다. 
효와 강의 술자리에 동석한 적이  있던 청은 그 괴이한 술버릇을  기억하고 있었다. 건강한 
피부 위에 드리워진 분홍빛 취기에 눈을 빼앗긴 것도 잠시, 갑자기 배시시 웃으며 지붕위로 
기어올라가는 강 때문에 혼비백산했었다. 그  정도 높이에서 떨어진들 죽는  것은 아니지만 
팔다리 한 개쯤은 가볍게 부러질 수도 있는 일이었다. 
겉으로는 냉철한 척 한들, 청의 근본은 남을 보살피기 좋아하는 ‘보모’였다. 어딘지  모르
게 망가진 듯한 효를 보좌하는 것도 빠듯한데… 이제는 갑자기 굴러 들어온 머슴의 뒤치다
꺼리까지 해야하는 형편이었다. 
아무리 유능한 청이라도 골머리를 썩히는 것은 당연지사. 
청은 발 밑에 차이는 화두주의 매병을 집어들었다. 이슬에  젖은 나뭇잎이 달라붙어 볼썽사
나웠지만 아직도 강하게 풍겨오는 화향은 분명히 화두주의 존재를 말해주고 있었다. 
뒤에서 발자국을 살피던 주원이 매병을 힐끔거렸다. 

“아아, 그거 화두주 병이로군. 그럼 여길 지나쳤다는 것인가.”

강의 소재를 찾아나 선지 6시진만에  발견해낸 작은 단서였다. 주원은  작게 한숨을 내쉬며 
주변을 살폈다. 
올려다보는 것도 아찔할 만큼 우뚝 솟은 바위절벽과 그 밑의 천길 낭떠러지, 한쪽으로 길게 
뻗은 능선은 혼자보기 아까운 절경이었다. 자기도 모르게 감탄하고  있던 주원의 시야로 청
의 몸이 훌쩍 뛰어올라 절벽위로 솟았다. 

“휘유, 경신술(輕身術)?”

중력을 전혀 느끼지 못할 만큼 경쾌한 몸놀림을 보니 다리가 근질근질 해졌다. 주원도 그의 
뒤를 쫓아 지면을 가볍게 박차고 절벽을 올랐다. 중원무림 출신인 두 사람에게는 이런 절벽 
따위, 문제될 게 없었다. 
청은 절벽의 흙바위 틈새에서 강의 손자국을 확인할 수 있었다. 한번도 미끄러지지 않고 용
케 잘 올라갔는지 떨어진 흙덩이나 인위적으로 패어진 돌  자국은 보이지 않았다. 다행이었
다. 적어도 절벽에서 떨어져 사지 한구석이 뭉개지는 불상사는 없을 듯 싶었다. 
절벽위로 올라온 청은 잠시 호흡을 가다듬었다. 자신이 강이라면… 어디로 갔을 것인가. 

“…………… 내가 그 속을 어찌 알까!!!”

당연하다. 
한참을 고민하던 청이 머리를 세게 털어 냈다. 강의 생각을 이해할라 치면 머리가 돌아버릴 
것 같은 기분이 들었다. 세차게 숨을 몰아쉰 청은 강의  발자국과 흔적들을 발견할 수 있었
다. 
온몸을 쥐어짜는 현기증이 그의 몸을 덮쳐왔다. 

“어, 어째서 아래쪽으로 떨어졌는가!!”

분명, 강의 발자국이 끊어진 곳은 그가  올라온 절벽의 반대편이었다. 자의로 몸을 던진  게 
아니라면 그런 식으로 발자국이 끊어졌을 리 없다. 
주원은 당황하고 있는 청을 진정시켰다. 

“아니, 시신이 없는 걸 보니 떨어진 게 아니라 내려갔다고 하는  게 옳을 듯 싶소만? 족적
을 보시오. 몸의 중심이 발 앞쪽에 실렸다는 것은 제대로 머리가 돌아갔다는 증거, 몸이  긴
장하고 있는 이상 떨어지는 일은 없었을 것이오.”

주원은 흥미로운 눈초리로 절벽의 아래쪽을 내다봤다. 강의 막무가내식 흔적은 현의 그것보
다 훨씬 찾아내기 쉬웠다. 현이 가지고 있는 무인 특유의 긴장감과 치밀함은 추적술에 능한 
주원조차 눈여겨보지 않으면 알아낼 수 없을 만큼 희미한  단서만을 만들었다. 그에 비하면 
강의 발자취를 따라가는 청은 거저먹기나 마찬가지. 
예상대로 현의 모든 행적은 강의 것과 일치했다. 현의 것으로 생각되는 분명한 흔적은 나무
에 깊게 파인 손자국뿐이었지만 주원은 현이 강과 함께 있을 것이라 확신했다. 
그는 엷게 미소지으며 강의 발자국이 끊긴 절벽 아래로 뛰어내렸다. 

“이봐!”

청은 그런 주원의 돌발행동에 동참할 수 없었다. 해가 지고 있는 이상, 죽이 되든 밥이 되든 
돌아가서 보고를 해야할 의무가 있다. 
청은 추적을 계속 하고 있는 주원을 내려다봤다. 출신성분이  의심스러울 만큼 꼼꼼하고 체
계적인 추적술을 펼치고 있는 그를 보자니 자신은 이대로 돌아가도 괜찮을 것이라는 결론을 
내릴 수 있었다.
지금은 강보다도 혼자 두고 온 효가 더 걱정되었다. 한동안  잠잠했던 효의 본 성격이 언뜻 
드러난 아까의 사건이 스쳐지나가며 불안감을 부채질했다. 

‘안돼… 또 다시 그렇게 되면…….’

청은 미련 없이 등을 돌렸다. 뭔가 불안하다. 
십 수년 동안 효의 곁을 지켜온 청의 예감에 적신호가  울리고 있었다. 이제껏 과는 비교도 
안될 만큼 빠른 속도로 다리를 움직였다.  계림관이 보일 때까지, 그는 다리를 멈추지  않았
다.

“저놈은 뭐냐.”

“족장의 복수에 도움이 될만한 놈이지.”

자신의 거처로 돌아온 캘파는 꽁꽁 묶인 채로 처박혀 있는  홍안(紅顔)의 청년을 보고 눈을 
찌푸렸다. 조선의 무장이 갖출법한 의복을 입고 도발적으로 눈을 치켜 뜨는 게 상당히 거슬
렸다. 
의원에게 치료를 받던 중인 캘파는 옆에서 연신 빙글거리는 뢰안을 한심하다는 투로 쳐다봤
다. 

“이런 사내놈이 나의 복수에 무슨 상관이 있다는 거지?”

캘파의 말에 뢰안은 마치 그 물음을 기다리고 있었다는 듯이 손가락 하나를 흔들었다. 커다
란 덩치에 걸맞지 않게 애교가 긷든 새카만 눈동자가 장난기로 일렁였다. 

“계림관주가 남색 가라는 건 알고 있잖아, 족장.”

“음….”

캘파는 노골적으로 싫은 표정을 했다. 심장을 얼어붙게 만드는 태선군의 미모가 스쳐지나갔
다. 그런 퇴폐스러운 얼굴을 한 주제에 꼴값을 하는 건지, 태선군이 남색을 즐긴다는 정보는 
사쿤족의 상층부에서도 공공연하게 알려진 사실이었다. 
남색에 딱히 거부감이 없었던 캘파조차 태선군의 취미에는 혐오를 나타냈다.

“생긴 대로 논다더니, 그 얼굴로 여러 사내들을 호리고 다니나 보군.”

“으음? 설마~ 솔직히 태선군 정도면 웬만한 계집들과는 비교도 안되지 않나?”

“적에게 빠지면 어쩌자는 거냐!”

“윽! 말이 그렇다는 거지. 뭘 화내고 그래.”

어젯밤. 횃불의 붉은 잔영 사이로 일렁이던 절색의 미모를 상기하자 또 다시 가슴이 방망이
질 쳤다. 그런 뢰안의 옆구리에 팔꿈치를 박아준 캘파는 몸을 내달리는 격통에 눈물을 글썽
였다. 타박상의 여파는 시간이 지날수록 커져만 간다는 진리를 몸소 체험하는 중이었다. 
뢰안은 그런 그의 등을 쓸어 내려주며 웃었다. 

“그 태선군의 애첩이 저놈이라는 군.”

“……그게 정말인가?”

못 믿겠다는 얼굴이었다. 그 철통같은  계림관에 들어갔다는 것도 의심스러운데  괴물 같은 
태선군의 애첩을 당당하게 빼왔다니, 그걸 곧이 믿을 사람은 아무도 없을 것이었다. 
뢰안은 캘파의 놀란 표정을 즐기듯이 느긋하게 팔짱을 꼈다. 

“태선군이라는 사내, 뭐랄까… 상당히 마음에 들던데. 말이 통한다 고나 할까.”

“묻는 말에나 대답해!”

“아, 정말 시끄러운 족장님이라니까.”

“넌 좀 나가있어!”

캘파는 붕대를 감고 있던 전의를 발로 차서 밖으로 내쫓았다. 방안에는 캘파와 뢰안, 그리고 
그 둘의 대화를 알아듣지 못한 채 꿈틀거리고만 있는 홍우가 남았다. 
뢰안은 차 한잔을 따라 캘파에게 건넸다. 전의가 처방해 준, 진통효과가 있는 약탕이었다. 

“난 족장이 거기로 간 줄 알았다고.”

도착하기도 전에 곰에 쫓겨 절벽에서 구르고 뱀에게 물려 사경을 헤맸다고는 입이 찢어져도 
말할 수 없었다. 
쓴맛이 가득 퍼지는 차를 한 모금 들이킨  캘파에게 상냥한 미소를 지은 뢰안이 말을 이었
다. 

“내놓으라고 당당하게 말했더니 찾아보라고 하더군. 그제야 이게 아니다, 싶었지만…  어쩌
겠어. 이미 호랑이 소굴에 들어간 것을. 운이 좋았지. 태선군의 애첩이 날 안내할 줄이야.”

“정…말로? 저 놈이 태선군의?”

“곱상하게 생긴데다 성깔도 만만치가 않아. 묶는 것도  얼마나 힘들었다고. 과연, 태선군의 
첩.”

뢰안은 소매를 걷어 시퍼렇게 멍이 든 팔을 보여주었다. 이빨자국이 진하게 찍혀있었다.
그 말을 확신한 순간 캘파의 눈빛이 바뀌었다. 성치도 않은 몸을 일으켜 홍우에게로 걸어간 
그는 여전히 눈을 불태우는 홍우의 뺨을 쳐 올렸다. 

―짜악!

홍우의 흰 뺨이 수치와 분노로 붉게 달아올랐다. 

“그래, 뢰안 수고했다. 이놈이… 그렇단 말이지?”

지금까지의 캘파와는 완전히 틀렸다. 
어수룩하게 보이던 물빛의 눈동자가 살기로 점철된 비수의 빛을  품었다. 격하게 차 오르는 
감정을 꾹 누르며 웃고 있는 비틀린 입술이 홍우의 눈앞을 가득 메웠다. 

“살아 돌아갈 생각은 마라. 내 소중한 것을 앗아간 태선군에게 나와 똑같은 기분을 느끼게 
해주겠다.”

뢰안은 캘파의 원색적인 감정을 알아채고 나직이 혀를 찼다. 
이렇게 될 줄 알고는 있었지만 저 다혈질의 족장이 무슨 명령을 내릴지는 감을 잡을 수  없
다. 죽일까? 아니면 몰매라도? 이런저런 예상을 뒤엎은 명령이 뢰안의 귀로 흘러 들어왔다. 

“「녹성(碌星)」의 거처로 던져 넣어라. ‘마음대로 해도 좋다’라고만 하면 알아들을 것이
다.”

“―뭐? 녹성이라면…”

녹성(碌星), 그것은 사쿤족의 최정예 부대로서 암살과 기습을 주로 하는 족장직하 특전사들
의 이름이었다. 
거칠고 난폭해서 다른 전사들조차 접촉을  꺼리는 그런 놈들에게 던져주라고? 어떻게  될지 
뻔히 알면서도 마음대로 하라는 것은… 뢰안은 캘파의 의도를 깨닫고 반문했지만 아무 것도 
받아들이지 않는 푸른 눈에는 기대감과 희열이 가득했다.
설득으로 이해시킬 수도, 달랠 수도 없는 어린아이의 잔혹한  감정이 캘파를 지배하고 있었
다. 

“아, 알았다고. 녹성의 거처로… 옮겨놓지.”

“쿡쿡쿡, 얼마나 망가질지 기대되는 걸?”

둘의 대화를 알아들을 수 없는 홍우는 푸른 눈의 청년이 왜 저렇게 변화무쌍한 감정변화를 
보이는지 알지 못했다. 게다가, 저 장신의 남자가 왜 자신을 불쌍하다는 눈으로 쳐다보고 있
는지도…. 
뢰안은 바깥에서 대기하고 있는 수하를  불러 홍우를 옮기게 했다. 뭔가  심상치 않은 일이 
벌어지려 한다는 것을 감지한 홍우가 필사적으로 버둥거렸지만 누군가에게 복부를 세게  얻
어맞고는 정신을 놓쳐버렸다. 
축 뻗어서 끌려나가는 홍우를 재밌다는 듯이 바라보던 캘파가 잊고 있었던 문제를 꺼내들었
다. 

“아, 그런데 내 손님들은?”

자신을 업고 와준 강을 떠올리니 절로 미소가 떠올랐다. 함께 있는 것만으로 기분이 상쾌해
지는 쾌활하고 밝은 청년, 캘파는 이민족 데다 초면인 자신을 보살펴준 강에게 상당한 호감
을 느끼고 있음을 깨달았다. 
사쿤족의 ‘흑상시(黑象矢)’를 연달아 맞았으니 당장에 깨어나지는 못할 테지만 강의 체력
과 힘을 체험한 그는 강이 쉽게 죽지 않으리라는 것을 믿고 있었다. 

“그 놈들은 누구야? 조선인을 둘씩이나 달고 다니다니, 족장답지 않아.”

캘파가 조선인을 얼마나 싫어하고 있는지 알고 있는 뢰안이  한숨을 내쉬었다. 화살을 그렇
게 많이 맞고도 숨이 붙어있는 청년과 섬뜩하리 만치 태선군과  닮은 사내, 둘은 캘파의 엄
명 하에 치료를 받고 있었다. 둘 다 조금 있으면 깨어날 것이었다. 

“내 은인. 다친 것을 구해주었다.”

“그것뿐?”

“그럼 뭐! 난 그쪽으로 가볼 테니까 넌 계림관에 서찰이나 보내! 니 정인은 두 번 다시 못 
볼 테니까 관이나 준비해두라고!”

“하아, 그래 그래.”

“그리고! 너! 자꾸 반말하지맛! 족장이 우습게 보이냐?!”

족장이라는 지위는 우습지 않지만 캘파는 충분히 우습다. 바락바락 소리를 지르며 절뚝이는 
모습의 어디에서 족장의 위엄을 찾을 수 있단 말인가. 
캘파가 나가는 것을 확인한 뢰안은 서랍 안에서 피지(皮紙)를 꺼내 숯으로 글을 적었다. 

『네 정인은 우리가 데리고 있다. 곱게 돌려주지는 않을 터이니, 관이나 준비해둬라.』

피지를 곱게 만 후, 홍우에게서 잘라냈던 머리칼을 넣었다. 
그 짧은 서찰이 어떠한 파급효과를 몰고 올지 전혀 예상하지 못한 채… 죄 없는 매의  다리
에 매달린 서찰이 푸른 하늘을 가로질렀다. 
힘차게 홰를 치는 매를 씁쓸하게 쳐다보던 뢰안은 막연하게 설레는 기분에 깊은 한숨을 내
쉬었다. 





2.


계림관에 도착한 청은 강을 찾아내지 못하고  돌아온 자신을 어떻게 고해야 할지  궁리하고 
있었다. 
주원같은 외부인에게 일을 맡기고 왔다고 책할지도 모른다. 효를 위해서 돌아왔다고는 하나, 
따지고 보면 명령위반. 이미 해는 져가고  있다. 효가 준 하루의 말미가 다가오는  시점에서 
빈손으로 돌아온 자신에게 실망할지도. 

“후우… 하지만, 어쩔 수 없지.”

청의 주인은 강이 아니라 효다. 명령이 어찌되었든 그가 움직이는 이유는 항상 효였다. 명령
의 내용을 받아들이는 가운데, 어느 정도의 융통성이 묵인된다면  효에 대한 것을 우선적으
로 생각할 의무와 권리가 있었다. 
효에게 아무 일이 없다면… 호된 문책을  받거나 실망했다는 말을 들어도 마음이  홀가분할 
것 같았다. 효가 무사하다면, 아무래도 상관없다. 
결심을 굳힌 청이 효의 거처로 들어가기 위해 일어섰을 때였다. 

― 푸드득!

“헉!”

시뻘건 피를 흩뿌리며 떨어지는 뭔가가 그의 시야를 유린했다.  돌바닥에 떨어져 붉은 자국
을 만들어내는 그것은 형체조차 알아보기  힘든 고깃덩이였다. 누가 이런  불경스러운 것을 
태선군의 거처 가까이에 두는 것인가. 청은 가까이 가서 그것을 발로 헤집어보았다. 
갈기갈기 찢어져 내장과 피를 쏟고  있는 물체의 정체는 새였다. 으깨진  작은 부리와 피에 
젖어 달라붙은 푸른  날개깃털, 흉하게  뭉개졌지만 제법  날카로웠을 법한  발톱… 분명히 
‘매’였다. 지금은 매라고 부르기도 뭣할 만큼 망가지긴 했지만.
청은 이것이 떨어졌을 것이라 추정되는 장소로 눈을 돌렸다. 짐작이 틀리지 않았다면…

“태선군!!”

계단이나 문을 통할 여유가 없었다. 그대로 벽을 박차고 몸을 띄운 청이 나뭇가지의 유연한 
반동에 힘입어 효의 처소로 뛰어들어갔다. 
방안은 참혹했다. 
청옥(靑玉)으로 깎은 연적과 벼루, 각종  두루말이들로 가지런히 정돈되어있던 책상에  매의 
깃털과 살점들이 널려있었다. 비릿한 피냄새에 구토가 치밀었다. 아마도 손으로 잡아 찢어버
렸는지 책상과 벽에 효의 손자국이  피로 찍혀있었다. 세게 후려친 그대로  움푹 꺼진 벽이 
흉하게 갈라져 고통을 호소하고 있었다. 
청은 자신의 불안한 예감이 들어맞았다는 것에 한탄했다. 효는 보이지 않았다. 

“태선군… 대체 이게 무슨…….”

그는 발치에 떨어진 서찰을 발견했다. 흥건한 핏물에 젖어 자칫 지나칠 뻔했지만 종이나 두
루말이와는 달리 동물의 가죽으로 된 서찰은 보다 온전하게 남아있었다. 제대로 알아보기가 
힘든 악필에 얼굴이 저절로 구겨졌다.

“…………이럴 수가, 태선군!!”

침상 밑에 넣어둔 효의 검,「광천비현(狂天秘玄)」이 없어졌다. 
웬만해서는 쓰지 않는 효의 애검이 사라진  것을 확인한 청은 밀려드는 현기증을  이겨내기 
위해 입술을 질끈 깨물어야 했다. 광천비현을 들고 나간 효는 이성적인 대화로서 제지할 수 
없다. 되도록이면 빨리 찾아내는 것이 앞으로 일어날지도 모르는  참혹한 피해를 줄이는 단 
하나의 방편이었다. 
청의 외침이 계림관내를 쩌렁쩌렁하게 울렸다. 

“게 누구 없는가! 조속히 전군을 소집해라―!!!”


계림관에서 어떤 난리가 벌어졌는지 알 길이 없는 강과 현은 어정쩡하게 앉아있었다. 
아무 말도 없이 노려보기만 하는  현의 표독스런 눈빛에 강은 특유의  미소로 맞받아 쳤다. 
속으로는 피땀이 흐르지만 여기서 꼬리를 내리면 가슴속에 잔뜩 쌓여있는 뭔가가 우르르 무
너질 것 같은 기분이 들었다. 
분명히, 캘파와는 아무 사이 아니라고 설명을 했는데도 불구하고  현의 눈살은 펴질 기미를 
보이지 않는다. 무슨 오해를 어떻게 하면 자신과 캘파가 부적절한 사이(?)라고 결론이 내려
지는 건지. 강은 필사적으로 항변을 해야했다. 착한 일 하고도 이렇게 일이 꼬였던 적은  처
음이었다. 
이젠 아무도 줍지 않으리라 골백번은 더  다짐하는 강에게 현이 말을 건네 왔다.  보아하니, 
아직도 의심의 눈초리를 거두지 않고 있었다. 

“괜찮은가.”

“에? 아, 예에. 괜찮습니다.”

현은 눈을 찌푸렸다. 
화살을 3대나 맞고 너덜너덜하게 붕대를 감고 있으면서 괜찮다고? 어떻게 그런 말을 할 수 
있는지? 조금만 조치가 늦었으면 생명을 잃을 수도 있었다. 화살촉이  박힌 뼈가 부서져 당
분간은 정상적인 운신이 불가능할 정도로 당해놓고도 웃을 수 있는 이유가 궁금했다. 

“저… 나으리께서는 괜찮으신지?”

강은 주춤거리며 현의 눈치를 봤다. 자신은 화살을 맞았지만 현은 칼을 맞은 것 같았다.  길
게 찢어진 등의 상처가 무척이나 아파 보였다. 

“별 것 아니다.”

“아, 예.”

현의 몸도 효처럼 숱한 전투로 인한 흉터들로 가득했다. 
겉보기하고는 다른 게 집안 내력인가? 옷을 걸치고 있을 때는 호리호리하게 보이는 몸이 벗
고 나면 그 박력이  장난 아니다. 얌전하고 조신한  얼굴 밑에 숨겨진 성깔도  만만치 않지
만… 왠지 다방면에서 배신당한 기분의 강은 머쓱하게 콧잔등을 긁적였다. 
당당한 현의 등이 효와 겹쳐 보이자 강의 어깨가 추욱 늘어졌다. 하루밖에 떨어져있지 않았
는데 못 견디게 보고 싶다. 
코를 훌쩍이는 강의 모습을 본 현은 또 나름대로 상상의 나래를 마음껏 펼쳤다. 

‘그렇게 아픈가.’

현은 자신의 상처보다 강에게 더 신경을 쓰고 있었다. 처참하게 깨진 강에게 대놓고 독설을 
퍼부을 수는 없는 일, 찬찬히 뜯어보니 자신보다 한참은 어린 청년이었다. 
막 소년의 티를 벗은 앳된 뺨에 가득한 미소가 그리  싫지만은 않다. 효의 정인으로서가 아
니라 병사과 상관의 관계로 만났다면 돈독한 신뢰를 쌓았을지도 모른다… 그런 생각이 들자 
현은 촘촘하게 세웠던 가시를 풀었다. 
품속에 지니고 다니는 환약(丸藥)을 꺼내 강에게 던졌다. 

“에? 뭔데요?”

“진통의 효과가 있는 약이다. 먹어두거라.”

“아… 고맙습니다.”

“착각하지 마라. 걸리적거리는 게 싫을 뿐이다.”

“아, 예. 누가 뭐래남요?”

아닌게 아니라, 온몸이 쑤시고 아파서 웃고 있는 표정을 유지하기 힘들었었다. 
강은 현이 내미는 약을 받아먹고는 눈물을 글썽였다. 현의  호의에 감동해서가 아니라 약이 
너무나 써서 눈물이 절로 배어 나왔다. 

“흐음.”

강이 참을 수 없는 쓴맛에 몸을 뒤트는 동안, 현은  바깥의 동정을 정확하게 파악하고 있었
다. 비록 기습으로 인해 정신을 잃는 추태를 보였지만 중간에  정신을 차린 그는 마을로 들
어서는 길의 구조와 마을의 형태, 보초와 병사들의 수까지 머릿속에 넣어두었다. 
무기는 빼앗겼어도 신체의 구속은 없다. 문밖의 보초는 두 명, 문에 걸린 열쇠쯤은 발로  차
면 부술 수 있는 것이다. 강의 상태가 조금만 호전된다면, 아니 간단하게 지혈만 된다면  맨
손으로 얼마든지 탈출할 수 있었다. 
자신이 ‘포로’가 아니라 ‘손님’으로 대접되고 있다는 사실을 모르는 현은 부주의한  보
초들과 엉성한 관리체계에 조소를 머금었다. 

“흐음, 이러니 안 망하고 배기나. 사쿤족따위, 하루면 해결되겠군.”

무인 특유의 호전성을 보이는 현에게 강이 펄쩍 뛰었다. 

“예? 그게 무슨 말?!”

“네가 상관할 바가 아니다. 머슴 놈이면 머슴답게 굴어!”

“그러니까 자꾸 머슴놈, 머슴놈 하지 말라니깐!”

“머슴놈을 머슴놈이라고 하지! 그럼 뭐라고 부르나!”

“내 이름은 강이라구, 강! 한 강!”

이제 보니 통성명도 하지 않은 채였다. 강은 씨근대면서 자신의 이름을 밝혔다.  흥분하니까 
상처가 더욱 쑤셔왔다. 부러진 늑골과 어깨가 지끈거려 눈물이 포록 솟아올랐다. 
정말, 형용할 수 없이 아픈  이 감각을 어떻게 해야할지… 고작해야  주먹다툼 밖에 해보지 
않은 강에게 화살로 인한 상처는 당혹스럽고 생소한 통증을 가져다주었다. 

‘윽, 울 것까지는 없잖아!’

사내녀석이 우는 것을 처음 보는  건 아니지만 강이 울자 현은  당황하기 시작했다. 자신의 
몸을 내달리는 고통을 다스리지 못하고 서럽게 눈물을 뚝뚝  흘리는 모습이란, 다른 사내들
의 울음과는 틀렸다. 눈도 깜빡이지 않고 커다란 눈물을 떨구는 강은 자신이 울고 있는지조
차 모르는 모양이다. 
강은 뺨을 타고 흐르는 액체를 손가락으로 훑어 내렸다.

“어… 어라… 어, 뭐야….”

“멍청하긴, 사내놈이 찔찔 짜는 거냐.”

차가운 말이었지만 분명 동요하고 있었다. 흔들리는 어조에 지레  놀란 현은 얼른 강에게서 
눈을 거두었다. 피를 많이 쏟아 파리한 얼굴에 눈을 커다랗게 뜨고 우는 사내놈이 이렇게나 
사람을 흔들어 놓을 줄이야. 머쓱하게 시선을 돌린 현에게 강의 웃음소리가 들려왔다. 

“아하…하하…… 어, 이상하네. 거 참, 왜 울지.”

“………”

“이건 고의가 아니에요. 지, 진짜라니깐! 나 원래 잘 안 우는 놈이요.”

“………”

황급히 눈물을 훔치는 강의 눈매가 벌겋게 부어 올랐다. 눈물은 닦아내도 닦아내도 계속 흘
러나왔다. 생명에 위협이 될 만큼 당한 상처에 놀란 몸은 의지대로 멈춰주지 않았다. 
빤히 쳐다보는 현의 시선에 있는 대로 얼굴을 붉힌 강은 침상에 걸쳐진 이불을 뒤집어썼다. 
이렇게 가리면 좀 안 보이지 않을까. 강은 다시 현 쪽을 힐끔 쳐다봤다. 
여전히 그의 눈은 자신에게 고정되어 있었다. 

“왜, 왜… 쳐다보는 거요. 쪽팔리게시리…”

“신기하군.”

“……으, 으응??”

또 독설이 쏟아져 나올 줄 알았건만, 의외의 말이었다. 
현은 강이 있는 침상 쪽으로 옮겨 앉았다. 강의 몸이 순간 빳빳하게 굳는 것을 한심한 눈으
로 내려다본 그가 무심한 어조로 말했다. 
적의나 경멸의 기색은 찾아볼 수 없었다. 

“그렇게 우는 놈들을 본 적이 없다. 효회가 우는 것도 한번도 보지 못했으니까.”

“엥?”

이건 또 무슨 말? 강은 가까이 다가온 현의 얼굴을 마주했다. 
역시, 가슴이 두근거린다. 항상 매화향이 흐르는 효와는 달리 그에게서는 희미한 바람의  냄
새가 났지만 시원스럽게 선을 그리는 눈매와 콧날, 붉은 입술은 효와 똑같았다. 이것이 핏줄
이라는 것인가. 강은 자신의 얼굴이 붉어지는 것도 자각하지 못했다. 

“아씨, 아니 도령은 안 울었단 말요? 어렸을 적도?”

강의 질문에 그는 고개를 살짝 끄덕였다. 사랑하는 아우를 생각하는 것만으로도 흐뭇했는지 
현의 눈매가 상냥하게 풀어졌다. 이럴 때는 정말 효와 분간이 가지 않을 만큼 흡사하다.  강
은 현의 얼굴에 흠뻑 빠져서 입을 헤에~ 벌렸다. 
칠칠치 못한 표정… 현은 혀를 찼다.

“쯧, 효회에 대해 아무 것도 모르는군. 그런데도 좋아하는 건가?”

“뭐… 여러 가지 사정이 있었으니까……”

“이해할 수 없군.”

“연정은 머리로 따져서 흐르는 게 아니우.”

“지금 누굴 가르치려 드는 건가. 건방진 머슴놈!”

현의 손바닥이 강의 뒤통수를 쳤다. 악의가  있어서 때린 건 아니었다. 그것은 맞은  입장의 
강이 분명히 알 수 있을 만큼 가벼운, 장난기가 배어있는 접촉이었다. 강은 눈을 찌푸리면서 
웃었다. 

“에에~ 짜게 굴지 말구~ 말해주쇼. 도령의 어릴 적!”

밉지 않은 강의 애교에 현은 이상한 기분이 들었다. 
목석을 찜 쪄먹을 만큼 무감정한 효, 철들기 전부터 무가의 자제로서 받은 혹독한 훈련들… 
정상적인 감정표현을 배우거나 접할 기회가 전혀 없었던 그로서는 강의 행동과 다채로운 표
정에 곤혹스러움을 숨길 수 없었다. 
싫지는 않지만 정확한 대처를 할 수 없다. 현은 난감하게  미간을 찌푸리며 눈을 질끈 감았
다. 
이 머슴놈은 싫다! 싫다! 싫다! 속으로 수백 번을 되뇌어야 할 듯 싶었다. 





3.


“효회는 한번도 운 적이 없다. 어렸을 때조차 우는 것을 본 적이 없군.”

음? 왜 대답하고 있지? 스스로 의문을 느끼면서도 현은 계속 대답하고 있었다. 강의 반짝이
는 까만 눈을 보고 있으려니 입이 제멋대로 술술 열렸다. 

“있잖수, 도령은 어렸을 때도 저렇게 이뻤소?”

“당연하다! 누구 동생인데!”

“헤에 진짜… 선녀도 저렇게 아리따울 것 같진 않아, 그렇지 않우?”

“덕분에 여러 가지 봉변도 많이 당했지.”

현은 옛날에 있었던 일을 상기하고 주먹을 불끈 쥐었다.  갑자기 흘러나오는 차가운 살기에 
흠칫 움츠린 강은 조심조심 그의 안색을 살폈다. 
효보다 이쪽이 훨씬 표정이 풍부하다.  특히 화를 내거나 소리치는 것을  보면 ‘효도 저럴
까?’하는 생각에 저절로 가슴이 뛴다. 

“무슨 일이 있었는 데요?”

“머슴놈… 옛날 한양의 본가에 ‘강쇠’라는 종놈이 있었다.”

“우와, 거 엄청 정력이 셀 거 같은 이름인걸.”

“그따윈 모른다!”

우람한 사내, 그것도 머슴놈의 정력을 알고 싶은 마음은 추호도 없었다. 

“근데? 그 머슴놈이 어쨌는데요?”

“그 발칙한 머슴놈이 단옷날 효회를 겁탈하려다 발각되었었지.”

“아니이잇! 그놈을 그냥 둔단 말이오! 으갹! 아파아앗!”

벌떡 일어서다 상처를 건드린 강이 비명을 지르자 현은 귀를 틀어막았다. 그리고 강의 다리
와 허리를 지그시 눌러 아프지 않게 다시 침상위로 눕혀주었다. 환자를 다루는 법은 모르지
만 신체의 중심이동에 관해서는 체술단련을 통해 상세히 알고 있었다. 
몸이 붕 뜨는 것 같더니 이내  발라당 눕혀진다. 영문도 모른 채 천장을  보게된 강이 눈을 
끔뻑거렸다. 

“정신 사납게 퍼덕거리지 말고 얌전히 누워있어라! 네놈이 멀쩡해야 나가던지 말던지 할게 
아닌가!”

“아, 미안….”

표현하는 방법이 서툴러서 그렇지, 은연중 사람을 챙겨주는데 익숙한 현이었다. 그것을 눈치
챈 강은 좀 더 어리광을  부리기 위해 그의 허벅지로 파고들었다.  어제까지만 해도 자신의 
목을 따기 위해 눈을 번뜩이던 사람에게 향한 경계심은 완전히 없어졌다. 
천하의 아원군에게 무릎베개라는 엄청난 짓을 저지른 강은 단단한 허벅지의 감촉을  즐기며 
대답을 재촉했다. 

“그래서? 그래서 어찌됐수?”

“…… 어쩌긴. 그 날 저녁, 큰 형님께 맞아죽었지.”

다리에 올려진 묵직한 머리에 놀랐지만 강의 체온이 전해주는  열기는 따뜻했다. 어쩌면 효
가 이렇게 어리광을 부려주길 바랬을지도… 현은 가슴이 포근해지는 이상한 감정에  고개를 
갸웃거렸다. 

“큰 형님? 아, 3형제라고 했었지….”

고개를 끄덕이는 강의 머리칼이 옷아래에 있는 다리를 간지럽혔다.  다른 사내놈이 이런 짓
을 했다면 당장이라도 목을 비틀어버렸겠지만 강에게는 거부감이 들지 않았다. 
강의 벗은 등판에는 자신이 붙인 커다란 채찍 자국이 대각선으로 나있었다. 홧김에 하긴 했
지만 조금 심했다는 생각이 들어 무심코 상처를 쓰다듬었다.

― 움찔!

“해는 끼치지 않는다.”

“아, 저… 그게…”

현은 찌릿 하는 느낌에 몸을 비튼 강의 행동을 경계심에 의한 거부감이라고 생각했다. 하지
만 실상은 그런 게 아니었으니… 상처 때문에 열이 오른 맨살에, 그것도 통증으로 민감해진 
곳에 더듬어지는 손가락은 설명하기도 민망한 감각을 일깨웠다. 
저 사람은 도령이 아니라 도령의 형님이라고! 처절하게 속으로 외쳐봐도  독기가 빠진 눈빛
과 호의의 손길은 너무나도 효와 똑같아서 강의 몸을 제멋대로 움직이게 했다. 여기서 정신
을 팔아버리면 불륜밖에 되지 않는다. 
강은 이를 악물고 현의 손길을 떨쳐냈다. 

“아하하하! 이제 안 아픈데요. 윽!”

현의 힘은 거부를 용납하지 않았다. 빠져나가려는 강의 몸을  아래로 가두고 위에서 찍어누
른 현이 짓눌린 음성으로 말했다. 

“말귀가 통하는 놈이라고 생각하니 이르겠다. 효회에게서 떨어져라. 네 따위 머슴놈이 감당
할만한 인물이 아니다.”

“으윽… 아프다구.”

“대답해라! 효회와의 관계를 끊겠다고!”

서찰을 받고 왔을 때는 그냥 그런 유희거리로서 끼고  있는 남창정도로만 예상했었다. 그래
서 더 이상 물들기 전에 얼른 한양으로 돌아가면 될  것이라 가볍게 여기고 있었건만, 효의 
진지한 태도를 본 순간 생각을 바꾸어야 했다. 원래부터 그다지  말을 잘 듣던 동생은 아니
었지만 대놓고 반항하는 일은 처음이었다. 
잡아죽이고만 싶었던 강도 막상 알고 보니 나쁜 청년은 아니었다. 오히려 사람의 마음을 잡
아끄는 매력이 있는, 착하고 순수한 청년이었다. 
이건 위험하다. 이 둘은 진심이다. 그리고 가장 위험한 것은 이 강이라는 청년이 자신의  동
생에 대해 아무 것도 모르고 있다는 사실이다. 원무신의 칭호를 가진 태선군 「임 효」라는 
인간에 대해… 강은 제대로 알고 있지 않았다. 
현은 이 둘의 사이가 더 깊어지기 전에 떼어놓아야겠다는 생각을 굳혔다. 
이젠 더 봐주지 않는다. 

“뭐 하는 건가!”

방문이 벌컥 열리면서 어설픈 조선말이 들려왔다. 
문 앞에는 강보다 더했으면 더 했지, 결코 덜하지 않은 중상의 청년이 서있었다. 긴  머리를 
땋아 내린 청년의 눈동자는 청명한 가을하늘과 닮은 푸른색이었다.

“지금 뭐하고 있었나!”

“보면 몰라.”

과연, 현. 초면인 사람에게도 만만해 보이면 절대 존대하지 않는다. 
강을 짓누르고 있던 손을 거두고 오만하게 캘파를 훑어봤다.  몸에 두르고 있는 장신구들과 
허리에 차인 보검, 여러 가지  상황을 종합해보면 그가 이 사쿤족의  족장이라는 것을 쉽게 
알아낼 수 있었다. 
위협에서 벗어난 강이 숨을 몰아쉬며 일어났다. 

“어라? 무사했구만요, 외국인 도령.”

외국인 도령… 캘파의 이름은 잊어버린  것인가. 캘파는 이상하게 흐트러진  방안의 공기를 
느끼면서 한발자국 내디뎠다. 

“여기는 사쿤족의 마을이다. 너희는 나의 손님이니 푹 쉬다 가라.”

“어어, 고맙수다. 하지만… 그렇게 고마우면 뭔가 기념품을 줘도 되는데….”

“기념품?”

말을 돌려서 하는데 재주가 없는 강의 노골적인 금품요구(?)에 캘파는 고개를 끄덕였다. 

“음, 돌려보내 줄 때 챙겨주겠다. 몸이 나을 때까지 쉬어라.”

“아하하, 뭘 그런 것까지~”

정말 뻔뻔하다. 강은 ‘안 줘도 되는데~’를 강조하며 머리를 긁적였다. 정말 안 줬다간  서
까래에 올라타 통곡할거면서 말은 잘한다. 
캘파는 들고 온 옷을 의자에  걸어뒀다. 딱히 말을 하지 않아도  스스럼없이 상의를 걸치는 
현의 행동을 주시하고 있자니 정말로 태선군을 보는 듯한 착각에 빠졌다. 유연하게 빠진 팔 
다리의 동선 하나하나가 우아하고 기품이 있어서 시선을 빼앗긴다. 존재하는 것만으로 내부
의 공기를 차분하게 가라앉히는 마성(魔性)의 향기가 보는 사람을 취하게 만든다. 
혹시 태선군이 머리에 검은 물을 들이고 농락하는 건 아닐까. 캘파는 의혹의 눈초리를 거두
지 않았다. 
자신을 하염없이 보고 있는 시선을 느낀 현이 피식 비웃으며 고개를 살짝 꺾었다. 

“그러고 보니, 기억나는군. 네놈. 나를 찌른 그놈이렷다?”

태선군이 아니다! 태선군은 저런  식으로 말을 하지 않는다.  낮게 깔리는 저음은 똑같지만 
오만하게 사람을 짓누르는 독설은 내뱉지 않는다. 
캘파는 얼른 뒤로 물러서려 했으나 엉망으로 깨진 몸이 그렇게 빨리 반응해줄리 없다. 
눈으로 잡아낼 수 없는 빠르기로 캘파의 목을 움켜쥔 현이 낮게 으르렁거렸다. 

“감히, 더러운 이민족 따위가 내 몸에 손을 대? 죽고  싶은 게로구나. 쿡쿡, 이대로 기둥에 
매달아 네 부족의 목이 땅에 떨어지는 꼴을 보여줘야 정신을 차리겠나?”

“이보시오? 도, 도령 형님!?”

창백하게 질린 강이 허둥지둥 일어나 현의 팔을 떼어내려 했지만 힘으로 당해낼 상대가 아
니었다. 오히려 강을 세게 뿌리쳐서  침상으로 내동댕이칠 뿐이었다. 현은 아무렇지도  않은 
얼굴로 캘파의 목덜미를 쥔 팔에 힘을 가했다. 
파랗게 튀어나오는 목의 핏줄이 호흡곤란을 호소했다. 

“지금 죽이지는 않는다. 네놈의 족속들의 씨를 말릴 때까지, 네놈은 죽이지 않아.”

“콜록! 콜록 콜록!”

손을 떼자 캘파의 몸이 주르륵  미끄러져 내렸다. 나가떨어진 충격을 털고  다시 몸을 세운 
강은 현의 난폭함에 발끈했다. 

“뭘 하는 거요! 이 외국인 도령이  뭘 잘못했다고 그러는 거냔 말요! 당신,  무뢰배가 따로 
없소!”

“무뢰배?”

공기마저 베어버릴 것 같은 서늘한 시선이 강의 몸에 파고들었다. 
강은 움직일 수도, 숨소리도 낼 수 없었다. 이런 게 바로 죽음의 전조라는 건가? 무인의  살
기를 처음 접하는 강이 버텨내기에 현의 패도 적인 기운은 너무나도 버거웠다. 

“이 정도로 앓는 소릴 내면 곤란하지. 효회의 진정한 모습을 본다면, 나 정도는 우습게  받
아칠 것이다.”

현은 유쾌하게 어깨를 들썩였다. 

“하하, 그렇군. 내가 말릴 이유가 없는 것이야. 어차피 네가 감당해낼 효회가 아니니.  살고 
싶으면 적당한 때를 봐서 도망가는 게 좋을 거라 충고해두겠다.”

현의 살기가 조금 옅어지자 강은 캘파를 일으켜 세웠다. 다리가 후들거리고 숨쉬기 힘든 건 
여전하지만 캘파를 그대로 내버려둘 수는 없었다. 
그를 침상 위에 눕힌 강이 걱정스러운 듯이 뺨을 토닥였다. 

“괜찮수? 도령?”

“으… 으음.”

호위도 대동하지 않고 단신으로 온  캘파는 어이없이 무너졌다. 말이 너무  빨라 모든 것을 
다 알아듣지는 못했지만 대강의 단어만으로 현의 정체를 짐작할 수 있었다. 

“넌… 태선군의……”

이미 캘파에게서 흥미를 잃은 현은 눈길조차 주지 않은 채 성의 없이 대답했다. 

“본관은 아원군 임 현이다. 원무신 태선군 임 효의 손위형이지.”

“―!!!”

그 대단한 태선군의 형… 소문으로 충분히 듣고 있었다. 
이민족을 탄압하는 강경파 무장으로서, 건드리지 않으면  잠잠한 태선군과는 달리 조용하게 
지내는 이민족조차 씨를 말린다는 냉혈한.  그의 지휘하에 족보와 역사를  접은 소수민족이 
어디 한둘이던가. 
태선군의 혈육이니 인질로서는 최상인 존재지만 그것도 잡아둘 만한 능력이 있을 때의 얘기
다. 이대로 라면 정말 사쿤족이 멸족될지도 모른다는 생각에 캘파는 몸을 덜덜 떨었다. 
안 된다. 절대로 이길 수 없다. 
혼자의 힘으로 부친인 선대의 족장과 마을 인구의 1/3을 몰살시킨  태선군도 충분히 두려운
데 그 형이라면… 게다가 이 마을에는 여자와 아이들밖에 없다.  싸울 수 있는 인원은 오직 
「녹성」뿐, 그러나 녹성이 눈앞의 사내를 제압할 수 있을 것 같지는 않다. 
족장으로서의 자존심과 긍지도 본능에 호소되는 두려움을  극복할 수는 없었다. 태선군보다 
더한 존재감을 풍기는 남자, 아원군에게 느끼는 감정은 공포가 전부였다. 

“허, 허튼짓 마라. 나에게는 인질이 있다.”

인질? 설마 자신들을 이르는 건 아니겠지.  현은 입꼬리를 살짝 틀어 올린  채 캘파를 힐끔 
쳐다봤다. 

“무슨 인질?”

“태선군의 애첩이 내 손에 있다.”

“허억!”

캘파의 말에 강이 펄쩍 뛰어올랐다. 
설마 정체를 들킨 건가? 얘기가 돌아가는 꼴을 보니 효와 사쿤족은 사이가 매우 나쁜 것 같
다. 현의 말과 캘파의 반응이 그 증거였다. 인질을 잡지 않으면 안될 만큼 좋지 않은 관계라
면 강의 신변이 안전하리라는 보장도 없다. 아니, 그 전에… 캘파가 자신을  ‘애첩’이라고 
생각했다는 것이 더 충격적이었다. 
얼굴을 붉히고 비틀거리던 강은 얼른 옷을 주워 입었다. 여차하면 튀어나갈 태세였다.  캘파
는 그런 강의 태도를 이상하다는 투로 올려다보고 있었다. 

“그래서, 뭘 어쩌겠다는 건가?”

현은 캘파의 협박(?)에도 아무렇지 않은 얼굴로 일관했다. 어쩔 줄을 몰라하는 강과는 대조
적인 모습이었다. 
강이 상황을 조금이라도 무마시켜보기 위해 얼른 끼여들었다.

“저, 저기 그게 말이우! 애첩같은 건 아니고,  아우! 이걸 뭐라고 하지? 옳거니! 그냥  그게 
말이우…”

“왜 네가 그렇게 당황하는 거냐.”

“그러니까 그게… 거시기… 난…”

못 봐주겠다. 웃지도 못하고 울지도 못하고, 착잡해진 현은 관자놀이를 문지르며 강의  안쓰
러운 변명을 제지했다. 

“그만. 거기까지.”

“하, 하지만! 난 도령의 걸림돌이 되긴 싫소!”

그래도 용기와 성의는 가상했다. 변변찮은 머슴놈 주제에 뭐든 열심히 해보려고, 효에게  폐
가 되지 않으려고 발버둥치는 모습은 꽤 기특했다. 
현과 강의 대화가 무엇을 뜻하는지 모르는 캘파는 현을 똑바로 응시하며 웃었다. 

“큭, 지금쯤이면 만신창이가 되어있을 것이다. 당신 동생이 아껴마지 않는 그 애첩이  어떤 
일을 당했는지 알면, 형편없이 망가진 정인의 꼴을 보면 기분이 어떨까?”

“………?”

“……….”

뭔가 이상하다. 만신창이가 되긴 했지만 그건 외상일 뿐, 보기 싫을 정도로 망가진 건  아니
다. 좀 불안하긴 해도 두발로 서있고, 정신도 말짱하고, 말도 제대로 하고 있다. 캘파가 말하
는 것처럼 그렇게 형편없지는 않은데 대체 무슨 말을 하고 있는 것인가. 
강은 이야기의 초점이 어딘가 어긋나고 있다는 것을 알 수 있었다.






4.


캘파의 의기양양한 기분을 깨는 것 같아 미안했지만 할 말은 해야했다. 

“저… 도령?”

“뭐지?”

“저… 태선군의 애첩이라 함은…”

강의 조심스러운 물음에 그는 마치 승리자라도 된 듯 기분 좋게 웃음소리를 높였다. 

“하하하하! 그 애첩. 지금  막돼먹기로 유명한 사내놈들 가랑이  사이에 깔려 다 죽어가고 
있을 것이다! 하하!”

“………??”

누가 깔려서 다 죽어가? 애첩은 아니지만 그 태선군의 하나뿐인 소중한 정인이 두 눈 시퍼
렇게 뜨고 살아있는데. 그것도 귀빈대접을 받으며 상처치료까지 받았는데 뭐가 어째? 
어이가 없어진 강이 이것 좀 보라는  식으로 현에게 고개를 돌렸다. 확인할 게  남아있었다. 
강 못지 않게 황당해진 현은 동요하고 있는 심정을 숨기기 위해 심호흡을 하며 물었다. 

“그 애첩, 어디서 잡아왔는가.”

“계림관. 태선군의 처소에서. 자, 이제 어찌할 텐가?”

강과 현, 둘은 동시에 소리를 질렀다. 

“뭐라고!”

“뭬야?!!”

―깜짝! 

캘파는 두 남자의 외침에 놀라 웃음을 멈추었다. 강과 현은 각기 다른 의미로 화를 내고 있
었지만 표현하는 방식은 그리 다르지 않았다. 보기 좋게 선을 그리는 입술이 파르르 떨리고, 
두 눈에서는 불길이 치솟고 있었다. 

“뭐라고! 아니라고?! 그럼 이 머슴놈은  거짓이었단 말인가!! 옳거니! 그렇군,  효회 녀석이 
머리를 쓴 게야! 이 머슴놈을 앞세워 놓고 진실한 정인은 다른 데다 빼돌려 나의 눈을 속인 
후, 희희낙락 잘 살려고 했던 게로군! 이 머슴놈을 견제할 게 아니었어! 이런 발칙한 것들을 
봤나! 내 용서치 않으리라!”

“뭬야?!! 누구야! 그놈은 누구야! 내가 자리를 비운 지 며칠이나 지났다고 그새 딴 놈을 꿰
찼어!(‘년’일지도 모른다는 생각은 안중에  없다) 방까지 들여? 뭐?  다른 사람하고는 못 
자? 나밖에 없다고 해놓고! 크아아아악!! 이런 몹쓸 바람 도령을 봤나!”

“대체 몇 놈이나 후질른 건가! 변방에 둔  게 실수였던가! 어떻게 이런 비정상적인 교제가 
있을 수 있단 말인가!”

“돌아가기만 하면 가만두지 않을 테요! 도령! 그 이름 모를 잡놈!”

어찌나 열렬한지 뜨거워서 곁에 다가갈 수조차 없었다. 조선어를 능숙하게 알아듣지 못하는 
캘파는 빠르게 쏟아져 나오는 말들을 이해하지 못하고 식은땀만 흘려댔다. 
제멋대로 만들어낸 추측과 망상에 빠져  잔뜩 화가 난 현도 무섭지만  강도 만만치 않았다. 
그저 사람 좋게만 보이던 서글서글한 눈매에 시퍼런 원한이 어른거린다. 분노? 분노인가. 그 
불꽃이 남자 애인의 외도의혹에 이성을 상실한 질투라는 것을 그 누가 상상이나 할까. 강의 
포효는 현과 비교해도 전혀 뒤떨어지지 않았다. 
속았다! 분하다! 원통하다! 열 받는다! 
제 분에 못 이겨 씩씩거리던 둘의 시선이 공교롭게도 딱 맞아 들어갔다. 
같은 감정을 느끼는 이들이 공유하는 암묵적인 시선교환. 둘은  아무런 말도 없이 오른손을 
내밀어 불끈 마주잡았다. 
공적(公敵)의 출현은 이제까지의 적(?)을 의기투합하게 만든다. 

“처리한다!”

“동감! 아예 아작을 내서 뽕을 뽑아버립시다!”

타오르는 불길 속에서 땀내 날만큼 화끈한 남자들의 연합이 막 시작되었다. 
뜨겁다… 그리고 어떻게 돌아가는 상황인지 모르겠다. 캘파는 휘번뜩거리는 둘의 눈빛에 쫄
아서 아무 말도 하지 못한 채 조용히 숨만 내쉬고 있었다. 
강은 핏발선 눈을 하고 소리쳤다. 대답 안 해주면 목이라도 조를 기세다.

“그놈! 지금 어딨수!”

“저, 저… 녹성의 거처에 있을 것이다.”

인질인줄 알았는데 알고 보니 공적이었던가.  본의 아니게 그 문제의  ‘애첩’을 보호하는 
입장이 된 캘파가 얼떨떨하게 대답했다. 

“데려와! 당장! 끌고 와라!”

“맞소! 도령, 그놈 좀 데려와주오!”

데려오면 죽일 것 같다. 데려와야 하나 말아야 하나, 고민에 빠진 캘파의 어깨가 마구  흔들
렸다. 시퍼런 안광을 번뜩이는 강이 재촉하고 있었다. 
강과 태선군의 사이가 어떠한 관계인지 갈피를 잡지 못하는 캘파의 얼굴이 괴롭게 일그러졌
다. 

“다아아앙―자아아앙!! 그놈의 상판을 봐야겠다고오오오―!!”

“아, 음. 알았다.”

야차가 따로 없었다. 의부증(?)으로 제정신이 아닌 강은 손톱을 잘근잘근 깨물며 캘파를 배
웅했다. 
머리가 활활 불타는 것 같다. 자신에게 들려주었던 상냥한 말과 눈빛, 정신을 잃을 것  같이 
달콤한 손길을 딴 놈에게 주다니, 절대로 용서할 수 없다. 
은빛의 머리칼과 뜨거운 정욕을 품고 있는 칠흑의 눈동자, 상처투성이지만 탄탄하고 아름다
운 그 몸까지… 다른 놈과 공유할 생각은 절대로 없다. 

‘만나면 조져버리리!’

강은 현보다 더욱 분노하고 있었다. 


◈◈◈◈◈◈◈◈◈◈◈◈◈◈◈◈◈◈◈◈◈◈◈


한치 앞도 보이지 않는 어둠이 세상에 내려앉았다. 
오늘은 달도 없는 밤. 간간이 들려오는 올빼미와 산짐승의 울음소리가 청각을 자극한다.  믿
을 수 있는 것은 오직 예리하게 갈아져있는 본능뿐. 방향도 시야도 확보되지 않은 상황에서 
무의식적으로 달음질치는 다리가 단 하나의 목표를 향해 쉴새없이 움직이고 있었다. 
어디로 가는지는 알고 있지만 어떻게 가고 있는지는 인식하지  못하는 이상한 몸. 어둠사이
로 흩어지는 긴 은발이 달의 조각처럼 밤을 가른다. 

「만에 하나… 내가 도령 곁에서 떨어지면 이놈을 찾으러 와 줄 테요?」

「아하하하! 난 믿고 있수다. 난 정말 도령이 좋은걸.」

「사람들이 무서워하잖수. 좀 웃어봐요. 우웅… 사람들이 도령에게 추파를 던지는 건 속  쓰
리지만 그래도 난 도령이 사람들에게 존경받는 게 더 좋거든.」

언젠가 들었던 말들이 바로 귓가에서 울렸다. 그저 지켜보는  것만으로도 충분히 가슴이 벅
차 오르는 밝은 웃음이 환영처럼 뇌리에 떠올랐다. 
얕은 호흡과 달콤한 향기를 머금은 말의 파편들이 등줄기와  허리를 아릿하게 자극했다. 대
지를 내달리는 다리에 점점 초조함이 더해간다.

「난 도령이 좋아. 어라? 웃지만 말고 좀 들어보우. 사랑한다는 말 알고 있수?」

알고 있다. 
몰랐지만… 이젠 알고 있다. 

「그건 세상에서 가장 달짝지근하고 행복한 말이라고 하더만요. 난 그런 거 안 믿었거든. 근
데 도령하고 만나고 나서 알았지 뭐요. 하하하.」

행복. 몰랐을 때는 아무렇지 않았지만 알고 나면 더욱 아프고  안타까운 감정… 이럴 줄 알
았다면 애초부터 배우지 않았을 만큼, 사람을 혼란스럽게 뒤흔드는 감정이다. 
모든 것이 희미하고 그 어떤 것에도 의미를 부여할 수  없었던 삶이었다. 감정이란 외부 자
극에 대한 ‘반응’이었을 뿐… 즐거움도 괴로움도 느낄 수  없었다. 모두가 자신을 두려워
하고 이용하려 했을 때, 오직 강만이 자신을 ‘필요로’ 해주었다. 
항상 똑바로 눈을 마주쳐오며 웃어주는 단 한사람. 
잃고 싶지 않다. 빼앗길 수 없다. 남의 손이 타는 것도 싫다.  아무 것도 느낄 수 없었던 자
신의 심장 안에 어떻게 이런 격렬한 감정이 생겨났는지 스스로도 놀라고 있지만 나쁜 기분
은 아니다. 오히려 자신이 살아있다고 절실히 느끼게 해주는 증거와도 같았다.

“강…”

효는 절벽으로 몸을 띄워 올리며 이제는 자신의 모든 것이 되어버린 정인의 이름을 불렀다. 
발 밑으로 닿는 바위의 감촉도 느껴지지  않는다. 강이 옆에 없다는 것만으로, 모든  감각이 
생명력을 잃고 지워져버린다. 
절벽의 정상에 이른 효는 흐트러진 머리칼을 쓸어 올리며 눈을 지그시 감았다. 새카만 밤에 
시야는 쓸데없는 혼란을 가중시킨다. 뺨에 닿는 밤 공기의  잔잔한 흐름과 심장소리만이 그
에게 ‘진실’을 알려줄 것이었다. 
효는 모든 감각을 정리하고 오직 마음이 끌리는 곳으로, 본능이 이끄는 대로 몸을 날렸다. 
강에 대한 자신의 감정을 믿고 그는 다시 빠르게 내달렸다.  강과 현이 자신을 상대로 어떤 
상상을 하고 있는지도 모르고, 효는 나름대로 절박한 심정에  휩싸여 암흑의 산길을 가로질
렀다. 
한참 후. 
거칠게 숨을 몰아쉬는 육신의 모든 것이 어둠 속으로 녹아들었다고 생각했을 때… 희끄무레
하게 불을 밝힌 작은 군락이 눈에 들어왔다. 한동안 어둠에  익숙해진 눈이 작은 빛 무리를 
게걸스럽게 빨아들이고 있었다. 
아무 것도 떠올라있지 않았던 검푸른 눈동자에 화인(火燐)이 타올랐다.

“여전히 어리석고, 여전히 어설프군. 그러니까……….”

효의 손이 바깥으로 천천히 뻗어지자 검은 비단 천에 둘둘  말린 긴 막대기가 쥐어졌다. 마
치 새가 날아 앉듯 손에 들어온 검이 가늘게 떨고 있었다. 
효는 하얀 도자기 같은 뺨에 희미한 미소를 걸었다. 

“이런 밤의 최후도 과분한 줄 알아라.”

그의 신형이 사라졌다. 

―쿠당당탕!

간단한 음식을 먹고 있는 현과 강의 방에 뭔가가 난입했다. 
사람의 형상을 갖추고 있으되, 사람이라고 봐주기는 심히 거북스러운 모습이었다.  엉망으로 
풀어헤쳐진 머리칼은 피에 젖어 검붉은 색으로 엉켜있고 여기저기 상처가 난 몸은 알 수 없
는 액체들로 뒤덮여있다. 안쓰럽기보다는 차마 가까이 가기 겁날  만큼 더러운 몰골… 부러
진 다리와 팔이 비정상적으로 뒤틀려 제대로 몸을 가누지도 못하고 있었다. 
이게 뭐지, 아니… 누구지. 강은 먹고 있던 밥덩이를 두둑 흘리며 넋을 잃었다. 목숨이 붙어
있는지 다가가서 확인을 해야하는데 오물덩어리와 피에 뒤덮인 ‘누군가’에게로의  접근을 
거부하고 있었다. 

“밥맛 떨어지게, 식사 중에 누가 쓰레기를 던지느냐!”

현은 심상치 않은 ‘누군가’의 난입에 오직 식욕저하 밖에 느끼지 못하나보다. 

“저게 뭘까요?”

“뭐긴, 사람이지.”

“정말로 저게 사람이란 말이우?”

“그럼 뭘로 보이는데? 사지 멀쩡하게 붙어있고 가늘지만 숨도 쉬고 있는 사내놈인 것을.”

재료를 알 수 없는 이상한  차맛에 눈을 찌푸린 현이 만신창이의  남자에게 눈길을 던졌다. 
제법 가닥이 잘 잡힌 몸에는 인두자국부터 채찍으로 인한 열상이 빈틈없이 골고루 새겨져있
었다. 게다가 가랑이 사이에서 흘러나오는 피와 희뿌연 액체들. 자세히 살펴보지 않아도  남
자가 어떤 일을 당했는지 눈에 선했다. 
고작해야 주리를 틀거나 곤장을 맞는 것밖에 보지 못한 강은 ‘고문’의 흔적들에 새파랗게 
질려버렸다. 반면, 현으로서는 숱한 전장을 거치며 심심찮게 본 광경인지라 별 감흥 없이 냉
정하게 남자의 상태를 분석할 수 있었다. 
정신을 잃은 것인가. 남자는 미약한 숨소리를 간신히 이어가고 있는 듯 했지만 이대로 놔둔
다면 곧 죽을 것 같았다. 

“어, 어쩌죠?”

“뭐를?”

“저 사람 죽을 것 같은 뎁쇼?”

“흐음. 어차피 죽일 거 아니었던가. 수고를 덜었군.”

그때, 죽은 듯이 뻗어있던 남자가 희미하게 몸을 떨며 잔기침을 했다. 

“쿠, 쿨럭! 쿨룩…”

남자의 반응에 강은 현의 소맷단을 부여잡고 마구 흔들었다. 

“헉! 아직 덜 죽었어! 살아있잖수!”

“그럼 가서 마무리를 해라. 사람정도는 죽여봤겠지?”

“복날 개는 많이 잡아봤는데……사람도 잡아보긴 했지만……”

살아있는 사람을 앞에 두고 비상식적인 대화가 벌어지고 있었다.  그럴 여유가 있으면 얼른 
달려가 일으켜 세웠으면 좋으련만, 현과 강은 남자가 고통에  신음하고 있어도 전혀 상관하
지 않았다. 
남자는 부러진 팔 대신 팔꿈치를 이용해서 상체를 일으켰다. 이젠 몸의 고통도 느껴지지 않
을 만큼 모든 감각이 마비되어버린 것 같다. 무겁기 만한  몸의 구속에서 벗어나고 싶은 생
각이 굴뚝같았지만 그를 아직도 세상에 남게 하는 단 하나의 희망은 오로지 ‘태선군’뿐이
었다. 
남자, 홍우의 입에서 가느다란 신음이 흘렀다. 

“흐… 흐읏. 태……선군…….”

현을 제대로 본 적이 없는  홍우는 흐릿한 시야에 비치는 수려한  자태를 효라고 생각했다. 
엉망으로 부은 얼굴이 아련하게 웃고 있었다. 

“저놈이 아직 정신을 덜 차렸군.”

탁자를 덜컹―하고 흔들며 일어난 현이 자신에게 향해진 연정의 시선을 비웃었다. 





5.


엉망으로 망가져 있어도 아직은 옛 모습이 남아있었다. 매끄럽고  준수한 얼굴과 총기가 긷
든 올바른 눈동자, 무인의 기상이 엿보이는 미남형의 청년이었다. 다른 이들이 봤다면 그 애
처로운 모습에 눈물을 흘렸겠지만 이성을 달나라 토끼 떡방아 속으로 던져버린 현에게 동정
이란 없었다. 

“그래, 네놈이 내 효회를 호렸다 이건가? 제법 반반하게 생겼군.”

현의 발끝이 홍우의 턱을 치켜올렸다. 반항을 하지 않았다면 그럭저럭 덜 맞았을 텐데… 조
선 무장의 자존심을 끝까지 고수한 홍우의 몸은 성한 구석을 찾아볼 수 없었다. 더 팰 데도 
없다. 
건드리면 죽을 것 같아서 현은 맥이 풀려버렸다.

“이거야 원, 한대 더 치면 죽을 것 같은데.”

“으악! 도령 형님, 잠깐!”

강이 부리나케 뛰어와 현의 발을 걷어냈다. 그나마 현보다는 강이 조금 더 인간다웠다. 연적
이고, 현재 효의 바람상대(?)이긴 해도 곧 죽을지도 모르는 사람에게까지 야박하게 굴고 싶
지는 않았다. 
강은 투덜거리는 현에게서 홍우를 탈취하는데 성공했다. 가까이서 본 홍우의 상처는 욕지기
가 나올 만큼 대단했다. 
강은 일단 입가의 피와 이상한 체액들을  닦아낸 후, 홍우의 얼굴을 빤히 들여다봤다.  눈에 
익은 얼굴, 어디선가 본 기억이 있었다. 항상 주위를 맴돌면서 자신을 고까운 눈길로 쳐다보
며 틱틱거리던… 홍우도 강을 알아보고 잔뜩 부은 미간을 찌푸렸다. 

“으게에에엑!! 댁이었수!”

강의 괴성에 현은 고개를 넌지시 내밀었다. 

“아는 놈인가?”

“알다마다! 그 뭐시냐, 도령이 계림관에 처음 부임해왔을 때부터 시중을 들었던 홍… 뭐래
더라? 하여간! 이 웃기는 인간 좀 봅세? 내가 없는 새 냉큼 내 자리를 파고들다니! 내 도령 
주위를 쓰잘데기 없이 깔짝거릴  때부터 알아봤수다! 댁도 인간이오?!  인두겁을 쓰고 어찌 
이럴 수 있소?”

그럼 부상자 앞에서 잘잘못 따지는 너는 인간이냐? 홍우는 비릿한 피맛이 가득한 입을 달싹
였다. 

“무……무슨 소릴 하는 거요…… 난… 그런 적… 없소이다…… 한번이라도… 해봤으면  억
울…하지나 않지….”

“뭐시라? 아니, 이런 잡것을 봤나! 감히 누굴 넘보는 겐가! 내 당장 요절을!!!”

홍우의 가련한 음성에도 전혀 감동 받지 않은 현이 길길이 날뛰었다. 당장이라도 밟아 죽여
야 직성이 풀리겠다는 매서운 발차기가 이어지자 강은 온몸을 던져 막아야 했다. 

“뭐냐, 비켜!”

“잠깐만~!”

“잠깐이고 나발이고! 비키지 않으면 네놈도 싸잡아 밟아버리겠다!”

“휘유~ 무섭습니다, 아원군.”

강과 현은 난데없이 들려온 목소리에  몸을 굳혔다. 일촉즉발, 치정사건에 관련된  살인미수 
현장에 어울리지 않는 여유로운 음성이었다. 
현은 거칠었던 흥분을 한풀 꺾고 오만하게 고개를 들었다.  조선의 가옥구조와는 다른 높은 
창문의 틀에 비스듬히 앉은 누군가가 길고 짙은 그림자를 드리우고 있었다. 그를 단번에 알
아본 현이 가늘게 웃었다. 

“제천 주원(齊天 朱阮).”

“후우, 늦어서 죄송합니다. 아원군. 다들 무사하셔서 다행입니다.”

주원은 바닥으로 가볍게 착지하며 허리를 숙였다. 계속 추적술을 쓰면서 밤길을 달려오느라 
지쳐있었지만 현을 발견한 그의 얼굴에는 기쁨이 가득했다. 또 하나, 덤으로 발견한 강도 무
사한 것을 확인하니 더 바랄게 없었다. 
현에게 다가오던 주원은 생소한 약냄새와 피냄새를 감지하고는 미간을 찡그렸다. 후각이 잘
못되지 않았다면 이것은 분명히 현과 강에게서 흘러나오는 냄새였다. 

“실례하겠습니다.”

“음?!”

주원은 영문을 몰라하는 현의 상의를 훌떡 벗겨버렸다. 고름만  풀어서 당기면 되는 편리한 
저고리는 어이없이 풀어져 피가 배어 나온 붕대를 드러냈다. 
주원의 여유로운 얼굴이 단번에 깨졌다. 이젠 거의 습관화  되어버린 느긋한 미소와 나른한 
태도가 완전히 돌변해 날카로운 냉기를 발산했다. 그것은 뭔가  항의하려던 현조차 말을 잃
게 만드는 이례적인 일이었다. 

“주원?”

“다치셨군요. 이렇게 심한 부상이라니… 재차 조치하겠습니다.”

“그다지 깊은 상처는 아니다.”

“그것은 제가 판단할 문제입니다.”

등의 상처가 깊은지 아닌지는 본인이 볼 수가 없다. 주원의 말에도 일리가 있다고 생각했지
만 지금은 한가롭게 칼침 맞은 상처나 뒤지고 있을 때가 아니었다. 
현은 주원의 단호한 팔을 꽉 쥐고 고개를 가로 저었다. 

“나중에 하겠다. 그보다는 저 쪽을 봐주겠나.”

다른 사람을 대할 때와는 틀린 고아한 음성이었다. 도도하고  오만한 독기는 여전히 머물러
있었지만 상대를 무시하는 난폭함은 전혀 느껴지지 않았다. 강은  현의 그런 태도에 감탄을 
거듭하며 주원을 존경의 눈초리로 쳐다봤다. 

‘헤에~ 저 삵쾡이 같은 도령 형님을 다루는 사람이 있을  줄이야! 세상은 참말 요지경이로
구만!’

주원은 못마땅한 얼굴로 입술을 질끈 깨물고는 강을 지나쳐 홍우가 있는 곳까지 왔다. 강보
다 한 뼘 이상 높은 어깨가 살짝 스쳐지나갈 때는 묘한 향기가 코끝을 스치고 지나갔다. 무
슨 향일까, 생각하고 있는데 또 다시 현의 일침이 가해졌다. 

“그쪽이 아니다. 네 옆의 그 머슴놈을 보란 말이다!”

“아…”

확실히 아무런 언질을 주지 않은 상황이라면  강보다 부상이 깊은 홍우쪽을 선택할  것이었
다. 주원의 시선에 강은 팔을 내저었다. 

“어? 나는 괜찮은데.”

급하게 내저은 팔 때문에 헐겁게 매어진 허리끈이 스르륵 풀렸다. 하의까지 갖춰 입을 처지
가 아니었기에 강이 걸친 옷가지라고는 무릎까지 내려오는 이민족 식 두루마기(?)가 전부였
다. 
살짝 벌어진 앞섶 사이로 강의 몸이  드러났다. 벌겋게 변색된 붕대, 여기저기 긁히고  찢긴 
찰과상들… 주원은 현의 상처를 봤을 때보다 훨씬 더 창백한 안색을 했다. 가무잡잡한 피부
가 새파랗게 보였다. 

“이……이런……”

“??”

주원이 떨리는 손과 음성으로 자신을  보듬자 강은 고개를 갸웃거렸다. 사내의  몸을 본 게 
무에 대수라고 저러는 건지. 어깨 위에 대어진 주원의  손바닥이 거북스러웠던 강은 심상치 
않은 열기를 지닌 손바닥을 슬쩍 털어 냈다. 하지만 주원은 더욱 어깨를 꽉 잡고 눈을 불태
웠다. 

“다친 건가! 자네!”

“보, 보시는 대로… 좀 다쳤소만?”

다친 건 난데 왜 댁이 난린감? 강은 작게 궁시렁거렸다. 주원의 이상한 태도에 현도 의문을 
느꼈는지 손가락을 튕겨 주의를 환기시켰다. 

“무슨 일인가, 너답지 않군.”

“아원군… 이럴 때가 아닙니다!”

“무엇이?”

머슴놈 하나 다친 건 그리 대단한 일이 아니다. 상처라는 것은 시간이 지나면 낫는  법이고, 
강같은 한창 나이의 청년이 좀 다친들 큰 문제는 되지 않는다. 
그러나.
주원의 절망적인 음성은 어딘지 모르게 불안했다. 항상 냉정하고 동요가 없던 여유는 다 어
디로 갔는지. 어쩔 줄을 몰라하며 현에게 구원의 눈길을 청하는 그는 확실히 이상했다. 

“그가, 오고 있단 말입니다!”

“그?”

“이런! 이 청년이 다친 걸 아시면 곱게 넘어가지는 않을텐데!!”

주원은 얼른 자신의 덧옷을 벗어 강의 어깨에 둘러주었다. 발 밑에서 꿈틀거리는 홍우는 뒷
전이었다. ‘그’가 누군지 감을 잡지 못한 강은 눈만 끔뻑거리고  현 또한 그리 다르지 않
은 얼굴이었다. 
그 때, 모든 것을 설명할만한 처절한 비명이 울려 퍼졌다.

―끄아아아아아아악!! 

“뭐, 뭐지!?”

달도 없는 밤. 어슴푸레한 횃불에 의지하여 안력을 돋구어야 하는 그런 밤. 섬뜩하게 퍼져나
가는 비명 사이로 은빛의 초승달이 창 밖을 비추고 있었다. 
현은 얼른 창가로 옮겨갔다. 기적처럼 밤을 가르는 그 빛의 정체가 궁금했다. 아니, 알고 있
으면서도 확인을 해보고 싶은 조바심이 먼저였다. 
날씬하게 휘어지는 완만한 선(線)이 공기마저 가를 만큼 예리한 궤적을 그리며 빛을 반사했
다. 존재만으로도 충분히 아름다운 검이  뱉어내는 혈향과 시야를 유린하는  눈부신 광채… 
마치 춤을 추듯 일렁이는 호쾌한 움직임에 생명들이 하나둘씩 꺼져갔다. 
비명과 신음. 그것에 어울리지 않는 유려한 검무. 현은 그것의 이름을 나직이 되뇌었다. 

“「광천비현(狂天秘玄)」………… 어째서 저것이?! 설마, 효회!!!”

현의 믿을 수 없다는 어조에 주원이 모든 것을 체념한 듯 조용히 뇌까렸다. 

“이젠… 어쩔 수 없습니다…….”

―콰당!

문이 거칠게 열리고 캘파와 부관인 뢰안이 숨을 몰아쉬며 강과 현에게 검끝을 겨누었다. 두 
사람의 얼굴은 낭패감과 긴박감으로 어지럽혀져 있었다. 딱히 물어보지 않아도 어떻게 돌아
가는 상황인지 알 수 있었다. 현은 홍우와 강쪽을 흘끔 보면서 턱짓했다. 이대로 라면  번거
롭게 캘파를 제압하지 않아도 시간이 상황을 정리해줄 것이었다. 

‘쿡쿡, 저 핏덩이 녀석과 머슴놈 중 누가 진짜인지는 모르겠지만… 효회가 여기까지 올 정
도면 사쿤족도 오늘로서 마지막이겠군. 「광천비현(狂天秘玄)」까지  들고 왔다니, 어지간히 
정인이 소중했던가.’

현의 미소가 거슬린 캘파는 그의 목에 칼을 들이대고 외쳤다.

“나와라!”

못 나갈 이유가 없다. 나가면 재밌는 장면을 보게 될텐데  나가지 말라고 해도 나갈 생각이
었다. 
현과 강, 뢰안에게 업힌 홍우는 삼엄한 감시와 협박 속에 건물 바깥으로 이끌어졌다. 복도로 
나오는 순간 눈살을 찌푸리게 하는 지독한 피냄새가 앞으로 일어날 일들을 예고해주고 있었
다. 
어둠을 가르는 은사(銀絲)가 어지럽게 흩날렸다.


◈◈◈◈◈◈◈◈◈◈◈◈◈◈◈◈◈◈◈◈◈◈◈◈◈


사쿤족의 마을에는 혼란이 불어닥쳤다. 초대받지  못한 손님이 평화로운 밤의  정적을 깨고 
피바람을 일으키고 있었다. 
비명을 듣고 달려나간 남자들은 두 번 다시 집으로 돌아오지 못했다. 아버지를 기다리며 밖
으로 나간 아들, 딸들도 돌아오지 않았다. 혼자 남은 여인은 창 밖으로 몸을 내밀어  바깥을 
살펴보려다가 목이 떨어진다. 
무엇이 그리 하는지는 파악할 수 없었다. 비명과 동시에 일제히 꺼진 횃불은 매끈한 절단면
을 자랑하며 바닥을 어지럽히고 있었다. 고통 없이 죽어 가는 사람들이 마지막으로 보는 광
경은 오직 은빛의 길다란 궤적과 흐드러지듯이 날리는 은색의  꼬리뿐. 코를 자극하는 매혹
적인 향취가 무엇인지 미처 알기도 전에 그들의 목은 땅바닥을 구른다. 
갑작스러운 비상사태에 놀라 뛰쳐나오는 전사들과  녹성의 일원들은 새카만 밤의  한가운데 
우뚝 서있는 한 남자를 볼 수 있었다. 
벌써 몇 명을 죽였는지, 그가 움직일 때마다 미묘하게 사람을 현혹하던 화향은 비릿하고 차
가운 피내음으로 바뀌어있었다. 얼만큼의 간격을 두고 섰는지는 몰라도 사람을 꼼짝달싹 할 
수 없게 만드는 압도적인 위압감은 밤바람에 긷든 죽음의 냄새보다 무거웠다. 

“누, 누구냐!”

홍우를 겁탈했던 녹성의 일원 중 한 명이 소리쳤다.  녹성이라면 이민족의 전사들 중에서도 
상급으로 꼽히는 최정예 부대였다. 수많은  악행과 전투를 치르면서 굳어진  패기도 눈앞의 
그림자의 앞에서는 무용지물이었다. 
이건 수준이 틀리다. 남자는 상대가 결코 이길 수 없는  존재라는 것을 알면서도 검을 꺼내 
겨누었다. 
그림자는 낮게 웃고 있었다. 

“후후후…”

꽤 멀리 떨어져있는 데도 바로 귓전을 울리는 듯한 착각이 일어나는 청아한 음성이었다. 웃
음소리에 섞여 들려오는 검명(劍鳴)이 그들의 사지를 옭아맸다. 

“강은, 어디?”

그림자는 아무런 말도 없이 딱  그 한마디만을 말했다. 녹성의 일원들이  죽음을 각오한 채 
필사적으로 버티고 있는 것에 비해 너무나도 순수한 기색이었다. 마치 어린아이가 어머니를 
찾는 듯한 순진무구한 물음에 전사들은 다리의 힘이 덜컥 빠지는 기분이었다. 

―키잉!

“캬아아악!”

순간, 섬뜩한 은빛의 호가 날카로운 소리를 내며 그어졌다. 후드득!  하는 소리와 함께 여인
의 처절한 비명이 울려 퍼졌다. 아마도 자신의 아이가 죽은  듯 작은 몸을 껴안고 울부짖는 
여인의 곡소리는 꿈에 나올까 두려울만한 원망의 감정을 안고 있었다. 

“이 나쁜 놈! 내 아들을 살려내! 대체 이 아이가 뭘 잘못했다는 거야!!”

악을 쓰는 여인의 목소리에 섞여 또 다시 남자의 낮은 어조가 울렸다. 

“내 질문에 대답하라. 시간을 지체할 때마다 하나씩 죽인다.”

뭐라고? 전사들은 정확하게 흘러나오는 자신들의 언어에 머리가 복잡해졌다.

“나도 죽여라! 나도 죽여엇―!!”

“소원이라면.”

바락바락 소리지르던 여인은 말을 채 맺기도 전에 어깻죽지부터 허리까지 양단 되어 짚단처
럼 쓰러졌다. 
누군가가 상황을 보기 위해 횃불을 켰을 때였다. 그들은 눈앞의 광경을 믿을 수 없었다. 





6.


차곡차곡 곱게 포개어진 고깃덩이 사이로 내장과 핏물이 그득하게 흘러나와 작은  웅덩이를 
이루고 있었다. 
어른, 아이, 여자, 노인까지… 그 누구라도 예외 없이 시신들이 조각조각 널려있었다. 산중에 
굴러다니는 돌덩이처럼 싸늘하게 식어진 그것은 분명 사람의 머리였다. 저녁까지만 해도 친
구들과 흙장난을 했을 고사리 손이 형체도 알아볼 수 없이  난자되어 발 밑을 더럽혔다. 완
전히 으깨져버린 소녀의 내장이 아직 여물지도  않은 피부 위에 흉하게 걸쳐져  아무렇게나 
널브러졌다. 
그 가운데. 한 폭의 그림처럼 이질감을 풍기는 사람이 서있었다. 목소리를 먼저 듣지 않았다
면 여자라고 의심했을지도 모를 만큼 숨막히는 미색의 소유자였다. 
이렇게나 많은 사람들을 죽여놓고도 아무런 동요가  없었다. 심지어는 호흡하나 흐트러지지 
않았다. 미려한 눈썹 사이로 살짝  감겨진 눈동자와 굳게 다물린 붉은  입술에서는 그 어떤 
살기도 읽을 수 없었다. 
남자의 입술이 가늘게 올라가며 아찔한 색기를 발산했다. 

“시간이 없다. 뭘 죽여야 대답해주겠는가.”

그의 손이 장포안을 여유롭게 뒤적이더니 곧  비도(飛刀) 하나를 꺼냈다. 손에 쥐어져 있었
나? 하는 순간, 바로 옆의 동료가 이마에  한줄기 피를 흘린 채 고꾸라졌다. 남자의 손안에 
있어야 할 비도가 정확히 동료의 미간 사이에 박혀있었다. 
남자는 그것을 보고 생긋 웃는다. 

“아직도 모자라다면, 기꺼이.”

덤벼들어서 제지해야 하는데… 목숨을 걸고 싸워야 마땅하거늘 어째서 다리가 움직여  주지 
않는 것인가. 녹성의 전사들은 누구도 움직일 생각을 하지 않았다. 
땅에 들러붙은 것처럼 떨어지지 않는 다리가 원망스러웠다. 이대로 속수무책 당하기만 해야 
하는 현실이 증오스러웠다. 칼을 쥐고 있는 손조차 힘이 들어가지 않는다. 궁지에 몰린 쥐도 
고양이를 물건만, 인간이면서 이대로 당해야 하는가. 

“멈추어라!!! 태선군!!!!”

녹성의 전사들은 캘파의 호령에 몸을 뒤틀었다. 이제껏 그들을  억압하고 있던 위압감이 씻
은 듯이 사라지고 있었다. 그들은 반가움과 서러움에 힘찬 목소리로 족장을 불렀다. 

“족장!”

“캘파 님!”

저 멀리서 다가오는 캘파를 본 효가 만족스러운 듯이  미소지었다. 사내들은 혼을 빼앗기고
도 남음이 있는 천상의 미소에 적이라는 사실도 잊고 망연하게 효를 쳐다봤다. 분노를 일으
켜 죽여야 하는 적인데 살의는 전혀 들지 않았다. 오히려 효의 좀  더 다른 표정을 보고 싶
다는 말도 안 되는 감정들이 머릿속을 지배하고 있었다. 
그들은 얼른 효에게서 고개를 돌렸다. 계속 쳐다봤다가는 완전히  홀려버릴 것 같은 예감이 
들었다. 

“태선군! 네 이노오오옴!!!”

캘파의 노성이 마을을 감싸고 있는 산골짜기를 뒤흔들었다. 
어느 정도의 피해는 각오하고 있었지만 죄  없는 양민들을 이렇게까지 학살할 줄은  예상치 
못했다. 원무신(元武神)이라는 극상의 칭호를 가진 무인이라면 ‘정도’를 지킬 줄 알았다고 
생각한 게 그리도 잘못인가. 눈앞을 메운 참혹한 현장은  캘파에게 죄책감과 분노를 동시에 
안겨주었다. 
그것은 함께 나온 뢰안도 마찬가지였다. 화조차 나오지 않았다. 너무나 어이가 없고  황당해
서… 화보다는 헛웃음이 먼저 나온다.  저렇게 마구잡이로 널려있는 토막들이  정녕 사람인
가? 현실감을 부여할 수 없는 최악의 상황에서 비현실적인 아름다움을 자랑하는 효는 선뜻 
받아들이기 힘든 이질감을 만들어냈다. 
강과 주원은 묵묵히 입을 다물고  있는 현과는 달리 그 자리에서  굳어버렸다. 이게 사람이 
할 짓이라고는 생각지 못했다. 전쟁이라면 이해관계의  차이에서 오는 필수적인 마찰이라고 
넘어가겠지만 이건 아니었다. 효의 발 밑을 메우는 인육들은 분명 아무런 은원관계도,  이해
관계도 없는 양민이다. 
어떻게 그 틈에 서서 그렇게 온화하게 웃을 수 있는 것인지… 강은 절대로 이해할 수  없었
다. 

“거기에 있었는가. 이제껏 찾아 헤맸다네.”

건드리면 부서질 듯, 녹아 내릴 듯 아리땁게 웃고 있는 저  사람이 어떻게 그런 일을 할 수 
있을까. 효는 달짝지근한 목소리로 강의 이름을 부르면서도 손에 든 검을 놓지 않았다. 

“강… 무사해서 다행일세. 참으로 다행일세.”

당장이라도 달려가 얼싸안고 싶은 마음을 참고 있는 효의 앞에 홍우의 몸이 쓰러졌다. 흙과 
피에 엉망이 된 홍우는 효와 캘파의 간격 바로 중간에 엎어져 꿈틀거렸다. 

“이건, 무엇인고?”

눈을 살짝 찡그린 효의 물음에 캘파가 외쳤다. 캘파의 손에는 도끼가 들려있었다. 

“네놈의 애첩! 목숨만은 살려서 돌려 주려했더니 안되겠다! 당장에 라도 목을 치리라!!”

“?? 치든지 말든지. 내 알바 아니다.”

효의 말투에는 아무런 감정도 들어있지 않았다. 아무렇지 않은 척 내색하는 것을  넘어서서, 
사람이 눈앞에서 죽을지도 모른다는 일말의 우려조차 깃들어 있지 않은 완벽한  ‘무감정’
의 어조. 캘파는 내리치려던 도끼를 한번 멈추었다. 
이게 아닌데… 

“무, 무슨! 네놈의 정인이 어찌되든 상관없다는 말인가! 이런 쓰레기 같은 놈! 망가진 첩실
에는 관심이 없으시다?! 에끼잇! 더러운 놈! 너 같은 놈을 믿고 사는 첩실이 불쌍하다!”

화제를 벗어난 캘파의 말은 효의 무절제함을 탓하고 있었다.  이렇게 되면 홍우를 죽여봤자 
이득 될 건 아무 것도 없다. 캘파는 나중에 죽여도 상관없는(냅둬도 알아서 죽는) 홍우를 발
로 차서 구석으로 밀어버렸다. 
효는 우아하게 고개를 살짝 젖혔다. 

“형님께서도 여기에 계셨군요. 강과 함께 계시다니, 놀랐습니다.”

“아아, 그렇게 되었느니.”

“내 정인은 이전부터, 이후로도 강뿐이거늘. 대체 무슨 말을 하는지 도통 알아들을 수가 없
습니다. 형님께서 설명을 해주시겠습니까?”

“― 뭐라? 설명?! 설명은 무슨!!”

역시 이놈이었는가! 현은 강을 부리부리하게 노려보면서 소리쳤다. 확실히 끌리는 부류이긴 
한데… 그것은 인간적으로 매력이 있다는 말이지 색기라던가 사람을 혹하게 하는 뭔가가 있
는 청년은 아니었다. 
현은 효의 취향을 의심해보다가 피식 웃어버렸다. 강이라면 효가 좋아할 만하다. 

“뭐, 뭐라!!”

효의 아련한 눈빛이 어디로 향하는지 알아챈 캘파가 강에게  삿대질을 했다. 배신감이 물밀 
듯 덮쳐왔다. 

“네, 네가… 네가?!!”

“어… 그게 있잖우. 음… 난 아무 말도 안  했수! 지레 짐작하고 오해해서 엄한 사람 잡아
온 게 내 탓은 아니라고!”

내심 강을 품고 있던 캘파는 눈앞이 까맣게 변하는 암흑의 구렁텅이로 빠져버렸다. 
그런가, 이 청년이었는가. 그것도 모르고 치료해주고, 옷 주고, 먹을 것 주고, 혹시라도 머무
를 곳이 없다면 자신이 평생 책임져주겠다는 생각을 품고 있었던가. 캘파는 눈물이 핑글 맴
돌았다. 
강이라면 절대로 죽일 수 없다. 시원스런 미소와 따스한 체온… 사심 없이 내밀어지는 굳센 
손아귀에서 느낀 뜨거운 감정들을 등질 수는 없는 일이다. 
머리를 긁적이던 강은 창백한 안색을 한 주제에 캘파의 얼굴을 들여다보며 ‘괜찮수?’라고 
걱정하고 있었다. 정말… 어쩔 수 없다. 저 강이라는 청년은.
쓴웃음을 지으며 허탈해하는 캘파의 앞으로 누군가가 뛰어들었다. 흔들리는 긴 머리채에 정
신을 빼앗긴 사이, 강의 목에 대검이 들이대어졌다. 위협에서 그치지 않고 건강한  목줄기에 
긴 혈흔을 그어버린 시퍼런 칼날은 뢰안의 것이었다. 
캘파는 여기 있는 그 누구보다 먼저 무섭게 외쳤다.

“무슨 짓을 하는 건가!!”

당하고 있던 당사자인 강은 캘파의 외침에 놀라 항의하려던 말을 꿀꺽 삼켜버렸다. 그건 여
차하면 튀어나갈 준비를 하고 있던 주원이나 현도 마찬가지였다. 이중 가장 침착한 이는 효
였다. 
강의 목에서 피가 흐르고 있는데도 침착하게 눈을 내리뜨며 엷은 미소를 머금고 있었다. 무
슨 생각을 하고 있는지 아무도 알 수 없었다. 

“제가 할 말입니다, 족장! 지금 뭐하고 계신  겁니까?! 이들은 침입자입니다. 죄 없는 부족
을 죽인 적이란 말입니다!”

“하, 하지만 강은 아무런 잘못이…”

“제정신입니까?! 눈을 똑바로 뜨십시오! 당신은 족장입니다!! 당신의 죄  없는 부족민이 죽
어나가고 있습니다!”

그들의 대화를 듣고 있던 효가 고개를 끄덕였다.

“맞는 말일세. 부관의 말에 귀를 기울이게나.”

이봐, 여기서 당신이 동조하면 안되지! 뢰안은 어이가 없는 표정으로 효를 노려봤다. 자신의 
정인이 적의 손아귀에 잡혀있는 데도 아무런 동요가 없었다. 전혀 불안하지 않은 얼굴로 강
에게 봄바람 같은 미소를 지어주고 있다. 
하지만, 그런 태도들이 뢰안을 더욱 화나게 만들었다. 뢰안은 강의 어깨를 후려쳐 무릎을 꿇
렸다. 강이 억울하다는 눈으로 뢰안을 쳐다봤지만 씨알도 먹히지 않았다. 

“왜 치고 난리쇼!?”

“보아라! 태선군!”

“지금 이렇게 보고 있네만?”

어째서 그렇게 느긋할 수가 있는 거지? 그런 효의 여유는 친 혈육인 현조차 할말을 잃게 만
드는 모습이었다. 적어도 이런 시간에 단신으로 애검 「광천비현(狂天秘玄)」을 들고 나왔을 
정도면 이 ‘강’이라는 청년에게 목숨을 걸만한 가치가 있다는 것인데… 따로 묘책이 있어
서 저러는 것이라면 다행이지만 만일 아니라면?
현은 평소와는 틀린 동생의 모습에 점점 더 불안해졌다. 

“태선군! 검을 버려!!”

효는 피식 웃기만 할뿐 검을 놓지 않았다. 뢰안의 검이 강의 어깨를 파고드는 데도 그의 검
은 떨어질 줄을 몰랐다. 
효의 걸음이 점점 더 가까워졌다. 
구름을 즈려밟듯이 사뿐사뿐 가볍기 만한 그의 발걸음이 다가올수록 뻐근한 냉기가  치밀어 
올랐다. 그것은 강도 처절하게 느끼고 있었다. 그저 마주하고 있는 것만으로도 사지가  굳어
져 숨조차 자유롭게 내쉴 수 없었다. 

“후후, 아. 미안하네. 강. 내 미처 자네 생각을 못했군.”

순간, 육중하게 내리누르던 살기가 거짓말처럼 사라졌다. 강은 처음 보는 효의 면모에  위화
감을 느끼고 있었다. 
과연 저게 내 사람이란 말인가.  달짝지근한 미소와 말로 자신을 기쁘게  했던… 그 사람이 
맞단 말인가. 강은 효가 가까워지자 한 걸음 뒤로 물러났다. 
효는 그런 행동을 용납하지 못하겠다는 투로 비도 한 개를  꺼내 강을 향해 날렸다. 아슬아
슬하게 귓전을 스치고 지나가는 비토의 울림이 명백한 살기를 띄고 있었다. 강은 그 자리에
서 얼어붙었다. 

“도… 도령……”

“사내라면 피하는 건 그만두게. 내가 상처받아도 좋은가?”

그럼 난 상처받아도 좋소? 강은 내심 울고 있었다. 효가 벌써 눈앞에 서있었다. 
뢰안은 효의 기백에 눌려 꼼짝하지 못하면서도 강의 목에 겨눈 칼끝을 거두지 않았다. 여전
히 웃고 있는 효의 검이 서서히 치켜 올라갔다. 웃는 얼굴에 걸맞지 않은 살기가 다시 스믈
스믈 흘러나와 몸을 적셨다. 
효의 시선이 머무는 곳은 강도, 뢰안도 아니었다. 그 냉정한 시선의 끝은 뢰안의 뒤에서  바
싹 굳어버린 캘파였다. 효는 살짝 눈웃음을 지으면서 말을 이었다.

“사람이 말을 안하고 있으면 그런  줄 알고 넘어갈 것이지, 굳이  들쑤시고 일어나는 것은 
죽음을 자처하고 있음인가. 헛된 저항을 하며 쓰러진 부친의  뒷길을 자식이 답습하는 것은 
원치 않았건만. 그때와 마찬가지로 자네의 목을 베어 내 갈증을 채워야 하는 것인가.”

……뭐라고? 캘파는 자신의 귀를 의심했다. 잘못들은 게  아니라면 효는 분명히 ‘그때’의 
일을 언급하고 있었다. 효는 기분 좋은 회상을 떠올린 듯 눈을 내리 감았다. 
마치 노래를 하는 어조로 말이 흘러나왔다. 

“모든 것은 다 기억하고 있다. 다만 내색하지 않았던 것 뿐. 평화를 원하는 이들을 위해 묻
어둔 것 뿐…. 내 손으로 죽인  인간들은 모두 기억하고 있다. 그들의  이름과 최후의 비명, 
그 간절한 눈빛과 마지막 신음 한 조각까지. 어제의 일 인양 기억하고 있다.”

효는 다시 눈을 떴다. 그리고 자신의 가슴 언저리를 가리켰다.

“이따금씩 그들을 떠올리면 여기가 아프지만… ‘조국을 위해서’라는 합리화로 그 고통을 
씻을 수 있었다. 말을 하지 않으면, 생각을 하지 않으면 조금이라도 그 무게를 덜 수 있으리
라 여겼다.”

“태선군―”

캘파가 뭔가 말을 꺼내려 하자 효는 손을 들어 말을 막았다. 아직 이야기는 끝나지 않았다.

“그런데 어째서 자네는 나를 부추기는 것인가. 자네의 부친은  부디 자네만은 살려달라 구
걸을 했었지. 기억하고 있다. 그때의 약조. 그때의 그 순간. 훌륭한 전사의 목이 내 손에  떨
어지는 느낌… 허나, 자네가 이런 식으로 나온다면 그 약조를 지킬 수 없게 되겠군.”

하나의 장검이라고 생각했던 효의 검이 끝에서 갈라지며 두개의 양검(兩劍)으로 변했다. 인
륜을 반(反)하는 살육의 검 「광천(狂天)」과 수라장 속에서도 자신을 지킬 수 있는 한줄기
의 희망 「비현(秘玄)」. 그 푸른색의 검날이 효의 양손 안에서 처연하게 울고 있었다. 
그와는 반대로 효는 여전히 웃고 있었다. 어째서 웃고 있는지  물어보고 싶을 만큼 그의 미
소에서는 아무런 감정도 깃들어있지 않았다.

“복수를 가장한 것이라면 칭찬해주겠네. 확실히,  강을 잡는다면 내게 치명적인 타격을  줄 
수 있겠지. 그건 매우 현명한 판단이었네. 그걸로 나는 ‘끝’이 날 테니.”

하하, 웃음을 터트리는 효는 어느  누가 본다 해도 가슴이 저릿거릴  만큼 진심을 표시하고 
있었다. 강은 그런 효를 보고 지레 감동해서 눈물을 글썽였다. 당장이라도 일어나  안아주고 
싶었다. 그러나 그 뒤에 나오는 말로 인해 곱게 그 의지를 접어야 했다.

“강의 목을 그어보시게나. 복수? 원한? 무엇이든. 나를 죽이고 싶다면 부디.”

농담? 아니, 진담이다. 강을 죽이라고 하는 말의  바탕에는 ‘그 후의 나를 막을 수 있으면 
막아 보라’는 협박이 진하게 깔려있었다. 이제껏 보고 느낀  태선군의 성격이라면 강을 죽
인 캘파와 사쿤족을 파멸로 몰아넣은 후, 스스로 목숨을 끊고도 남음이 있다.





7.


미소로 포장된 협박은 백마디 구구 절절한 만류의 말보다 수백 배는 더 효과가 좋았다. 
검을 든 뢰안의 손에 땀이  흥건하게 배어들었다. 여기서 강을 죽여  찰나의 분풀이를 하고 
멸족을 당하느냐, 그냥 풀어주고 남은 부족민이나마 추스를 것이냐. 전자를 따르기엔 위험부
담이 너무 크고 후자를 택하자니 자존심이 허락지 않는다. 족장으로서의 노련함과 판단력이 
부족한 캘파는 애꿎은 입술을 짓씹었다. 
유감스럽게도, 효의 말을 제대로 파악하지 못한 이는 강뿐이었다. 
누구도 먼저 말을 꺼내지 못하는 살기 어린 긴장감속에서 부들부들 떨던 강은 힘이 들어가
지 않는 무릎을 세워 발끈 일어났다. 시퍼렇게 타오르는 눈동자와 분에 치받혀 씨근대는 입
술이 그의 분노를 대변해주고 있었다. 
강의 힘찬 삿대질이 효의 콧잔등으로 향했다.

“거 듣자듣자 하니 너무하네!! 어이 도령! 이럴 때는 남자답게! ‘차라리 나를 죽여라!’해
야 하는 거 아닌감?!”

“이, 이봐!”

강이 갑자기 일어날줄 예상치 못한  뢰안은 어정쩡하게 서 있다가 검을  치웠다. 강은 눈에 
뵈는 게 없는지 목덜미에 칼이 쑤셔지던 창이 쑤셔지던 신경도 쓰지 않았다. 다짜고짜 효에
게 튀어나가 그의 피묻은 옷깃을 그러쥐고는 다른 한 손으로 뺨을 찌익 잡아당겼다.
효는 이제껏 고수하고 있던 표정을 깨고 당황했다.

“앙(강)?”

“아니! 뭘 잘했다고 난리요?! 뭐? 날 죽여? 나 없는 새에 저 딴 놈을 끌어들여 이러쿵저러
쿵 희희낙락했으면서, 나 죽고 나면 딴 살림 낼려고?! 고렇겐 못하우! 이  아수라장은 또 뭐
요? 입이 열 개라도 할말이 없을 양반이 참 거하게도  벌였수다. 도령, 당신. 평소에 이렇고 
다니나보지?”

효는 아무 대꾸도 못하고 눈만 끔뻑였다.
썰렁해진 상황. 살육만세 참극의 현장은  치정관계를 추궁 받는 불쌍한  남자의 곤혹스러운 
땀만이 난무한다. 
강은 효의 뺨을 놓아줬다. 그렇지 않아도 창백한 뺨은 바알갛게 부어 올라 탐스러운 복숭아 
색을 띄워 올렸다. 
거기에 혹해 당장이라도 입을 맞추고 싶어진 강은 주책 맞은 행동에 제약을 걸기 위해 허벅
지를 꼬집어야 했다. 그리고, 눈물이 찔끔 나올 만큼 자해(?)를 시도한 후에야 그 다리에 화
살을 맞았다는 것을 기억해냈다. 그래도 사내 체면에 지가 꼬집어놓고 울 수는 없는지라 그
저 소리 죽여 피눈물을 삼켰다. 
효는 고개를 갸웃거리며 강을 쳐다봤다. 
아아, 너무 예쁘다. 대체 뭘 먹으면 이리도 예쁘게 자라는 걸까.

“…아? 강? 무슨?”

“저, 저리가쇼! 시치미 떼지 말라구요! 거참, 알만한 사람이 잡아떼긴.  차라리 사내답게 시
인하고 잘못했다고 한마디만 하면 누가 잡아먹는대?!”

“그러니까… 무슨 소릴 하는지 모르겠네만?”

이 양반이 비싼 밥 먹고 왜 반푼이 같은 소릴 하는지. 강은 남몰래 눈물을 훔치면서 시선을 
돌렸다. 
마음이 약해지면 추궁할 수 없다. 버릇은 초장에  잡아야 하는 법! 저 경국지색으로 따먹고 
들어가는 이점을 무시하기 위해서는 어금니를 악 물어도 모자란다.  독한 마음을 다잡은 강
이 홍우쪽을 가리켰다. 

“저놈 말요! 홍우! 홍우―!! 홍우! 홍우! 왜, 더 말해 줘?”

강이 분에 못 이겨 씰룩대고 있었지만 효는 여전히 모르겠다는 순진무구한 눈동자를 반짝였
다. 정말 몰라서 저런 다면 한대 패줘야 하고, 알고도 저러는 거라면 싸대기를 날려야 할 것
이었다. 

“홍우? 홍우가 뭘 어찌했단 말인가? 설마 자네에게 해코지라도?”

얘기가 왜 그리 되는데? 어떻게 논리를 비약시키면 그렇게 대꾸할 수 있는지? 질문에 대한 
답은 오지 않고 뜬금없는 물음이 받아쳐졌다. 
이런 억울한(?) 상황을 타개할만한 적절한 말주변이 강에게  있을 리 없다. 강은 눈만 데록
데록 굴리고 있는 효의  손목을 냅다 잡아끌었다. 이럴  때는 사내답게! 행동으로 보여주는 
수밖에 없다. 그것이 뼛골까지 머슴인 강의 빈약한 상상력의 한계였다. 

“일루와! 내 도령의 아랫도리로 확인을 해봐야 직성이 풀리겠쓰!”

“…? 어디로 간다는 겐가. 아아, 발 밑을 조심하게. 잘못하면 넘어지겠네.”

“그게 다 도령이 사람들을 저며놔서 그런 거 아뇨! 우―앗!”

남들만큼은 좋지만 효보다는 현저히 떨어지는 밤눈이었다. 시체에 걸려 넘어지는 강의 허리
를 감아들고 한번 도약한 효는 간만에 품어보는 강의 체향을 한껏 들이켰다. 
여전히 따스하고, 여전히 보송보송한 햇빛의  냄새를 풍기― 어야 하는데  이게 웬 약냄새? 
게다가 피냄새까지 난다. 주위에 난무하는 핏물이 옮은 거라고는 할 수 없는 비릿한 냄새였
다. 
효는 암암리에 동원된 내력에 의해 공중에  떠있다는 것도 인지하지 못하고 눈을  싸늘하게 
가라앉혔다. 

“우, 우와! 도령! 우리 지금 둥실~ 떠있는 거 맞소?”

“아, 음.”

효는 그제야 땅으로 사뿐히 내려섰다. 신기해하며 떠드는 강에게서 눈을 돌린 그가 현과 주
원이 있는 쪽을 노려봤음은 말할 필요도 없는 것이다. 
찌릿하게 직격으로 떨어지는 살기는 현조차 경악에  빠트릴만한 것이었다. 그러면서도 절대
로 지우지 않는 저 묘령의 미소라니. 차라리 노골적으로 화를 내면 이렇게 섬뜩하지는 않으
련만. 효는 눈빛으로 사람을 베어낼 수 있을만한 적의를 보이면서도 웃고 있었다.

「이 일은 나중에 서면으로 보고 받겠습니다.」

생긋~ 웃는 효의 그림자가 강과 함께 사라졌다. 
남겨진 것은 죽음의 선포와도 같은 효의 전음(轉音)과 어디서부터 어떻게 수습을 해야 할지 
알 수 없는 난장판뿐… 그 어느 누구도 먼저 움직일 줄을 몰랐다. 
적막과 처절한 피냄새. 가끔씩 들려오는 한숨소리만이 난무했다. 
누가 이 상황을 정리해주기만 한다면 3천 배(拜)라도 올려줄 수 있을 것이었다. 다들 혼절한 
채로 뻗은 홍우를 부럽다는 듯이  쳐다봤다. 차라리 세상모르고 정신을  놓아버린다면 속이 
편하겠는데 말이다. 
한편으로는 홍우가 밉기도 했다. 자신들은 이렇게 혼란스러운데 저  혼자만 편하게 자고 있
다니… 역시나 못된 성미로 둘째가라면 서러운  현은 홍우의 너덜너덜한 등을 발로  차버렸
다.

“젠장, 도움이 안 되는 놈 같으니라고!”

그저, 남 쉬는 꼴은 못 보지. 주원은 말리지도 않고  현의 팔을 조용히 잡았다. 밤바람에 오
래 노출되어있던 현의 맨살은 차갑게  식어있었다. 주원은 또 다시 상의  하나를 벗어 현의 
등에 덮어주었다. 강에게 한 벌, 현에게 한 벌. 이제 그에게 남은 건 홑 저고리 하나 뿐이었
다. 

“몸이 찹니다. 보전하십시오.”

“이 따위 추위는 아무 것도 아니다.”

말은 그렇게 하면서도 현은 주원의  옷자락을 꽈악 잡았다. 파랗게 질린  손이 그가 얼마나 
추위에 떨고 있는지 말해주고 있었다. 이런 고집스러운 면도 다 이해하고 있는 주원은 나직
이 웃음을 삼키며 산등성이 저편을 바라보았다. 무언가를 기다리는 듯 했다.

“주원?”

“아, 늦는군요.”

“누굴 말하는 겐가.”

“누구겠습니까. 사태 수습에 이골이 난, 유능하기 그지없는 한 사내죠.”

현은 주원의 말을 이해하지 못하고 눈을 찌푸렸다. 그리고, 몇 호흡 지나지 않아 주원이  기
다리고 기다리던… 아마도 여기 있는 모두가 간절히 기다리고 있을 게 분명했던 ‘사태수습
자’가 도착했다. 

― 휘리릭!

멋지게 몸을 날린 흑의의 남자는 흠잡을 데 없이 날렵한 몸의 소유자였다. 태도(太刀)를 오
른손에 쥐고 언제라도 적의 목을 날려버릴 용맹한 태세의 그가 얼굴의 반을 뒤덮은 복면을 
거두며 말했다.

“다들 무사하셔서 다행―”

급하게 온 기색을 숨기지도 않고 벅찬  호흡을 거듭하던 그는 다행이라는 말을  내뱉으려다 
입을 다물어버렸다. 그도 눈이 있었기에, 주변의 상황을 둘러보자면 차마 ‘다행’이라는 말
을 할 수 없을 것이었다. 
진부한 표현이라도 어쩔 수 없었다. 산처럼 쌓인 인체의 토막과 이젠 웅덩이가 되어버린 핏
물 사이에 덩그러니 놓인 한 두름의 남자들이라니… 저기의 어디가 ‘다행’이란 말인가. 
벌떡대던 심장이 차갑게 식었다. 아니, 이젠 뛰지도 않는다. 쭈욱~ 풀려버린 다리 때문에 자
기도 모르게 바닥에 주저앉아버렸다. 하의에 붉은 피가 스며드는  불쾌한 기분도 제대로 인
식이 되지 않는다. 
머리는 빙글빙글, 눈앞은 새카맣다. 아득히 멀어지는 의식의 한켠을 배반하는 못된 입술에서
는 허망한 웃음만이 새어나온다.

“하하…하……”

그런 그의 마음을 아는지 모르는지, 늦게 도착한 원군은 우렁찬 기세를 올리며 자신들의 위
세를 만천하에 고했다. 

「조선국경호군 계림 부원관군 호령(朝鮮國境護軍 桂林 部援官軍 號令)이요!!」

우루루루루―

산등성이를 가득 메우는 일사불란한 발소리가 들려왔다. 정말 이렇게 적절한 시기를 맞추기
도 힘들 것이다.
망연자실한 흑의(黑衣) 남자의 늘어진 어깨가 안쓰러웠던 현이  딴엔 위로랍시고 한마디 건
넸다.

“과연, 조선 팔도 최고의 따까리 등장이로군. 수고 좀 해라. 청.”

“네에………”

이 사건의 최대 희생양인 청의 가엾은  대답이었다. 물론, 그의 절망 어린 대답은  우레와도 
같은 계림관 병사들의 드높은 사기에 묻혀 거의 들리지 않았다. 
오늘도 청은 자신의 주인이 해 질러 놓은 남의 집살림 뒤치다꺼리에 날새는 줄 모른다. 
그러게 섬길 주인은 잘 골라야 한다고 하나보다.





<계림잡사… 달맞이 편>


「 계림의 달은 특별하다네. 그것은 넋을 빼앗길만큼 매혹적이고… 또 안타깝지. 이번  보름
에는 꼭 자네와 함께 달맞이를 하고 싶네.」

달 따위는 잘 모른다. 
달이 차고 지는 것은 그저 날짜가 가기 때문이라고 생각한다. 
달 밑에서 술 한잔 띄워놓고 시시덕거리는 것은 배부른 양반님들의 놀음이라고만  생각했었
다. 
그런데…
그런데…
이제껏 19년 간 봐온 달보다 더 아름다운 얼굴로 그렇게 말했다. 

「당신과 보는 달은 좀 더 특별하리라…」고.
「꼭 함께 보자」고.

그래서 내심 기대했었는데. 
손톱만큼 차오른 달이 아쉬워서 날짜야 얼른가라 얼마나 빌었는데. 
이눔의 도령은 남의 속도 모르고 감감 무소식인 것을 어찌하랴. 
강은 동그란 빈대떡처럼 차버린 달을 한숨으로 쳐다봤다. 

"에효… 내 팔자에 무슨 달놀음이람."

난간에 팔을 쭈욱 늘어뜨리고 18번째 한숨을 내쉬었다. 
말이라도 하지 않았으면 기대도 않았을텐데.  쓸데없는 말로 사람 가슴에  바람을 불어넣고
서… 
사흘 전, 국경조약의 경신을 확인받기 위해 사절단 10명과 함께 대국으로 간 효는 이제오나 
저제오나 소식이 없었다. 그저 오면 오나보다~하고 기다리고 있기에는 너무 억울했다. 
옆에는 자신을 못마땅하게 쳐다보는 홍우와 이것저것  격무에 시달려 초췌해진 청뿐이었다. 
다른 병사들이나 계림관의 주민들도 있었지만 그들이 효를 대신할수는  없는 일. 강은 19번
째 한숨을 내쉬었다. 
역시, 효가 없으면 외롭다. 
별스러운 대화를 하고 사는 것은 아니지만 항상 시선이 닿는 곳에 있어준다. 
눈이 마주치면 자신만이 알아볼수 있는 작은 눈웃음을 지어준다. 
사람이 없는 곳에 멍하니 혼자 있으면 귀신같이 알아채고 다가와 포근하게 안아준다. 
자잘한 분쟁이라도 있었던 날은 그런 상냥함과는 전혀 반대로 허리가 부서질만큼  안아주기
도 하지만… 그런 효가 너무나 좋다. 
사람의 심장을 시큰거리게 할만큼 화려한 눈매와 경국지색이라고 일컬어지는 얼굴이 아니더
라도. 그 서늘한 목소리와 따스한 체온이 너무나 좋다. 
강은 서늘하게 식어가는 등허리를 팔로 안으며 시무룩하게 중얼거렸다.

"대체 언제 오는거야… 도령…거짓말쟁이………"

지금이 몇 시인지는 잘 모르겠지만 달의 높이를 보아하니 자시가  훨씬 넘은 것 같았다. 일
찍 자고 일찍 일어나는 새나라 조선의 머슴, 강이 지금까지  버티고 있는 것은 진정 사랑의 
힘이었다. 
이대로라면 언제 잠이 들어도 이상하지 않다. 
자신의 방에서 자지 않고 효의 방으로 온 강은 난간에 기댄 채 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 
새벽 이슬이 뺨에 내려앉는 것도 모르고. 이런데서 자면  입이 돌아간다는 것도 모르고.. 강
은 새근새근 잘도 잔다. 
꿈속의 강은 구름 위를 걷고 있었다. 
게슴츠레하게 눈을 떠서 보니 탐스러운 은빛의 꼬리가 흔들거린다. 
쿡쿡, 웃음이 나올만큼 앙증맞은 움직임에 강은 손을 뻗어 그것을 잡아봤다. 칼처럼  날카로
운 광택이 흐르는 그것은 의외로 따스한 체온이 느껴졌다. 
스르륵-하며 손가락 사이를 빠져나가는 그 느낌이 서운해서 다시 꽉 잡아당겼다. 그러자 작
은 신음이 들려온다. 

"으음… "

이건… 꿈에서 들어도 반가운 목소리.
가을바람에 실린 풍경의 스침처럼 차분하고 우아한 음성.
바로 효의 목소리가 아닌가! 
강은 눈을 똑바로 뜨고 고개를 들었다. 정말로 효가 거기에 있었다. 
역시, 꿈에서 효를 볼 줄 알았다면  좀 더 일찍 자는 건데… 강은  아쉽게 입맛을 다시면서 
효에게 달려들었다. 어린아이가 전력을 다해 몸을 던지는 것처럼 안긴 강 때문에 효는 무릎
을 약간 숙여 몸의 중심을 잡았다. 
여리여리하기만 한 여느 미동(美童)과는 달리, 강은 체구가 당차고 키도 훤칠해서 이럴 때면 
효도 버겁다. 
꿈속의 효는 강의 머리칼을 쓰다듬으면서 웃어주었다. 

"예서 잠들면 고뿔 걸리네. 내 항상 이르지 않는가. 침소에 들어가 자라고."

"엣헷헷. 그래도… 도령이 없는 침소는 허전해서 싫은 걸."

"어찌 그리 기분 좋은 소리만 해주는가."

효는 강의 뺨을 쓸어내리면서 녹아버릴것 같은 달콤한 미소를 지어보였다. 
아아, 달놀음이 웬 말이냐. 효가 웃는 것만 봐도 배부르다. 강은 언제봐도 적응이 되지 않는 
효의 미모에 얼굴을 시뻘겋게 달구었다. 

"빨리 와 주었으면 좋겠는데… 도령 지금 어디 있는 거요. 나랑 달구경 하기로 해놓고…"

"지금 자네 곁에 있지 않은가."

"에이~ 깨고 나면 없을거면서. 꿈이라도 좋으니까 응~~~"

강은 효의 긴 머리채를 손에 휘어감으며 끌어당겼다. 그리고 가볍게 스치는 입맞춤. 
역시 꿈이라서 그런가, 항상 뜨겁던 효의 입술이 차갑게 식어있었다. 그래도 달콤한 것은 변
함없지만…
한참 동안 붙어있던 입술이 떨어지자 효가 눈을 두어번  깜빡였다. 강쪽에서 이렇게 적극적
으로 나오는 게 신기했나보다. 

"빨리 돌아갈수 밖에 없게 만드는군."

"고럼~ 바람같은 거 피우믄 그날로 사단이여."

"피울만큼 여유를 주지도 않으면서 그러는가. 쿡쿡."

아니, 그러면 여유를 주면 피운다는 말인가? 강은 울컥 해져서 효의 뺨을 두손으로 꽉 잡았
다.

"어이, 도령. 그렇게 나오면 섭하지."

효는 여유롭게 웃으며 그런 강의 두 팔을 부드럽게 잡아 이끌었다. 손은 여전히 차가웠지만 
맞닿은 피부에서는 아찔한 열기가 피어올랐다. 
효의 눈매가 살짝 가늘어졌다. 

"이미 나의 모든 것을 자네로 채워놓고 그런 말 하면 쓰겠는가. 자네는 이리도 잔인한 사람
이었군."

"…………에?"

효의 손에 붙들린 강의 손이 천천히 옮겨갔다. 
도무지 무슨 생각을 하고 있는지 알수 없지만 때때로 아득하게 멀어지는 칠흑의 눈동자…늘
씬하게 빠진 콧날… 얇지만 색향이 가득한 입술… 그리고 흰 목덜미를 스쳐 넓은 가슴… 시
끄럽게 요동치는 심장까지. 
강의 손이 그 위를 하나하나 스쳐지나갔다. 

"이 모든 곳이 자네로 가득찼거늘. 더이상 무얼 담을수 있단 말인가."

"도령....."

도대체가, 이 도령은 말하는 게 능숙한 건지 서투른 건지 종잡을수가 없다. 
말이 나오지 않는다. 그 누구라도, 부처님  반토막이라도 저런 얼굴이 저런 말을 하면  혼을 
빼놓을 것이리라. 
강은 아무 말도 하지 못하고 고개를 푹 숙였다. 

이런 꿈을 꿔버리다니. 현실에서도 이런 말을 듣고 싶었던 걸까. 아아, 정말 나란 놈은 이상
한 놈이다. 

강은 머리를 털어내며 웃었다. 미간이 조금 찌푸려져 있었지만 분명히 웃을수 있었다. 

"도령, 정말 보고 싶다… 얼른 와줘요. 달구경 같은 거 안해도 좋으니까…… 빨리 와서 안아
달란 말요."

안아달란 말따위를 하게 될 줄이야. 19년 평생 이런 말을  입에 담게 되는 날이 오리라고는 
상상도 하지 못했지만 어차피 꿈이나 상관없었다. 
강의 말에 효는 또 다시 눈부신 미소를 보여주었다. 
발밑의 구름이 사라지고 있었다. 
몸이 붕-뜨고 흔들린다. 어딘지 모르지만 머리도 흔들리고… 두런두런  하는 말소리도 들리
는것 같았다. 
강은 무거운 눈꺼풀을 들어 주위를 살펴보았다. 놀랍게도, 몸이 공중에 떠서 흔들리고  있었
다. 
꿈이라면 즐기겠지만 이건 분명 현실! 

"으갸아아아아앗!"

"으윽!"

갑자기 몸을 일으키다가 뭔가와 세게 부딪혔다. 그리고 몸이 바닥으로 떨어졌다. 

-쿠당탕!

허리에 느껴지는 격통을 무시하며 얼른 뒤로 물러난 강은 어슴프레한 달빛에 가려있는 누군
가에게 소리를 질렀다. 

"으악! 뭐요!! 뭐냐고! 사람이요, 귀신이요!"

"으윽, 날세… "

"엥??"

강은 자신을 안고 있던 사람의 얼굴을 볼수 있었다. 발갛게 부어오르는 턱을 부여잡고 손을 
흔들고 있는 사람은… 꿈에도 그리던 효였다. 
지금 막 돌아왔는지 피곤한 바람의 냄새를 몸에 두르고 있었다. 아마도 국가적인 격식에 맞
게 갖춰입은 그대로 온 걸까, 무인의 패기가 넘쳐흐르는 당당한 복식이 눈에 띄였다. 
뭘 입은들 안 이쁠까 만은, 자색과 상아색의 비단을 몸에 감은 효는 유난히도 아름다워보였
다. 
강은 눈을 부비며 다시 효를 쳐다봤다. 

"아니, 이게 꿈인감 생신감."

"…… 자는 걸 깨웠다면 미안하네. 내 항상 일렀거늘, 고뿔에라도 걸리면 어쩌려고 한(寒)데
서 자는 겐가."

어, 꿈속에서 들었던 말과 같은 말?
강은 미심쩍은 눈으로 다가와 효의 뺨을 손가락으로 꾹  찔렀다. 새벽바람을 헤치고 돌아온 
효의 몸은 굉장히 차가웠다. 

"차가워."

"아, 대열에서 빠져나와 급하게 달려오느라…"

그런건 듣지 않아도 알수 있었다. 축축한 옷과 머리칼,  조금 흐트러진 호흡. 잔머리가 삐져
나온 긴 머리칼에 나뭇잎 따위가 붙어있었다. 
안 봐도 뻔했다. 그 새를 못 참고 그 신묘한 경신술을 써서 달려왔을테지. 
강은 자신을 이상하게 쳐다보는 효의 가슴을 꽉 끌어안았다.  바람냄새에 섞여 희미하게 밖
에 남아있지 않았지만 아득한 매화향이 풍겨왔다. 
분명히… 효다. 꿈속의 효가 아닌 진짜 효.

"이보게… 강?"

"도령. 늦었어."

"… 미안하네. 사신들의 일행이 습격을 받는 바람에 좀 지체되었네."

"다친데는 없소?"

형식적인 물음이었지만 효는 행복한 표정을 지었다. 
대국의 군대와 홀로 싸운들, 효가 다칠  일은 거의 없다. 그만큼 강한 정인이건만…  그래도 
강의 목소리는 약간 떨렸다. 

"다칠리가 있겠는가. 내 항상 약조하지 않는가. 무사하게, 자네의 곁으로 반드시 돌아오겠노
라고."

그래, 항상 그랬다. 이민족의 침입이 있을 때마다 출전하는 효가 너무나도 불안해서  보내고 
싶지 않았다. 행여  화살이라도 맞으면 어쩌나,  못된 놈들이 효의  등에 칼을 꽂지는  않을
까…… 노심초사 기다리는 강에게 효는 그렇게 말했다. 

『무슨 일이 있어도 무사하게 돌아오겠노라고.
혹여, 팔 다리가 끊어지고 걸을수 없게 되어도 반드시 최후는 강의 곁에서 맞겠노라고.』

효는 고개를 들지 않는 강의 얼굴을 들어 입술을 떨어뜨렸다. 
차가운 체온에 이질감을 느꼈는지 강은 조금 몸을 움칫거렸지만 이내 목을 둘러온다. 

"늦어서 미안하네. 달이 지기 전에 왔으니 용서해주게나."

"바보. 거짓말쟁이."

"…가, 강……"

천하에 두려울 게 없는 사내의 얼굴이 당혹으로 물들어가는  것을 보면 마음이 통쾌해진다. 
그리고 자만심과 닮은 우쭐함이 들고일어난다. 
그래, 이 사내는 나의 것이다. 
이 세상에서 가장 아름답고 강하며 순수하기까지 한 이 사내가.
바로 나의 것이다. 
강은 효의 몸을 침상위로 끌어당기면서 웃었다. 밤하늘을 좋아하는  효의 취향대로 침상 바
로 머리맡에 커다란 창이 뚫려있었다. 
누워서 고개만 돌리면 쏟아질듯이 빛나는 별들과 거대한 달이 한눈에 들어온다. 
강과 함께 쓰러진 효는 쓴웃음을 지으며 몸을 일으키려했다. 

"응? 왜?"

"조금 씻은 후에 보세나. 숲길을 달렸더니 행색이 말이 아닐세."

"에이~ 괜찮아. 달구경, 지금이라도 하자구요."

머뭇거리는 효의 손을 잡아끌어본다. 처음에는 버티고 있던 팔이  천천히 힘을 빼고 다가왔
다. 
효가 저고리의 매듭을 풀며 난감하게 웃었다. 

"이런… 역시 자네에게는 못 당하겠네."

"아하하. 당연한 거 아니요? 도령, 나한테 반했잖아."

조금 쑥스러운 듯이 헛기침을 한 효는 침상 위로 올라와  강의 몸을 조심스럽게 안았다. 아
직도 돌아왔다는 현실감이 들지 않는 것같은 감회 어린 표정이었다. 
강은 그런 그의 팔을 더욱 꼭 안고 고개를 뒤로 젖혔다. 
정말로 달이 밝았다. 

"우와… 여기서 보니까 정말 달 밝구만요. 달이  저렇게 큰 건 내 처음봤수. 한 눈에  다 안 
들어오는 걸?"

신기하게 눈을 반짝이는 강이 예뻐서 어쩔줄 모르는 효가 가늘게 웃음을 터트렸다. 

"쿡쿡, 그래도 내게는 달따위 그리 대단치 않네."

"에? 무슨 소리야? 도령이 먼저 달구경 하자고 해놓구선."

달빛을 정면으로 받은 효는 눈을 살짝 감았다 뜨며 머리칼을 묶은 건을 풀어내렸다. 달보다 
더 차갑고 더 따스한 은사(銀絲)가 반짝인다. 
효가 웃는다.

"내 마음은 자네로 가득차서 달따위가 감히 들어오지 못한다네."

강은 아무 말도 못하고 효를 멍하니 쳐다봤다.
꿈과는 틀리게 효는 매혹적으로 웃으며 자신의 손으로 입술을  적셨다. 마치 스스로 유혹하
고 있는 것 같은 요염한 태도였다. 
타액으로 젖은 붉은 입술이 달빛의 마성을 받아 더욱  요사스럽게 번들거렸다. 효는 자신의 
가슴을 젖은 손가락으로 쓸어내렸다.

"이 모든 곳이 자네로 가득한 것을. 달이 아니라 이 세상이라 할지라도, 들어올 자리는 없다
네."

효의 속삭임이 귓가에서 울려퍼졌다. 

"내게는 이 모든 세상이 자네라네."

아아, 이 도령은 정말 능수능란하다. 
강은 벌개진 얼굴을 숨기느라 효를 꽈악 끌어안았다. 
이젠 달같은 건 보이지 않는다. 달빛을 머금은 효의 은발만이 있을뿐, 맞닿은 가슴에는 누구
의 것인지 알수 없는 고동이 울리고 있었다. 
강은 사랑하는 정인의 체온을 느끼며 행복함에 빠져들었다. 

「........」

효가 들릴락 말락한 소리로 속삭이자 강은 고개를 끄덕이며 대답했다. 

"응... 어서와요."

계림의 밤은 이렇게 깊어간다. 
========================================================
하도 원고가 안되서... 홧김에 쓴 계림잡사(외전)입니다.
10분만에 써서 그런지 좀.. 오타가 있을지도 모릅니다.
부디 너그럽게 봐주시길.... ^^;; 
 
 



第四章. 머슴도 사랑을 한다. 


두두두두― 

“왔는가…”

굉음에 잠시 눈을 돌린 효는 곧 그 기색이 익숙한 것임을 알아채고 검을 집어넣었다. 그 어
떤 상황이라도 자신과 정인에게 위해를 끼칠만한 여지는 남겨두고  싶지 않았다. 효라고 하
는 사내는 그것이 아무리 하찮은 것이라도, 소히 보아넘기지 않는 치밀함을 지니고 있었다. 
효의 팔을 잡고 끌고 온 강은 자신이 맨발이라는 사실을 알아차렸다. 이 전에 현이 건넨 그 
약효가 남아있었던 탓일까, 아픔을 느낄수 없었지만 서서히 약효가 떨어지자 온몸이 작신작
신 쑤셔오기 시작했다. 내장이 뒤틀리고 피부 거죽이 뜯겨져  나갈만큼 지독한 고통이 서서
히 스며들었다. 물론, 돌부리에 부딪치고 쓸려 잔뜩 까진 발바닥 또한 나름대로의 통증을 호
소했다. 
강은 쉬지 않고 움직이던 다리를 멈추었다. 

“강?”

자신의 소맷부리를 잡고 있는 손에 점점 힘이 들어가는 것을 느낀 효가 강의 몸을 감싸안으
며 물었다. 슬슬 터오는 동이 새파란 새벽을 알려주고 있었다. 그 덕에 효는 강의 얼굴에 잔
뜩 맺힌 식은땀과 파리한 안색을 볼수 있었다.

“아니, 자네의 얼굴이 이게 뭔가.”

“도령…”

“말을 해보게.”

“나 업어줘… 발바닥이 너무 아파.”

효는 더 들을 필요도 없다는 듯이 냉큼 강을 들쳐업었다.  차갑게 식어버린 몸은 효의 등에 
닿기가 무섭게 따뜻하게 달아올랐다. 강의 팔이 효의 목에 둘러졌다. 강의 뜨끈한 호흡이 바
로 귓가에서 울리고 있었다. 
아아, 그래. 드디어 손에 잡았다. 
효는 강의 존재를 실감하며 만족스러운 미소를 지어보였다.

“여기가 어디요?”

그건 끌고 온 자네가 더 잘 알지 않을까…라고 되물으려  하는 순간. 가까이에서 습기찬 소
리가 들리는 것을 감지할수 있었다. 
솨아―하는 청량한 소리. 효는 강의 둔부와 허벅지를 단단하게 감싼 후 다리를 빠르게 놀렸
다. 강과 함께 걸을 때와는 비교도 되지 않는 빠르기였다. 
예상대로 멀지 않은 곳에 물가가 있었다. 자그마한 폭포와 함께 충분한 크기의 호수는 분명 
사쿤족 마을의 식수원일 것이었다. 이젠 망해버린 부족의 식수  따위는 아무래도 좋지 않은
가. 효는 이런 발칙한 생각을 하며 냉소를 머금었다. 
등뒤의 강이 흠칫 움츠릴만큼 극적으로 변화하는 살기에 주위의  나무가 떨고 있었다. 마치 
삭풍이 휩쓸고 지나가는 듯한 느낌이었다. 강은 그런 효의 얼굴을 살짝 건드려보았다. 

“도…령?”

“아? 잠시 내려도 좋은가.”

“음, 내려주쇼. 나 목 말라…”

거의 3일만에 만난 탓일까. 강의 말투에는  어리광이 배어있었다. 효는 널따란 바위를  찾아 
자신의 옷을 먼저 깔고 강을 그 위에 앉혔다. 
자신의 신과 바지가 젖는 것도 아랑곳않고 물가로 걸어들어온 그는 스스럼없이 비단옷을 찢
어 물에 적셨다. 그리고 그것으로 정성껏 강의 발을 닦아주었다. 

“아야… 아파, 도령.”

왠만해서는 아프다는 말을 잘 하지 않는 성격의 강이었다. 얼마나 아팠으면 이럴까. 효는 가
슴이 욱씬거렸지만 참으라고 말 밖에 할수 없었다. 
일단 상처에 들어간 흙과 피를 깨끗하게 씻어내니 밭일과 그 외의 노동으로 거칠게 튼 발이 
드러났다. 효는 허리를 굽혀 강의 발등에 입을 맞췄다. 그리고 경건하게 상처 하나하나를 혀
로 덧써갔다. 

“으헉! 도, 도령! 뭐하는 거요!!”

“소독.”

“그, 근지럽―!!!”

벌어진 상처 때문에 더욱 민감해진 속살이 뜨끈한 혀에 반응했다. 강은 새빨개진 얼굴을 숨
기기 위해 고개를 돌렸지만 어느새 눈앞에는 선녀처럼 웃고 있는 효가 자리하고 있었다. 
이렇게 웃는 것은 반칙이다. 아직 따질 것도 다 못 따졌는데… 이런 얼굴을 하면 말이 나오
지 않는다. 어디 말뿐인가, 심장이 빠르게  뛰고 몸에 열이 올라 숨조차  편히 쉴수가 없다. 
이 도령의 웃음은 독이나 다름없다.

“추운가.”

“어? 어… 아, 아니. 안 추운뎁쇼.”

“자네, 떨고 있군.”

그거야 긴장되서 그런거지! 그런 건 좀 잽싸게 알아채면 안되나! 
강은 자신의 옷섶을 뒤적이는(절대로 뭘 찾으려고 그러는 건 아닌 듯 하다) 효의 손길을 떨
쳐내려다 손목을 잡히고 말았다. 효의 길고 매끈한 손가락은 강의 어깨와 복부에 감겨진 붕
대를 쓰다듬고 있었다. 효의 눈빛이 싸늘한 비수의 빛으로 바뀌는 순간을 목도한 강은 다시 
목을 자라마냥 움츠렸다. 
아까 효가 던진 비도에서 생긴  상처가 아니더라도 뢰안의 검에 찢긴  어깨라던지, 그 전에 
화살맞은 상처들이 더덕더덕 붙어있었다. 

“많이도 다쳤군.”

어쩌지? 어쩌지? 사람을 잡을만한 흉흉한  눈빛이 무섭긴 하지만 강은  현명하게 처신했다. 
이것저것 볼 것 없이 효를 와락 끌어안은 강이 눈을 질끈 감고 외쳤다.

“보, 보고 싶었수! 도령! 정말 보고 싶었어!”

“…… 기쁘긴 하네만. 아, 물론 나도 못 견디게 그리웠다네. 허나…”

효의 말이 더 이어지기 전, 강은 자신의 입술을 효에게 덮어씌웠다. 눈앞에는 아까보았던 사
쿤족의 참극이 하나씩 스쳐지나가고 있었다. 
이 도령을 막아야 한다. 절대로! 절대로 더 이상 사람을 죽이게 놔둘수 없다! 그것만이 강의 
머릿속을 지배하는 모든 것이었다. 효의 목덜미를 감은 팔이 한심하게 떨리고 있었다.  이런 
방식의 회유(?)가 먹힐지 안 먹힐지는 산신령만이 알 일이지만 강은 최선을 다했다. 
비록 빈약하기 그지없는 방중술이나마  도움이 된다면, 사쿤족을 위해  효에게 성심을 다해 
한몸 바칠 기특한 계획까지 세워두었다. 문제는 실천인데… 이  몸으로 효의 지구력을 받아
낼수 있을까. 사람을 죽이고 온 날일수록 더욱 더 집요해지는 효의 요구에 부응해야 한다는 
현실적인 문제가 또 다시 강을 좌절케 했다. 
혀의 왕래도 없는 멋대가리 없는 입맞춤이 서로의 열만을 간직한채 떨어졌다. 앞으로 갈 길
이 너무 멀기에 강의 눈에는 물기가 촉촉이 배어들었다. 
오늘 이 새벽, 아침해를 살아서 볼수 있을까.
하지만 강의 그런 생각을 알리 없는 효는 너무나도 사랑스러운 정인의 유혹에 어쩔수 없다
는 웃음으로 화답했다. 효의 손이 강의 턱을 들어올렸다. 어수룩한 새벽에 더욱 아름답게 빛
나는 검은 눈동자가 자신을 똑바로 비추고 있었다. 

“정말로 자네를 보고 싶었네. 이대로… 자네를 잃는 줄 알았어.”

아까 비도를 날리며 목을 따라 마라 했던 건 어디 사는 누구?? 
효는 강의 뺨을 쓰다듬으며 다정하게 속삭였다. 

“미안하네. 내 불찰로 자네가 납치당할 줄이야… 정말로 몰랐다네. 이렇게 단걸음에 달려왔
으니 부디 봐주게. 자네가 원하는 만큼의 피를 봤으니… 부족한 나를 용서해주게.”

도무지 이해할수 없는 계산법이다. 자신은 피를 달라고 한 적도  없고 효를 탓한 적도 없거
늘. 그리고 무엇보다도 납치라니, 그게 웬 자다가 봉창 뜯는 소리란 말인가. 
강은 조목조목 따져 묻고 싶었지만 분위기상 입 다물고 있는 게 좋을 것 같아 눈만 살짝 감
았다. 그것은 정말로 올바른 판단이었다. 
가볍게 더듬어가던 입술의 자취는 더욱 짙게 강을 탐했다.  아까의 농담같은 강의 입맞춤과
는 차원이 틀린 기교였다. 살짝 벌어진 입술 새로 파고든 혀가 강의 이빨과 혀를 감아 자신
의 쪽으로 녹아들만큼 집요하게 얽어맸다.  숨을 고를 틈도 주지 않고  물고 늘어지는 격한 
입맞춤에 강은 효에게 매달린 팔에 더욱 힘을 가할 수밖에 없었다. 
한참 후에야 떨어진 입술에서 찬 공기가 들이치자 강은 붉어진 얼굴을 감출 생각도 않고 호
흡을 들이켰다. 자신은 이렇게 힘든데 효는 낯빛하나 흐트러지지 않았다. 

“이런 나라도… 다시 좋아한다고 말해주겠는가.”

“하아… 헉. 아? 어?? 뭐라고?”

효의 눈썹이 쓸쓸하게 내리감겼다. 

“자네에게 선택권을 줘야 마땅하거늘… 난 그렇게 도량이 넓은  사내가 되지 못하다네. 자
네를 놓아줄 생각은 없다는 말이라네.”

“저기, 도령? 왜  말이 그리 되는지  잘 모르겠으니 이놈이  알기 쉽게 좀  풀어주면 안될
까?”

“난… 자네를……”

효는 말을 잇는게 힘든듯 미간을 찌푸리고 얼굴을 돌렸다. 말을 고르고 있는 건지, 숨을  고
르고 있는 건지 알수 없었다. 괴롭게 흔들리는 눈동자와 엷게 떨리는 붉은 입술만이 전부였
다. 

“도령이 날 뭐?”

강의 조심스러운 채근에 효가 흔들리는 음성으로 답했다. 

“……죽일지도 모른다네.”

“엉? 왜?”

심각한 고백과는 영 어울리지 않는 얼띤 반문이었다. 효는 강의 그런 반응을 예상하고 있었
는지 난처하게 웃었다. 강은 자신을 죽인다는 말을 이해하지 못하고 눈만 굴려댔다.

“난… 난…… ‘병’이 있다네. 이전부터 있어온… 몹쓸 병. 그것이 자네를 죽일지도  모르
네.”

“……그거 옮는 거요?”

“쿡, 설마. 그런 잡병은 아니네만?”

“에이~ 그럼 됐지 뭘. 난 도령이 지랄병에 걸렸어도 상관않우!”

하고 많은 병중에 하필이면 지랄병. 강의 어이없는 비유에 효는 낮게 웃음을 터트렸다. 효의 
분위기가 부드러워지자 강도 덩달아 기분이 좋아졌다. 강은 효의  무릎을 타고 올라와 그를 
끌어안았다. 그렇게 사람을 많이 죽여놓고도 여전히 매화향이 흘러나왔다. 

“그거… 못 고치는 병이요? 내가 고쳐주면 안돼? 나 꼭 죽어야 되는 거요?”

“……그런 건 아니지만. 내가 자네를 ‘사람’으로 인식하는 한  그런 일은 없겠지만… 어
느날 내가 병에 침식되어 이성을 상실한다면…”

강은 효의 말을 잘라버렸다.

“나 죽기 싫은데. 19년 평생 좋은 일이라고는 도령을 만난 것 밖엔 없는 걸. 고생만 직싸게 
하고 이제 좀 팔자 좀 펴나 했더니 도령 손에 죽는다고? 히야, 뭔 팔자가 이리도 더럽담. 너
무한다고 생각하지 않소?”

“쿡쿡… 그렇군.”

“난 도령이 너무 좋은데. 도령이 아무리 바람을 피우고 딴놈을 꿰차서 내 자리를 넘겨준다
고 해도 난 도령이 이렇게나 좋은데.”

강은 효의 목에 입술을 묻고 코를 부비댔다. 뽀얀 살결과 부드러운 피부의 감촉이 너무나도 
기분좋았다. 어째서 사내인 주제에 이렇게 피부가 좋은건지. 흉터같은 게 있긴 하지만  여염
집 규수보다 훨씬 더 고혹적이었다. 

“그런데 아까부터 듣자하니 좀 이상하군. 바람이라니?”

“뭐, 지나간 일이니 덮어둡시다. 말해봤자 속만 쓰리지.”

강은 자신을 떼어놓으려는 효의 팔을 떨쳐내며 더욱 바싹 달라붙었다. 
아까부터 형태를 서서히 바꾸고 있는 효의 그것을 느끼고 있던 탓도 있지만 그를 원하고 있
는 자신에게 솔직하고 싶었다. 딱히 성교를 하지 않아도 이렇게 안겨서 체온을 나누는 것만
으로도 마음이 따스하게 차오른다. 
돌아왔다는 기분, 이곳이 내가 있을 곳이라는 안정감을 더 즐기고 싶었다. 

“무슨 말인지는 잘 모르겠네만 자네에게 당당하지 못할 일은 한  적이 없네. 내 어쩌다 경
계를 소홀히 하여 자네를 도둑맞는 불찰을 저질렀지만 그 외에는 떳떳하다네.”

“뭔 소리야. 내가 물건이우? 도둑맞고 자시고 하게. 난 납치된 게 아니라 내 발로 걸어들어
간 거요. 그리고 홍우는 어쩌고?  도령의 정인이라는 이유로 그런  고초를 겪었는데 이제와 
나몰라라 하는 거요? 그럼 정말 몹씁 말종이요.”

“…………여기서 왜 홍우가 나오는가.”

"........"

"........"

둘은 서로를 망연히 쳐다보다가 피식 웃음을 터트렸다. 

“푸후, 우리 서로 할말이 많은 것 같수다.”

“그렇군.”

강은 효의 손을 잡고 자신의 뺨에 갖다댔다. 물에 씻겨져나가긴 했지만 아직 손톱밑에는 간
밤의 아수라장으로 인한 피가 눌어붙어있었다. 강은 효의 손가락을  입으로 물고 혀로 핥아 
깨끗하게 피자국을 지워냈다. 
이런 건 효에게 어울리지 않는다. 효에게는 고아한 화두주와 속세를 등진듯한, 안타까울만큼 
아름다운 미소만 있으면 된다. 강은 그렇게 생각했다. 
타액으로 젖어 번들거리는 손가락을 살짝 깨문 강이 도발적으로 눈을 빛냈다. 

“싫소… 그런 도령은. 간밤의 야차같은 도령도 도령이지만… 나는 싫소.”

“강.”

“나만 봐줘. 그렇게 먼 눈으로 다른 걸  보지 말란 말이오. 나로는 안돼? 그렇게 사람들을 
죽여야만 도령의 뭔가를 채울수 있는 거요? 그 병은… 그런 거요?”

어떤 대답이 나오든 강의 표정에는 변화가 없을 것 같다.  효는 강의 머리를 끌어안고 속삭
였다. 그 때문에 효를 볼수는 없었지만 귓가를 스치는 따스한  숨결이 그의 표정을 대신 말
해주고 있었다. 

“바보로군, 자네는. 난 항상 자네만 보고 있는 것을. 내 눈에 비치는 것은 하늘과  땅, 그리
고 오직 자네뿐이라네.”

“도령, 거짓말쟁이. 고 색향가득한 입술로 얼마나 많은 사람들을 울린게요? 응?”

입이 웃고 있으면서도 눈을 찌푸리는 강에게 효는 멋지게  웃어주었다. 이제껏 보아온 미소
가 아니라 사내다운 호쾌한 웃음이었다. 

“하하. 아무렴 어떤가. 자네는 오직 나뿐이지 않는가. 그걸로 족하네.”

“누, 누가! 도령 머리 부딪친 거 아뇨?!”

갑자기 벌떡 일어서려는 강의 팔이 난폭하게 잡아끌어졌다. 손자국이 남을지도 모른다고 생
각할 정도였다. 이 도령은 자신이 환자라는 것을 알고 있기나 한 건가. 강은 다시  엄습해오
는 고통을 자각하고는 한숨을 내쉬었다. 
효는 그런 강을 살짝 끌어안고  바위위에 몸을 눕혔다. 서늘한 돌의  감촉보다 훨씬 따스한 
효의 체온은 새벽의 싸늘한 공기조차 무색케 만들었다. 

“엉?” 

뭔가 더 진행할 것을 예상했던 강이 얼빠진 소리를 냈다. 3일이나 몸을 접하지 못했는데. 하
루에도 서너번 이상 때와 장소를 가리지 않고 돌진해온 효답지 않았다. 

“그렇게 쳐다보면 나도 참기 힘들다네. 아직 동이 틀 때까지는  시간이 있으니 눈을 좀 붙
여두는게 어떻겠나.”

자신의 팔을 기꺼이 내민 효가 곤란한 웃음을 지었다. 그리고 자신의 팔에 스스럼없이 기대
오는 강의 뺨과 귓불을 어루만졌다. 아까 자신이 붙인 상처가 말랑한 피딱지를 만들고 있었
다. 조금만 더 검의 각도가 깊었으면 귀가 떨어져 나갔을지도 모른다. 

“엑! 아야, 아프다고.”

“미안하이. 아까는 내 이성을 잃었던 것 같군.”

이성을 잃은 사람치고는 너무 멀쩡했다. 평상시와 별반 차이도  없었고. 그 말인 즉슨, 평소
에도 제정신이 아니라는 얘긴가? 거기까지 망상이 미친 강은 오싹하게 소름이 돋는 것을 느
낄수 있었다. 
현이 말한 효의 ‘진면목’이 이런 것이라면 도망가고 싶다. 강은 효의 쪽으로 더욱 파고들
며 그의 목에 팔을 둘렀다. 

“사람 죽이는 기분이 어떻데요?”

어쩌면 물어서는 안되는 말일지도 모른다.  하지만 효의 정확한 심정을  알아내기 위해서는 
꼭 들어야 할 대답이었다. 차마 효의 눈을 마주치기 겁난 강은 고개를 푹 수그리고  물었다. 
대답을 회피할지도 모른다고 생각했건만, 의외로 효는 순순히 답을 해주었다. 

“글쎄… 딱히 무슨 생각을 하는 것은 아니라네. 처음 발을  내딛는 순간 모든게 다 불명확
해져서 어느덧 정신을 차리고 보면 한가지 생각밖에 들지 않지.”

“한가지 생각??”

“살아야 한다… 내가 살기 위해서는 죽여야 한다. 후후,  우습기도 하지. 무엇 때문에 살아
야 하는지도 모르면서 자신이 살기 위해 다른 생명을 죽이다니.”

“그건…”

“그러는 자네는 사람을 죽일 때 무슨 생각을 하는가?”

― 움찔.

어째서 그런 말을? 막 나가는 인생을 살았던  자신을 이런 식으로 탓하는 건가? 나를 탓하
는 너는 얼마나 깨끗해?…라고 묻는 듯한 효의 메마른 어투에  강은 발끈했다. 해도해도 너
무한다고 생각했다. 
효의 옷깃을 틀어쥐고 얼굴을 든 강은 매서운 기세로 쏘아붙이려 했다. 

“………!”

하지만 그럴수 없었다. 
고개를 숙이고 있던 탓에 볼수 없었던 효의 눈을 본 순간, 강은 아무것도 할수 없었다. 

“도령… 왜 울어요……”

“아? 무슨?”





자신이 울고 있는지도 모르는 효는 강을 안지 않은 다른  팔로 자신의 뺨을 훑었다. 이상한 
물기가 얼굴에 붙어있다는 게 신기한 표정이었다. 
다른 사내들 같으면 자신이 우는 모습을 필사적으로 숨기려고  할텐데 효는 그러지 않았다. 
마치 처음으로 울어보는 사람처럼 눈을 크게 뜨고 혼란스러워 했다. 
깜빡이지도 않는 새카만 눈을 똑바로 뜨고 보는 사람이  무안해질만큼 응시한다. 강은 자신
의 말에 그가 상처입은 것일까 생각했지만 곧 떨쳐버렸다. 그 검은 바다에는 슬픔도 죄책감
도 없었다. 애초부터 그런 감정 따위는 존재하지 않는 듯, 아무 것도 담기지 않은 깊고 어두
운 검은 눈동자에는 강의 얼굴만이 비쳐졌다. 
어쩌라고… 그런 눈을 하면 대체 어쩌라고. 
강은 온몸이 심장으로 가득찬 것처럼 두근거렸다. 
대체 이 도령을 어떻게 해야 좋을지 모르겠다. 정확히  말하자면 왜 우는지도 모르겠지만… 
어쨌던 계속 울게 놔두는 것은 강의 정신건강과 심장의 안정에 백해무익이었다. 
강은 효의 팔에서 빠져나와 그의 얼굴을 끌어안았다. 
이제는 기억도 잘 안 나지만 어렸을 때 어머니가 이렇게 해주었던 것 같다. 

“저기… 도령. 그렇게 계속 울면… 그, 거시기”

“………??”

“… 바보 온달한테 시집가는데…”

“…………”

바보! 거기서 그 말이 왜 나오냐! 이미 백년가약(?)을  맺은 사이인 것을, 그럼 바보 온달은 
자신이란 말인가? 
딴에는 위로랍시고 내뱉은 말에 한없이 히쭈구레  해져서 땅을 파고 들어가는 바보  강이었
다. 이래서야 위로는커녕 도리어 위로받아야 할 처지가 아닌가. 
강은 자신의 멍청함을 탓하며 다시 효쪽으로 눈을 돌렸다. 벌개진 얼굴로 ‘후후, 머슴이 다 
그렇지 뭐…’하는 이상한 말을 흘리자 효가 이상하게 쳐다보고  있었다. 아직도 눈물이 글
썽글썽한 얼굴로.
촉촉하게 젖은 눈매가 사내의 가슴에 불쏘시개처럼 내질러졌다. 
강, 19세. 혈기왕성한 10대의 열기가 그것을 그냥  지나칠리 없다. 효는 무방비상태(강의 콩
깍지 기준), 주위에는 아무도 없다. 이쯤되면 하늘이 내려준 훌륭한 밥상이 아닌가. 
강은 당돌하게도 효를 찍어누를 생각을 굳혔다. 원래대로라면 자신이  효를 품어야 하는 게 
정상이었거늘(보쌈곡 참조), 경험부족과 여건의 부적절함으로 인해 전도된 것을 떠올리면 자
다가도 이가 갈린다. 오늘에서야 그 설욕전을 펼칠수 있을지도. 

“도령…”

느긋하게 효를 부른 강이 손을 내밀었다. 서역의 진주보석처럼  방울져 떨어지는 눈물이 그
렇게 예쁠수가 없었다. 
강은 군침이 도는 입가를 소매로 훔치며 두눈을 불태웠다. 

‘그래! 지금이라면!!! 흐흐흐.’

강은 대담하게 효의 앞섶을 풀어헤쳤다. 전신으로 뒤집어 쓴 피 때문에 삐덕삐덕 마른 옷자
락에서 핏가루가 떨어져내린다. 이게 다 피라니… 대체 몇 명이나 죽이면 이런 피가 나올까 
사뭇 궁금해졌지만 물을수는 없었다. 
한겹, 두겹, 세겹. 
청이 곱게 해입힌 옷자락이 하나씩 헤쳐갈수록 피냄새 대신  매화향이 짙어진다. 효는 아직
도 강이 무슨 짓을 하려는지 감을 못 잡았는지 의아한  얼굴이었다. 그런 효에게 강이 씨익 
웃어주었다. 

“도령~ 난 말요. 무식하고 둔해빠져서 위로하는 거라곤 이런 것 밖에 모르거던. 그러니  도
령이 이해하쇼.”

“위로? 어째서?”

“도령 지금 울고 있잖아.”


“틀려…. 이건 우는 것이 아니라네.”


“뻔히 우는 거 아는데 그런 말하면~”




강은 효의 뺨에 쪽!소리가 나도록 뽀뽀했다. 지금 제 무덤을 열나게 파고 있다는 것을 알고 
있을까. 
조심조심. 미끈한 선을 그리는 쇄골언저리와 가슴팍에  입술을 미끄러뜨리며 하나하나 맛을 
본 강은 우뚝 솟은 효의 그것을 확인하며 고개를 들었다. 묘하게 미간이 찌푸려져 있었지만 
기분좋게 상기된 얼굴과 여유를 버린 숨소리를 느낄수 있었다. 
주도권 탈환은 시간문제! 이제껏 효와 몸을 섞으며 배운 절륜한 기술(?)들을 써먹을 기회가 
온 것이다. 
강은 효의 무릎으로 기어올라와 기분좋게 미소지었다.  내노라하는 송도 기생들의 애간장을 
녹였던 바로 그 웃음이었다. 




“너무 이쁘잖아~ 에헤헤.”




그리고 본격적으로 효를 밀어 넘어뜨리고 그 위를 덮치려는 순간, 몸이 훼딱 뒤집어졌다. 이
게 아닌데…하고 되짚을 틈도 없었다.  차디찬 바위에 부딪힌다고 생각하기가  무섭게 허리 
아래로 뭔가가 받혀졌다. 눈을 감았다 뜨니 보이는 거라고는 효의 얼굴과 맨가슴뿐, 강은 갑
자기 바뀐 상황에 어안이 벙벙했다.


진짜로 이게 아닌데. 


스믈스믈 치밀어오르는 불안감에 강은 안색을 창백하게  굳혔다. 그런데도 부들부들 떨리는 
입꼬리는 미소 비슷한 것을 그려내고 있었다. 그에 화답하듯 효도 싱긋 미소지었다. 
이미 눈물자욱들은 자취를 감추었다. 울고 난 후에 필연적으로 겪게되는 안구충혈이나 붓기
따위는 없었다. 막 목욕을 마치고 나온  화사한 얼굴이었다. 정욕으로 가득 찬 검푸른  눈을 
불태우는 효는 정녕, 인간이 아니었다. 
효의 길고 가느다란 손가락이 강의 입술을 매만졌다. 




“내 분명히 곱게 눈을 붙이라 일렀거늘.”


“어… 그게 말이지 도령. 난 도령이 어디 다친데가 없나 보려고 말이지. 핫핫핫! 안 다쳤음 
됐소.”




다친 사람을 보듬는 손길치곤 좀 농염하지 않았던가. 스스로도  납득하지 못할 변명을 구차
하게 늘어놓는 강이었다. 입안으로 들어와 혀를 찾는 효의  손가락에 막연한 불안감은 현실
이 되었다. 
방금 전까지 피를 뒤집어쓴 채 사람을 죽인 손가락이라고  생각하면 구토가 치밀었다. 비릿
한 손가락을 뱉어내려고 숨을 콜록여도 효는 봐주지 않았다.  괴로워하는 강이 숨을 몰아쉬
는 틈을 타 자신의 입술로 입을 막아버렸다. 




‘아이고, 이 도령이 사람을 잡는구나. 내가 미친놈이지… 내가 실성을 한 게야…  어쩌자고 
잠자는 호랑이의 꼬리를 즈려밟았나 그래. 으흑!’




평소보다 격렬한 입맞춤에서는 역시 피맛이  났다. 입안의 어딘가가 터졌는지  찝찔한 피가 
강의 혀에까지 얽혀들었다. 간지럽게 입천장을 훑고 지나가는 효의  혀는 강의 몸에 남아있
는 마지막 힘까지 앗아가버렸다. 효를 밀쳐내려고 했던 팔은 어느새 축 늘어져 어깨에 매달
리고 있었다. 어디선가 다시 꽃향기가 진동하고 있었다. 




“하아… 도, 도령…”


“동이 틀 때까지는 아직 시간이 남아있으니 조금, 부탁하네.”


뭘? 뭘? 싫은데. 싫은데. 정말 싫은데.


‘도령의 앞에 있는 나는 매우 심각하게  부상을 당했으니 우리 이성적으로 한걸음  물러나 
군자의 도리를 대입하여 진지하게 생각해봄이 어떻겠소?’라고 말하고 싶었지만 어림도  없
었다. 효의 체중을 감내하느라 가쁜 숨을 정돈하는 게 고작이었다. 
가느다랗고 날렵하게 생겨 그다지 무겁지 않을 것이라는 것은 대단한 착각이다. 유연한만큼 
쓸데없는 힘의 소모가 없고, 순간적으로 내는 힘 또한 대단히 파괴적이다. 강은 효의 위력을 
몸소 체험한 바 있기 때문에 쓸데없는 저항이 불러오는 파급효과 또한 잘~ 알고 있었다. 일
이 이렇게되면 그저 순순히 따르는게 이득이었다. 
뒷통수를 자극하는 돌의 느낌에 몸을 떨면서도 강은 얌전히  고개를 끄덕였다. 효는 어설프
게 벗겨진 자신의 상의를 단번에 떨쳐내면서 강에게 몸을 기대왔다. 
귓가에 걸리는 뜨거운 한숨에 강은 더욱 몸을 움츠러들었다. 




“자네가 어떤 방식으로 위로하는지 두고봄세.”


“그… 그건……”




쿡쿡, 나직이 웃음을 흘리는 효. 강은 생각을 읽히고 있는 것같은 기분에 몸이 화끈  달아올
랐다. 




“해… 뜨면 돌아가는 거요!”


“쿡, 아아. 물론이라네.”




자신의 아랫도리를 꾹 눌러오는 효의 차가운 손에 강은 어깨를 굳혔다. 평소보다 훨씬 차가
운 손이었다. 
몸을 조금 들썩이는 것만으로 등뒤부터 무릎까지 온몸이 쑤셔왔다. 긴장이 풀리지는 않았는
데 그보다 더한 통증이 덮쳐오는걸 보면 현에게서 받아먹은 약의 효과가 다한 것 같았다. 
강의 미간이 괴롭게 찌푸려지자 효가 장난스럽게 웃었다. 대단한 비밀을 감춘 어린아이처럼 
웃는 그의 모습에 강은 또 다른 불안감이 엄습했다. 
뭔짓을 하려고?? 




“자네가 그랬지? 왜 내 몸에서는 매화향이 나는지. 어째서 피를 본 날은 더욱 더 난폭하게 
자네를 요구하는지.”


“어… 음. 그렇긴 했지만. 우왁! 무슨 짓을 하는게요!! 피나잖아!!”




효는 자신의 손목을 흔들어보였다. 작게 이를 들이댔다 떼자 뾰족한 상처에서 곧 붉은 피가 
포록 솟아올랐다. 강은 계림관에 와서 처음으로 효와 몸을 합친 날, 그가 자신의 팔에 난 상
처를 잡아뜯어 피를 낸 것을 상기해냈다. 코를 찌르는 매화향… 거기에 혹해 정신없이 헐떡
였던 자신도 함께 떠올렸다. 
효의 손목에서 흐른 피가 강의 입속으로 흘러들었다. 




“으케에에엑! 콜록, 콜록!”




피를 먹다니! 간을 빼먹는 꼬리 아홉달린  요괴여우도 아니고 이 무슨 해괴한  짓이란 말인
가. 강은 효를 밀쳐내지도 못하고 고개를 옆으로 돌렸다. 입안은 뜨끈한 액체로 가득했다. 




“으윽…케엑! 어라―하?”




구역질이 치미는 비릿한 냄새는 없었다. 화두주와 비슷한 꽃향기가 진동하는게 도저히 사람
의 피라고는 생각되지 않았다. 강은 혀를 삐죽 내밀어 쩝쩝 맛을 보았다. 
역시, 피는 피인데 어째서 토기(吐氣)가 없을까. 강의 물음에 대답하듯 효는 피묻은 그의 입
가를 엄지손가락을 닦아냈다. 




“그대로 열까지 세어보게.”


“응? 하나, 둘, 셋…”




순진하게도 시키는 족족 잘도 따라한다. 여덟까지 세었을 때, 
강은 자신의 몸  안에서 일어나는  모종의 변화를  알아차렸다. 후끈하게  치받혀 올라오는 
열… 고뿔이나 지혜열 따위는 분명히 아니었다. 그것은 사내인 강이 익히 알고 있는 열기.




“아홉… 윽!”


“쿡, 열. 이제 알았는가?”




강은 이상한 소리가 새어나올 것  같은 자신의 입을 틀어막은채 고개를  끄덕였다. 이건 또 
무슨 조화인가. 효의 시선이 닿는 것만으로도 참을수 없이 달아오른다. 




“그저 한모금에 그렇게 되는 피를… 난 온몸으로 품고 있다네.”




그럼 꽃향기인줄 알았던 그것은 피냄새였던가. 
이런 피를 몸안에 가두고 살다니, 이제보니 효는 부처의  반열에 오를만한 인내심의 소유자
였다. 전투로 인해 흥분하는 때가 아니라면 철벽의 이성으로 이런 흉폭한 흥분을 누르고 있
었던 걸까. 강으로서는 흉내도 내지  못할 극강의 참을성에 다시 한번  그에 대한 존경심이 
증폭되었다. 
강은 그 짧은 순간의 유혹을  이기지 못하고 효에게 먼저 달려들었다.  위던 아래던 그딴건 
상관없었다. 몸을 내달리는 이 뜨거운 정욕을 해결할수 있다면 아무래도 좋았다. 강은  효의 
손을 이끌며 허리끈을 풀었다. 
옷자락이 스치는 감촉도 버거운 강의 것이 반짝이는 액체를 떨구고 있었다. 




“… 저주스러운 내 피지만 이럴 때는 참으로 고맙군. 절경(絶景)일세.”




엉망으로 흐트러져 가는 강을 내려다보는 효는 상당히 즐거워 보였다. 강은 효가 손을 대지 
않는다면 스스로 풀어버릴 기세였다. 그런 강의 손을 살그머니 잡아 위로 올린 효는 부드럽
게 웃으며 강을 어루만졌다. 




“으응…”




좀 더 세게 다루어지는 것을 바라는 듯 강의 허리가 들려졌다. 나중에는 안겨올거면서 처음
에는 바둥대며 도망가는 강답지 않았다. 역시, 혈기충천한 10대에게 좀 과했던가. 그렇게 생
각하면서도 효는 전혀 반성의 기미가 보이지 않는 얼굴이었다.  오히려 강의 바지를 단번에 
잡아끌어내려 땀에 젖은 하반신을 드러냈다. 여기저기 다친 상처가 눈에 거슬렸지만 땀으로 
번들거리는 탄탄한 허벅지는 같은 남자가 봐도 감탄이 나올 정도였다. 
허벅지 안쪽의 상처를 손가락으로 섬세하게  더듬어내리자 강의 입에서는 가느다란  신음이 
빠져나왔다. 




“효… 효……”


“아아, 여기 있다네.”




효는 강의 무릎을 세워들고 몸을 낮췄다. 행여 상처가 도질까 염려된 행동이었지만 그 바람
에 강의 치부(恥部)가 들려졌다. 맹렬하게 자신을 드러낸 강과 비소(秘所)를 번갈아 본 효가 
말했다. 




“미안하네만, 여유가 없음을 알아주게나.”


“응…”




사브작 사브작. 달뜬 자신의 신음소리만이 난무하는 적막을 가르는 옷감의 마찰음이었다. 그
게 뭔지 판단하기도 전, 강의 둔부에 뜨겁고 단단한 뭔가가 바싹 밀착되었다. 준비가 덜됐니 
어쩌니 하는 말은 나오지 않았다. 어떻게되든 상관없으니 빨리 해버리라는 께느른한 눈동자
가 효를 쳐다보고 있었다. 
사내는 차려진 밥상을 맛나게 즐길수 있어야 하는 법. 사양지심(?)이란 덕목은 애초부터 머
릿속에서 지워버린 효는 그대로 허리를 떨어뜨렸다. 




“으흑!”


“쉿… 그대로.”




천천히 달래듯이 들어간 효를 완전히 집어삼킨 강은 주먹을 꽉 쥐었다. 아까의 그 피탓인가, 
주체할수 없는 열이 날뛰어 머리가 어떻게 될 것 같은 기분이었다. 몸안에서 맥박치는 효가 
이렇게까지 생생히 느껴졌던 적은 없었다. 
강의 사정을 생각해 잠시 동안 움직이지 않고 있던 효는 무리없이 들어간 자신을 확인하고 
한숨을 내쉬었다. 
역시, 뜨겁다. 




“효… 흐윽…… 나…”




생전 처음으로 느껴보는 이상한 자극에 두려움을 느낀 강이  눈물을 글썽였다. 웬만한 미약
(媚藥)보다 효과가 뛰어난 피를 취했으니 당연했다. 
효는 그런 강의 어깨를 안아올리면서 그대로 강을 일으켜세웠다.  연결된 채로 움직이는 터
라 밑에서 치고 올라오는 압력이 대단했다. 게다가 효의 무릎에 앉은채로 자신의 온 체중을 
실었으니 강은 숨조차 제대로 내기 힘들었다. 덜덜 떨리는 다리에는 힘이 전혀 들어가지 않
는다. 애처롭게 버티고 있는 팔이 효의 목에 얽힌채로 떨어질 줄을 몰랐다. 
효는 눈을 꼭 감고 눈물을 찔끔거리는 강의 입술을 훔쳤다. 




“이런, 위로해줘야 할 자네가 울면 쓰겠는가.”


“바, 바보… 도령.”




효의 무릎이 조금 각도를 바꿔 압박하자 강은 더욱 세게 끌어안았다. 




“으… 으흑……”


“이대로 있을 셈인가? 벌써 동이 터오고 있네만.”


“싫소… 으응….”


“싫어도 어쩔수가 없다네. 나야 이대로 있어도 상관없지만 자네는 좀 곤란한 것 같군.”




효는 한계에 가까워진 강의 중심을 톡 건드렸다. 잠시 닿은 것만으로도 경련하는 그것은 손
길을 요구하는 듯 효의 복부에 기대어왔다. 




“형님의 기척이 느껴지는군. 이대로라면 현장을 목격당할지도 모른다네. 나야 아무래도  상
관은 없네만. 보고 있는 쪽이 더 좋다면 기다리는 것도…”


“뭔 소릴 하는 거요! 으윽… 아… 씨……입!”




어디서 이상한 걸 배워왔는지. 누가 온다는 사실에 머리가  하얗게 굳어버린 강이 욕지기를 
흘렸지만 뒤따라 나온 신음소리 때문에 설득력은 별로 없었다. 




“아… 으응…”




벌떡 몸을 일으키려다 접해진 부분이 더욱 조밀하게 겹쳐진 강은 그 위세를 꺾었다. 자의와
는 상관없이 내뱉어지는 어지러운 호흡을 부정하고 싶었다. 자신은 이렇게나 절박한데 이놈
의 도령은 여유작작이었다. 그게 더 열 뻗치는 일이다. 
강은 아예 거하게 풀려버린 무릎에  힘을 주고 허리를 띄워올렸다. 효의  것을 강하게 잡고 
있던 내부가 들이켜지며 새로운 감각을 불러일으켰다. 




“탁월한 선택, 칭찬해주겠네.”
















.
제목: [퍼옴/valentine] 계림유사(桂林有史) 제4장-3
작성자: 사마
작성일: 2003/01/19 [17:22] 
전자우편: song288@hanmail.net 











“두고… 봅시다……”


“하하, 두고 보자는 사람중 무서운 사람이 없다는 걸 모르는가.”



스스로 움직이기 시작한 자신을 대견하다는 듯이 지켜보는 효 때문에 강은 얼굴이 터질만큼 
벌개졌다. 
항상 지켜보는 것은 알고 있지만 이렇게 마주보며 하기는  처음이었다. 처음에는 얼굴을 들
지 못했지만 흐름을 탄 강은 대단히 적극적이었다. 
머슴이라 그런가, 평민이라 그런가. 자신의 감정과 감각에 솔직한 강은 효의 몸을  탐닉하는 
데도 별로 거부감이 없는 듯 했다. 여염집 대쪽빙자 사대부들이 도리니 명분이니 따지는 것
에 비하면 이 얼마나 순수하고 아름다운가. 효는 그런 강이 굉장히 사랑스러웠다.



“아…” 



강의 신음소리가 점차 높이를 더할수록 절정이 머지 않았다는 것을 알수 있었다. 효도 강의 
허리에 손을 더해 결합부를 앞당겼다. 
그리고 강이 먼저 달했다. 



“으… 으응…”



돌바닥에 쓸려 까진 무릎이 동시에 무너지며 효에게로 쏠렸다.  뜨거운 액체가 복부를 타고 
흐르는 것을 느끼자마자 강의 몸안에 효의 것이 발해졌다. 
정사 후의 여운을 즐길 틈도 없었다. 완전히 정신을 잃고 쓰러지는 강을 안아들기에 바빴다. 



“이보게, 강?”



대답은 없었다. 
축 늘어져서 규칙적인 숨소리를 내뱉는 걸로 보아 내친 김에  자는 것 같았다. 효는 가볍게 
강을 안아올려 자신을 뽑아냈다. 아직 체온 그대로인 흰색의 액체가 강의 다리를 타고 흘러
내리는 것을 보니 또 다시 욕정이 생겨나기 시작했다. 
강이 정신만 차리고 있었어도 그대로 한번 더 했으련만….
효는 상처에서 나오는 피와 정액으로 더러워진 강의 다리를 닦아주며 웃었다. 



“아직도 자네는 날 품을 생각을 버리지 못했는가. 괘씸하군.”



이해득실을 따지지 않고 무모하게 달려드는 점도 귀엽긴 하지만.
강의 의복을 매만져 고쳐주며 머리칼을 쓸어올린 효가 먼 산을 바라봤다. 벌써 해가 산허리
에 걸려있었다. 산자락에서 들려오는 어수선한 느낌이 서서히 정리되어가는 것을 보면 청이 
일을 잘 처리하고 있나보다.
효는 강이 깨지 않게 천천히  일어나 의복을 챙겨입었다. 간만에 몸을  움직여서 그런지 좀 
뻐근했다. 관절이 삐그덕 거리는 소리를 즐기며 호수가로 걸어간 그는 손으로 물을  축였다. 
정신이 확 깨는 차가움에 웃음이 절로 흘렀다. 



“아아, 정말 좋은 아침이로군.”



바로 지척에 아수라장을 만들어놓은 장본인이 하는 소리 치고는 참… 
효는 옷을 벗는 일 없이 곧바로 물속으로 뛰어들었다.  어설프게 매어놓은 머리끈이 흐트러
져 허공에 날렸다. 
팔랑팔랑 떨어지는 푸른색의 비단끈이  수면 위에 닿는 순간,  물속으로 전신을 가라앚혔던 
효가 하얀 물보라를 일으키며 부상했다. 
아침 햇살을 받아 반짝이는 물방울들을 잔뜩 매단 은발이 환상적인 호를 그려냈다. 효는 찰
박거리는 소리와 함께 표면위로 내려앉는  은빛의 머리칼을 멍하니 바라봤다.  아무리 봐도 
적응이 안되는 색이다. 
쓴웃음을 삼킨 효가 눈을 감고 짧은 호흡을 내뱉었다.



―촤아아아악! 



물 속에서 우뚝 선 채 물 위로 솟아오른 그는 수면위에 두다리를 내딛고 서있었다. 
효는 시야를 가릴만큼 헝클어진 머리칼과 기분 나쁘게 몸을 죄어드는 옷자락도  아랑곳않고 
손을 내뻗었다. 그러자 강의 옆에 비껴세워둔 검이 곱게 날아들어 그의 손에 몸을 맡겼다. 
스스로 의지를 지닌 듯 검집을 털어버린 광천비현에는 물  한방울 묻어있지 않았다. 어제의 
핏자국 또한 그 자취를 찾을수 없었다. 
가볍게 수면위를 박차고 몸을 띄운 효는 그대로 검을 회전시켜 호수를 갈랐다. 검끝으로 모
인 내력이 물에 닿자마자 폭발하며 키보다 더 높은 폭포를 만들어냈다. 
효의 주먹이 물방울을 움켜쥐었다.



―콰콰쾅! 



공중에서 그대로 멈춘 물방울들이 얼음처럼 얼어붙어 날카로운 침의 모양으로 화했다. 효의 
팔이 부드러운 곡선을 그리며 흐르자 그 궤도를 따라 이동한 은빛의 비수들이 일제히 방사
형으로 터져나갔다. 
바위와 나무에 얼음으로 된 비수가 내리박혀 크고 작은  상흔들을 새겨나갔다. 개중에 어린 
나무들은 벌써 땅에 누웠고, 푸르게 매달린 나뭇잎은 폭풍이라도  만난 듯 우수수 떨어져내
렸다. 



“뭐, 그럭저럭.”



하얗게 부서지는 물안개 사이로 다시 효의 검이 각도를 틀었다. 깃털보다 더 가볍게 움직이
는 효의 신형은 어느새 허공을 걷고 있었다. 
자신이 만들어낸 인위적인 파도의 극에 발끝을  모아 도약한 효는 바위위에 무언가를  인각
(印刻)해 나갔다. 물보라를 가르고 뻗어나간 검끝이 새파란 곡선을 그리며 빛을 머금었다. 
대수롭지 않게 움직이는 손목이 내뿜는 기세에 몇 천년 동안 그 자리를 지켰을 바위가 어이
없이 무너졌다. 



『元武伸 泰璇君 林曉之下』



실로 유치하기 짝이 없는 짓이었다. 먼 훗날, 어린 학생들이 소풍가서 흔히 하는 낙서  따위
를 하다니. 명백한 자연파괴임에도 정작 본인은 자각이 없었다. 
푸스스 부서져나가는 돌가루들을 무표정하게 바라보면서  수면위로 다시 올라온 효가  검을 
아래로 늘어뜨렸다. 작은 원을 그려나가는 물의 출렁임이 발바닥을 간질였다. 



―찰박찰박



물위를 걷던 효는 문득 자신에게  향해진 시선을 느끼고 고개를 돌렸다.  어느새 잠에서 깬 
강이 자신을 멍하게 쳐다보고 있었다.(그렇게 시끄럽게 난리를 쳤는데 안 깨면 인간이 아니
다.) 
효는 약간 민망한 기분이 들었는지 어깨를 으쓱하며 검을 던졌다. 
아무런 생각없이 한 행동이었지만 그 위력은 충분히 공포에  가까웠다. 육안으로는 그저 흑
색(黑色)의 직선으로밖에 보이지 않는 검은 강의 옆구리를 스쳐지나가 뒤에 있는 바위에 깊
숙이 박혔다. 



“헉!”



당연히 강은 마른침을 꼴깍 삼키며 몸을 굳혔다. 이쯤되면  효가 진정으로 자신을 좋아하는
지 의심해볼만 했다. 혹시… 말려 죽이려는 고도의 심리작전인 것인가! 
강이 스스로를 좀먹는 상상속으로 기어들어가는 그 순간에도, 효는  자신이 무슨 짓을 했는
지 아무런 자각이 없었다. 
양팔을 벌린 채 고개를 뒤로 젖히자 발밑부터 치고 올라온 후끈한 기운이 온몸을 싸고 돌았
다. 둥글게 파장을 일으키는 물의 표면이 보이지 않는 바람에 의해 사방으로 퍼져나갔다. 효
가 있는 곳에만 뜨끈한 열풍이 불어닥치고 있었다. 미친 듯이 휘날리는 은빛의 머리칼이 가
라앉을 무렵에는 물에 젖은 온몸이 뽀송뽀송하게 말라있었다. 
효는 아침의 햇살을 그대로 받으며 웃었다. 그대로 바람  속에 녹아버리지나 않을까 안타까
워지는 아련한 미소였다. 



“좋은 아침일세. 강.”


“어― 아? 아, 예에… 그렇습죠.”



강은 얼른 일어나 앉아 고개를 숙였다. 저런 효는  왠지 인간같지가 않아서 숙연해지기까지 
한다. 



―두근! 두근!



효가 가까이 다가오자 강은 다시 움츠러들었다. 아직 효의 피에 의한 영향이 사그러들지 않
은 터라 본능적으로 몸을 뺄 수 밖에 없었다. 강의 몸안에 남은 그 이상한 피는 징그러울만
치 본체의 혈향에 반응하고 있었다. 
강이 뒤로 물러나자 효는 약간 서운한 얼굴이었다. 




“내가 두려운가?”



아니, 도령은 안 무섭지만 도령의 몸은 좀 무섭구랴. 
강은 아무말 없이 입을 꽉 다물고 도리질쳤다. 머리가 흔들릴 때마다 목 뒤부터 엉치뼈까지 
왁작왁작 쑤셔댔다. 온몸 구석구석 안 아픈데가 없어서 딱히  어딜 치료해야 할지도 알수가 
없었다. 
숨조차 편히 쉬지 못하고 있는 강의 뺨에 효의 손이 얹어졌다. 몸에 들끓고 있는 잔열을 그
대로 얼려버릴만큼 차가운 손이었다. 



“무섭지 않다면 똑바로 봐 주게나.”


“………(보면 또 생각없이 달려들었다가 박살날 거 같아서 무섭수다)”



뺨을 쓸어내리는 효의 손등 위로 강의 비지땀이 흘러내렸다.  자신을 믿지 못하는 학습능력 
결여자의 피눈물 같은 땀방울이었다. 
부드럽게 전해지는 손길과 천천히 다가오는 붉은 입술에 또 다시 마음이 흔들리려는 찰나… 



―퍼억!



“으켁!”



어디선가 날아온 딱딱한 무언가에 머리를 맞아버렸다. 색기라곤 개뿔도 없는 비명을 내지른 
강의 눈에 놀란 얼굴의 효와 앙칼진 고함이 뒤섞여들었다. 



“네 이노오오오오―옴! 내 눈에 흙이 들어가기  전까지 그 꼴은 못 본다―  냉큼 떨어지지 
못할까아아아―!!”



미친 듯이 찾아헤맨 둘을 발견하자마자 풀숲에서 뛰쳐나온 현이었다. 
밤새도록 길을 헤맸는지 몰골은 엉망진창이었고  화색 또한 초췌했으나 두눈에서  폭사되는 
원념의 빛만큼은 야차도 한수 접어줄만 했다. 
강은 왠지 현이 좋아질 것 같은 예감이 들었다. 



‘고맙수다! 형님 도령!’



지금의 효를 두 번씩이나 받아들였다간 몸이 남아나지 않을 것이었다. 
길길이 날뛰는 현에게 특유의 무미건조한 대꾸를 하는 효의 목소리를 자장가 삼아 강은 편
하게 잠이 들었다. 


















“그러니까, 형님께서는 강이 마음에 안 드신다 이 말이십니까.”


“마음에 들고 안 들고의 문제가 아니니라! 네 정녕 제정신이더냐!”


“설마요.”



현은 생긋 웃으며 답을 돌려주는 효를  보고 안도의 한숨을 내쉬었다. 그래, 설마  제정신이 
아니겠느냐-하는 의도에서였다. 하지만 효의 입에서는 의외의 말이 흘러나왔다. 



“형님께서는 제가 제정신으로 보이셨습니까.”


“―!!”



표정이 너무나 상큼해서 방금 무슨 말을 들었는지 쉽게 와닿지가 않았다. 
주원과 함께 도착한 현은 효와 강을 보자마자 노발대발했다. 현도 사내니만큼 강과 효의 흐
트러진 모습에서 정사의 여운이 남은 체취를 잡아낼수 있었다. 
눈이 뒤집히고 하늘이 무너져내린다. 
금이야 옥이야 키워온 금쪽같은  막내동생이 왠 머슴놈과  붙어먹은 현장을 목도하게  되다
니… 그리 오래 산 것도 아니지만 별 꼴을 다 본다. 
하늘이 원망스럽다. 철벽으로 된 심장이 와그르 무너져 발밑으로 떨어지는 것 같다. 
눈물이 핑 돌았다. 누명을 쓰고  귀양을 가게 되었을 때보다도 훨씬  더 억울하고 원통해서 
말도 제대로 나오지가 않는다.



“너… 너…… 그러면 안 되느니라! 네가 그러면 못 쓰니라!”


“어째서?”



효는 억장이 무너지는 현의 심정을 희롱하는 듯 눈을 동그랗게 뜨고 되물었다. 
어째서냐니. 어째서냐니! 그걸 몰라서 묻는 건가. 
어느 양반집의 미친놈이 자기 (남)동생이 (남자)머슴과  비역질을 하는데 쌍수를 들고 춤을 
추랴. ‘사서오경’까진 필요도 없다. ‘사자소학’만 제대로 읽은 인간이라면 도리(道理)에 
대해서 알진데, 어째서냐고 물어보는 건 저의가 뭐란 말인가. 
현은 생전 처음 당하는 최대의 위기 앞에 처절하게 무너졌다. 효를 설득하기 보다는 차라리 
은장도 하나 들고 명나라 황제의 목을 따러가는 게 더 쉬울지도 모른다. 
애초부터 형의 위엄 따위, 효에겐 의미가 없었다. 같은 피를 지닌 또 하나의 인간이라는  것 
밖엔. 단순히 연장자로서, 함께 자라온 무인(武人)으로서  존경은 하지만 ‘형’이기 때문에 
말을 듣거나 하지는 않는다. 
원래는 이런 아이가 아니었는데 어디서부터 잘못된 것일까. 
말을 듣지 않는 게, 머슴놈을 정인이라고 박박 우기는 것이 슬퍼서가 아니었다. 자신은 이렇
게나 효를 아끼고 사랑하는데… 물론 형제간의 내리사랑에 딱히 보답을 바라는 것은 아니지
만 효의 눈에 자신이 비치지 않는게 서러웠다. 
현은 기어코 눈물을 떨구었다. 
비통하게 다문 입술 사이에서는 끝끝내 눌러참지 못한 침음성이 새어나왔다. 그래도 눈물을 
보이기는 싫었는지 고개를 푹 수그리고 가늘게 어깨를 떨고  있었다. 피가 통하지 않을만큼 
꽉 쥔 손아귀에서 피가 흘러나왔다. 



“어째서… 어째서…… 왜 너는……”














==========================================================================

도령, 드디어 형님까지 울렸군... 당신은 죄많은 남자요.... 
ㅡㅡ;;

















.


제목: [퍼옴/valentine] 계림유사(桂林有史) 제4장-4
작성자: 사마
작성일: 2003/01/19 [17:23] 
전자우편: song288@hanmail.net 












효는 현이 우는데도 별다른 반응을 보이지 않았다. 오히려 주원쪽이 격렬한 반응을 보였다. 
그나마 한 장 남아있던 상의를 벗어 현의 머리에 덮어  그가 우는 모습을 숨겨버렸다. 그리
고 거부감이 들지 않게 조용히 그의 어깨를 잡아 몸을 이끌었다. 
의문을 표하는 효가 뭔가 말을 꺼내려하자 주원은 손가락을  입술에 지그시 가져다댔다. 고
개를 살짝 흔드는 그의 눈엔 효에 대한 원망이 서려있었다.




「마을에 청이 있습니다. 나중에 뵙겠습니다.」




효는 주원의 전음에 고개를 끄덕였다. 강을 안아든 효가 사라지자 주원은 현의 머리를 덮은 
옷을 치워버렸다. 
현은 아직도 흐느끼고 있었다. 




“아원군… 눈물을 거두십시오.”


“주, 주제넘은 소리 마라!!”




그래도 아직은 건재하다는 건가. 현이 거칠게 눈가를 비비며 소리쳤다. 주원은 그런 현의 손
을 잡아채 뒤로 젖혔다. 




“무슨!”


“그렇게 난폭하게 닦으면 좋지 않습니다.”




주원은 자신의 옷감중 깨끗한 부분으로 현의 눈매를 꾹꾹 눌렀다. 
역시 임씨 집안 남자들의 위력은 대단했다. 아무리 울고  소리치고 난리를 부려도 흉하기는
커녕 사람의 마음 한구석을 뒤숭숭하게 들쑤셔 버린다. 주원은  씁쓸하게 웃으며 현의 의복
을 가다듬어주었다. 




“천하의 아원군께서 눈물을 보이시다뇨. 태선군의 말씀이 그리도 서운하셨습니까.”




현은 자신의 속내를 들킨 것 같아 얼굴이 발갛게 달아올랐다. 복잡하게 머리를 굴리지 않아
도 감정이 얼굴에 드러나는 지라 쉽게 넘겨짚어도 곧잘 반응이 돌아온다. 이런 얼굴로 진흙
탕 같은 조정에서 정치를 하다니, 말도 안된다. 주원은 세월이 흘러도 변치 않는 주인의  성
품에 부드러운 미소를 지었다.
더욱 얼굴을 붉힌 현이 변명하듯 쏘아붙였다.




“서, 서운한 게 아니다!”


“그럼 어찌 눈물을 보이셨습니까?” 




현은 오늘따라 이상하게 나긋한 주원을 미심쩍게 노려보면서도 순순히 대답해주었다. 




“그것은―”






※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※






“지금으로부터 10여년 전의 일이군. 나와 태선군이 만난 날, 어제처럼 달도 없는 칠흑의 밤
이었지. 사신일행의 호위로 온 태선군은 모종의 사건에 휘말려 독을 마시게 되었다.”


“그, 그건 들었수다.”




강은 입을 댓발이나 내밀었다. 
언제부터 정신을 잃었는지는 잘 기억이 나지 않지만 일어날 때 쯤은 이미 해가 중천이었다. 
머리에 감홍시 만한 혹을 달고 비칠비칠 일어난 강을 맞은 이는 하루만에 피골이 상접한 청
이었다. 
항상 말끔했던 의복은 꾸깃하게 접혀 피를 덕지덕지 매달고,  단정히 빗어넘긴 머리칼은 복
날 개라도 잡은 싸리 빗자루처럼  헝클어져있었다. 눈밑에는 시커먼 반원이  자리잡고 있어 
차마 말을 걸기조차 두려운 몰골이었다. 
청은 이 모든 사건의 원흉이나  다름없는 강에게 무시무시한 눈빛을  아낌없이 쏟아부었다. 
강의 상처를 하나하나 보듬어 가는  그의 손길이 파르르 떨리고 있었다.  효가 사랑해 마지 
않는 정인이 아니었다면 손에 든 무명붕대로 목을 졸라버리고 싶은 기분이었다. 
청천의 벽력도 이 정도면 너무한다. 
사건의 전말을 전해들은 청은 황당의 파도에 몸을 실어  황천까지 넋을 떠나보냈었다. 어디
서부터 꼬였는지 감도 잡을수 없다. 아마도 강과 아원군의  실랑이부터가 발단인 것 같지만 
사건에 불을 당긴 이는 분명 태선군이었다. 그 원인 제공자는 강이고. 
숨조차 고르지 않고 다급하게 뒤를 따라 왔지만 그 짧은 시간내에 사쿤족 마을 인구의 절반 
이상이 태선군의 칼날아래 목숨을 잃은 후였다. 
태선군의 성격과 실력은 익히 알고 있었지만 이 정도 일줄은  미처 몰랐다. 이젠 나이도 들
어 조금 누그러졌을 것이라 생각했던 건 모두 다  착각이었다. 강이라는 정인이 생김으로써 
소싯적의 비틀린 성정이 더욱 심해진 형태로 나타나고 있었다. 이젠 아무도 말릴수가 없다. 
땅이 갈라질만큼 한숨을 내쉬는 청의 심정을 아는지 모르는지.  강은 아까부터 끙끙대며 고
통을 호소하고 있었다. 
여기저기 성한구석이 하나도 없었다. 이런 상황만 아니었다면 잘 참았노라고 칭찬을 해줬을
지도 모를만한 대단한 상처들이었다. 특히 화살에 관통된 부분은 더욱 심각했다. 다행히  근
육이나 신경은 피했지만 완치가 되려면 상당한 시일이 소요될 것이었다. 




“으따다~~ 아파!”


“참아보게.”


“살살 좀 해주쇼.”




엄살이 아니라는 것을 알면서도 붕대를 매는 손엔 힘이 들어갔다. 
누구땜에 이런 개고생을 하고 있는데. 다친 강도  불쌍하지만 새벽에 잠 한숨 못 자고(그러
고보니 어제 점심부터 굶었다), 시체조각을 모아 소각하고, 사쿤족의  전사들과 마무리 담판
을 짓고, 현의 잔소리에 시름시름 앓다가 부상자들 건사하고… 그러는 자신이 훨씬 더 가엾
은 게 아닌가. 
청은 이를 부득 갈며 붕대를 꽉 졸라맸다.




“으악! 아팟!”


“사내가 엄살은.”


“댁도 당해보라구요!”




그럼 너도 새벽에 남의 집안 풍비박산 아수라장을 수습해보지 그래? 하지만 청은 역시 청이
었다. 강의 투정에 똑같이 맞받아치지 않고 살짝 비웃어주는 노련함(?)을 보였다. 
이젠 눈이 가물가물 감긴다. 배도 고프고 다리도 후들거리고…  아직도 귓가에는 어제의 그 
난장판에서 들려오는 곡소리가 느껴진다. 




“그래서요? 그 독이 무슨 독인데, 도령이 저…렇게 된거요?”




강은 눈물을 찔끔거리면서도 호기심을 접지  않았다. 그때의 인연이 지금의  청과 태선군을 
만들어낸 것이라면 반드시 이유를 듣고 싶었다. 관자놀이를 문지르며  눈을 부릅뜬 청이 대
답했다. 




“거기까지 알았나? 태선군의 그… 몸에 대해서.”


“청 씨도 알고 있구랴? 우와, 그거 진짜 엄청나데. 완전 녹아버리는줄 알았다구!”




낯 부끄러운줄도 모르고 잘도 지껄이는 강이었다. 눈을 찌푸린  청은 피묻은 옷가지와 붉게 
물든 대야의 핏물을 정리하면서 말을 이었다. 




“태선군이 취한 독은 굉장히 지독한 독이라네. 무림에서도 귀하기  짝이 없는… 왠만한 일
로는 잘 쓰지 않는 독이지.”


“무림!!! 오옷! 사내의 낭만이 아니오!”




어디서 이상한 모험담 잡기를 주워들었나보다. 강은 귀를 쫑긋 세웠다. 강의 눈빛이  초롱초
롱해질 때마다 그에 비례하여 청의 한숨이 늘어갔다. 
무림이란 곳은 강이 생각하는 것 만큼 낭만이 있는 곳은 아닌데… 어차피 조선땅에서 벗어
날 일이 없는 청년이니 어떻게 생각해도 상관은 없었다.  청도, 태선군도. 그곳에는 두 번다
시 발걸음을 하지 않을 것이었다. 




“태선군을 침범한 독은 「인형패독산(人形敗毒散)」이라고 하는 약으로, 몸의 모든  감각과 
감정을 죽이는 고도의 독약이라네.”


“감각과 감정??”


“그것을 마신 이중 열에 아홉은 죽음에 이르지만, 운좋게 살아남아도 의미가 없지.  사람의 
모양만 유지하는 인형이 되어버린다고나 할까. 원래는 황궁에서 정적을 제거하기 위해 제조
한 것으로, 그게 무림에 흘러들어와 여러번의  개량을 거친 끝에 그런 약이 되었다고  한다. 
극소량으로 흡입하면 고통을 끊는 진통제로서도 쓰이지.”


“진통제!!”


“허나, 워낙에 다루기가 힘들어서 상용화 되지는  못했다는군. 살수(殺手)들을 배출하는 암
살부대에서는 인형패독산으로 살인병기를 만들어낸다고 하지만… 그건 뭐, 여담이고.”




강의 안색이 새파래졌다. 
그런 끔찍한 걸 먹었다니, 그러고도 살아서 돌아다니는 게 용하다. 




“어? 그러면 그 매화향과… 흥분효과는 뭐요?”


“……”




청은 자신의 입으로 말하기 민망했는지 살짝 고개를 돌렸다. 저 냉철하기 짝이 없는 사내가 
귀까지 빨갛게 달아올라 있었다. 




“흠, 흠! 그건… 그 약을 태선군에게 먹게 한 누군가가 첨가한 「매화선경(梅華羨炅)」때문
이다.”


“매화선경? 그건 또 뭐요?”


“…… 그건…… 일종의 춘약으로… 인형패독산과 함께 쓰이는 비약(秘藥)이지. 인형패독산
으로 모든 감정을 지우고,  매화선경으로 가장 말초적인  본능을 깨워… 색의  노예로 만드
는… 게다가 매화선경이 깃든 이와 성교를 하는 상대도 극상의 쾌락을 얻을수 있다고 하네. 
자네도 알겠지만… 그… 피가… 어흠!”


“헉!! 그, 그런 바람직한 약이!!”




바람직 하긴 뭐가!! 청은 째진 눈으로 강을 노려봤다. 
강에게는 말하지 않았지만 그런 태선군을 살리는 데는 오만가지  명약이 다 들어갔다. 무림
의 기보라고 전해지는 환단들과 만년설삼, 태형환삼 등등… 뿐인가, 청이 알고 있는 모든 지
식과 내공수련법으로 그 독기를 몰아내고 안정을 찾는 데까지는 10년이라는 시간이 걸렸다. 
그렇게 10년을 투자해서 간신히 찾은  감각이었다. 전설의 명약을 받아들여  상당한 수준의 
내력을 얻었지만 그 대신 너무나도 많은 것을 잃었다. 머리가 하얗게 세어버린 것까지는 괜
찮았다. 그러나 희노애락의 감정대신 몸 안을 지배하고 있는  원색적인 정욕을 누르는 것은 
본인도 주위사람들도 무척 힘들었다. 차라리 세상에 둘도 없는 추남이었으면 좋았을 것을. 
색에 대해 담백한 성격인 태선군은 그런 자신의 변화를 혐오했다. 그래서 더욱 자신만의 세
계에 틀어박힌채 타인과의 접촉을 꺼리게 되었다. 당연히 정상적인 대인관계를 통해 감정을 
수복할 기회는 줄어들었고… 결국 정서파탄자나 다름없는 인간이 되어버렸다. 
인간으로서의 감정을 잊어버리고 통각까지 둔감해진 태선군은 그야말로 병기(兵機) 그 자체. 
인간과 물건을 구분 못하고 사단(四端)조차 잃어버린 후, 사람들의 두려움섞인 시선과 냉대
속에서 변방까지 내쳐져야 했다. 물론, 임씨 가문의 모든 형제들을 포함해서. 
그런 모든 일을 알고 있는 청은 이를 질끈 다물었다.  그리고 뇌리를 스쳐지나가는 한 사내
의 얼굴을 급히 지워버렸다. 
태선군을 그렇게 만든 장본인이자, 절대로  적으로 돌려서는 안되는 남자. 살아생전  절대로 
마주치고 싶지 않은 얼굴이었다. 
청은 그 남자에 비해 귀엽게만 보이는 강을 쳐다봤다. 그가 범이라면 강은 새끼 고양이정도
일까. 어느쪽이던 청의 골치를 썩힌다는 점에서는 마찬가지겠지만.




“그런데… 도령은 또 어디갔수? 설마, 남아있는 사람들 조지러 간 건 아니겠…지?”




그렇게 묻는 강의 말투에는 의심이 가득했다. 청은 고개를 살짝 흔들어 부정했다. 




“그럴리가. 이 모든게 자네 때문에 일어난 일이 아닌가. 자네를 찾았으니 이젠 사쿤족에 볼 
일은 남아있지 않네.”


“사람들의 원성이 자자할텐데.”


“원망이 통할 상대가 아니라는 것을 알아채기를 바랄뿐.”




강과 청은 동시에 한숨을 내쉬었다. 
아마 효라면 분명히 아무렇지도 않은 얼굴로 마을 내를  구경다니고 있을지도 모른다. 뒤끝
이 없는 성격임에는 확실하지만 그 정도로 쌈박하게 맺고 끊으면 보는 이가 환장할만 하다. 






※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※







아니나 다를까, 둘의 우려대로 효는 사쿤족 마을 내를 의젓하게 활보하고 있었다. 청이 챙겨 
온 자색의 비단무복을 멋지게 차려입고 뽀송뽀송한 얼굴로 마을 전경을 둘러보느라  정신이 
없었다. 
반짝이는 햇살아래 은발을 휘날리는 효의 자태는 선인(仙人)이나 다름없었다. 사람들은 어제
의 그 살인귀와 지금의 효를 일체화시키지 못하고 얼굴을  붉혔다. 개중에는 수줍게 다가와 
음식을 권하는 이도 있었다. 
여기저기 흩어져서 무너진 집을 보수하고 있는 계림관의 무사들도 효를 알아보고 반색했다. 
평소에도 청의 서슬퍼런 호통속에 혹독한 훈련을 하고 있는 그들에게 이런 육체 노동은 아
무것도 아니었다. 밤을 지새운 피곤함도 그들의 우상(?) 효의 앞에서는 눈녹듯 사라져갔다. 




“태선군! 무사하셔서 다행입니다.”


“태선군!”




여기저기서 그를 부르는 소리가 높아져갔다. 그런게 익숙하지 못한 효는 당황하기 시작했다. 
상당히 부담스러운 눈을 반짝이며 달라붙어오는  사내들을 어떻게 해석해야 할지  망설이는 
표정이었다. 
차라리 적의를 보인다면 단칼에 죽여버리겠지만… 딱히 뭔가를 바라는 것도 아니고 그저 쳐
다보는 것만으로 만족해하는 이들이라니. 
잔뜩 흙투성이가 된 사내들에게 효는 그저  어설프게나마 웃어줄 수밖에 없었다. (그것만으
로도 장족의 발전이다) 아무리 어설픈 웃음이라도,  그것이 약간 입가를 비스듬히 내걸은것
뿐이라도. 처음으로 그의 웃음을 접하는 사내들의 반응은 참으로 격렬했다. 
입을 쩌억 벌린채 침을 흘리는 이가 있는가 하면 주책없이 불끈 달아오른 아랫도리를 부여
잡고 뒷간으로 뛰어가는 이, 자신의 눈을 믿을수 없는지 연신 눈두덩이를 비비는 이… 하나
같이 새빨간 얼굴을 하고있었다. 

불편하다. 이상하다. 껄끄럽다. 얼른 이 자리를 뜨고 싶다. 

그것이 효가 가지고 있는 생각의 전부였다. 살짝 몸을 돌리는 효의 뒤로 한무더기의 사내들
이 망부석이 되었다. 




“흐음… 정말로 이해할수 없는 일이로고.”



평소에는 멀쩡한 무사들이 어째서 자신의 앞에만 서면 저꼴이 되는지 절대로 알수 없었다. 
효는 살짝 지면을 차고 올라 마을에서 가장 높은 지붕 위로 올랐다. 과연, 장관이었다. 푸른 
숲에 감싸여 흰색의 안개를 두르고 군데군데 검붉은 핏자국을 드러내고 있는 마을의 전경은 
효의 마음에 쏙 들만한 것이었다. 
효는 마음에 드는 노리개를 손에 넣은 소녀처럼 눈을 번뜩였다.




“갖고 싶군.”




다시금 살욕(殺慾)이 일어났다. 도착하자마자 청에게 「광천비현」을 빼앗기긴 했지만 이 정
도 마을쯤은 검 없이도 충분히 공략 가능했다. 
10년의 세월과 검은 머리칼, 인간으로서 당연히 누려야 할 감정을 바치고 얻은 힘이었다. 쓰
지 않는 것은 손해라고 생각한다. 무엇이 ‘행복’인지 완벽하게  알지 못하고 있지만 갖고 
싶은 걸 가지는 것이 행복에 근접하는 것이라는 건 어렴풋이 느끼고 있다. 
강을 손에 넣은 지금 이렇게 가슴 한구석이 따뜻해져 오듯이, 이 마을을 갖게 되면 이 포만
감이 더욱 커질수 있을까. 
명확하지 않은 것은 싫다. 찜찜하게 지켜보느니 박살을 내는 한이 있어도 시도해보고  싶다. 
자신이 무슨 일을 하고 있는지 보다는 뭘 하고 싶은지에 모든 신경이 집중된다.




“갖고 싶다…”




효의 주위에 심상치 않은 살기가 감도는  순간, 뒤에서 청량한 기척이 나타났다. 바싹  날을 
곤두세운 효와는 정반대로 느긋하고 여유로운 바람이었다. 
효는 달갑지 않은 표정으로 천천히 뒤를 돌았다. 이렇다할만한  기척도 없이 다가온 남자는 
넉살좋게 효의 옆에 털썩 주저앉았다.




“좋은 아침입니다. 태선군.”






















.

제목: [퍼옴/valentine] 계림유사(桂林有史) 제4장-5
작성자: 사마
작성일: 2003/01/19 [17:24] 
전자우편: song288@hanmail.net 














“… 형님은?”


“강 청년과 청이 있는 막사로 갔습니다.”




주원은 씨익 웃으며 무릎을 세웠다. 




“하하, 가까이 가면 베이겠습니다? 늘 그렇게 긴장상태십니까?”


“별로.”




왜 이 남자가 이렇게 친근하게 말을 붙이는지 알수 없다. 
불쾌하다고 하나, 이상하다고 하나. 효는 썩 기분이 좋지  않았다. 하지만 딱히 피하는 것도 
우스운 것 같아서 가만 있기로 했다. 
둘은 한동안 아무 말없이 아침 바람을 즐겼다. 



“계속, 이곳에 계실 겁니까?”



음? 어디? 지붕? 효는 의외라는 표정으로 주원을 내려다봤다. 주원은 효를 쳐다보지도 않고 
계속 앞만 주시하고 있었다. 



“아마도.”



효의 대답에는 망설임이 없었다. 질문에 대한 의미가 무엇이든 간에 딱 그뿐인  대답이었다. 
그제야 효에게로 향한 주원의 얼굴에는 씁쓸함이 가득 배어있었다. 



“이곳이 태선군께 어울린다고 생각합니까?”



효의 몸을 두르고 있는 푸근한 공기가 순식간에 얼어붙어  깨져나간다. 주원은 살갗이 따가
워질만한 패기에 잠시 놀랐지만 이내 눈빛을 다잡았다. 이미 각오하고 온 일이었다.  최악의 
상황, 팔다리 하나쯤 불사할 각오도 되어있다. 
검푸른 효의 눈동자는 그런 주원의 각오를 비웃었다. 



“어울린다라. 내가 있을 곳은 내가  정한다. 쿡, 어울려? 그딴게  무슨 소용이지? 어울리지 
않아도 내게 맞추면 그만이다.”


“모든게 태선군의 기준으로… 돌아가는 군요.”


“난 그럴만한 자격이 있지 않은가.”



농담치곤 오만방자하고 진담이라면 질이 나쁘다. 
원래 이런 사람이라는 건 알았지만 갑자기 숨이 턱 막혀왔다.  대체 어딜 어떻게 손을 대야 
‘정상’으로 돌아온단 말인가. 아원군, 당신의 동생은 이미 돌아오지 못할 강을 건넌 게 아
닙니까… 주원은 한탄을 내뱉었다. 
확실히, 지금의 태선군은 그럴만한 능력도  자격도 갖추고 있다. 여차하면 왕권까지  넘볼수 
있을만한 무력까지 갖고 있는 그에게 거칠 것은 아무것도 없다. 하지만… 그렇기 때문에, 더
더욱 이곳에 있으면 안되는 말을 어떻게 전해야 하는 걸까. 주원은 머리를 벅벅 긁었다. 
너무 어렵다. 이 문제는.



“그럼, 강은 어떻습니까? 그 청년은 당신을 감당하기엔 너무 어리지 않습니까?”


“나에게 걸맞게 키우면 된다.”


“키워……”



갑자기 백기를 흔들고 싶어졌다. 
키워? 정말 무서운 사람이다. 그런 말을 하면서도 전혀 흔들리지  않는걸 보면 진심이 분명
하다. 강이 불쌍해지는 순간이었다. 햇살을 형상화시킨 듯 밝고 명랑한 청년이 대체 무슨 죄
가 있길래 이런 인간같지도 않은 남자에게 걸려 신세를 조져야 하는가. 
하늘도 무심하시지, 강을 잘 알지는 못하지만 안봐도 뻔하다. 효의 손아귀에 걸려  감언이설
에 혼을 빼앗긴채 실실거리다 몸을 망치겠지. 돌부처도 벌떡  일으켜 세울만큼 색기어린 효
가 앞에서 왔다갔다 하면, 그것도 마음잡고 유혹해오면 그 어떤 사내가 혹하지 않을수 있을
까. 
이렇게 가까이서 대화하고 있는 지금도 주원의 가슴은 두근거리고 있었다. 



“그런 이야기를 하고 싶었던 건가.”



?움찔



알고 있는 건가. 효의 말투에 묘한 가시가 돋혀있다. 
주원은 흠칫거리면서도 고개를 들어 효와 눈을 마주했다. 도무지 속을 알수 없는 눈이 가소
로운 듯이 자신을 업신여기고 있었다. 



“그, 그것뿐입니다.”


“흐음, 그것뿐이로군.”



효가 생긋~ 웃었다. 심장이 철렁 떨어지는 이 느낌은 그의 얼굴이 예쁘기 때문만은 아닐 것
이다. 그것은 몸속에서 요동치는 신변의 위협에 대한 경고였다. 
얼른 몸을 피하려는 찰나, 효의 손이 주원의 목덜미를 잡아챘다. 별로 강한 힘을 준 것도 아
닌데 몸이 얼어붙어서 움직일수가 없었다.  다른 시선은 허락하지 않겠다는  듯 탐욕스럽게 
눈빛을 빨아들이는 검은 눈동자가 주원을 감싸고 있었다. 



「절대 도망칠수 없다.」



천천히 다가온 효의 입술이 주원의 귓불을 살짝 핥아올렸다. 



“쓸데없는 짓하면, 그걸로 끝이다.”


“?!”


“네가 알고 있는 것, 머릿속에서 지우는 게 신상에 이로울 것이니라.”


“그…”



주원이 뭐라고 말대답 하기도 전에 입술이 겹쳐졌다. 굉장한  기세로 눌러오는 입술은 강제
로 주원의 입을 벌려 안으로 침입해왔다. 
대개 입맞춤이란 서로 좋아하는 사람들끼리 감정을 교류하기 위한 행위가 아니었던가. 주원
은 그런 생각을 하다가 이내 눈을 질끈 감았다. 
태평하게 잡생각이나 할 때가 아니다. 자신의 혀를 걸어 씹을 듯이 쫓아오는 집요하고도 난
폭한 입맞춤에 정신을 추스릴수가 없었다. 숨이  가빠오고 턱근육이 뻐근하게 저려오는데도 
효는 떨어질 생각을 않았다. 각종 수련으로 단련된 튼튼한 허벅지 안쪽에서 야릇한 열이 생
겨나 힘을 앗아간다. 
이런… 입맞춤이라니, 강은 이걸 매번  견뎌내는 건가. 주원은 진심으로 강이  존경스러워졌
다. 그래, 이런 괴물같은 사내를 받아내는 강 역시 만만찮은 괴물일지도 모르겠다.
일각이 여삼추라는 말을 무색케 할만한 시간이 흐른 후에야  효는 주원을 풀어주었다. 어설
프게 타액 따위는 흐르지 않았다. 농밀한 입술의 접합은 숨의 한자락이 새는 것조차 용납하
지 않는다. 



“허억! 헉…”



자신은 이렇게 숨이 찬데 효는 얼굴색 하나 변하지 않았다. 



“쿡쿡, 입막음의 대가치고는 꽤 비싸지 않은가.”



반달형으로 가늘어지는 눈매에는 색기가 가득했다. 
대체 이 남자를 어찌해야 좋단 말인가.  주원은 너무나도 암담해서 눈물이 핑 돌았다.  이젠 
현의 눈물을 이해할수 있었다.



「도무지 말이 통하지 않는다!!!」



사고방식이 어떤 체계로 돌아가는지도 모르겠다. 도저히 이해할수  없다. 아니, 이해하면 큰
일날 것 같다. 십중팔구 미친다. 이 태선군 임효라는 인간에게 접해지면 자신을 지킬수가 없
다. 
효는 복잡한 얼굴로 자신의 등을 보는 주원을 남겨두고  지붕 위에서 뛰어내렸다. 하늘하늘 
날리는 은발이 선녀의 날개 옷자락 같았다. 하지만 그것은 선녀의 옷자락이 아니라 요물(妖
物)의 촉수였다. 
걸리면 죽는다. 
그것은 목숨의 상실일수도 있고 인간성의  타락일지도 모른다. 한가지 분명한  것은… 어떤 
식으로든 좋은 결말은 절대로 아니라는 사실. 
주원은 벌겋게 충혈된 입술선을 어루만지며 허탈하게 중얼거렸다.



“대체… 당신은 무엇을 만든 겁니까… 경천제(驚天帝)……”



















“그러니까~ 이젠 좀 허락해 달라니깐요~”


“허락은 무슨! 그 입 닥치렸다!”


“에이, 이젠 남도 아닌데. 안 그렇수? 아주버님?”


“아, 아주버님!! 누구 마음대로 아주버님인가! 이 천인공노할 말종 머슴놈이!”



주원이 지붕 위에서 자괴감에 빠져있는 동안, 이곳은 나름대로 전쟁상태였다. 
전쟁이라고 하기엔 좀 모자란 감이 없지  않아 있지만 현의 일방적인 분노표출을  보고있던 
이들은 충분히 전쟁을 실감하고 있었다. 현의 팔에 찰싹 달라붙어 애교 아닌 애교를 계속하
는 강과 얼굴이 시퍼래졌다 벌개졌다는 반복하는 현. 밉지 않게  약한 곳만 골라 쑤시는 화
사한 미소공격은 백전용장 현의 방어선을 갉아내렸다.
눈칫밥만 19년을 먹은 강이 그것을 놓칠리 없다. 고지가 눈앞에 있음을 알아채곤 더욱 몸을 
밀착시켰다. 
다른 사내들에게는 절대로 못할 짓이지만 효와 닮은 현에게  이 정도는 아무것도 아니었다. 
오히려 현의 신선한 반응이 남같지 않아서 즐거움까지 느껴졌다.



“에~ 형님 도령과 난 밤을 같이 보낸 사이잖수.”


“밤을 보내긴 무, 무엇을! 해괴한 소리는 집어치워라!”


“난 알지~ 형님 도령이 몸을 바쳐 목숨을 걸고 날 구했다는 거~”



눈을 강아지풀마냥 휘어뜨리고 입을 가린채 웃는 강의 마지막 말에 현의 얼굴이 폭발했다. 



“그, 그것은 무인된 도리로서 곤경에 처한 백성을?”



죽게 냅둘 걸, 지금에와서 후회해봤자 사후 약방문인 격. 현은 뭔가 전세가 역전되었음을 인
지하고 주먹을 불끈 쥐었다.
한순간이라도 강에게 호감을 느낀 것은 사실이다. 
자신의 감정을 부인하며 아집을 내세우는 것은 장부된 자가 할 짓이 아니다. 무인이라면 사
실을 인정하고 포용력있게 받아들여 상황을 좀더 건설적으로 이끌어나가는 선두주자가 되어
야 하는…



“?? 리가 없지 않은가!!!”



장부고 나발이고, 동생이 암흑의 구렁텅이에서 뒹굴고 있는데 고관무인(高官武人) 벼슬 따위 
무에 소용이 있을까. 동생만 제정신이 돌아온다면 무엇이든지 하리라. 
효를 구슬리는데 실패한(실은 시도도 못하고 패배) 현은 강을 공략하기 위해 왔지만 역시나, 
신통치 않았다. 애초부터 뼛골까지 무관인 그가 누굴 회유하거나  하는 것은 불가능에 가까
운 일이었다. 차라리 묶어놓고 마구 고문을 하거나 반죽음으로  패서 생각을 고쳐먹게 하는 
건 자신있는데…
이를 으득 갈며 쳐다봐도 강은 배시시한 웃음만 쪼개고 있다. 강아지처럼 까맣게 빛나는 촉
촉한 눈을 보니 윽박지를수도 없다.  웃는 낯에 침을 뱉을만한 강심장은  있지만 저런 눈을 
하는 이에게 삿대질을 할만한 배짱은 아직 가지고 있지 않았다. 



“정녕? 효회가 그리 좋더냐!”


“응, 두말하면 입 아프우. 하지만 난 형님 도령도 좋은데.”



? 움찔!



뭐, 뭐시라. 이 머슴놈이 지금 무어라 했던가. 좋아? 좋아? 
현은 이렇게 직접적인 의사표시는 들은 적이 없는지라 한순간 말을 잃고 굳어버렸다. 
강은 살짝 얼굴을 붉히며 계속 주절거렸다. 



“형님 도령은 얼굴도 예쁘고, 벼슬도 높고, 또 한 칼쌈 하잖아?”



아, 그런 건가. 현은 내심 안도하며  왜 자신의 심장이 두근거렸는지에 대해 심각한  고민에 
빠져들었다. 



“게다가 형님 도령이랑 있으면 우리 도령하고 있는 거 같아서  오~ 가슴이 두근두근! 까만 
머리도 너무 좋수다.”


“그랬군.그런 취향이었던 게로군.”


“응~ 그랬지. 암, 그렇고 말… 엥?”



현의 흔들리는 목소리 대신 고아한 음성이 들려왔다. 그것도 바로 등 뒤에서. 전혀 인기척을 
느낄수 없었던지라 강은 화들짝 놀랐다. 뒤를 돌아보지 않아도  정수리가 서늘해지는 이 기
색은 이 세상에 단 하나뿐이었다. 
그 증거로 주위 사람들이 하나같이 얼굴을 붉힌채 입을 꾹 다물고 있다. 주책맞게 떠드느라 
누가 온지도 모른게 실수였다. 



“형님, 강과 담소중이셨군요.”



담소? 태선군의 눈에는 이게 담소로 보이셨습니까. 이구동성 외치고 싶었지만 다들 효의 얼
굴에 넋을 잃고 있어서 아무도 말하는 이가 없었다. 



“후우, 그래 몸은 좀 어떠냐.”


“괜찮습니다. 형님께서는 어떠십니까. 다치셨다고 들었습니다만.”



효의 말투에는 걱정보다 ‘그 까짓걸로 칼침이나 맞습니까?’라는 조소가 담겨있었다. 형님
동생의 관계를 떠나 같은 검을 쥐고  있는 무인으로서 이런 이민족무리에게 등을  허락하다
니. 비웃음 당해도 싼 건 인정하지만 속은 엄청 쓰렸다. 
특히나 저렇게 예쁜 얼굴의 동생이라면 더더욱 마음이 아프다. 



“방심의 대가다. 상처보다 더욱 아픈 것은 수심의 그늘이라.”


“곧 태양이 뜨겠죠. 스스로 나오지 않는 이상 그늘은 거둬지지 않습니다.”



생긋~ 2차전 패배. 

감정이라고는 눈씻고 찾아볼수 없는 효에게 동정심  유발작전은 수포로 돌아갔다.현의 얼굴
에 떠오르는 그림자가 더욱 짙어지자 강이 살짝 다가가 등을 토닥거렸다. 



“살다보면 쥐구녕에도 볕이 든다잖우.  형님 도령은 잘 나셨으니까  꼭 좋은 날이 올거요! 
내 장담하지!”


“머슴놈에게 장담받아도 기쁘지 않다! 네놈 구녕이나 신경 써라!!”



강의 손을 탁 쳐낸 현이 씨근거렸다. 따지고 보자면 자신보다  더 불쌍한 건 강인데 어째서 
이렇게 위로를 받고 있는 걸까. 자존심이 시궁창에서 뒹굴고 있는 기분이었다. 
꽤 무안할텐데도 강은 물러나지 않고 더욱 몸을 당겼다. 



“구녕이라고 하니까 하는 말인데 말이죠.”


“무, 무슨?”



강은 의아해하는 현에게 장난스러운 웃음을 지어보이며 효쪽을 손으로 가리켰다. 



“그건 내가 신경쓸 게 아니라, 저 양반이 협조를 해줘야 하는 문제라우.”


“?!!! 너, 이노옴…”



현은 가만이 강의 말을 곱씹다가 얼굴을 벌겋게 물들였다. 



「성희롱!!!」



현이 손을 들어올리려는 찰나, 강은 잽싸게 몸을 빼서 뒤로 물러섰다. 현은 분을 참지  못하
고 옆에 세워둔 자신의 검을 들고 눈을 부라렸다. 산천초목이 벌벌 떨만한 무시무시한 기세
임에도 강은 여전히 여유롭게 웃을뿐이었다. 

일촉즉발의 상황. 

자칫 잘못하면 현의 무자비한 손속에 의해 이 안에 있는 모든 집기와 인간들이 명을 달리할
지도 모르는 순간이었다. 어쩌자고 저런 사람을 건드리는 건가. 사람들의 원망스러운 시선이 
강에게로 향했다. 하지만 여기 있는 그 누구보다도 가장 강렬한 눈빛을 쏘아보내고 있는 이
는 바로 효였다. 
때문에 강에게 일격을 날리려던 현은 손을 거두고 마른침을 삼켰다. 























.



제목: [퍼옴/valentine] 계림유사(桂林有史) 제4장-6
작성자: 사마
작성일: 2003/01/19 [17:24] 
전자우편: song288@hanmail.net 











때문에 강에게 일격을 날리려던 현은 손을 거두고 뒤로 물러났다. 
효가 뭔가를 말하기 위해 입을 떼는 순간이었다. 




“그…”




―쾅! 




누군가가 문을 발로 찼다. 
아니, 어느 건방진 놈이 감히 그따위 짓을! 눈을 부라리던 현은 양손에 짐을 한가득 짊어진 
청을 볼 수 있었다. 그의 눈밑에는 시커먼 그림자가 자리잡고  있어서 보는 사람이 심히 거
북스러웠다. 하루만에 사람이 저렇게도 망가질수 있구나… 하는 생각이  들자 강과 현은 다
시금 효가 두려워졌다. 
청은 방안에서 뭔가 꺼림칙한 공기를 감지했는지 머뭇거리는 기색이었다. 나갈까 말까 고민
하는 그에게 효가 쐐기를 박아주었다.



“상관없다.”


“네.”



두루마리를 탁자 한 켠에 올려둔 청은 피곤함을 지우고 절도있게 예를 표했다. 



“원무신 태선군께 문안인사 올립니다. 밤새 평안하셨습니까.”


“아아.”


“피해산출 보고서가 완료되었습니다.”


“그렇군.”



효는 심드렁하게 말하며 두루마리 하나를 집어들었다. 거기에는 어젯밤 효가 사쿤족에게 가
한 ‘만행’이 낱낱이 적혀있었다. 
섣불리 입 밖에 낼 수 없는 민감한  문제가 거론되자 청은 눈치빠르게 다른 사람들을 물렸
다. 



“다들 나가있거라.”


“네, 부관(副官).”


청이 말하면 듣지 않을수 없었다. 가뜩이나 신경이 곤두서 있는 청을 건드렸다간 무슨 험한 
꼴을 당할지 모르는 일이다. 수군거리면서 밖을 나가는 병사들은  효를 한번씩 돌아보는 것
을 잊지 않았다. 



“어… 그럼 나도.”



은근슬쩍 그들의 뒤를 따라 나가려는 강의 다리에 딴지가 걸렸다. 덕분에 강은 꼴사납게 퍼
덕거리며 벽에 얼굴을 찧어야 했다.



“어이쿠!”



평소같았으면 날래게 다리를 추스렸겠지만 온몸이 고통으로 삐그덕대는 터라 중심을 가눌수
가 없었다. 강은 얼얼하게 달아오르는 콧잔등을 부여잡고 눈을 휘번뜩거렸다.



“누구요! 누구!”



하지만 그 기세는 다리의 주인을 확인하는 순간 싸그리  사라져버렸다. 길다란 다리를 삐끔 
내민 효가 자신을 쳐다보고 있었다. 



“자네는 게 있게나.”


“아, 예에.”



굽신굽신, 그놈의 머슴근성이 문제였다. 
콧잔등 깨지는 게 대수인가. 하늘같으신  도령의 심사를 거스르느니 차라리  인당수에 몸을 
던지는 게 속 편하리라. 
방은 이상하게 썰렁한 분위기로 가득찼다. 뾰족한 얼음덩이가 폐부를 쑤시는 것처럼 숨쉬기
가 힘들고 살갗이 따가웠다. 어느 누구도 말을 먼저 시작할만한 용기가 없었다. 서로 눈치만 
보는 게 전부였다. 청도 꼼짝 못하고 고개를 숙이고 있었다. 
방 안에는 효가 두루마리를 펴고 접는 소리만이 감돌았다. 



“흐음. 거기 있지 말고 들어오지 그러나.”



한참의 침묵 뒤에서 효가 느긋하게 다리를 꼬며 말했다.



?끼이이익…



누구에게 하는 말인지 채 판단하기도 전, 방문이 천천히 열렸다. 
앞에는 만신창이가 된 캘파와 그 보좌인 뢰안이 서있었다.  외상은 별로 없었지만 정신적인 
타격이 상당했는지 넋이 나간 얼굴들이었다.  멍하게 끊어진 의식의 한가운데는  효에 대한 
차디찬 원망의 칼날이 담겨있었다. 
효는 턱을 괴고 비스듬히 그들을  올려봤다. 표정을 읽을 수 없는  차가운 얼굴에는 미소와 
비슷한 것이 서려있었지만 오랫동안 그를 모셔온 청은 알수 있었다. 

「즐거워 하고 있다」…라고. 



“거기 앉게나.”



우아하게 소매를 거둔 손이 허공을 내젓자 멀리 있던 의자가 순식간에 당겨져 캘파의 앞에 
대령되었다. 캘파와 뢰안은 눈이 호박만해졌다. 강하다는 것은 어느 정도 알고 있었지만  이 
정도의 힘이 있을 줄은 차마 상상하지 못한 바였다. 
불편하게 의자에 앉은 두사람에게 두루마리가 건네졌다. 친절하게도, 사쿤족의 문자가  가미
된 내용이라 읽는데는 무리가 없었다. 
캘파의 눈이 한줄 한줄 읽어내려갈 때마다 손이 격하게 떨려왔다. 



『사망 87명, 사망예정자 17명, 부상  24명. 인명피해 총 128명. 주거지  파손사항 대파 6채, 
반파 15채, 수리요망 5채. 금전적 환산피해정도…』



눈이 핑글핑글 돌았다. 가뜩이나 돈도, 인구도 없는 마을에 닥친 재난은 장마철  물난리보다 
더 심각했다. 특히나 인명피해가 치명적이어서  죽은 사람을 세기 보다는  남아있는 사람을 
헤아리는게 더 빠를 정도였다. 
청의 세심한 배려(?)덕택에 캘파는 두루마리  하단에 조그맣게 써있는 사항을  읽을수 있었
다. 



『잔여인구 총 26명. 타지역 이주 적극권장!』



안 읽느니 못한 문구, 그것이 결정타였다. 
결국 캘파는 손에 든 두루마리를 놓쳐버렸다. 그런 캘파의 반응을 짐작하고 있던 청은 조용
히 ‘관세음보살’을 중얼거렸고 현 역시 떨떠름한 안색이었다. 
영문을 모르는 강이 떨어진 두루마리를 주워 봤지만  한자(漢字)도 못읽는 까막눈이 외국어
를 읽을수 있을리 없다. 두리번거려봐도 지금 여기서 사정을 설명해 줄만큼 여유가 있어 보
이는 사람은 오직 효밖에 없었다. (그렇다고 효에게 물을만큼 간덩이가 남아돌지도 않았다)



“매우, 유감일세.”



「유감일세… 유감일세…… 유감일세…………… 」



효의 목소리가 귓가에서 메아리쳤다. 
유감? 유감이라고? 한부족을 괴멸상태로 몰아넣고 고작 한다는 말이 유감? 이런 망할 인간
은 세상천지 뒤집어 털어도 나오지 않을 것이었다. 차라리  밉살스럽게 깐죽이며 놀리는 거
라면 그러려니 참겠지만 효의 표정은 절대로 ‘진심’을 표명하고  있었다. 그래서 더욱 화
가 치밀어 올랐다. 
캘파의 얼굴색이 붉으락 푸르락 분노로 일그러졌다. 그래도 효는  눈썹 하나 까딱하지 않고 
청에게 손짓했다. 청이 내민 또 다른 두루마리는 붉은색을 띄고 있었다. 
이번엔 또 뭘까… 캘파는 별로 달갑지 않은 일이라 직감하며 뒷골을 부여잡았다. 



“원래대로라면 이 정도의 금전을 회수해야 도리에 맞겠으나, 피차 불미스러운 일이 있었으
니 이걸로 없던 셈 치세.”


“………”



효가 선심쓰듯 내민 붉은 천에는  천인공노할 사항들이 기재되어 있었다.  바로… 계림관의 
군사들이 와서 아수라장을 처리한 ‘인건비 명세서’였다. 
가택복구비와 시체매장비 등등, 항목별로 치밀하게 정리된  그것은 일말의 항의도 용납하지 
않을 정도로 완벽했다. 하지만 문제는 그 금액이었으니… 이런  촌구석 이민족 마을이 단체
로 죽었다가 깨어난다 해도 마련할수 없는 거대한 액수였다. 
물론, 금전감각을 숫자놀음 쯤으로 밖에 인식하지 못하는 효는 아무런 생각이 없었다.  그러
니, 대놓고 따져봤자 속만 터질 것이  뻔했다. 황금과 동전의 차이는 오직 색깔밖에  없다고 
여기는 이에게 많은 걸 바랄 수는 없는 일이 아닌가. 
계림관의 일년치 예산과 맞먹는 어마어마한 액수에 캘파는 입만 뻐끔거렸다. 핏발이 성성하
게 섰는가. 붉은 두루마리에서 눈을 떼었는 데도 시야가 벌겋다. 기어이 이놈의 태선군이 사
쿤족의 씨를 말리려고 작정을 한 듯 싶었다. 그것도  뒷골의 핏줄을 터트린다는 잔인무도한 
방법을 택해서 말이다. 
효는 캘파의 억장이 무너지던 부서지던 개의치 않았다. 



“아, 감사의 말도 사양도 필요없느니. 군자된 도리로서 당연한 일이로다.”



가?암사?! 사양!!! 군자! 도리!! 
군자(君子)나 유교사상에 대해 잘 모르는 캘파라도 그게 아니라는 것쯤은 알고 있었다. 대체 
어느 나라의 빌어먹을 군자가 새벽에 쳐들어와서 양민을 학살하고, 그것도 모자라 날도적처
럼 터무니 없는 금액을 요구하여 과오를 덮어버리려 한단 말인가. 
기어코 혼절해버린 캘파를 보며 효는 흐뭇한 웃음을 감추지 못했다. 자신의 처사가 매우 흡
족했나보다. 아마도… 효의 눈에는 캘파가 감격해서 어찌할 바를  모르는 것으로 보였을 게 
분명하다. 
그런 웃을수 없는 상황을 주시하는 청의 심경은 착잡하기만 했다. 저런 사람이 적이 아니라 
자신의 주인이라는 사실은 천신께 감사드릴만큼 다행스러운 일이었지만… 뒤집어  생각해보
면 그런 사람에게 자신의 일생을 맡겼다는 말이 아닌가. 
청의 낯빛이 우중충하게 구겨지고 있었다. 



‘그래… 나는 오직 주인으로만 모시면 되는 일이다. 허나, 강은……’



청은 강이 불쌍하고 가엾어서 견딜수가 없었다. 앞길이 창창한, 이제 막 소년티를 벗은 청년
이 전생에 무슨 죄를 지었길래 효의 마수에 걸렸는지. 업보라고 생각하기엔 너무 과분한 짐
이었다. 



“응? 어? 무슨 일인데?”



저렇게 멍청하고 눈치가 없어서야 어디  제 명이나 지킬수 있을까. 청은  눈물이 앞을 가려 
두눈 뜨고 강을 마주볼수 없었다. 
효는 그런 강의 어깨에 손을 올려 다정하게 속삭였다. 



“곧 계림관으로 돌아갈 터이니, 차비를 하게.”


“예…”



눈빛은 따뜻했지만 어깨를 잡은 손에는 힘이 꽉 들어가있었다.  하필이면 다친 데를… 알고 
그랬는지, 모르고 그랬는지는 알수 없지만(고의확률 100%) 강은 아픔을 참고 웃었다. 
그리고, 그런 강의 꿋꿋한 모습에 청은 조용히 눈물을 삼켰다. 












올 때는 뿔뿔히 흩어져서 왔지만 갈 때는 개선장수들의  무리나 다름없었다. 계림관의 깃발
을 높이 세우고 대열을 맞춰 행군하는 그들의 모습은 실로 위풍당당(威風堂堂)이란 말이 어
울릴만한 것이었다. 
맨 앞 줄에는 효와 강, 청이 섰고 그 뒤를 현과 주원이 따랐다. 그리고 기십(幾十)에 달하는 
계림장수들이 꼬리를 이었다. 그들이 탄 말발굽 소리가 산등성이를 뒤흔들자 숲속의 새들이 
일제히 날아올라 장관을 연출했다. 
그래도 어쨌던 외관만은 개선장수. 알고보면 수라장 뒷수습 조인 박복한 조선의 무장들이었
다. 
파김치가 되어 돌아온 그들을 반기는 이는 사정도 모르고 그저 들뜬 계림의 양민들이었다. 



“와아? 태선군 만세~~ 계림군 만세?”


길에 쭈욱 늘어서서 손을 흔드는 이들을 보니 피로가 가시기는커녕 한숨만 늘어간다.  그저, 
모르는 게 약이고 아는 게 독이다. 



무장들은 계림관에 돌아오자마자 간단한 검호를  마치고 해산했다. 그러나 청은  이번 원정
(?)으로 인한 보고서를 작성해야 했기 때문에 휴식이란 꿈도 꾸지 못했다. 보고서도 문제지
만 익숙치 못한 승마행군에 뻗어버린 강을 건사하는 것 역시 청의 몫이었다. 
손가락 하나 까딱하지 못할만큼 힘들어도 도와주는 사람은 고사하고,  사고만 안 쳐주면 감
지덕지리라.
청은 끝없는 한숨을 내쉬었다.



“강, 자네 상처를 봐야하겠으니 함께 의무소(醫務所)로 가세나.”


“그럽시다, 청 씨.”



이렇게나 답답한 애환을 그 누가 알아줄까. 객관적으로 보자면  외상뿐인 강보다 속으로 곯
아버린 청의 상태가 훨씬 더 심각했다. 
둘의 모습이 사라질 때까지 눈에 담은 효가 천천히 돌아섰다.  한번도 쉬지 않고 달려온 행
군에 지칠만도 하건만, 얼굴에는 피곤의 기색을 찾아볼수 없었다. 현은 다시금 동생의  괴물
같은 체력에 감탄할 수밖에 없었다.



“형님, 잠시 여쭐 게 있으니 내실로 듭시다.”


“오냐.”



현은 비장하기까지 한 대답으로 효와의 단독 대담시간을 기다리고 있었다는 것을 표현했다. 
주원이 뒤를 따르려 하자 눈빛으로 제지한 현은 효와 함께 내실이 있는 본관쪽으로 사라졌
다. 
주원은 어쩔수 없다는 투로 피식 웃었다. 



“쿡쿡. 아아, 아원군. 당신의 뜻대로 되지는 않을 것입니다.”



알 수 없는 주원의 웃음소리는 평화로운 바람 사이로 흩어졌다. 
어제까지 그 비린내 나는 난장판에  있었다는 게 믿어지지 않는다. 조선  천지를 다 뒤져도 
이렇게 편안한 바람이 깃든 곳은 없으리라. 
평화의 냄새를 한껏 들이킨 주원이 자조적으로 중얼거렸다. 



“역시, 그 분께서 탐낼만한 사람이군. 태선군이라는 남자는…”



한낮의 햇살을 가르고 새가 높이 날아올랐다. 











시중을 들어주는 청이 의무소에 갔기에 효는 손수 차를 타왔다. 뛰어난 맛은 보장할수 없어
도 목의 갈증을 축이는 데는 무리가 없었다. 
이틀 만에 돌아온 계림관은 여전히 평화로웠다. 공기의 흐름이나  바람의 냄새로도 알수 있
는 편안한 느낌… 자신이 모든 것을 바쳐 지켜온 장소였다. 
효는 눈을 지그시 감고 코끝을 스치는 차향을 음미했다.  머리칼 사이로 빠져나가는 따스한 
바람과 목조 건물에 배어있는 세월의 향기에 취하니 세상에 부러울 게 없었다. 
효는 자신이 일구어낸 결과물을 한껏 만끽하며 미소지었다. 



“그래, 이제 모든 것을 말해주실 때가 되지 않았습니까.”



효의 어조는 극히 평온했으나 현은 강하게 긴장했다. 효의 성격상, 미소 안에 포함된 의미는 
단지 ‘즐거움’뿐이 아니었다. 그와 반대로, 기분이 최악을 달릴 때도 효는 저런식으로  웃
곤 했다. 효의 의도를 정확히 파악할수 없는 지금의 상황은 현에게 불안감을 안겨주었다. 
현은 효의 시선을 피한채 조용히 대답했다.




“무엇을 말이냐.”


“어째서, 어째서 혼기가 지난 제게 혼사의 이야기가 오가는 것입니까. 그 일은  큰형님께서 
후사를 본 이후 없어진 이야기가 아닙니까.”



효는 차를 한모금 들이켰다. 



“때문에, 형님께서도 아직 가정을 이루지 않았는데. 어찌 제 혼사가 먼저 거론되는  것인지
요. 경우에 맞지 않는 일입니다.”



그건 맞는 소리였다. 현은 고개를 주억거리며 수긍했다. 
그랬다. 
임씨 가문의 장자인 ‘임 헌’이 혼사를 치루고  얼마 되지 않아 후사를 보자 현과 효에게 
지워지는 부담감이 반이상 줄은 건 사실이었다. 조카인 ‘윤(淪)’의 탄생은 여러 의미로 자
유를 안겨다줬다. 
그 윤이 올해로 16세, 임씨 가문의 핏줄답게 아름다운 용모와 뛰어난 무위로 벌써부터 세간
의 주목을 받고 있었다. 그런 확실한 후계가 있는 이상, 차남과 삼남은 딱히 혼사를  치르지 
않아도 상관없는 게 아닌가. 어차피 대를 잇는 이는 윤이 될테니까.
그런 상식을 뒤엎고 무리하게 혼사를 감행하는 이유가 무엇인지 궁금한 것도 무리가 아니었
다. 현은 모든 것을 포기한 듯 어깨를 축 늘어뜨렸다.
효가 저렇게까지 나오면 말을 안해줄 수가 없는 것이다. 



“경천제… 기억하고 있느냐.”






---------------------------

myoung0901@hanmail.net

수고하시는 valentine님께 격려의 말씀을^^











 
 프린트버젼 보기...     

218.149.153.142 - Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows 98; Q312461)  
Last modified - 2003/03/05 [12:52]  



 
 

 


 

    ▲ [퍼옴/키야] 4살연하에게 지배당한다 37,38 - 아나이티스
    ▼ [퍼옴/valentine] 계림유사(桂林有史) 「달맞이」 - 사마 






Copyright ⓒ by yaois.com All rights reserved. 
 

 

  퍼옴소설란 - 시하(aika@yaois.com)    

 
 



작성자 [ 사마  ] - 2003년 01월 24일 오후 9시 14분에 남기신 글 
 

ⓝ [퍼옴/valentine] 계림유사(桂林有史) 제4장-7 조회수 [ 288 ]     
 
           
 
▶▶추천하기   20점   40점   60점   80점   100점    
추천인수[10명] 평균점수[96점] 총점수[960점] 평가  
 















“모르겠습니다만?”


“.........”




재고의 여지도 남겨두지 않는 깔끔한 화제절단이었다. 
효는 예의 그 생긋~ 웃는 미소로 대답했다. 요염하게  선을 만들어내는 입술과 날카로운 눈
매, 위화감이 잔뜩 느껴지는 얼굴이었지만 전혀 어색하지 않았다. 현은 그 표정의 의미를 알
고 있었다. 
평소에 잘 웃지 않는 효가 저런 웃음을 보일 때의 심정을.




『거기서 한마디만 더하면 죽여버린다…』




완곡한 살의의 표시였다. 
현은 한기가 치미는 양팔을 무심코 감싸안으며 시선을 피했다. 두  번 다시 보고 싶지 않은 
그 ‘누군가’를 연상케 하는 소름끼치는 표정, 절대로 마주하고 싶지 않았다. 사랑하는  동
생이 자신이 가장 경멸하는 인간과 닮아가는 게 싫었다.
현은 분하고 원통해서 목소리가 떨려왔다. 




“그, 그럼 되었느니…”




효가 발산하는 살기에 방안의 공기가 정지했다. 어서 이 자리를 모면하고 싶은 마음에 수치
심이 들 정도였다. 
어떻게 말을 이어야하나 당혹스러운 찰나, 갑자기 복도편에서 시끄러운 소리가 들렸다. 교양
이나 법도(法道)라고는 전혀 찾아볼수 없는 난폭한 걸음걸이에 바닥이 들썩였다. 




?쾅!




“도령! 예 있소!!!!????”




다리와 허리에 왠 남자를 달고 나타난  강이었다. 힘도 좋지, 자신과 비교해서 전혀  꿀리지 
않는 장정 둘을 질질 끌면서도 전혀 거리낌이 없었다. 오히려 거칠게 숨을 씩씩대며 도끼눈
을 뜨고 효와 현을 번갈아 쳐다보고 있었다. 
뭔가 또 복잡한 일이 생길 것 같은 예감이 들었다.  특히나 치정관계라면 질색인 현이 은근
슬쩍 엉덩이를 들었을 때였다. 
문에서 날아든(정말로 몸을 던졌다) 강이 효의 멱살을 잡고 들어올렸다. 온갖 잡일과 장작패
기로 단련된 튼실한 팔뚝에 힘줄이 파르라니 돋아나있는 게 보였다. 
사람들은 할 말을 잃고 아수라장이 된 광경을 숨죽여 지켜봤다. 
저 청년은 괭이 새끼라도 된단 말인가. 대관절, 목숨이 몇 개나 되길래 천하의 원무신  태선
군 임 효의 목에 손을 댄단 말인가. 병사들은 차마 말릴 생각도 못하고 강의 처참한 최후를 
상상했다. 죽어도 곱게 죽지는 못하리라. 
소뿔이라도 잡아뺄 것 같은 강의 무시무시한 팔을 살짝 비튼 효가 묘한 비웃음을 띄었다. 




“격정은 침상위에서 만으로 족하네. 흥분은 대화에 아무런 도움이  되지 않으니 숨을 돌리
는 게 어떻겠는가.”


“…… 그런 건 도령이나 하쇼!!”


“장부(丈夫)는 타인의 충고를 겸허히 받아들여야 한다네.”




본격적으로 강을 가르치기로 작정했는가. 효의 말투는 아이를 타이르는듯 다정하기만 했다. 
그게 또 마음에 안든 강은 자신의 팔을 가볍게 제압하고  있는 효를 뿌리쳤다. 덕분에 잠시 
잊고 있던 격통이 다시 몰아닥쳤다. 잘 아물어가는 옆구리와  어깨의 상처에서도 다시 피가 
배어나왔다. 하지만 그 무엇보다도 분한 마음이 먼저였다. 
강은 효의 목을 쥐고 짤짤짤 흔들었다. 




“한번은 봐줬어! 하지만 두 번은 없다고!”


“음?? 무슨?”


“경천제는 또 어디 사는 놈이야!”




윽! 하필이면 그 이름을 들고 나올게 뭔가. 
현은 잠잠하게 재워놓은 파도에 폭풍을 불러일으키는 강의 발언에 눈을 감았다. 
이젠… 어쩔수 없다. 현은 어딘가에 세워져있을 자신의 검을  찾으며 몸의 진기를 가다듬었
다. 여차하면 강을 들고 튀어야 할 판이었다. 냉정하게 생긴 주제에 ‘인내심’이라는  단어
를 알지 못하는 효가 또 무슨 짓을 저지를지 알 게 뭔가. 
깊은 한숨을 내쉰 현이 검을 들고 고개를 들었다. 앞에는 굳게 입을 다문 효와 강이 사나운 
눈빛을 교환하고 있었다. 처음에는 기세좋게 나오던 강도 효의  정색을 보고 내심 쫄았는지 
뺨에는 굵은 식은땀이 흘러내렸다. 




‘헉!!’




무슨 말을 해도, 무슨 행동을 해도 난처한 미소 한번으로 넘어가주었건만, 저렇게 싸늘한 눈
을 할 줄은 몰랐다. 누구보다 효를 잘 알고 있는 강이였기에 지금의 효가 품고 있는 비수의 
빛을 감지할수 있었다. 
괜히 말을 꺼냈나. 헛다리를 짚고 지레 난리를 친 건가.  하긴, 다들 보는 앞에서 난동을 부
렸으니 창피하기도 하겠지. 옷깃을 잡은  건 순전히 혈기때문이었는데 좀  감안해서 봐주면 
안되나. 불쌍한 머슴 하나 살려주는셈  치고 그냥 넘어가주면 안되나… 별의  별 생각이 다 
떠올랐다. 
그래서 내린 결론은 단 하나. 




「지금이라도 손이 발이 되도록 빌면 옛 정(?)을 생각해서 목숨만은 살려주지 않을까」




효에 대한 공포 때문에 정상적인 사고가  불가능해진 강은 망상의 바다에서 표류하고  있었
다. 
강의 팔을 잡고 있던 효의 손에  차츰 힘이 들어갔다. 길게 자란 손톱에  닿은 팔목이 붉은 
초승달과 같은 상흔을 새겨나가고 있었다. 그래도 워낙에 경황이  없어서 팔이 아픈지 다른 
데가 아픈지 전혀 알지 못했다. 
효의 다른 손이 천천히 들어올려지자  강은 눈을 질끈 감았다. 현도  만반의 준비를 마치고 
둘의 사이에 뛰어들 찰나,




“내 두 번 말하지는 않겠네. 자네는 영특한 사람이니 부디 새겨듣게나.”


“……… 아?”




때리는 게 아니야? 실눈을 뜬 강의 시야에 다시 예전처럼 웃고  있는 효가 보였다. 효의 길
고 아름다운 손가락이 강의 입술을 살포시 눌렀다. 




“그 이름, 절대로 입에 담지 말아주게. 다른 누구도 아닌 자네의 입에서 듣는 그 이름은 용
서할 수가 없다네. 내 아직 수양이 부족하여 인내심이 살의를 누르지 못하니 부디, 부디  유
념해주게나.”


“……”


“대답은?”


“아… 예입!”


“착한 아이에겐 상을 주겠네.”




효의 달콤한 입술이 떨어졌다. 




?꿈뻑꿈뻑




이게 꿈인가 생신가, 죽었는가 살았는가. 입술에 닿는 천상의 감촉은 저승사자가 주는  마지
막 선물인가… 강은 멍하게 서있다가 덥썩 매달렸다. 자신보다 조금 높은 목덜미에 양 팔을 
두르고 몸의 힘을 완전히 그쪽으로 실어보냈다. 
처음에는 약간 놀랐는지 주춤거리던 효는  낮은 웃음과 함께 곧 강의  허리에 손을 올렸다. 
곧이어, 뭘 하나 굳이 들여다보지  않아도 쉽게 추측할수 있는 축축한  소리가 방안을 가득 
메웠다.




“응… 도령…… 아하…”




강의 최후를 애도하던 병사들과 검을 뽑은 채 굳어버린 현이 가엾어지는 광경이었다. 저 멀
리서 뛰어온 주원이 끌고 나가지 않았다면 효와  강이 벌이는 도색풍경(桃色風景)을 실시간
으로 감상할수 있을 것이었다. 물론, 그  뒤에는 뒷목을 부여잡고 실신한 채 의무소  신세를 
지겠지만… 
조용히 방문을 닫은 주원은 아랫도리가 충천한 병사들에게 턱짓으로 지시를 내렸다. 




“태선군께서 친히 나오시기 전까지 일절 얼씬도 마라 이르라.”


“네, 넵!”


“아, 그 전에. 측간(厠間)이 먼저겠군.”




병사들은 누가 먼저라고 할 것 없이 쏜살처럼 사라졌다. 
남은 과제는 현뿐이었다. 
서른 넷, 짧지 않은 인생. 무도(武道)의 길에만 전념해온  현은 사내끼리의 정사는 물론이거
니와 평범한 연애조차 해보지 못한 기념적인  인물이었다. 검과 자기수련만이 연인이었다고
나 할까. 담백함을 넘어서서 무지한 현이 저렇게나 적나라한 동생의 모습을 보았으니 그 심
리적 충격의 여파는 능히 짐작할수 있었다. 
어쩌면 형제가 이렇게나 틀릴까. 주원은 현의 허리를 들어 어깨에 들쳐멨다. 




“아원군, 지금이라도 늦지 않았으니 제가 가르쳐드릴수도 있습니다만?”




왠지 즐거운 것 같은 주원의 말에 현은 대답이 없었다. 
그의 영혼은 이미 이 세상에 존재할리 없는 어딘가의 꽃밭을 배회하고 있었다. 
























“그런데, 그 이름은 어디서 들었는가.”




딱히 지칭하지 않고 ‘그 이름’이라고만 말하는 걸 보니 어지간히 한이 맺힌 이름인가 보
다. 
강은 아직도 열이 식지 않은  숨을 억누르며 눈을 떴다. 아까의  효는 거짓말처럼 사라지고 
여느 때의 상냥한 ‘정인’의 효로 돌아와있었다. 너무 마음이 놓여서 눈물이 다 날 지경이
었다. 
부드럽게 뺨을 쓸어내리는 효의 낮은 체온이 기분좋아서 더욱 더 세게 달라붙었다. 




“응… 말 안 할라요.”


“어째서?”




효는 여전히 웃음을 지우지 않은 음성으로 강의 목덜미를  어루만졌다. 딱딱한 손톱과 차가
운 손끝에 강의 체온이 번져갔다. 가만히 눈을 감고 있으면 멋진 근육의 움직임이라던가, 활
기찬 심장의 박동이 느껴진다. 그 어떤 풍악보다도 감미롭고 편안해지는 울림이었다. 
강아지처럼 부벼오는 강의 몸을 더욱 세게 끌어안으며, 효는 바로 앞에 있는 잘생긴 귓바퀴
를 핥아올렸다. 그 절묘한 움직임에 팔안에서 강이 작게 꿈틀거렸다. 




“냉큼 대답하는 게 신상에 이로울 걸세.”


“윽! 지금 협박하는 게요?”


“협박하는 게 아니라 흥정을 하자는 것이네.”




쿡쿡쿡… 기분좋은 웃음이 귓속으로 파고들었다. 차디찬 몸과는 다른 뜨거운 한숨이 등골을 
휘어잡았다. 
말을 하라는 건지, 말라는 건지. 강은 효의 장난을 피해 더욱 몸을 움츠렸지만 결과적으로는 
품 안으로 파고 든 꼴이나 다름없었다. 허리에 닿아오는 효의  분신에 강은 어쩔 줄을 모르
고 얼굴을 붉혔다. 
몇 번이나 사정했는지 세기도 지쳤다. 자신이 환자라는 것을  알면서도 봐주지 않고 무자비
하게 효의 열이 들쑤시고 들어왔다.  옆구리는 다 터지고 어깨에서 피가  철철 흘러도 효는 
멈추지 않았다. 오히려 강의 피에 더욱 흥분해 난폭함을 더해갔다. 
결국, 강은 피땀(정말로 피와 땀)과 체액이 모조리 다 흘러나온 것 같은 탈진상태에 빠지고 
말았다. 
이미 자신은 눈꺼풀을 들어올리는 것조차 버거운데 효는 멀쩡하기만  했다. 이건 사내의 자
존심과도 결부되는 문제! 그래, 어디 한번 머리싸매고 고민 좀 해보라지. 
이판사판으로 삐진 강이 투덜거렸다.




“아, 알았으니까 그만 좀 하쇼… 날 잡을 셈이우? 우우… 아까 의무소에서… ”




사건의 경위는 이랬다. 













“어라? 누가 용케도 주워왔구만? 그 아수라장에서도 정신을 챙긴 이가 있다니, 대단해.”


“그렇군. 뭐, 이러니 저러니 해도 전력임에는 분명하니. 투자한 본전은 뽑아야 하지 않겠는
가.”




빈사상태에 이른 동포를 앞에 둔 강과 청의 첫 감상이었다. 
반강제로 청의 손에 끌려 의무소로 향한 강은 온몸을 붕대로 감은 홍우를 볼수 있었다. 
홍우에 비하면 강은 약과였다. 사지 골절은 물론, 어디 하나 성한 틈새가 없이 화상이며  열
상 자국이 가득했다. 찢겨진 상처는 조치가 늦어진 탓에 화농이 져서 열이 들끓었다. 살아있
는 게 용하다고 밖에 할수 없는 지독한 중상이었다. 
대체 무슨 짓을 어떻게 당하면 저렇게 골고루 빠짐없이 몸을 망칠수 있는지 도리어 궁금해
질 정도다. 
강은 안쓰러움에 홍우가 누워있는 침상으로  다가앉았다. 홍우가 그나마 성한  얼굴을 들어 
강을 처연하게 올려다봤다. 연적(?)만 아니었어도 부둥켜안고 대성통곡을 하고 싶은 몰골이
었다. 덧붙이자면, 지금 강의 꼴도 그렇게 썩 보기 좋은 상태는 아니었다. 




“괘… 괜찮수… 라고 물으면 화낼거요?”




절대로 괜찮아보이지 않는 사람에게 의례적인 인사는 염장일 뿐이었다. 홍우는 힘겹게 고개
를 끄덕였다. 아주 작은 움직임이었지만 굉장히 고통스러워보였다. 




“그… 욕 봤수다.”




이번 사건의 원인제공자가 누구인지는 산신령만이 알 터. 자잘한  사항에 대해서는 다 넘어
간다 치고, 표면적인 결과만 놓고 보자면 홍우가 제일 큰 희생자였다. 
저도 상당히 심한 상처를 입은 주제에 남걱정을 하는 강의  등짝에 약초로 만든 습포(濕布)
가 대어졌다. 그러자 강이 펄쩍펄쩍 뛰며 난리를 폈다.




“거 참! 아프다니깐! 좀 살살하쇼!”


“이 이상 어찌 더 살살 하겠는가.”


“청 씨는 이 아픔을 모르잖수!”


“자네도 내 속병을 모르지.”




청의 손에는 위통에 잘 듣는 약이 쥐어져있었다. 
골병이 들대로 들은 청은 강을 치료하는데 있어 가차없었다. 그렇지 않아도 할 일이 부기지
수로 쌓였는데 강까지 보살펴야 하다니, 산너머 산이다. 
얕은 숨을 내쉬며 잠든 홍우의 뒤편으로 창문이 들썩였다. 문으로 들어오지도 않고 창을 통
해 몸을 들이미는 주원이었다. 남은 아파죽겠건만 뭐가 그렇게 즐거운지 싱글벙글한 면상이
었다. 
실로, 염장의 절정판이었다. 




“다들 너덜너덜 하군.”


“댁은 사지 멀쩡해서 좋겠수다.”




강의 본능이 주원을 경계하고 있었다. 겉으로 보기에는 훤칠한 미청년이지만 깊이 가라앉는 
눈동자라던가, 가식적이라고 밖에 표현이 되지 않는 습관적인 웃음은 강의 심기를 불편하게 
만들었다. 




‘천성적으로 감이 좋은 건가.’ 




주원은 내심 감탄을 거듭하며 강에게 붕대를 감는 청의 손을 거들었다. 
투박한 손과는 어울리지 않게 주원의 손놀림은 제법 섬세하고  날렵했다. 아마도 현의 모든 
수발을 드느라 습득하게 된 기술인 것 같았다. 




“몸이 좋군.”


“고맙수다.”


“하지만 「경천제」보다는 아니야.”




?파창!




멀리서 약선반을 정리하던 청이 약사발을 떨어뜨리는 소리였다. 
천지가 요동을 쳐도 동요하지 않을  것 같은 청답지 않았다. 어깨를  파르르 떨며 돌아서는 
청의 눈빛은 가히 살인적이었다. 
손아귀에 잡힌 사기그릇 조각이 살점속으로 파묻히는 데도 청은 주원을 노려보는데  전념했
다. 시커멓고 끈적한 기운이 스믈스믈 피어오르고 있었다. 
이번엔 청 씨냐… 강은 주위 사람들의  분노를 한번씩 돌아가며 맛보는 상황에  욕지거리를 
퍼부어주고 싶은 기분이었다. 
왜 이렇게 살벌한 인종 밖에 없는 걸까. 그것도 평소에는 멀쩡해뵈는 사람들이… 




“어, 어찌 그 이름을 입에 담는가!”




확실히, 현의 최측근이라면 경천제를 알고 있어도 이상할 건 없었다. 예상외로 노골적인  청
의 분노에 주원은 어깨를 으쓱 했다. 




“어차피 다 알게 될 일, 숨기고 있을 건 없지 않겠소.”


“알아서 좋을 것과 몰라서 좋을 게 따로 있으니!!”


“그래도 이 청년만큼은 태선군의 과거를 알아야 할 것 같소만?”




청과 주원의 살벌한 언쟁에서 건질만한 단어는 「태선군의 과거」라는 것뿐이었다. 
강은 귀를 번쩍 세우고 눈을 빛냈다. 




“과거? 무슨 과거? 경천제? 그게 뭐요? 누구네 집 경사났수?”




순진하게 눈을 반짝이는 강을 보니 묘한 가학심까지 들었다. 주원은 사색이 된 청을 밀치고 
강에게 살짝 찔러줬다. 




“그렇게 넋놓고 있다간 자네의 어여쁜 도령을 빼앗길지도 모른다네. 아마도, 아름다우신 태
선군은 아직 「첫남자」를 잊지 못하고 계신 듯 하지만?”




그 다음은 기억이 나지 않았다. 
그 말 한마디에 눈이 뒤벼져 붕대를 감다 말고 뛰쳐나왔다. 













===================================

한편 더 연장합니다. ㅠ_ㅠ 
우우.. 완결은 힘들어요.

















 
 프린트버젼 보기...     

218.50.107.56 - Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows 98)  



 
 

 


 

    ▲ [퍼옴/입술]입술...7(외나무에서만나기)~8(일보전... - 세실
    ▼ [퍼옴/에르아르]님의 붉은 여왕 1 - 단아홍평 






Copyright ⓒ by yaois.com All rights reserved. 
 

 

  퍼옴소설란 - 시하(aika@yaois.com)    

 
 



작성자 [ 사마  ] - 2003년 02월 06일 오후 9시 33분에 남기신 글 
 

ⓝ [퍼옴/valentine] 계림유사(桂林有史) 제 4장 8 - 完 조회수 [ 276 ]     
 
           
 
▶▶추천하기   20점   40점   60점   80점   100점    
추천인수[4명] 평균점수[100점] 총점수[400점] 평가  
 











그리고 다짜고짜 효와 현이 이야기를 나누고 있는 내실에 쳐들어 온 것이었다. 
강의 말을 다 들은 효는 흐음…하는 의미심장한 한숨을  흘렸다. 아무래도 주원이 심상치가 
않았다. 현의 측근으로 있다면 배경도, 출신도  믿을수 있는 절대적 아군일 게 분명한데  왜 
자꾸 자신의 신경을 건드리려는지 선뜻 짚어낼 수가 없었다. 
생각에 잠긴 효의 뺨이 길게 잡아당겨졌다. 평민들의 버릇인가? 강은 자신에게 관심을 유도
할 때 항상 이런 행동을 하곤 했다. 
강의 입꼬리와 손이 파르르 떨리고 있었다. 단, 눈을 삼백안으로 치뜨고 있어서  전체적으로 
보자면 상당히 무서운 형상이었다. 




“나, 난 무… 무진장 관대한 사내라서 정인의 과거 정도는 가볍게 눈감아 줄만한 아량…이 
있는 사람이외다. 으하하하핫!”


“… 이리보고 저리봐도 훌륭한 ‘무리’로 보이네만?”




거기서 그런 말을 하면 안되지! 
효의 눈치없는 말에 강은 뺨을 더욱 세게 잡아당겼다. 수려한 얼굴이 늘어나며 이상하게 무
너졌다. 




“도령은 입 다무쇼. 응? 기껏 참고 있는데!”


“아니, 나는 그렇게 표시나게 참을 필요는 없다는 뜻이었?”


“뭐든!!”




강은 효의 뺨을 가볍게 때렸다. 분해서 어쩔줄을 모르면서도 필사적으로 웃고 있었다. 
뭔가 이상했다. 아무리 둔한 효라도 지금 강의 심정이  어떤 상태인지는 어림으로 짐작할수 
있었다. 두 뺨에 맞닿은 손바닥의 열이 심상치 않은 떨림을 전해주었다. 




“강?”


“………해.”


“음?”


“억울하다고 했수다! 넨장맞을.”




강은 효의 가슴팍을 밀쳐내고 등을  돌려누웠다. 애도 아니면서 이런  행동으로 ‘삐짐’을 
표현하다니, 아직 멀었다. 



“선녀처럼 이쁜 건 빼고서라도… 같은 남자로서 억울하단 말요.”


“무에 그리 억울한가.”


“부럽? 아~ 몰라몰라! 묻지 마시우! 난 잘테요!”




남자로서 지위, 능력, 그 어떤 상황에서라도 초연한 여유… 모든 게 다 부럽다. 반상(班常)의 
구분을 제쳐두어도 ‘임 효’라는 존재는 세속적인 기준에 있어 완벽에 가까운 인간상이다. 
게다가 남녀 구분없이 끌어들이는 매력까지, 죽었다 깨어나도 따라잡지 못하는 구름위의 인
물이 아니고 무엇이겠는가. 그리고 무엇보다도 가장 억울한 것은 자신을 능수능란하게 다룬
다는 것이다. 
경천제가 대체 무엇이건데. 
이름으로 봐서는 녹록한 인간이 아닐  것 같다. 뭔가 한자리를 따먹어도  크게 따먹은 데다 
효와 쌍벽을 이룰만큼 훤칠한 미장부(美丈夫)일 게 틀림없었다. 
물론, 자신을 만나기 전에 어디서 무엇을  하고 살았는가는 중요하지 않다. 바로 만날  때만 
해도 효는 기생노릇을 하고 있지 않았던가. 13년이라는 나이차가 증명해주듯 그만큼 경험의 
차이는 싫어도 인정해야 하는 부분이다. 
그런데 어째서? 왜 자신을 빼고 다른 이들은  다 효의 과거를 알고 있는지? 누구보다 먼저 
알아야 할 권리가 있는 건 자신쪽이 아닌가. 왜 효는 이야기를 안해주는 것일까. 
혼자서는 답을 낼 수 없는 의문이 사라지지 않는다. 
이렇게 조바심이 나는데, 이렇게 애가 타는데… 저 도령이라는  인간은 아무렇지도 않게 사
람의 가장 깊은 감정을 들쑤셔버린다. 그게 가장 억울했다. 
베개를 머리에 뒤집어쓰고 둥글게 몸을 마는 강의 등짝에 효의 차가운 손이 닿았다. 등줄기
가 얼어붙는다는 말을 이렇게 잘 표현하는 상황이 또 있을까. 
강은 펄쩍 놀라서 얼른 뒤를 돌아보았다. 




“난 자네가 부러운데… 자네는 나를 부럽다 해주는군.”


“뭐…요?”




효의 상냥한 눈에 쓸쓸함이 드리워졌다. 




“다른 이들보다 더 험한 길을 걸어왔음에도 어찌 그리 밝게 웃을수 있는가. 세상의 더러움
을 알면서도 어찌 자네는 늘상 양지에서만 노닐수 있는가. 모두가 매료되지 않을 햇살을 등
에 지고… 어찌 그리 나를 뒤흔드는가.”


“도령…?”


“천상에 태양이 있어 하늘과 모든 존재에 색을 부여한다면, 나의 태양은 자네일세.  자네로 
인해 나를 비롯한 모든 것이 제 색을 찾았다네. 그러니, 어찌 아니 부러울텐가.”




이 도령이 또 무슨 들적지근한 말을 해서 사람을 녹이려  드는지. 낯이 간지러워도 피할 도
리가 없었다. 위로 타넘어 와서 양 팔안에 가둬진 형상이라 옴짝달싹도 할수 없었다. 내리꽂
힐 듯이 강렬한 효의 눈빛에 절로 얼굴이 붉어진다. 




“그… 그래도.”




경천제가 누군지 말해달라구요. 
차마 떨어지지 않는 입술을 달싹이자 효가 부드럽게 덮쳐왔다. 정사 후의 잔열을 품고 있는 
온기가 민감해진 몸에 불씨를 당겼다. 이 이상 응했다가는 몸이 남아나지 않을 거라는 것을 
알면서도 강은 효의 어깨에 손을 둘렀다. 
하지만 왠일인지 효는 깨끗하게 물러났다. 충분히  강의 체온을 앗아갔으면서도 눈동자에는 
여전히 공허한 어둠이 자리하고 있었다. 




“내가 없다면… 자네는 나를 위해 울어줄텐가.” 


“…………어엉?!!”




아닌 밤중에 홍두깨 세례도 유분수지, 갑자기 이 무슨 날벼락같은 말인가. 
어이없이 말을 잃은 강에게 효의 아스라한 미소가 겹쳐졌다. 




“아니, 내 쓸데없는 기우일 게야. 자네는 괜찮겠지. 그럴거라 믿고 싶군.”


“무?쓰으으으은! 씨잘데기 없는 소릴 지껄이는 게요!!! 도령은!!!”


“아? 사람 앞날은 어찌 될지 모르지 않은가. 내 정식으로  자네를 맞지는 않았으나 재산과 
전답(田畓)은 모두 자네에게…”




아무렇지도 않게 뒤숭숭한 일을 말하는 효에게 강의 손찌검이 날아왔다. 
이런 분위기에라면 한대쯤 맞아줘도 상관없겠지만…  전장에서 단련된 효의 본능은  날쌔게 
강의 손을 잡아챘다. 손아귀에 들어온 단단한 팔목이 분노로 떨리고 있었다. 
여차하는 사이에 잡히지 않은 반대편의 손이 명치께로 쳐들어왔다. 효가 아니었다면 단박에 
위의 내용물을 쏟아냈을 법한 매서운 손속이었다. 
어렵지 않게 잡아내긴 했지만 주먹에 실린 무게감에 효는  어리둥절했다. 어째서 강이 자신
에게 이런 적의를 보이는지 알지 못한 표정이었다.




“강?”




강의 무술실력이 꽤 된다는 것은 알고 있었지만 이 정도 일줄이야. 양손이 잡힌 상태에서도 
그대로 허리를 띄워 무릎으로 효의 어깻죽지를 가격했다. 




“윽!”




정인이고, 침상 위라는 특수한 상황일지라도 효에게 일격을 가한 이는 강이 처음이었다. 
효는 강의 팔을 구속했던 손을 놓치고 다리를 걷어냈다. 생각보다 충격이 컸다. 어깨가 탈구
된 듯 쉬 움직여주지 않았다. 
숨을 돌릴 틈도 없었다. 곧바로 강의 팔이 효의 턱밑으로 들어와 침상위로 찍어눌렀다. 팔꿈
치로 경동맥을 꽉 누른 채 허리  위로 올라온 강이 가쁘게 숨을 내쉬고  있었다. 효는 아무 
말도 할수 없었다. 
화가 머리끝까지 뻗친 강은 거칠어진 호흡을 돌리며 효를  노려봤다. 이제껏 온순하게 효에
게 몸을 맡겨온 청년이라고는 생각되지 않을 난폭한 모습이었다. 
이것도 강의 한 부분일까… 하고 생각하니 웃음이 절로  나왔다. 하지만 사랑스러운 정인에
게로 향한 웃음은 현재 상황에서 도발밖에 되지 않았다. 
효의 목을 죄는 강의 팔의 압력이 더욱 강해졌다. 




“웃지마쇼!”


“……”


“바보 취급말라고.”


“그런 적 없네만?”




강은 효쪽으로 얼굴을 바싹 들이댔다. 




“재산이고 나발이고 그런 거 누가 필요하댔소? 비록 가진 건 몸밖에 없는 상놈이지만 이날 
이때껏 부족함 없이 살아왔어. 이제와서 그런 말로 사람 더럽히지 마쇼!”


“……”


“내가 도령보다 어리고 못난 건 사실이지만 멋대로 사람감정을 재지 마쇼! 난… 난 도령만 
있음 된다고!!”




강은 주먹을 꽉 쥐고 고개를 숙였다. 길게 풀어내린 검은  머리칼 때문에 표정이 잘 보이지 
않았다. 항상 묶은 채로 땋고 다니는 머리칼이 가늘게 흔들렸다.




“왜… 이런 말까지 하게 하는 거요. 날 그렇게 못 믿어?  내가 뭘 잘못했다고 이러는 거냐
고…”




목이 메인 탓에 매끄럽게 말이 흘러나오지 않았다. 그래도 진심은 분명히 전해져왔다. 
아플만큼… 
한참 동안 말이 없었다. 강은 여전히 고개를  숙인채 효를 보지 않았고, 효 역시 그런  강의 
얼굴을 굳이 들게하지 않았다. 
얼마 동안 그렇게 있었는지는 알수 없었다. 강의 떨림이 조금 진정되었을 무렵, 효는 속삭이
듯이 말을 건넸다. 단념과 체념이 어우러진 조용한 목소리였다. 




“경천제는… 내 스승이라네.” 




강하고 아름다운… 한 때는 세상의 전부라고 생각했던.




“그에게서 세상을 보는  눈과 세상 위로  내딛는 법을 배웠지.  또한, 세상을 죽이는  법까
지.”




기억에 남은 그의 손은 항상 붉었다. 
한참이나 작았던 머리를 쓰다듬어주는 손에서는 언제나  비릿한 냄새가 풍겨나왔다. 그것이 
피냄새라고 알게 된 것은 조금  후의 일이었다. 그때는 이미 자신의  손에서도 같은 냄새가 
나고 있었다. 그래서… 원망도, 후회도 할수 없었다. 




“그리고, 지금의 나를 만든 사람이기도 하지.”




한동안 잊고 있었던 그의 얼굴이 스쳐지나간다.  바람에 흔들리는 버드나무처럼 우아하면서
도 존재감이 느껴지지 않는… 달과도 같은 사람. 타인에게는 차갑고 잔혹하지만 자신에게만
큼은 따스한 미소를 보여주는 사람. 
배신당한 것인가, 배신한 것인가. 
아직도 끊임없는 물음을 선사해주는 사람… 그 누구보다도 강하고 훌륭한 남자로서 효의 머
릿속에 깊이 각인되어 있었다. 
효의 눈이 어딘가의 먼곳을 향하자 강은 천천히 고개를 들었다. 괴로운 것일까. 효는 편안한 
미소를 짓고 있으면서도 어딘가 불안해보였다. 
어둠속에 혼자 남겨진 아이처럼 안주할 곳을 잃어버린 검은 눈동자가 천정을 응시하고 있었
다. 
어째서? 왜 그런 얼굴을 하는 거지? 비겁하다. 




“………그 사람… 좋아했수?”




한참만에 입을 연 강의 첫마디였다. 효는 빙긋 웃으며 답했다. 




“좋아했다… 라. 그 때는 내 세상의 전부였다네.  좋아하고 말고 할 것 없이 내 모든  것은 
그였고, 그것이 내 한계였지. 단지, 그뿐이라네.”




효는 자신위에 올라앉은 강을 가볍게 들어 옆으로 밀어두었다. 간만에 옛 이야기를 해서 쑥
스러운지 얼굴이 약간 붉그스름했다. 




“그런데 왜 그렇게… 역정을 내셨수. 아까 내가 물었을 때……”




강의 목소리는 많이 풀어져있었다. 
들어보니 별 것도 아닌 거 같은데 뭘 그리 꽁꽁 숨기고 있었는지. 어릴 때는 누구나 동경하
는 사람이 있다. 그 사람이 아버지든 스승이든, 사내아이는 그 뒤를 따라 크게 되는 건 당연
한 게 아닌가. 
강도 나무꾼에 불과했던 아버지의 듬직한 등과 거칠고 커다란 손을 보며 그런 생각을 했었
다. 솜씨좋게 휘둘러지는 도끼에 커다란 나무가 휙휙 넘어가는 것이  그렇게 신이 날 수 없
었다. 그 때의 어린 강도 ‘아버지처럼 될테야!’라고 한 기억이 있었다. 
오히려 술 한잔에 기분좋게 화제거리로 올릴만한 일을 어째서 그렇게 숨기는 걸까. 강은 효
를 뚫어지게 쳐다봤다. 
효는 머리를 쓸어올리면서 웃기만 할뿐 그 다음의 이야기는 해주지 않았다. 




“다 옛 이야기라네. 이만 쉬게나. 좋지 않은 일로 기분을 해쳐서 미안하이.”


“도령은…?”


“난 조금 산보를 하다 오겠네.”


“가지마.”


“음?”




의복을 잡기위해 내뻗은 손에 강의  팔이 닿았다. 강은 단호하게 효를  잡아끌어 다시 침상 
위로 내던졌다. 




“내 얘긴 아직 안 끝났수다. 자꾸 그렇게 은근슬쩍 피하려고 하지 마쇼. 도령에게 참기름바
른 미꾸라지 같은 면이 있는 건 알지만 이런 문제는 확실히 해둬야 한다고.”



“무슨?”


“지금은… 지금은 어떻소? 아직도 그 경천제라는 사람이 도령의 세상이우?”


“흐음, 아닐걸세.”




의외로 답은 금방 나왔다. 진의를 의심할만큼 효의 말투는 시원스러웠다. 한점의 미혹도  보
이지 않는 투명한 시선만 아니었다면 거짓이라고 생각했을지도 모른다. 
강은 다음의 말을 기다렸다. 




“내 천성이 유약하여 홀로 서는 게 익숙치 않다네. 의지할  곳이 없으면 단 한순간도 ‘자
신’을 느낄수가 없지.”




효의 새하얀 손이 허공에 뭔가를 그려나갔다. 잡히지 않는  무언가를 바라듯이 간절하고 안
타까운 선(線)이었다. 
그 손이 최종적으로 닿은 곳은 바로… 강의 뺨이었다. 미처  말로 다할수 없었던 감정의 자
락들이 밀려들어 손과 뺨 사이의 체온으로 화했다.




“이렇듯 부족한 내게, 자네의 존재는 이루 말할 수가 없는 것. 경천제가 자비롭지 않은  현
실이라면 자네는 내게 한락(閑樂)의 꿈같은 사람이라네.”




현실… 
꿈…




“잠시 머물렀다 가는 세상, 그 지침속에서 간절히 바라고 바란… 단 하나의 꿈이라네.”




말이 끝나는 순간, 강이 효를 덥썩 끌어안았다. 
뭔가 해줄 말을 찾아봤지만 어리숙한 언변으로는 지금의 감정을 완전히 표현하는 게 힘들었
다. 어설프게 말을 했다간 이 기분이  흐려질 것 같았다. 그저, 그저  행동으로 보여주는 수 
밖에는 없었다. 
지금 내가 당신 앞에 있고, 난 꿈이 아니라 엄연히 현실속에 존재하는 사람이라고. 부디  이 
팔 안에서 그가 알아주기를 바라는 수 밖에는…. 
강의 어깨에 이마를 대고 있던 효가 작게 움직였다. 




“이 「계림」에 자네가 있어주니 더 바랄게 없네. 조금 속이 쓰리기는 하나 모두들 자네를 
아껴주는 듯 하고, 자네 또한 계림의 생활에 익숙해지지 않았는가.”




익숙해지지 않은 건 오직 효뿐이다. 잡초같은 민생, 어딘들  못 살까만은. 효만 곁에 있어준
다면 어디에서든 뿌리내리고 잘 살 자신이 있었다. 
꽃띠 처녀애들이나 할법한 말이었지만… 정말로 효만 있으면 아무 것도 필요없었다. 
크게 벼르듯이 심호흡을 한 강이 콧잔등을 긁으며 말했다. 




“난 말이요. 세상에서 도령말고는 아무것도 욕심이 없수다.”


“…쿡쿡, 게 정말인가.”




옆구리를 타고 간질이는 효의 손가락에 강이 꿈찔거렸다. 이 사람이 왜 이러나 싶어 내려다 
본 효의 눈에는 장난기가 그득했다. 
방금까지 땅 깊은줄 모르고 파내려가던 사람은 어디로 갔는지? 




“진정, 나 외에는 아무것도 원하는게 없다는 말인가.”




아니, 그렇게 말하면 또 할 말이 없어지지. 강은 했던 말을 번복하는 것도 뭐해서 고개를 팩 
돌려버렸다. 
원하는 게 없기는 왜 없겠는가. 방년 19세, 한창  호기심도 욕심도 왕성할 나이다. 이것저것 
갖고 싶은 것도 많고, 하고 싶은 일도 첩첩으로 쌓여있는 강이었다. 
그런 것도 다 감수해서 효를 좋아한다는 말이었는데 대놓고 확인하듯 따지다니… 다 알면서
도 짖궂게 물어오는 효의 목을 졸라버리고 싶었다. 
강의 눈이 또 가재미처럼 찢어지자 효는 얼른 강의 허리를 껴안았다. 과하게 튼튼한 정인에
게 다시 한 대라도 맞는다면 그 충격은 만만치 않으리라.




“후후후. 농일세, 농.”


“이것 놓지 못하겠수!”


“아아, 자꾸 그렇게 귀엽게 굴면 도망가지 못하게 해줄수도 있네만?”




다친 상처쪽을 슬슬 어루만지는 손가락이 불순한 의도를 품고  배회하고 있었다. 강은 뻐덕
하게 굳은 채 얌전히 꼬리를 말 수 밖에 없었다. 
빠져나갈 의욕을 잃고 순순히 효의 무릎위로 올라왔다. 은근히  기대하고 있는 효의 얼굴을 
차마 마주볼 용기가 없었다. 
효는 강의 가슴과 정면으로 맞닿을만큼 강하게 끌어안았다. 




?두근… 두근…




평소보다 비정상적으로 빨리 뛰고 있는 고동이 느껴진다. 그 어떤 말보다도 확실히 알수 있
는 감정의 표현. 목뒤로 둘러진 팔이  후끈거린다. 보지 않아도 강의 얼굴이 어떤  색일지는 
뻔히 알수 있을터.
효는 강을 안은 채 침상 위로 드러누웠다. 가슴위로 지어오는 적절한 무게감에 마음이 편해
진다. 




“자네와 함께 계림으로 오길 잘했군. 수백 번, 수천 번을 생각해도 잘한 일이야.”




함께 왔다고? 푸대자루에 넣어서 들고 왔으면서 말은 잘도 한다.  강이 입을 실룩였지만 효
에게는 보이지 않았다. 




“언제 죽어도 여한이 없을만큼. 내 생에 최고의 선택이었다네.”


“자꾸 재수없게 죽는다는 말 좀 하지 마시구랴.”




그렇지 않아도 맨날 전장에 나가있으면서. 
규칙적으로 오르내리는 효의 가슴위에서 강은  슬슬 잠이 오기 시작했다.  점점 무거워지는 
눈꺼풀에 시야가 잠겨왔다. 
몽롱하게 잦아드는 의식사이로 효의 자상한 말이 흘러들었다. 




“좋은 꿈 꾸게나.”




더 이상 차갑지 않은 손이  머리칼을 기분좋게 쓰다듬는다. 강은 곱게  머리를 맡기고 잠의 
나락으로 떨어졌다. 
곧이어 편안한 숨소리가 방안을 울렸다. 부드러운 바람을 음미하듯 잠시 그 흐름을 듣고 있
던 효가 서서히 눈을 떴다. 강에게만 허락된 상냥한 빛은 사라지고 없었다. 여느 때의 눈빛, 
날카롭게 긴장된 분위기가 흘렀다. 
효는 강을 그대로 올려둔 채로 시선을 들었다. 조선에서는 볼 수 없는 화등(華燈)이 바람에 
흔들리고 있었지만 효의 시선은 좀 더 먼 곳을 보고 있었다. 





“달은 시름에 잠기고

복수는 피에 잠긴다.

어떠한가.

나는 그대에게 빠졌노라.”






까마득히 먼 옛날 들었던 말이 이제야 처절하게 와닿았다. 




“당신이 한 말, 이제야 알겠습니다. 흔(痕)…”




효는 팔을 내려 강을 그 쪽으로  굴렸다. 조금 몸이 흔들려도 깨는 일  없이 품을 파고드는 
강을 보니 자신도 모르게 표정이 풀어졌다. 
앞 일은 나중에 생각하도록 하자. 지금은 강이 있고, 또한 자신이 있다. 그거면 충분하지 않
은가. 






서로가 있어서 특별한 세상.
서로가 있기 때문에 의미가 있는 나날들.






훗날, 다른 이들이 뭐라고 해도 상관없다. 



더 이상 바랄 나위가 없는 행복이다. 











????????????????? 계림유사(桂林有史),

?계림에는 그들이 있다……… 




完

















.

---

그동안 수고하신 발렌타인님께 감상을..^6

myoung0901@hanmail.net

