
 [번  호] 12804 / 17633    [등록일] 1999년 04월 09일 16:41      Page : 1 / 14 
 [등록자] KIZU99           [조  회] 3569 건         
 [제  목] ## 동급생 ## 1                                              
───────────────────────────────────────




머리 속이 하얗다.

온통 하얘서 내가, 내가 아닌 듯이 느껴졌다.

오늘이 며칠이고 무슨 요일인지 조차도 생각이 나질 않는다.

마치 내장을 뚫린 것처럼 굉장한 고통이 내 몸을 덮쳐와 필사적으로 난, 

이를 악물고 있었다.

코피가 터지고 입술이 찢어지고 온 몸에 피멍이 맺혔지만 그런 것들보다도 내가 더 

참을 수 없는 것은 완전히 무방비 상태로 노출돼 있는 내 몸뚱아리 였다.

팬티 한 장만 걸친 채 얻어맞아 와들와들 떨고 있는 내 꼴사나운 모습이 

죽어 버리고 싶을 만큼 굴욕적이어서 이미 찢겨진 입술을 

또 다시 물어 뜯으며 피를 삼켰다.

녀석에게 머리카락을 잡혀 거칠게 목이 뒤로 젖혀진 채로 난 바닥에 꿇어 앉아 있었다.





방과 후, 난 몇 명의 낯선 녀석들에 의해서 체육관으로 끌려 왔다.

그 곳엔 이미 우릴 기다리는 또 다른 무리들이 이었고 그들 사이로 무표정한 

'이 인'의 얼굴도 끼어 있었다.  

그 순간, 난 눈이 멀어 버렸고 내 몸을 흐르던 피조차도 머리끝에서부터 

천천히 얼어붙어 가는걸 느낄 수가 있었다.

어째서 이곳에 그가 있는 건지...

대체 내가 왜 이 곳에 끌려 와야 하는 건지...

...모르겠다. 

그 곳에서 기다리고 있던 녀석들이 내가 들어서자 주위를 빙 둘러싸고선 날 가운데로 밀어 넣었다.  

하지만 너무 긴장한 탓에 다리가 엉켜 버렸고 그 바람에 무릎이 꿇려진 채로 바닥에 쓰러지고 말았다.

가방이 어깨에서 떨어져 나와 바닥 위를 타고 스르륵 미끄러져 가는게 보였다. 

대체 왜 이러는 거냐고 묻고 싶었다. 무슨 일이냐고...

하지만 그 말은 목구멍으로 쉽게 넘어오지 않았고 알수없는 공포감 때문에 난, 

바지를 꽉 움켜 쥐고서 멋대로 떨고 있는 내 손만 내려다볼 뿐이었다.

그들은 날 중간에다 놓고 일절 아무런 행동도 취하지 않았다.  

그것이 오히려 불안하게 했고 이빨을 부딪히지 않으려고 난 입술을 베어 물어야만 했다.



"이름..."



누군가가 정적을 깨며 낮은 목소리로 뱉어 냈다.

대답해야만 한다. 

대답해야 한다고 속으로 외쳐 댔지만 꽉 다문 입술이 움직여 주질 않았다.        



"훗!"



누군가의 코웃음 소리.

얻어 맞는다고 생각했다.

내 눈엔 즐비하게 늘어서 있는 녀석들의 다리밖에 보이지 않는다.



"다시 묻겠다. 이름..."

"정... 현수..."



난 쥐어짜내는 목소리로 간신히 대답했고 게다가 미처 손쓸 사이도 없이 내 두 다리가 

미쳤는지 그들을 마주하게끔 일어서고 있다는걸 알았을 때 나도 내게 놀라서 

하마터면 비명을 지를뻔 했다.

그러자 옆에 서 있던 한 녀석이 다리를 치켜 들더니 나의 복부를 향해 사정없이 

후려쳤고 그 통증은 곧바로 날 다시 바닥에 꿇어 앉히고 말았다.



"정 현수...라... 몇반 이었더라...?"



웃기지도 않은 짓거리를... 

속에서 치밀어 오르는 불덩이 같은게 목을 가득 메워버려 숨 쉬기가 힘들었다.

내가 7반이란 걸 뻔히 알고 있으면서...  

날 그곳에서 끌고 왔으면서...

하지만, 아무리 머릴 굴려봐도 이들을 거슬리게 한적은 없는데... 대체...  

7반이라고 입술을 깨물면서 간신히 대답한 나는 대담하게도 고개를 들어 그들을 쏘아보았다.



"깔아.  ...깔아, 새꺄!!"



그렇게 누군가 소릴 질렀고 그와 동시에 난 지금껏 두려워해 왔던, 

온통 내 머리 속을 차지하고 있던 그 무서운 일들이 점차 현실이 돼가고 있음을 

직감해야 했다. 

몇 명에게 얼마나 얻어 맞았는지 얼마 동안이나 발길질에 채였는지...모르겠다.

온몸 구석구석까지, 뼛속까지 저려 오는 그 고통이 너무 심해서 

눈물이 나오려는걸 난, 내게 남아 있는 일말의 자존심으로 버티고 있었다.

그들은 내게 아무런 말도 해 주지 않는다.

이유 따윈 필요 없다는 식으로... 

심심하던 차에 어쩌다 재수없게 걸린 놈이 나였다 라는 투로...

이 인...

이 인...

소문으로만 듣고 있던 그가 비참한 모습으로 오그라들어 있는 날 지켜 보고 있었다.

우리들에게서 조금 떨어진 채 그 오만하고 가증스런 얼굴로, 

가진 자의 여유라도 부리는 듯 팔짱을 끼고서 망가져 가는 나를 바라보고 있었다.

머리 좋고 반듯한 용모에 흐트러짐 없는 완벽한 모범생 스타일인 그가...

알고 있었다.

모범생인 이 인의 또 다른 얼굴을...

보는 것 만으로도 상대에게 위압감을 느끼게 하는 녀석의 그 카리스마적인 모습에 

우리 학년은 물론 상급생들 조차도 절절 기고 있으니까.

그가 폭력 서클의 짱 이란 소릴 들었을 땐 난 내 귀를 의심했었다.

어디를 봐도 그런 것과는 전혀 어울릴 수 없는 우아하고 기품 있으며 

말끔한 우등생인 그가, 불량 서클의 우두머리라곤 도저히 상상이 안됐으니까.

하지만 어째서...

나와는 말도 나눠본적도 하다못해 눈길 한번 마주친 적도 없는데 어째서...


공공연한 비밀이 돼 버린 그의 이중적인 모습을 선생들도 알고 있을 터였다.

하지만 알고도 묵인하고 있는 거겠지.

이사장의 아들인데다 특별히 눈에 띄는 말썽을 일으킨 적도 없고 보니 

우등생인 그에게 이렇다 할 설교조차 할 수 없을 테지.   



'으윽ㅡ! 으...으...'



난 속으로 신음을 삼키면서 입 밖으로 새 나오지 않게 안간힘을 썼다.



'절대 소리내지 않겠어. 절대로!!'



오기였다. 한 가닥의 저항이었다. 

얼마나 지났을까...

내가 이 곳에 들어온지 대체 몇 시간이나 흐른 걸까...

분위기에 압도당해서 수도 없이 가해 오는 아픔 때문에 

시간이 꽤 많이 흐른 줄 알았다. 



"보기보다 독종이네, 이 자식..."

"흥! 그러게.  울면서 매달릴 줄 알았는데..."

"그러니까 이놈저놈 할것없이 들러붙는 거잖아. 저런 타입은 은근히 사람 열 받게 하니까. "



나, 정 현수.

170 조금 못되는 키, 얌전하다 못해 소심한 성격으로 친구들도 변변치 않은데다 

반에서도 왕따 취급을 받으며 불행한 고교생활을 보내고 있는 

평범 이하의 17세 사내 녀석.

공부도 운동도 뭐하나 뛰어난 구석이라곤 눈 씻고 찾아볼래야 찾아 볼 수 없는 

그저 그런 보통 인간이 바로 나다.

하지만 이번만큼은 아무리 재수 없는 나 라고해도 상대가 너무 안 좋았다. 

정말이지 운 같은건 애초부터 내겐 부여되지 않은 특권처럼 

요리조리 잘 도 피해 갔다. 



그때 였다.



"됐어.  ...너희들은 밖에 나가 있어."



지금껏 혼자서 구경만하던 이 인의 낮고도 기계 같은 음성이 일시에 모든걸 멈추게 했다.

그의 말이 떨어지자 날 누르고 있던 똘마니들이 어슬렁거리며 

체육관 밖으로 나가는게 보였고 난, 드디어 저 녀석 차례가 온건가 하고 속으로 씹었다.

모두가 나가자 이 넓은 체육관에 이 인과 나 둘만이 남았다.

얼굴은 이미 코피가 터져 피범벅이었고 숨을 쉴 때마다 가슴 부위가 


쩌릿하게 아파와서 상체를 똑바로 펴고 있을 수도 없었다.

뚜벅 뚜벅...

발 소리가 들린다. 내게로 다가오는 녀석의 날카로운 소리가...

젠장! 구두를 신었어.

난 본능적으로 몸을 움츠렸다. 

그의 긴 다리가 내 눈앞에 와서 멈춰 섰다.

궁지에 몰려서 더이상 갈데라곤 없어 바들바들 떨고 있는 쥐새끼마냥... 

내가 싫었다. 

눈물나게 싫었다.



"일어나.  ....벗어, 전부."



머리 위로 떨어지는 녀석의 낮고도 싸늘한 음성이 또박또박 내 귓전을 

아프게 파고 들어 왔다.

'뭐...라구...?'

"........!!"



난 반사적으로 그를 올려다봤고 찌를 듯이 내리꽂고 있는 그의 얼음 같은 시선과 

부딪히고 말았다. 

그 순간 녀석은 짝ㅡ 하고 내 뺨을 후려 갈겼고 어찌나 아프던지 불꽃이 튄 것처럼 

맞은 데가 타는것 같았다.



"같은 말 두 번 하게 하지마."



살을 베버릴듯한 시선으로 날 내려다 본다.

소릴 지르는 것도 험악한 어투도 아닌데 오히려 나긋하고 조용하며 차분한 음성인데... 

소름끼치도록 무서웠다.

저항할 수 없는, 거역하기 힘든 녀석의 위압적인 공기가 내 주위의 공기를 단숨에 

먹어 치워 버렸다.

무릎에 간신히 힘을 실어 일어난 뒤 교복 상의를 벗으면서 난, 

이가 부서져 내릴 정도로 어금니를 악다물었다.

상의를 모두 벗고 다시 바지를 벗고 마지막 팬티 차림으로만 남겨진 난, 

더 이상 손이 나아가지 않아 주춤거렸다.

내가 왜 이러면 안되는 거지? 라고 생각하자 조금은 기분이 나아지는 것 같았다.

그래서 대담하게도 난, 바지 주머니에 손을 찔러 넣은 채 내쪽을 보고 서 있는 

이 인을 향해 고개를 쳐들었다.

그런데 녀석은 별 표정 없는 얼굴로 날 보고 있었고 무슨 생각을 하는지 

그의 영리한 눈은 날 향해 있으면서도 마치 다른 곳을 보고 있는 듯이 보였다.       

그렇지만 모든게 훤히 드러나 보여서 감정따윈 자신 앞에선 아무 소용없다는 걸 

확인이라도 시키듯 녀석은 잠시 그대로 날 내버려 두었다.

말도 없고 다만 날 세워둘 뿐 이었다.

그건 마치 내가 정육점 도마 위에 올려져 있는 고깃덩어리가 되어 

녀석의 끔찍하리 만큼 잔인한 시선에 가차없이 난도질 당하고 있는거나 마찬가지 였다. 

참기 힘든 굴욕감에 눈이 쓰려왔다.

'안돼... 절대... 절대로 녀석이 원하는 대로는 되지 않을 거다.'



"깨지는덴 이미 익숙해진 모양이군. 근데 그 눈은 뭐냐."



녀석이 다가온다고 생각한 순간, 그가 벗겨진 내 몸을 그 딱딱하고도 차가운 구두 발로 걷어찼다. 

내 눈 속에 깃든 불손한 기색을 읽어버렸는지 녀석은 사정 봐주지 않고 

잔인하게 짓밟았다.  

맨 살에 와 닿은 그 충격은 상상을 초월했고 그 혹독한 폭행은 서너 번 더 이어졌다.

아파...아파... 죽을만큼 아팠다.

누구도 날 좋아하지 않는다는건 알고 있었지만 인의 나에 대한 격분(?)은 한층 더 

심한것 같다는 생각이 드는 건 무슨 이유 일까? 

다른 녀석들에게 받는 미움따윈 견딜 수 있었다.

하지만...

하지만 이 인 패거리들에게 찍혔다는건 상황이... 그것도 최악이란걸 

들려오는 소문만으로도 나 역시 머리 속이 쥐가 날 정도로 새기고 있었으니까.


학내서 뿐만 아니라 다른 고교까지도 이인 패거리들의 명성은 자자했고 짱인 이 인의 

이중성 때문에 그들 세계에서도 나름대로 특이한 차별을 두고 있는 듯 했다.      

늑골이 부러진 것 같았다.

가슴이 오르락 내리락 할 때마다 뼈가 어긋나 스치는 것 같은 기묘한 느낌에 

차라리 숨을 멈추고 있는 편이 고통이 덜했다.

어쩌면 이대로 죽을지도 모른다는 생각까지 들었다.

TV에서 간간히 흘러 나오는 뉴스를 볼때면 난 나도 모르게 웃곤 했다. 

학내 폭력으로 자살 혹은 타살 된 그 어리석은 녀석들이 나를 비추고 있는 것 같아서 싫었다.  

코피가 쉴새 없이 터져 나와서 입술 새로 원하지도 않은 

비릿하고도 끈적끈적한 액이 스며들어 왔다.

그게 코피인지 아니면 베어 물었던 입술에서 흘러 들어온 것인지... 

이 인이 쓰러져 있는 내게로 다가와 머리카락을 한웅큼 쥐고선 거칠게 고개를 뒤로 젖혔다.



"훗! 소리한번 안 지르는군. 안 어울려, 그런 거...  빌어야지 뭐든 할 테니까 

 그만해 달라고 애걸해야지 그게 너 다워. 아닌가? " 



난, 모범생이란 허울을 뒤집어 쓰고 있는 그 가증스런 얼굴에 침을 뱉고 싶었다.

하지만 할 수 없어 베어 물었던 입술을 다시금 물어뜯을 뿐이었다. 

흐릿해진 내 눈 속으로 녀석의 유리알 같은 차갑고 이지적인 눈동자가 들어왔다.

어째서 녀석은 이런 상황에서도 우등생이고 모범생같은 얼굴을 

하고 있을 수가 있는건지...



"....너와 나 둘뿐이잖아, 소리 내서 울라구. 설마 이 시점에서 자존심이 

 어쩌구 저쩌구 하는 건 아닐테지. "



여전히 차분하고 내리깔은 음성이다.

난 네게로 바싹 다가와 있는 그의 얼굴을 보지 않으려고 시선을 돌렸다.



"너 따위가 자존심이 있을리 없지. 뱃속까지 썩어빠진 주제에... 

 그렇게 동급생들한테 인간취급 못 받을 바에야 죽는편이 낫겠어. 너, 매저냐?"



보고 있었어?

내 존재를 알고 있었단 말인가?

같은 반도 아닌데...

그렇다고 해도 그게 이 녀석과 무슨 상관이지? 내가 얻어맞든 뭘하든 그게 

너와 무슨 상관이냐구ㅡ!!

내 눈은 분명 그렇게 말하고 있었다.  

처음엔 저항도 해보았고 맞붙어 싸우기도 했지만 언제나 돌아오는건 

전 보다도 더 지독한 린치였다.

내가 그들보다 키가 컸다면 덩치가 좀더 있었더라면 하다못해 

무시해버릴 수 있는 배짱이라도 가졌더라면 지금처럼은 되지 않았을 거다. 

난 일부러 문제를 만들고 싶지 않다.

맞는다는 건 생각만큼이나 간단히 지워 버릴 수 있는게 아니라는걸 난 잘 알고 있다. 

내가 발버둥칠수록 동료들의 잔인함은 더해 질 뿐이었다.  

그래서 기다리는 것이다.

질려서... 내게 질려서 나가떨어질 때까지... 

가끔씩 나도 내가 무서울 만큼 독한 구석이 있다는걸 안다.

이 인은 잠시 아무 말도 않고 그 표정 없는 얼굴로 날 내려다보더니 이윽고,



"정말이지 거슬리는 눈이군."



감정 변화가 없는 나즈막한 목소리라고 생각한 순간, 

딱딱하고도 기분나쁜 감촉이 내 벗은 등 위로 느껴졌다.

이 인, 이 망할 자식이 구두발로 내 등을 찍어 누르고 있었다. 

가슴이 딱딱한 바닥에 닿자 굉장한 통증이 밀려왔고 무의식적으로 난 숨을 멈춰버렸다.   



"내 눈에 띄지 않게 조심해. 눈 밖이라면 상관없겠지만 네 그 밑바닥 근성 

 역겨울만큼 거슬리니까...  닦고 가." 



말이 끝남과 동시에 그는 무게를 실어 날 바닥으로 내리 눌렀다.

맨살에 와 닿는 서늘한 나무바닥의 촉감이란 그다지 느낄게 못되는 것 같다고...

이런 순간에도 나란 놈은 그 따위 허접한 감상이나 하고 있었다.

천천히 녀석의 발 소리가 멀어져 가는게 들린다. 

쾅ㅡ!!

문 닫힌 소리가 체육관에 메아리가 되어 울렸다.

녀석이 나갔지만 난 꿈쩍도 않고 잠시 그렇게 있었다.

별로 울고 싶지 않았는데 콧등을 타고 다른 쪽 눈을 가로질러 바닥으로 

툭 하고 눈물이 떨어졌다.

늘 있는 일 인데...

정말로 최악까지 와버렸구나 하는 생각에 내 자신이 쓰레기 같아서, 

별로 살아 있을만한 이유따위도 없는 인생 같아서 죽고 싶었다.

한번 나온 눈물이 멈추질 않고 계속 쏟아져 내렸다.





 [번  호] 12907 / 17633    [등록일] 1999년 04월 19일 22:02      Page : 1 / 9 
 [등록자] KIZU99           [조  회] 2811 건         
 [제  목] ## 동급생 ## 2                                              
───────────────────────────────────────




장사 때문에 새벽에 일찍 나서는 부모님을 보면서 

난 못나게도 다행이라고 생각했다.

매일 만신창이가 돼서 들어오는 모습을 들키기라도 하는 날엔 

그땐 내가 더 이상 버틸 재간이 없어져 버릴것 같았다.

다행히도 얼굴만은 건드리지 않아서 그나마 넘어가곤 있지만

하지만 얼마나 갈까...

내 몸은 썩어 가고 있다.  

망가져 가고 있었다.

아침이 오는게 싫고 

눈을 뜰 수 없을만큼 맑은 날이 싫다.

이틀이 지났다, 이 인 녀석들에게 수모를 당했던 그 날로부터.

하지만 학교에서 난 그들을 보지 못했다.





당연한 건가?

난, 수업시간 이외엔 다른 놈들의 강요에 의해서가 아니면 거의 교실을 뜨지 않았으니까.  

심지어 화장실 가는 것조차 그만 두었다.

맞은 부위는 움직일 때마다 욱씬거렸고 수업 시간을 제외하곤 

늘 책상에 엎드려 있었다. 

몸을 틀 때마다 가슴 안쪽이 찢어지는 것 같은 지독한 통증에 

난 매번 소리죽인 신음을 목구멍으로 넘겨야 했다. 



"야, 너 약 먹었냐? 왜 이렇게 빌빌거려? 야-야-! "



태성이가 엎드려 있는 내 책상 옆구리를 발로 툭툭 걷어찼다.

내가 올려다 보자 기다렸다는 듯이,


"매점에 갈 건데 같이 안 갈래?"



한쪽 눈썹을 치켜 세우며 언제나 그렇듯 날 얕잡아보는 웃음을 흘리고 있었다.

지겹다.

지겨운 얼굴 이었다.

짝인 성훈이가 날 흘끗 쳐다본 뒤 슬그머니 참고서 쪽으로 시선을 떨구는게 느껴진다.

녀석은 날 질질 끌고 다니는게 즐거운 모양이었다.

언젠가 돈만 내밀었다가 자길 거지 취급하느냐며 엄청 맞은적이 있었다.

점심 시간 뒤끝이라 그런지 매점 안은 먹성 좋은 때답게 전교생이 한데 다 모인 

것 같이 바글거렸고 라면 냄새와 후덥한 공기와 사내놈들의 독특한 

찌든 냄새가 뒤얽혀 역겹기까지 했다.

난 오래 섞여 있고 싶지 않았지만 

하지만 그런 내 기분과는 상관없이 태성이 패거리들이 집어들은 물건 값을 치른 뒤, 

나 역시 억지로 그들과 함께 앉혀져 먹고 싶지 않은 빵을 입속에 쑤셔박고 있었다.

그렇게 시덥잖은 얘기로 히히덕 거리는 대화를 한귀로 듣고 한귀로 흘려보내면서

난 빨리 교실로 내려갔으면 하고 습관처럼 출구 쪽으로 고개를 돌렸고 

때마침 매점 안으로 들어서는 심상치 않아 보이는 무리가 어째 낯설지 않다고 

생각한 순간 내 가슴은 사ㅡ악 하고 가라앉아버렸다. 



"야- 가자."



태성이도 그들을 봤는지 미련이 남은듯한 엉덩이를 치켜 들며 

아직 다 마시지도 않은 캔 콜라를 쓰리기통에다 던져 넣었다.

나도 그들이 알아차리기 전에 나가고 싶었다.

그러나 우리가 매점을 막 나서려고 할 때,



"야- 너ㅡ!"



하고 매점안이 쩌렁하게 울릴 정도로 누군가가 날카롭게 소릴 질렀다.

난 속으로 < 제발...! >이라고 빌었고 애들은 저마다 그게 누굴 지목한 건지 

궁금해서 소릴 지른 녀석쪽으로 일제히 시선을 돌렸다.  

그리고 천천히 그 시선들은 내게로 옮겨왔다.



"너, 우리 몰라? 아는 척 정도는 하고 지내자...? 정. 현. 수."



일부러 그 이름에 액센트를 주어 말하는 녀석의 잔인함에 

내 심장은 쿵! 하고 내려 앉고 말았다.

내가 그들 쪽으로 마지못해 고개를 돌리자 비아냥거린 웃음을 머금은 채, 

날 보고 있는 녀석들의 모습이 눈에 들어왔다.

그 순간, 그들에게서 얻어 맞은 부위가 저리는 것 같았고 어쩔 수 없이 보게 

되는구나 하는 생각에 속이 쓰렸다.

계단을 내려오면서 그래도 이 인이 끼어 있지 않아서 녀석의 얼굴을 

보지 않은 것만으로도 조금은 후들거리는 다리를 진정시킬 수가 있었다.


"야, 너 걔들하고 아는 사이였냐?"

"풋! 아는 사이가 아니고 찍힌거겠지. 이 인 패들 눈에 들었다라... 

 너도 어지간히 재수없는 놈이다?!"



'니들하고 엉켰을 때부터 재수 없었어.'



난 속으로 그렇게 씹어 뱉었다.

일주일치 내 용돈이 단 20분만에 날라갔다.

친한 척 내 어깨위로 팔을 둘러 걷고 있는 태성의 덩치에 눌려 

난 끌려가다시피 하며 걷고 있었다.  

그러다 건물 중앙으로 나 있는 계단을 내려오던 중 바로 맞은편에 보이는 교무실 문이 

드르륵 하고 열렸고 그 문 사이를 비집고 나온 누군가의 모습에 

난 다시한번 채 들이키지도 못하고 기도에서 숨을 멈춰버렸다.

아마도 내 심장마저 얼마 못 가서 이런 진절머리나는 날 포기할지도 모르겠다.  

...이 인...

교무실에서 나오는 그를 알아 본 몇몇 후배들이 지나가던 걸음을 멈추곤 

깍듯하게 인사를 건네는게 보였다.

난 시선을 어디다 두어야 할지 몰라 주춤거리고 있는데, 

그가 날 볼까봐 조마조마하고 있었는데 이 인은 우리쪽으론 고개조차 돌리지 않은 채 

교실쪽으로 느릿하게 걸어갔다.

보지 못한 걸까...? 



"저 자식은 언제봐도 소름끼친다니까. 흥! 여기가 깡패소굴이야 뭐야, 젠장! 

 저 새끼 꼴 보기 싫어서라도 언능 졸업을 하던지 해야지... 드러워서리..."

"왜 열받냐? 하긴, 정이 안가는 놈이긴 하지."    

"전혀 아니올시다 인데 말야. 희한해... 특이종 이야."



태성이 패들이 복도를 따라 멀어져 가는 이 인의 뒷모습에다 대고 한마디씩 주절댔다.

그 앞에선 나와 동류인 주제에...

녀석의 얼굴을 보게 된 나는 여태껏 아무일 없이 지낸 날이, 그래봤자 이틀이지만,

마치 형을 선고 받은 뒤 주어진 최후의 만찬을 즐긴 기분이었다.

하지만 기우였을까...

모든 수업이 끝나고 무사히(?) 교문을 빠져나갈 때까지 내겐 이렇다 할 

특별한 일은 일어나지 않았다. 

적어도 그때까진... 말이다.



"현수야, 야!"



돌아보니 민석이 횡단보도 건너편에서 내게 아는 체를 하고 있다.

녀석은 나완 1학년때 같은 반이었던 관계로 아니 그것보다는 비슷한 체구에 

비슷한 취향을 갖고 있던 탓에 제법 가깝게 지내고 있었다.

자신들에게도 불똥이 튈 까봐 멀리하는 급우들 대신에 저 녀석만큼은 아직은 

내게 머물러주고 있는 유일한 놈이었다.

환한 그의 얼굴을 보자 나도 모르는 사이 엷은 미소가 흘러나왔다.

민석은 누구에게나 친절하며 같이 있으면 절로 맘이 푸근해 지는 좋은 놈이다.

낙천적인 성격탓에 나완 달리 친구들도 많고 비슷한 외형임에도 불구하고 언제나

기죽지 않고 당당하다.

난 그런 그가 부러우면서도... 그래서 싫다.

세상에 나처럼 비굴하고 쫌스런 놈이 또 있을까...

날 친구라고 믿어 의심치 않는 그를 난 마음속으로부터 싫어하고 있었다.



"집에 바로 갈거야?"

"응."

"야 그러지말고 pc방에 들렀다 가자. 이번에 새로 생긴데가 있는데 

 와~ 진짜 죽이더라. 컴도 빵빵한게..."

"안돼. 며칠째 학원을 빠져서 좀 걸리거든."

"하~짜식, 잠깐이면 돼. 응?응?"



녀석은 안 가겠다는 날 억지로 끌다시피 해 결국 우리는 오픈한지 얼마 안돼보이는

깨끗하고 큼지막한 건물 안으로 들어갔다.



"야 죽이지 않냐?"



안엔 꽤 많은 사람들이 북적거렸고 다들 미친 사람처럼 화면속에 빠져 있었다.

그는 보기만해도 흥분이 되는지 멀쭘하게 서 있는 날 팽개쳐두고 

벌써 한 자리 차지하고 앉아서는 익숙하게 마우스를 휘갈겨대기 시작했다.

그때였다.

내가 녀석의 머리 너머로 신기한 듯 쳐다보고 있는데 누군가 내 어깰 팍! 하고 

찍어 두드리더니 귓가에 바싹 들이대며 소근대는 것이었다. 



"우와~ 이런델 다 오고...?! 새끼... 내숭까는 체질이었냐?"

   

고개를 돌리자 마치 뱀처럼 축축하고 기분 나쁜 시선이 들러붙어 있어서 나도 모르게 

그만 흠칫거렸고 게다가 날 더 당혹스럽게 한건 녀석의 뒤로 이 인 패들이 막 출입문을 

들어서고 있다는 사실 이었다.

그리고 이번엔 그 녀석도 끼어 있었다.

그는 날 쳐다보지도 않는다.

그 냉철하고도 무표정한 얼굴은 똘마니들이 서둘러 잡아주는 자리로 당연한 듯 

가서 앉았고 몇몇은 또 다른 곳으로 나머지 녀석들은 밖으로 나갔다.



'아아- 젠장! 젠장! 젠장!.......'



난 속으로 수도 없이 이 상황을 저주했다.

민석이를 뿌리치지 못한 내 우유부단함을 증오하고 또 증오하면서...






 [번  호] 13036 / 17633    [등록일] 1999년 05월 07일 22:01      Page : 1 / 12 
 [등록자] KIZU99           [조  회] 2709 건         
 [제  목] ## 동급생 ## 3                                              
───────────────────────────────────────






'아아- 젠장! 젠장! 젠장!...'



난 속으로 수도 없이 이 상황을 저주했다.

민석이를 뿌리치지 못한 내 우유부단함을 증오하고 또 증오하면서...

숨이 막혔다.

나는 어떻게 해야 될지 몰라 불안한 눈동자만 굴리고 있었고 그런 내가 

재밌어 죽겠다는 얼굴로 좀전의 그 녀석이 빈정거리며 날 꼬고 있었다.

녀석은 게임은 하지 않은 채 동료들과는 좀 떨어진 입구 근처에 서서 

안을 훑어 보고 있었고 잠시후 밖에 있던 누군가가 들어오더니 녀석의 

귓가에다 대고 뭐라고 소근대자 녀석은 곧바로 이 인에게로 다가가 





또다시 낮게 소근거린다.

뭔가 지네 수준에 딱 맞는 건수라도 찾은 모양이겠지, 라고 생각한 나는 

그게 뭔진 몰라도 얼른 그들이 나가버렸으면 하고 바랬다.

여전히 민석이는 내게 무슨 일이 일어났는지조차 모른 채 완전히 넋나간 

사람마냥 온몸의 신경을 얼굴 앞면에만 집중한 채 진짜루 잊지않을 만큼만 

눈을 깜빡이면서 잡아먹을 듯이 모니터를 노려보고 있다.

건드리면 당장에라도 시비걸 자세로 나올것 같아서 난 이도저도 못한 채 

양쪽의 눈치만 살피며 어중간하게 서 있었다.

그때 이 인이 애들에게 둘러싸여 밖으로 나가는게 보였고 난 가슴 한구석에서 

휴우~ 하고 올라오려는 한숨을 간신히 참아 누르면서 그들이 유리문 밖으로 

나가 완전히 사라져 없어질 때까지 꼼짝도 하지 않았다.

바보다.

병신 이었다.

어째서 같은 또래인데도 이처럼 비굴해지는 걸까....

그들과 나는 하늘과 땅이었다.

태어날 때부터 그렇게 정해진 것처럼 그래서 올라가도 더 이상은 결코 허락되지 

않는 벽에 막혀 그 뿐일 수밖에 없는 신분....... 

안도와 함께 비참함이 묻은 씁쓸한 미소가 못난 날 위로한답시고 비웃는다.

난, 민석에게 말하지도 않고 그대로 pc방을 나와 사람들 속에 휩쓸려 

걷기 시작했다. 

길 가로 쭉 늘어선 은행나무 잎이 어느덧 10월의 태양을 먹고 노랗게 변해 있었다.

그런 것조차 난 몰랐다.

바쁜 것도 아니고 눈이 나쁜 것도 아니면서.......

걸을 때 발을 잘못 디디면 가슴이 끊어질 듯 아프기 때문에 난, 되도록이면 

잘 닦여진 보도블록만 골라서 걸었다.

얼마전 이인 패들에게 당했던 아니, 이인에게 걷어차였던 곳이 이렇게 잊혀지지 

않도록 배려하면서 내 기분을 더럽게 하고 있다.

그러고 보니 몸에서 멍이 사라질 날이 없는데도 난 로션이나 파스 같은 걸 일절 

사용해 본적이 없었다.

그냥 이 은행나무 잎파리 처럼 노랗게 변해서 지워질 때까지 내버려 둘뿐.....

코를 쏘는 파스 냄새라니....  난 그렇게까지 멍청하진 않다.





다음날, 교실에 들어섰을 땐, 통쾌하다는 것보단 결국 그것 때문에 내게로 쏟아질 

화풀이를 두려워하며 난 태성에게서 얼른 고개를 돌린 채 내 자리로 들어갔다.

어제까지만 해도 멀쩡했던 얼굴이 하룻밤새 난리가 나 있었던 것이다.

분명 녀석의 심사가 꼬일대로 꼬여있겠지.

저토록 얻어터진 걸 보면 상대 역시 만만치 않았던 모양이다.

난 이럴 때마다 수업 시간 사이사이에 들어 있는 쉬는 시간이 

없었으면 좋겠다고 생각한다. 더불어 점심 시간도.

벌써부터 한숨이 나왔다.

조례시간까진 아직 여유가 있어서 난, 일부러 태성일 볼 수밖에 없는 뒷문쪽을 

포기하고 열려진 앞문을 이용해 복도로 나갔다.

딱히 목적이 있어서가 아니라 단지 숨을 쉬고 싶었다.

그래서 언제나 가던, 아마도 그 장소를 알고 있는 건 나 뿐일 거라고 믿어 의심치 

않았던 그곳으로 난 어느덧 움직이고 있었다.

오우버브릿지를 건너 연결된 본관건물의 복도를 따라 끝까지 걸으면 

비상 계단이 나온다.

그 계단을 다시 마지막까지 올라가서 제일 꼭대기 층에 서면 

우리 학교 뒷산이 보인다.

큰 나무들이 빼곡히 들어차 있고, 잘하면 가끔씩 산다람쥐도 볼 수 있는, 그런 

더할 나위 없이 좋은 전망을 한눈에 끌어안을 수 있는 그 장소는 언제부턴가 

나만의 공간이 돼 있었다.

하늘이 보이고 앞엔 산이 보이고..., 혼자 누릴 수 있는 그런 최적의 장소가 있다는 

것만으로도 내겐 대단한 위안이 되고 있었다.

복도 끝의 두터운 철문을 밀고 나오자 아침 바람이 기분 좋게 내 뺨 위를 스쳤다.

아무 생각없이 시멘트 계단을 밟으며 오르던 난, 마지막 계단의 중간쯤에서 딱하고 

멈춰버렸다.

조례전 이른 시간에 누군가가 있을 거라고는 전혀 생각지도 못했기 때문에, 

층 난간 벽에 붙어 서 있는 낯선 이의 등이 보이자 난 너무 놀라서 헉, 하고 

무의식 중에 짧은 신음이 입 밖으로 튀어나와 버렸고 그래서 들키기 전에 

내려 가려고 몸을 휙 돌렸는데,  



"뭐야, 너."



하고 처음 듣는 목소리가 아닌 것이 뒤 쪽에서 들려왔다. 

부드럽고 차분한 그렇지만 얼음 같은 이 목소리......

내 생각과 내 입술 보다 이미 내 눈은 그가 누구라는 걸 확인하고 있었다.

단정하고 빈틈없는 그리고 방해 받았다고 생각했는지 약간 신경질 적인 그 녀석의 

얼굴이 한 눈에 들어왔을 때 난, 본능적으로 뒷걸음을 쳤고 그 순간,



"위험해!"



하는 그 녀석의 놀란 얼굴과 음성이 날 향한 것 이었다는 걸 알아차릴 새도 없이 

내 몸은 이미 공중에 떠 계단 밑으로 굴러 내리고있었다.

그리고........끊겼다.







눈을 떴을 땐 난, 생판 모른 곳에 누워있었고 이곳이 양호실 이라는 걸 어느정도 

정신이 들어서야 알았다.

내가 누워 있는 곳만 빼놓곤 아직 제대로 사용한 흔적이 없는 빈 침대들이, 그리고 

옅은 포르말린 냄새가 분명 양호실 이라고 말해주고 있었다.

하긴 와봤어야 말이지.

두리번 거리다 벽면에 걸린 시계를 보니 핫!, 이런 세상에 11시 20분이었다.

그러자 막 3교시가 끝나는 벨이 울렸고…. 오전 수업을 통째로 양호실에서 

날려 버린 난, 이왕 이렇게 된거 마저 4교시까지 채우자고 맘을 바꿔먹었다.

점심시간을 한 시간 앞두고 들어간다는 것도 꽤 우스운 짓인 것 같아서.....

찔리지 않는 건 아니지만 그러고 싶었다.

근데 대체 내가 어떻게 해서 이 곳에 누워 있는 걸까....

생각을 더듬어 올라가자 마지막에 그 녀석의 모습이 보였다. 

그가 당황한 얼굴로 날 보고 소리치고 있었고, 스탭이 엉켜 내 몸이 계단에서 

기울어져...  설마, 그 녀석이.......?

하지만 그 곳엔 녀석 뿐이었으니까, 라고 생각해보지만 역시 매치가 되지 않는다.

선택의 여지가 없는 뻔한 해답인데도 내 눈엔 답이 안보였다.

차라리 토끼 머리에서 뿔이 날지도 모르겠다는 희망에 매달리는 편이 

더 설득력이 있을까... 

그런 저런 생각에 빠져 있는데 양호실 문이 끼익 하고 열리는 소리가 나서 난, 

얼른 눈을 감고 자는 척을 했다.

감고는 있지만 신경이 쓰인 탓인지 자꾸만 눈꺼풀이 주책없이 떨린다.

아아, 이러다 들키겠어.

교실에 돌아가고 싶지 않은 내 비겁한 소망이 아마도 그대로 하늘에 꽂힌 모양이다.

누구지...? 양호 선생인가...?

발소리가 가까워지더니 바로 내 옆에서 뚝, 하고 멈췄다.

거짓 연기가 이렇게 힘들 줄이야.... 갑자기 심장이 너무 세게 뛰는 바람에 얇은 

모포위로 어쩌면 드러날지도 모르겠다는 불안한 마음이 들어서 진정이 안 된다.

이게 무슨 사서 고생이람.

그렇다고 아무렇지도 않게 지금 막 깨어난 것처럼 연기 할 자신은 더더욱 없어서 난, 

계속 일그러지려는 얼굴을 붙잡으며 숨을 고르게 하려고 애를 썼다.

날 보고 있는 걸까......?

너무 조용해서, 인기척이 안 나서, 있긴 있는 건가 하고 궁금해 하는 내 코 속으로   

살균제가 아닌 좋은 냄새가....진하지 않은 스킨로션 류의 은은한 향내가 스며들었다.

누구...지?

제발 무슨 소리라도 내면 좋을 텐데....

누군가가 꼼짝도 않고 날 내려다보고 있다고 생각하니까 이마며 등에서, 식은땀이 

기분 나쁠만큼 서늘하게 배어나오기 시작했다. 

양호 선생이 아닌 것만큼은 확실한데...... 

그럼, 대체 언 녀석이 내 꼴사나운 모습을 구경하러 온 걸까.....

그렇담 대충 보고 나갈 것이지.

마치 수술대 위에 놓여져, 곧 내 살갗을 쫙 하고 찢어 댈, 날이 얇은 메스를 

얼굴 없는 누군가가 들고 서 있는 듯한 기분 이었다.

자꾸 눈 언저리가 나도 모르게 찌푸려질 것만 같아서 부단히도 참고 있는데, 

으....으....... 

뭐야, 이게?!

구르면서 시멘트 바닥에다 긁혀버린 내 손등 위로, 그래서 소독 처리가 돼있는 

그 곳에 내것이 아닌 다른 손가락이 닿은 순간, 그만 내 몸에 있는 털이란 털이 

죄다 쭈삣하고 서버렸다.

다른 곳도, 또 다른 곳에도.......

그러고 보니 모두 상처가 난 곳들만 더듬고 있었다.

대체 이 녀석 뭐지?!

눈을 뜨고 싶어 견딜 수가 없었지만, 뜨면 날 똑바로 내려다보고 있을 것만 같아서 

그래서 만약 그 시선과 부딪힌다면....아아, 생각만으로도 식은 땀이 좌르르 흘렀다.

그러자 다 훑어봤는지 내 몸에서 그 정체불명의 손가락이 거두어져 갔고 이어 

입을 다문 채 내뱉는듯한 긴 한숨이 조심스럽게 흘러나온다.

그리고 멀어져 가는 발소리.... 끼익 하며 문을 여닫는 소리가 차례로 이어진다.

아직도 심장이 진정되지 않고 벌름거려, 난 입까지 벌려서 숨을 쉬어야만 했다.

지금이라도 쫒아가면 알 수 있겠지만 막상 몸을 일으키려고 하자 등이고 허리고 

안 아픈 데가 없이 뻐근해 반쯤 일어나다가 도로 드러누워버렸다.

정말로 계단에서 구르긴 한 모양이다.

대체 누구지?

아무리 머릴 굴려봐도 누군지 알 수가 없다.

내가 계단에서 구르든 어쨌든 그래서 뼈가 부러졌든 병원에 실려가든 그런 일로 신경 

써 줄만한 친구따위는 이미 내 주위엔 없으니까....

설마......, 그럴리는 없겠지만.... 

자기 때문이라고 생각해서 일말의 죄책감에...?

그러자 갑자기 내 터무니없는 짜집기에 스스로도 말이 안된다고 생각했는지 

코웃음이 새나왔다.

그 날 체육관에서 있었던 일이 아직도 생생한데, 벗은 내 몸 위로 녀석의 그 잔혹한 

폭행이 이어진 걸 아직도 기억하고 있는데 그런 녀석이 굴렀다고 해서 

내게 위문차 왔다고...?

아아, 그만 두자.

내 꼴이 궁금한 누군가가 와서 보구 간 걸로 치지.

그건 그렇고, 이젠 더 이상 그 곳에도 갈 수가 없게 돼버렸다.

그런 곳까지 녀석에게 뺏겨버린 게 분하지만 알아버린 이상 두번다시 가고싶지 않다. 

햇빛은 싫은 데, 창가에 붙은 내 침대 위로 따스한 볕이 내리쬔다.





점심 시간이 끝나 갈 무렵, 

별 수 없이 교실로 돌아갔고 뒤늦게서야 어슬렁거리며 나타난 날, 급우들은 

황당하다 못해 얼빠진 얼굴로 신기한듯 쳐다보다 한마디씩 한다.



"야, 이 자식... 어디서 짱박혀있다 오는 거냐?"

"현수, 너 제법이다?! 자식! 웬일이냐?"

"얌마, 우린 네가 또 납치라도 당한 줄 알았잖아. 쿡!..."



아아, 역시 그런 거였군.

내가 양호실에 있었다는 걸 반 애들은 모르고 있었다.

뭐, 그다지 씁쓸하지도 않다.



"야, 근데 정말 어떻게 된 거야? 가방만 멀쩡하게 놔두고... "  



성훈이, 내가 자리에 앉자마자 궁금해서 미치겠다는 얼굴로 점심에 뭘 먹었는지 

이것저것 섞인 구역질 나는 냄새를 풍기며 말을 걸어왔다.

도저히 참기 힘든 상황이었지만 2번쉴걸 1번만 쉬면서 난, 그래도 짝인 성훈에게 

인사치레로 가볍게 입술 끝으로만 웃어주었다.

그건 내가 별로 대답하고 싶지 않을 때의 습관이다.

뒤를 돌아다보니 태성의 자리가 비어 있었고 그 똘마니들 역시 교실 어디에도 

보이지 않는다.



"잘 됐지 뭐. 그 자식 한번은 직살이 당해봐야 돼."

"헌데 뭣땜에 찍힌건데?"

"모르지...걔네들한테 이유같은 게 어딨냐? 눈에 거슬리면 그게 이유지."

"근데, 이인 이란...걔가 그렇게 대단한 녀석이냐?"

"하아~  이 자식은 잘 나가다가 꼭 보릿자루 터지는 소릴 한다니까."

"얌마, 하도 이인 이인 하니까 그렇지.....우쒸~  난, 걔가 어떻게 생긴 

 놈인지도 모른다구"

"하긴...나도 지나가면서 한 두번 밖에 본 적 없으니까. 언뜻 보면 그냥 잘난 

 범생이 정도?  웃기지만, 생긴거만 보면 소문이 진짠지 어떤지 헷갈린다니까. 

 허우댄 멀쩡하거든. 게다가 새끼, 머리도 무쟈게 좋잖냐. 아마 사는 것도 거의 

 환상이라지?"

"한마디로 말해서.... 재수 오지게도 많은 인간이란 얘기야."

"호오~ 이 자식 간만에 분위기 띄우네?! 아이야~ 그런 놈인데 까짓거 뭔짓인들 

 꿀리겠냐.  다만 부럽을 따름이지."



그 말들 가운데 추려 들어야 할 건 태성을 그 꼴로 만든 상대가 이인 이라는 거였다.

학생들 사이에선 일부러 그들을 거스르지 않으려고 눈에 띄는 행동은 가급적 

죽이는 게 상례로 되어 있는 데..., 그래서 다들 조심하는 덕분에 학내에서는 

그렇게 큰 말썽이 일어난 적이 없는데, 그럼에도 불구하고 나 같은 예외는 있지만, 

그걸 모를 리 없는 게다가 지독히도 몸을 사리는 녀석이 어쩌다 걸린 걸까, 하고 

아직 풀어보지도 못한 가방을 열어 참고서를 책상 속에 쑤셔 넣으면서 

난 조금 의외라고 생각했다.





------------------------------------------------------------------------------------------




 [번  호] 13086 / 17633    [등록일] 1999년 05월 14일 08:36      Page : 1 / 12 
 [등록자] KIZU99           [조  회] 2198 건         
 [제  목] ## 동급생 ## 4                                              
───────────────────────────────────────





오후 수업땐 태성이도 웬일인지 내게 찝적대지 않았고, 반에서 내 존재라는 게 

그다지 들먹일 만한 게 못되다 보니 처음엔 궁금해 하던 녀석들도 시간이 

지나자 시들해졌다.

종례 후, 담임 호출로 별로 내키지 않는 교무실까지 가서 이것저것 묻는 통에 

진땀을 빼고 나오는데, ....  아아, 역시 지지리도 운이 없다, 나란 놈은.

문 앞에서 그것도 정면으로 그 녀석과 딱 부딪히고 만 것이다.

흣!

피가 삭 가시는 것 같은, 순간적으로 눈 앞이 깜깜해지면서 어찔한 게 

빈혈이 일었다.

녀석에게 갖는 반응은 나 자신도 모를만큼 의외로 이렇게 중증인 모양이다.

아침 댓바람부터 보구... 계단에서 구르고.... 그것도 모자라서 이렇게 또... 

내가 움찔거리는 걸 봤는지 순간 녀석의 눈썹이 찌푸려지는 게 보였고 난 다시금 

말할 수 없는 두려움에, 사실 비참하고도 굴욕적인 기분이 더하지만, 

또다시 움찔거렸다.  젠장! 이런 내 몸뚱아리가 싫다.

이럴 땐 멋대로... 내 머리완 따로 노는 것이다.

원래 아는 사이도 아니었지만, 늘상 소문만으로 듣다 어쩌다 재수없게 걸려서 그 

치욕을 다 당하고...  지금도 난, 내가 뭣땜에 이 녀석 눈에 거슬렸는지 모른다.

이유도 모른 채 당했던 게 뭣보다도 분했지만...  분하고 어이없지만...

시선이 스치는 것만으로도 난 이렇게 오그라들어 버린다.

태성이와는...  다르다.  

내가 비켜서자 그가 휙, 하고 곁을 스쳐 교무실 안으로 들어간다.

미미한 바람을 일으키며 녀석이 날 스쳤을 때, 처음엔 아무 생각 없던 내 머리가 

서둘러 움직이는 내 두 다리를 멈춰서게 했다.

생각을 거슬러 올라가서 대뇌회로를 헤집어 끄집어낸 어이없는 충격!

설마...... 아니겠지.... 그럴 리가......, 하면서도 참 기막힌 우연이다라고...

사내 놈들이 쓰는 화장품이란게 다 거기서 거기지만 양호실에서 맡았던 그 냄새를 

확실히 조금 전에 다시 맡았던 것이다.

쿡!

웃음이 나왔다.

글쎄...  오늘은 하도 어이없는 일을 많이 당해놔서 그런지 별 희한한 망상까지 

다 드는구나, 하고...

내가 지금 할 일은 그 녀석이 나오기 전에 빨리 교실로 돌아가는 일이다.

계단에서 구르는 일 따윈 이젠 사양하겠어.

젠장! 이러다간 머지 않아 골병 들어 죽지. 

하긴, 그 전에 맞아서 죽을지도...

몸 전체가 욱씬거려서 미칠 지경이었지만 난, 상체를 곧게 펴고 언제나 그렇듯 

똑바로 앞을 보고 걸었다.

다리가 부러지면 몰라도 걸을 수 있는 정도라면 난,전혀 내색을 않는다.

교실로 돌아왔을 땐, 대부분은 가고 주번과 학생회 임원들만이 남아있었고 

태성이 패들도 갔는지 자리가 깨끗이 비워져 있었다.

친하지 않다는 것보다는 그들에게선 웬지 괴리감 같은 게 느껴진다.

나도 별로 아는 체하고 싶지 않지만 그들도 마찬가지겠지..., 하면서 가방을 챙겨 

얼른 교실을 나오는데 반장이 뒤따라 나왔다.

솔직히 따라나온 줄도 몰랐다, 그가 부르기 전까진. 



[ 현수야, 너 오늘... 아니, 몸은 괜찮냐? ]

[ ......? ]



놀랐다기 보단 당황했다.

내가 말은 않고 물끄러미 바라봐서 그런지 반장은 약간 난처한 표정으로 내 시선을 

피하며 멋적은 듯 웃는다.

너무 짧게 쳐올린 스포츠머리에다 가무잡잡한 피부가 영락없는 억쇠놈 타입이다.

적극적이고 두리뭉실한 성격탓에 학기초에 만장일치로 반장에 뽑힌 재진은 과연 

주위의 기대를 져버리지 않았다.

싫은 내색 없이 궂은 일은 자기가 먼저 나서서 하며 그러면서도 용케 반 애들의 

비위를 맞출 줄 아는 지능 높은 인간이다.

항상 웃고 다녀서 사람 좋아 보이는 그 뒷모습엔 아마도 인고의 노력이 있겠지.

우아하게 수면위로 떠다니는 백조가 그 아래선 볼썽사납게 죽을 힘을 다해 바둥대는 

그런 모습 말이다.

어쨌거나 난, 조금 당황스럽다 못해 이해가 가지 않아서 별 대꾸도 않고 그냥 

녀석의 얼굴만 뚫어져라 쳐다봤다. 아니, 올려다봤다.

그러자, 내 시선이 부담스러웠던지 재진은 덩치에 안 맞게 그 왕방울만한 

눈동자를 어디다 둬야 할지 몰라 이리저리 굴리며 헤매더니,



[아아, 담임한테 들었어. 그래서... ] 라고.

[그래? ...괜찮아.  ...고마워.]



조그맣게 웃으면서, 아직도 무슨 말이 남은 것 같은 표정으로 망설이는 그를 

뒤로한 채 난 복도를 따라 걷기 시작했다. 

평소엔 얼굴조차 마주친 적 없던 녀석이 갑자기 말을 걸어오니까 괜히 

쓴 웃음이 흐른다. 뭐야, 그 어정쩡한 태도는?!

요즘은 해가 무척 짧아졌다.

5시만 돼도 동트기 새벽녘 같은 하늘에 바람도 꽤 서늘하다.

갑자기 목욕이 하고 싶어졌다.

욕조 가득히 뜨거운 물을 받아놓고 그 안에 누워 있으면 멍든 몸 안까지 젖어 들어 

아픈게 조금은 가라앉는다. 

예전에 한번, 그런 적이 있다가 정말로 잠이 들어 급성폐렴까지 걸렸었다.

오한과 고열과 기침에...  어쩌다 그런 멍청한 짓을... 

하마터면 몸을, 부모님께 들킬 뻔했다.

결국은 입원을 했고 한 순간의 실수로, 덕분에 하루세끼 먹을 때마다 덤으로 

쇠꼬챙이로 살이 뚫려지는 끔찍함이 매순간 날 패닉 상태로 몰아넣었다.

아픈걸로 따지자면, 모르겠다...... 그래도 폐렴쪽이 나은 가...?

맞아서 느끼는 고통은 그게 전부가 아니니까.....  

폐렴은 거기에 비하면 귀찮은 쪽이다.

내일, 비가 왔으면 좋겠다.

체육이 들었는데, 그 선생은 기필코 야외수업을 시킨다.

싫어하는 건 아니지만 오늘같이 혹은 맞은 날 뒤에는 체육시간이 

여간 벅찬 게 아니다.

하지만 하늘을 올려다보니 내 바람은 그저 바람으로 끝날 것 같다.

구름 한점 보이지 않는 지독히도 깨끗한 하늘이 보란 듯이 한 눈에 들어왔다.

어느 하나도 내 편이 돼 주지 않는군......

버스를 내려서 약국을 지나 굉장히 큰 마트가 들어선 골목을 틀어 조금만 들어가면 

아주 넓은 정원이 딸린 단층짜리 주택이 나온다.

어차피 거쳐가는 길이니까 보는 거지만, 건물평수에 비해서 차지하는 마당이 

지나치게 비대한 그런 집이다.

난, 오늘도 어김없이 그 커다란 철문을 사이에 두고 서 있었고 그 녀석은 나보다도 

먼저 나와서 방실대며 기다리고 있었다.

가방을 열고 비스켓을 꺼내는 내 행동을 유심히 보면서 점점더 격한 몸짓으로 

애원하듯 팔딱팔딱 뛰는 그 녀석을 보니 웬지 흐뭇한 기분마저 든다.

길들이는데 보름이나 걸렸다.

하얀 털에 작고 귀엽게 생긴 놈이 생긴 것 답지않게 첨엔 어찌나 앙칼지던지, 아마도 

그래서 더 오기가 생겼는지도 몰랐다.

주위완 전혀 안 어울리게 혼자만 유별나게 튀는 이 집은, 유리벽에 둘러싸여 

그 차단된 공간 속엔 또 다른 세계가 존재하는 것 같은 기묘한 분위기로 언제나 

내 시선을 잡아 끌어 머물게 했다.

봄이 되면 파란 잔디가, 드문드문 잘 정돈된 사철나무는 여름이 되면 녹색 꽃을 

피우고...

아아, 동화 속의 그런 집이다.

하지만 이렇게 큰 정원 같은 마당에 파묻힌 작은 그 집은 내 생각만큼이나 즐겁게 

보이지는 않는다.

......고립된 외로움이 밴...  내가 거기에 서 있었다.   

커다란 출입문 위쪽엔 조그맣고 비인간적인 냄새를 풍기며 날 놓치지 않으려고 

쉴새없이 눈동자를 굴리고 있는 카메라가 있다.

늘 느끼는 거지만 당최 정이 안 간다.

대체 이 집 주인은 어떤 사람일까...

어쨌거나 내가 들어 갈 수 없는 세상에 살고 있는 이 흰둥이를,이렇게 부르고 있다, 

비록 절대 부숴질 것 같지 않은 굵은 은회색의 철기둥 사이로 만나고는 있지만 

녀석에게 나란 존재를 심어놨다는 것만으로도 웬지 희열감 같은 게 느껴진다.     

묶어 놓지 않은 덕에 흰둥이는 내게 아주 가까이 다가와 그 틈새로 비스켓을 

넙죽넙죽 받아 먹고 있다.

무슨 계통인진 몰라도 쬐끄만게 고집도 세고 영리하다.

그리고 깔끔해... 집도.. 정원도.. 이 녀석까지도...

그렇게 궁금한 건 아니지만 이 모든 것들을 보고 있으면 집 주인의 성격이, 모습이 

차츰 내 머리 속에 형상화 되어 언젠가는 내가 만든 이미지가 아닌 다른 사람이 

이 곳에서 튀어나온다면 용서가 안 될 것 같았다.

자기네 집 개한테 비스켓이나 주는 그것도 하루도 안 빼먹고 매번 비슷한 시간에...

꽤 실없는 놈이라고 생각했는지 분명 봤을 텐데도 지금껏 별일 없는 걸 보면 그다지 

깐깐한 인간은 아니듯 하다.

난 기둥 사이로 손을 밀어넣어 녀석의 그 하얗고 폭신폭신한 털을 잠깐 쓸어준 후, 

가던 길을 계속했다.

오늘도 그 정나미 떨어지는 렌즈 속에 날 남겨두고 왔다. 





며칠간은 그나마 잠잠한 턱에 내 몸에 남아 있던 멍자국들이 지워져갔다.

살갗을 채우고 있던 보랗고 샛노랗고 파란 멍들이... 

그 색소들이 언제쯤이면 더 이상 내게 기생하지 않게 될까...

문득, 이러다 그 녀석 말대로 익숙해져서 그 매전지 정신병인지 하는 어처구니없는 

병에 걸려버리는 건 아닐까, 하고...  정말 익숙해져서 아무렇지도 않게 돼버리면 

난, 말 그대로 병신새끼가 되는 거다.

왜 유독 나만이 그들 눈에 찍히게 된 건지...  기회가 된다면 묻고 싶다.

태성이든 이인이든...  왜, 하필 나 인 건지...  

그 날 이후로 반장은 종종 나와 시선이 부딪힐 때가 많아졌다.

항상 날 먼저 보고 있는 그를, 내가 뒤늦게서야 알아차리고 발견해내는 그런 엇갈린 

시선이다.

그런 식의 훔쳐보는 듯한 관찰은 기분이 썩 안 좋다.

그렇다고 대 놓고 '보지마' 라고 할 순 없는 노릇이고. 그가 무슨 생각을 하며 날 

보는진 관심 없지만 그리 길게 가지 않았으면 좋겠다.

누군가에게 바라봐져야 된다는 것도 의외로 피곤한 일이라고 생각한다.

점심시간이 끝나고 예비종이 울린 후, 반장이 교탁 앞에 서서 잠깐 소란스런 

교실분위기를 거두어갔다.

5교시는 영어시간 이라서 미리 몇 페이지 정도 봐두지 않으면 곤란한데, 하면서도 

참고서를 떠나 나 역시 앞에 서서 주목해 주길 기다리는 재진에게로 시선을 보냈다.

어느정도 됐다 싶었는지 그가 그 넉살 좋은 웃음을 안면 가득히 흘리며 변성기 

끝인 듯한 굵은 톤으로 또박또박 말을 이어갔다.



[ 아, 예비군 훈련인지 뭔지 때문에 오늘 영어는 체육으로 대체. 대신 2반하고 

  축구시합이 있어. 시합이긴 하지만 선수가 아니니까 일단은 한번씩은 다 뛰는 

  걸로 한다. 어때? ]



재진의 말이 채 끝나기도 전에 이미 교실은 술렁거렸고, 지긋지긋한 영어를 안하게 

됐다는 그 사실만으로도 우리들은 기꺼이 행복해 하고 있었다.

특히 영어시간엔 그 피말리는 독해와 문법작문은 일부러 체중감량 할 수고까지 

안해도 될 만큼의 적절한 수분과 그리고 언제 찍힐지 몰라 그때 만큼은 우리 반에서 

제일 등발 좋은 희수마저도 조막만하게 만드는 그런 생피 말리는 마법의 시간인 

것이다.

50분간 내내 심장이 터질것 같이 두근대고 끝나면 목 뒤쪽이 뻐근하게 아파오기까지 

한다. 비단 나 뿐만이 아닐거다.

영어 선생이 문을 열고 나가는 것과 동시에 사방에서 욕지기가 터져나온다...훗! 



[ 야, 2반이라면 그 이인 이란 녀석이 낀 반 아니냐?! 우와~  이러다가 우리, 집단 

  이지메 당하는거 아냐?!  우쒸~  그런 살벌한 놈하고 뛰다간 지레 발작이라도 

  나면 곤란한데.... 쿡쿡쿡...  ]

[ 시합일 뿐인데 뭔 일인들 있겠냐. 새꺄, 걔가 니 같이 그런 단순 무식한 

  놈이었으면 난,  벌써 조폭에 들어앉았어,마! ]



2반에 이인이 있다고.......

그 2반하고 축구시합을 한다고, 5교시에.....?

차라리 목이 뻐근한 쪽이 나을까...

난, 보고 있던 참고서를 덮었고 선택이라면... 글쎄, 솔직히 어느쪽도 다 내겐 

달갑지 않은 상황이라 별로 고르고 싶지도 않았다.

그러다 몇몇 애들의 시선이 슬그머니 태성을 향해 가는 걸 보았고 난, 그게 어떤 

의미를 담고 있는 지 굳이 듣지 않아도 알 수 있을 것 같았다.

아니나다를까, 뒤이어 카랑카랑하고 찢어지는듯한 노골적인 불만이 섞인 태성의 

목소리가 들썩하던 분위기를 단박에 눌러버렸다.


[ 뭐야, 지금 날 쪼깨냐,니들이?! 이 시팔! 뭘 쳐다봐 쳐다보긴, 앙?!!

  축구는 뭔 지랄났다고 축구야ㅡ!! 이씹... 야, 반장! 난 빼 둬,안 할 테니까. ]

[ 그래주고 싶지만 출석 체크가 있어. 그러니까 안 해도 참석은 해야 돼. ]



난, 태성의 저 서슬퍼런 모습에 기 안 죽고 자기 말 다하는 재진이 이럴땐 

정말이지 존경 스럽기 까지 했다.

과연 반장으로서의 통솔력 하나만은 인정하지 않을 수 없다. 

당연한 듯, 이어 태성의 익숙한 욕지기가 내 귀에까지 들린다.

아마도 그도 나만큼이나 이인의 상판이 보고 싶지 않은 거겠지.

아니, 나보다도 더...... 

가해자로서 군림하던 자신이 한순간 피해자가 되고보니 그 굴욕에 녀석의 

프라이드가 꽤나 뭉개진 모양이다.

프라이드 라.....

그도 나처럼 당했을까...?

그것도 거의 알몸이 되다시피 해 벗겨진 채로...  죽는 것 보다 못한 취급을...

생각만으로도 그때 받은 아픔이 다시 내 몸 위로 달리는 듯한 착각이 들었고 

그 유리알 같은 투명하고 이지적인 모습으로 날 꿰뚫던 이인의 영리한 눈동자가 

그 상처를 헤집고 들어와서 난, 어느덧 빨라진 심장 고동을 느끼며 질근질근 

어금니를 씹어 물었다.

뭘 확인하려고... 내게서 뭘 보려고 했던 걸까.....  

태성인 얼굴까지도 당했지만... 그래서 그나마 난, 다행이라고 해야 되는 걸까...?

축구 시합이라.......  

난, 가슴 밑바닥으로부터 올려진 긴 한숨을 토해내며 교실 아무데서나 훌렁훌렁 

벗어제끼며 체육복으로 갈아입는 동료들 사이를 빠져 나와 화장실로 향했다. 









 [번  호] 13144 / 17633    [등록일] 1999년 05월 20일 13:24      Page : 1 / 14 
 [등록자] KIZU99           [조  회] 2313 건         
 [제  목] ## 동급생 ## 5                                              
───────────────────────────────────────




화장실에서 옷을 갈아입는 건 습관이다.

기하학적으로 물들여진 내 몸뚱아리를 보여주기 싫은 이유도 있지만... 

그보다 내겐 치명적인 흉터가 있어서다.

쇄골부근에서 가슴 아래쪽으로 10cm 정도의 깊은 창상의 흔적이...

셔츠에 가려져 잘 띄진 않지만 그래도 흉한 건 흉한 거다.

그 부분만 도려내고 싶을 만큼 흉측한......  

이것땜에 난, 한여름에도 깊게 파여진 셔츠는 물론이고 대중탕에도 가지 않는다.

중3 때, 그때는 폭력이란 단어에 짓눌려 있지도 않았고 흔한 말로 젓 비린내 나는 

모습을 한 채, 또래 애들과 별반 다를게 없는 24시간과 적당한 교우를 가진 그런 

보통의 소년기를 보내고 있었다.

당연히 지금처럼... 극도로 말 수가 적지도 않았다.

같은 반이었던 '박진혁' 이란 놈한테 걸려들기 전까진 말이다.

'박진혁' 이란 놈한테....

그 놈한테.....  

내게 처음으로 폭력의 잔인성을 깨우쳐준, 손톱이 파고들어 그대로 살을 잡아 

뜯어낸다 해도 눈꼽만치의 내색조차 않을 지금의 나를 만들어준... 지극히 

고마울 따름인 '박진혁' 이란 개자식한테... 

난, 오랜만에 찬찬히 거울 속의 나를 만져보았다.

누구지...? 

그 속의 인간은 정말 한심하리만큼 무기력한 얼굴을 하고 있었다.

검은 머리카락 아래 한쪽만이 쌍꺼풀인 눈, 그리고 코, 그 아래 핑크도 붉은빛도 

아닌 정체모를 색을 지닌 입술...

눈..., 이것이 내게 있어서 치명적인 흉기가 되리란 걸 정말이지... 

정말이지 몰랐었다. 

그 자식도 그리고 이인도 '거슬린다' 고 했던 바로 그 눈이다.

난, 모르겠다. 뭐가 그토록 자신들을 거슬리는지...

아아, 치우자.

축구 시합이라...  2반하고 축구라...

옷을 갈아입고 교실로 돌아왔을 땐, 이미 다 나가버렸는지 어수선한 찌꺼기들만 

휑한 공터에 여기저기 널브러져 있었다.





10월의 오후는 5월과 닮았지만, 5월의 화사함은 아니다.

딥 블루의...  그래서 쥐어짜면 파란 물이 뚝 뚝, 하고 금방이라도 떨어져 내릴것 

같은 그런 하늘이, 아카시아 향이 아닌 사그라져가는 영혼의 냄새를 실은 바람이 

10월의 오후를 그리고 있다.

운동장을 사이에 두고 건물과 맞은편에 있는, 산 밑둥치만을 깎아서 만들어 놓은 

꽤 긴 스탠드 위로 우리반과 2반이 나란히 앉아 있었다.

먼저 뽑혀나간, 대부분은 자신이 나가야 한다고 핏대를 세우는 통에, 무리들의 

경기를 관전하면서 나머진 조직적이라곤 티끌만큼도 안 뵈는 야유와 질타가 섞인 

응원?을 해대며 그간에 쌓였던 스트레스를 작심하고 풀어댔다.

난 가끔씩 2반 쪽으로 고개를 돌려, 물론 조심하면서, 그 녀석의 모습을 찾았다.

이인 역시 다른 애들과 같은 체육복 차림이었고, 당연한데도 그런 것조차 내겐 

신기해보인다, 그 긴 다리는 쭉 뻗어서 발목부분에서만 꼬고 앉아 두 팔은 꺾어서 

뒤 쪽의 스탠드에다 걸친 채 정말로 보고 있는건지 아님 머린 딴 생각을 하는건지... 

어쨌든 시선은 줄곧 운동장을 향해 있다.

그는 우연히라도 우리 반 쪽으론 전혀 고개를 돌리지 않았고, 옆 모습이지만 

읽을 수 없는 그 독특한 표정으로 그저 앞만 바라보고 있을 뿐이었다. 

일부러가 아닌 확실히 이쪽엔 아무 볼 일이 없다는 그런 식의 태도가 분명해 보인다.

생각하지 않으려 해도 분명 저 녀석도 나랑 같은 아니, 우리랑 같은 고2일 뿐인데...  

어째서 보는 것만으로도 이렇게 움츠러드는 것일까..... 

흰색의 유니폼 차림인 이인은, 억울하지만 지금은 확실히 우등생이고 모범생인 

모습으로, 급우들에 섞여서 조용히 있는 그저 착실한 보통의 학생으로 밖엔 

안 보인다.

내 뺨을 후려갈기고 내 맨 몸을 그 딱딱한 구두발로 걷어찼던 그 때도 이인은 

저 가증스런 얼굴을 하고 있었다.

180도로 사람이 달라진다거나 하는게 아니라 저 얼굴, 저 모습 그대로의 이인이... 

어떤 게 진짜일까......

그건....... 전부 그 녀석 이었다.

그래서... 더 소름끼치고 두렵고... 분하다.

어느샌가, 물고 있던 어금니에 힘이 들어갔는지 귀밑 부근의 턱이 웅 하고 저려왔다.  

그리고 태성인 노골적으로 2반쪽에다 등돌리고 앉아서 연신 우거지상으로, 

괜한 사람 붙잡고 생떼를 부리며 누군가를 상대로 연신 씹고 있다. 

물론, 개미 소리만한 목소리로...

훗! 병신...

너도....... 나도...



[ 현수야, 담번엔 너도 들어갈래? ]

[ ........? ]



재진이 어느샌가 내 앞에 와 서 있길래 난 뜨끔하며 황급히 이인에게서 

시선을 거뒀다.

지금 나더러 저기 나가서 뛰라는 얘긴가...?

그런 얼굴로 바라보자, 그렇다는 듯 그 다부진 얼굴 위로 엷은 미소가 흐른다.   

난, 또다시... 금붕어가 된다.

조금 벌려진 입술에선 말은 안 나오고 대신 눈만 깜빡거리는... 영락없는 금붕어.  

하지만 그런 건 할 수 없지않은가!

자신이 밟았던 녀석이 이리저리 뛰다니는 꼴을, 그 녀석이 유유히 지켜보고 있을 걸 

생각하니 갑자기 피가 머리끝으로 모여드는 것 같았다. 

싫어... 싫어... 절대 싫어!!



[ ......싫은데. ]

 

내 목소리는 겨우 들릴 수 있을 정도로 간신히 기관을 비집고 새나왔다.

이 자식 왜 이래?! 

왜 평상시대로 안하고 요즘 들어 자꾸만 내 신경을 쑤시는 거지? 



[ 아직 뛰는 건 무린가? 전에 그... ]



채 말이 끝나기도 전에 난, 그를 쳐다봤다.

그러자 한 순간, 미소 짓고 있던 그의 표정이 굳어지는 게 보였고 뭐랄까... 

굉장히 차가운 것에 손을 댄 것처럼 일순 온몸의 신경이 쫄아든 듯한.... 

난, 단지 녀석을 쳐다만 봤을 뿐이다. 물론, 기분이 상하긴 했지만...

그런데 재진의 반응이 외려 날 당황케 했다.



[ 아, 미안. ...생각 못했어. ]



하지만 그는 곧, 표정을 수습하고는 서둘러 좀 전의 얼굴로 돌아갔다.

뭐가...?  뭐가... 생각 못했다는 거지?  

대체 이 녀석 뭐야!!!

다 알고 있다는 식의 그 말투가 은근히 피곤하게 머리 속을 뜨게한다.

이놈이고 저놈이고 전부 귀찮아! 

내가 눈에 띄게 어두워진 얼굴로 가만 있으니까 재진은 언젠가처럼 남은 듯한 

얼굴로 잠깐 머뭇거리더니 어색했는지 한 손을 들어올려 앞머리부분을 쓱쓱 

문지르며 내게서 몸을 돌렸다.

하지만 그런 것조차 하늘은 흘려 듣지 않은 모양이다.

아아, 언제나 그랬어. 

아무도... 그 어느 것도 내가 빠져나가는 걸 참을 수가 없다는 듯....

확인시켜주는 이 목소리... 



[ 야, 반장! 담엔 나도 껴 넣어. 기분도 드러운데... 니들도 나가자.  

  정현수! 너도 야. ]



헛!

숨이 목에 걸렸다.

급기야 체한 것처럼 가슴안쪽이 따끔따끔 거리고 미세한 솜털까지 빳빳하게 

굳어버려 피부가 긴장되기 시작했다.

재진이 날 돌아보는 게 느껴진다.

안돼..... 싫어.......싫어....   

나도 모르게 조그맣게 고개가 가로 선을 그으며 흔들린다.

운동장 쪽에서 땀이 배어 발갛게 상기된 얼굴을 한 무리들이 우리쪽으로 

걸어 들어오는 게 보였다.



[ 야, 가자. 가서 몸이나 풀자구. 뭐하냐?! ]

[ .......싫어.... ]



웅얼거림...  

분명, 머리 속을 정리하고 있었는데 내 허락도 구하지 않은 채, 불쑥 소리가 멋대로 

입 밖으로 튀어 나와 버렸다.

외침도 애원도 아닌, 밋밋한 소리의 그 단어가...

마치 꿈을 꾸며 내뱉는 듯한 몽롱함을 밴.... 

힘이 실리지 않은 가느다란 한숨으로...

그러자 내 어깨를 지그시 내리 누르고 있던 묵직한 태성의 손가락에 힘이 들어가더니 

날 아프게 조여왔다.



[ 뭐......? ]

 

잘못 들었나, 하는 그렇지만 상당히 충격 받은 뉘앙스가 깔린 음성이다.

훗! , 하고

이어 녀석의 코웃음이 들린다.

........핫!

그제서야 퍼뜩 제정신으로 돌아오고 사고가 스르르 움직이기 시작했다

이 녀석은 재진이 아니야...  잊었던 건가, 내가?!

그런 한심하고도 얼빠진 짓을..... '싫어' 라니... 

아아, ...빨리 수습하지 않으면 안돼.  

내가 할 수 있는 아니, 해야만 하는 뭔가를 하지 않으면 안돼.

맞을 거야... 지독히... 내게 쏟아질 거야....   

좀 전의 것을 주워담을 수 있는 것은 하나... 시멘트 바닥에서 엉덩이를 떼고 

스탠드를 내려와 운동장 쪽으로 가는 일이다.

정말로 난, 어느새 그렇게 하고 있었다.

태성의 팔에 목을 휘감겨, 달라붙고 싶어하지 않은 내 몸을 억지로 끌어당겨져 

친한 척 바짝 붙어서 난 어느새 그렇게 걷고 있었던 것이다.

스치는 얼굴 가운데 재진이 보였고 그가 내게 무슨 말인가 하려고 다가오는 게 

보였지만, 아마도 말리려 했겠지, 하지만 난 외면했고 그대로 태성에게 휘둘려 

운동장 안으로 걸어 들어가버렸다.

보이지 않은 개목걸이에 질질 끌려서...

바라봐지고 있는, 잔혹한 시선을 달고서... 

그 녀석, ...보고 있을까...?

'나' 라는 걸 눈치 챘을까......?

자꾸 신경이 흩어져. 

흩어져서 내 몸이 흐느적거리는 것처럼 느껴져.

이인의 시선이 내 등 위를 쓸어 내리고 있는 듯한 불유쾌한 직감. 

아마도 녀석에게 있어 '나' 란 존재따윈 이미 오래 전에 머리 속에서 깨끗이 

비워졌을지도 모르는데..... 그런데 어째서 왜 이렇게 내가 그 놈의 시선한테까지 

겁을 먹어야 하냐구ㅡ!!

태성은 여전히 내 어깨에 걸쳐 두른 팔을 풀려고 하지 않은 채, 바뀐 2반의 

멤버들 앞에 나란히 섰다.

친한 척 하지마, 손 떼! 

난, 어설프게 미간을 찌푸린 채 무심히 상대편 녀석들을 훑어보다 그만, 

그들 가운데 있는 익숙한 시선과 마주쳤고 그 순간 내 몸은 언제나 그렇듯 

정직하게 반응했다.  묘하게 웃고 있었다.

날 보며... 의미심장한 미소를 짓고 있었다.

체육관에서... 매점에서... pc방에서... 얽혔던 그 시선이 지금 비웃음인 듯 

역겨움인 듯 그렇게 날 향한 채 쪼개고 있었다.

저 놈도 2반 이었어...?!!

저 놈도......?!!!!

10월 인데도 더웠다.

바람이 불어서 간간히 회갈색의 모래바람이 이는데도 더웠다.

목을 누르는 태성의 묵직한 팔이 팔딱팔딱 뛰는 내 급소 부근에 닿지 않아서 

그나마 다행이라고..., 난, 순식간에 불어난 심장박동을 진정시키면서 

천천히 시선을 내리 깔았다. 

2반은 악마들의 소굴이었어...

이 놈도 그 쪽으로 갈 걸 잘못 온 거고......  

선생은 건물 앞 쪽의 긴 스탠드에 앉아서 지루한 지 연신 팔을 머리위로 치켜들며 

기지개를 켜더니 급기야는 우리랑 같이 섞여 있는 2반 반장을 손짓으로 불러내갔다.

그리곤 몇마디 주고받더니 몸을 이리저리 틀면서 건물 안으로 

쏙 들어가 버리는 것이다.

날... 이렇게 내팽개쳐둔 채... 

드디어 공이 구르자 포지션이고 뭐고 냅다 굴러가는 대로 우르르 떼로 몰려들면서 

희뿌연 먼지가 운동장 가득히 날리기 시작했다.

난, 또다시 이방인이 된다.

무대 위에 올려진 광대들과 이방인..... 

타닥타닥..., 

시끄럽고 소란스런 마찰음과 욕지기가 섞인 거친 말투, 먼지, 고함소리... 

난, 걷고 있다.

어지럽게 다가오고 다가가는 이들 속에서 표류하고 있었다.

뛰지도 않는데 숨이 막히고 땀이 나면서 열이 올랐다.

1초가 1분 같고 1분이 1시간인 것 같은 지리하고 더딘 시간이 내 목을, 내 발목을 

비틀어 잡으며, 지켜보고 있을 그 녀석의 시선에 내 심장이 조금씩 먹히는 것 같은 

착각으로 어느덧 등줄기를 타고 슬금슬금 식은땀이 배 나오기 시작했다.

그때 퍽!, 하며

쇄골이 끝나는 어깨 안쪽 부분에 예리한 통증이 꽂혔다.



[ 아, 이런! 거기 있었냐?  새끼, 멍하게 있으니까 그렇지. 쿡!... ]



그 녀석이 입술 끝을 삐죽 올리며 키득거렸다.

내가 노려 볼 새도 없이 놈은 다시 재빨리 무리 속으로 뛰어 들어가더니 그 

몸에 밴 듯한 날렵한 동작으로 공을 낚아챈다. 

그와 동시에 사방에서 목소리가 울렸다.

희윤아ㅡ! 희윤아ㅡ 여기... 이쪽으로 패스 해!!

지금껏 이름없는 얼굴로 내 앞에 섰던, 알고 싶지도 않았지만..., 저 녀석이 

'희윤' 이란 이름으로 불려지고 있다는 걸 난, 지금에서야 알았다.  

이인과는 또 다른 두려움으로 내게 붙어있는 그림자...

그러고 보니 내겐 내 것이 아닌 그림자 투성이들 뿐이군, 풋! 큭크크...하하하하.....   

내 건?

내 그림자는 어딨지?  밀려 난 건가?

난,......그럼 뭐지?   

갑자기 기분 좋은 나른함이 밀려와서, 팽팽히 조여 있던 신경이 날이 잘 선 그것에 

쌍둥 잘려나가 사방으로 스르르 흩어져가는 것 같은, 그 달콤한 전율에 취해 

난, 그만 눈을 감아버렸다.

시원해....  몸 속의 찌꺼기가 쏴ㅡ 하고 빠져나가는 것처럼.

코밑으로 주르륵 뭔가가 흘러내리는 게 느껴졌지만 눈꺼풀이 뜨여지지 않아 

난, 살갗에 닿은 까칠까칠한 이물질을 안은 채 그대로 그 몽롱함 속으로 잠겨갔다.

웅성웅성.....  탁탁탁...

소리가 뒤섞여 자꾸만 아득해진다.  

알아들을 수 없는 불분명한 울림들이 빙글빙글 내 머리속을 떠돈다.

그러다 어느 순간 몸이 허공에 붕 뜨는 것 같더니 곧이어 딱딱한 곳에 

내 가슴이 얹혀진다. 

아아, 그러고 보니 요즘 통 먹은게 없었는데... 

혼자 챙겨먹는 아침은 그런대로 익숙해져 있었는데 언제부턴가 습관처럼 

건너뛰고 있었다.  오늘 점심도... 아마... 우유 였던가.....

몸이 흔들린다.

헝겊에 코가 눌렸지만 간간히 틈새로, 땀이 밴 불쾌한 냄새가 누군가의 등이란 걸 

어렴풋이 알게 해준다.

힘이 빠지면서 잠이 몰려왔다.

그러면서도 토할 것 같은 거북함이 자꾸만 치밀어서 몸이 흔들릴 때마다, 

땀 내음이 코를 자극 할 때마다, 내 속의 내장은 매번 뒤틀리고 있었다.

흔들림이 멈춘다.

또다시 몸이 공중에 뜨고..... 뭐지...? 옮겨지는 건가....?, 라고 생각했지만 

딱딱한 등뼈에 올라있는 대신 두개의 막대기가 내 등과 무릎과 허벅지 사이를 

단단히 받쳐든다.

쏴ㅡ아ㅡ

아아, 이건......!

바람 냄새에 녹아 있는 이 향기는.......  알고 있어... 이 향기를 알고 있어...       

단단한 누군가의 팔 안에 안겨 있다는 걸 알았고 그 아련한 기분 좋은 냄새가 

내 몸을 따뜻하게 채워가는 걸 느끼면서.... 난, 눈꺼풀을 들어올리려고 애썼다. 

눈을 뜨고 싶다.

보고 싶어... 누구지...? 누굴까........  

자꾸만 떨어져 가는 의식 속에서, 안심시키려는 듯 내 몸을 꼭 감싸 쥐고 있는 

그 팔 안에서 

난, 따뜻해.....따뜻해..., 라고 웅얼거리며 그대로 잠이 들어버렸다.
 



-------------------------------------------------------------------






 [번  호] 13181 / 17633    [등록일] 1999년 05월 24일 11:09      Page : 1 / 20 
 [등록자] KIZU99           [조  회] 2080 건         
 [제  목] ## 동급생 ## 6                                              
───────────────────────────────────────





팔꿈치 안쪽의 부드럽고 하얀 부분의 살갗에 그리고 손등에 주사바늘이 꽂혔던 

흔적이 선명하게 남아있다.

영양부족에다 탈수증상까지 겹쳐서 혈액내 있는 헤모글로빈의 급격한 감소가.....?!

의사들이란, 일반인들이 절대로 알아들을 수 없는 용어만 골라서 나열한다.

그냥.... 일시적인 빈혈일 뿐이라고 하면 될걸 가지고.....  

양호실에서 얼마나 누워 있었던 건지 해가 떨어졌을 때쯤 난 깨어났고, 곁에는 

담임과 양호선생 그리고 의사 인듯한 젊은 남자가 그렇게 민망하리만큼 뚫어져라 

날 내려다보고 서 있었다.

아, 모르겠다... 그들이 무슨 말을 했는지.....

이제와서 생각해보니까 그들은 내게 당연히 했어야 할 말들을 교묘히 피하고 

있었다는 걸...  그리고 물을 틈을 일부러 내주지 않았다는 걸 난, 뒤늦게서야 

알아챘다.

링거를 맞은 거 같은데 치료비나 왕진료따윈 들먹이지도 않았고 바보같이 나 역시 

얼른 자리를 뜨고 싶다는 생각에 그만 중.요.한. 그것들을 물을 기회조차 

놓쳐버렸던 것이다.

한번도 쓰러진 적 없었는데......

그 때도.... 

피가 내 몸을 통째로 적셨던 그 때도 쓰러지는 일 따윈 하지 않았었는데....   

저만치 마트가 보인다.

아, 흰둥이 놈에게 줄 비스켓을 사야지... 

조금 늦었지만 기다리고 있을 그 똘망똘망한 눈동자를 외면하기는 힘들다. 

길들이는데 꼬박 보름이 걸렸지만 7개월이란 시간 동안 나름대로의 보상은 충분히 

돌려받고 있다.

녀석은 '나' 란 존재를 확실히 이해하고 받아들였고 지극히 본능적인 행위겠지만 

자신의 처지를 자각하는지 저자세로 나오는 사람 못지않은 영악함도 보여준다.

가질 수 없는 속박에 대한 희열..... 

빈 속에 넣어진 수분과 영양제가 걸을 때마다 출렁출렁 내 속을 헤엄친다.

언제나의 모습으로 거대한 영토를 지배하는 그 자그마한 왕국 앞에 섰을 때 닫혀진 

그 굵은 은회색의 철기둥 사이로, 기다렸다는 듯 흰둥이는 감추지 않고 여지없이 

그 반가운 기색을 드러냈다.

살랑살랑 쉴새없이 흔들리는 꼬리가, 짙은 진홍빛의 혓바닥이 왜 이제사 오느냐며 

연신 다그친다.

왜 그럴까... 왜 갑자기 눈물이 핑 도는 걸까....

눈 앞이 흐려졌지만 난, 깜빡이지 않고 그대로 다시 스며들기를 기다렸다가 철 기둥을 

비집고 손을 뻗어 녀석의 머리를 쓱 훑어내렸다.



[ 넌, ......비스켓을 기다렸겠지? 괜찮아...괜찮아.... ]


하며, 웃어주었다. 녀석이 미안해 하지 않도록.

언제나처럼 번뜩이는 눈동자를 굴리며 날 묵묵히 내려다보고 침묵하고 있는 저 

기계덩이를 잊은 건 아니었지만 그것에까지 신경 써줄 여력이 내겐 남아있지 않았다.

무릎을 접어 잠시 계단 위에 앉았다.

비스켓을 물려주면서 시선을 고정한 채로 멍하게... 회로를 더듬어 시간을 거꾸로 

거슬러  올라갔다.

지금이라도 눈을 감으면 그 때의 평온함이 절대의 안심이 쩌릿하게 흘러나와 

내 몸을 휘감을 것 같아서 난 둔해지려는 의식을 간신히 뿌리치며 씁쓸하게 웃었다.

뭐야, 내가... 남자에게 안겨 '따뜻해'..... 라니.

하지만 부정 할 수 없다.

사실이었으니까.

마치 누군가에 의해 보호받고 있다는 그런 기분...



한 순간 이었지만 난, ......안심했었다, 그 팔 안에서. 



막 흰둥이에게 3개째 비스켓을 건네려고 손을 뻗는데 뒤에서 누군가가 자신을 

알리려는 듯한 짧은 헛기침을 내뱉는 소리가 들려와서 난, 물려주려던 걸 멈추고 

돌아봤다.

내게서 조금 떨어진 뒤쪽에, 보기에도 점잖은 인텔리 냄새가 물씬 풍기는 노부부가 

날 보며 서 있었고, 직감으로 이 집 주인이란 걸 알아챈 난, 서둘러 세워두었던 

가방을 집어 들고는 몸을 일으켰다.



[ 저기,.... 죄송합니다. ]  



웬지 그래야 될 것 같애서.

난 고개를 푹 숙이며 말했고 그들의 반응엔 별로 관심이 없었기에 허둥댄다는 

느낌이 들지않게끔 그렇지만 느리지 않은 속도로 계단에서 내려와 곧장 골목 길 위로 

걸음을 옮겼다. 

그리고...... 들었다. 

내 등 뒤로, 그들이 주고 받는 나직한 목소리가 바람에 실려 들려왔다.


[ 저 학생인가 보구려... 허허... ]

[ 정말 이었군요. 언제나 매일 온다는..... ] 



........!!

어? 뭔 소리야, 저게.....?? 



[ 이노오~옴 버릇이 없구나. 그렇게 약으면 못쓴다. ]

캥! 

[ ...는 아직 안 온 모양이네요. 요즘은 학원에도 안 가는 것 같더니... ]



이런! 흰둥이가 짖는 바람에 앞부분을 그것도 결정적인 부분을 듣지 못했다.

완전히 내 상상을 빗나간 인물들이 이 왕국의 주인 이었다니... 

하지만 머리 벗겨지고 배 나온 아저씨 보다야 나로선 조금은 위로를 받을 수 있어서 

다행이지만.

그래도 저런 아름다운 집에 상상외의 사람들이 살고 있었다니... 

세상은... 적어도, 날 제외하곤 지극히 공평하단 생각이 들었다.

내게도 그걸 조금만 나눠주면 좋을 텐데...말이다.




꿈을 꿨다.

모처럼만에 아주 기분 좋은 꿈을...

무슨 내용이었는지 기억나진 않지만 깨고 싶지 않을 만큼 달콤한 꿈이었다.




다음날 난, 날 보는 급우들의 눈초리가 어딘지 평상시완 다르다는 걸 교실에 

들어서면서부터 느끼기 시작했다.

그건 뭐랄까... 무시하는 빈정거리는 동정하는 그런 눈빛이 아닌, 내겐 전혀 

익숙치 않은 또 다른 것들이었다.

뭐지?  왜들 날 저런 눈으로 보는 거지?

짝인 성훈이도 어쩐지 말 붙이길 꺼려하는 것 같다.

괜히 내 옆 모습만을 훔쳐보고, 그런 건 보지 않아도 느낄 수가 있다, 정말로는 

보고 있지 않으면서 참고서에 코를 박고 열심인 척 하고 있다. 

이런 거 이젠...지겨워... 뭐지, 이번엔 또......

조례가 끝나고 1교시 전까지 비어 있는 시간동안 난, 그 시선들이 견디기 힘들어 

일부러 화장실엘 갔다.

가서 애꿎은 수도물만 줄줄 쏟아내면서 굳이 씻을 것까지 없는 손을 들이대고 있었다.



[ 너... 언제부터 그런 사이가 된 거냐, 그 씹쌔들하고? ]



흣!,

털이 서는 건 나도 어쩔 수가 없다. 

뒤에서부터 유들거린 빈정거림이 뒤섞인 그 재수 더러운 목소리가 차단된 공간 속에서 

메아리처럼 울렸다.

돌아보지 않아도 그가 누구라는 것쯤은 이미 알고 있다.

수업 시작 전부터... 젠장!!



[ 하아~  꽤 친해뵈던데?! ...쯧!, 너란 새낀, 낯짝만큼이나 짓거리도 밥맛이야. ]

[ 보기 좋더라. 그 새끼 얼굴봤냐? 쿡! 자빠진건 이 새낀데 왜 그 새끼가 

  새파래지냐?!  야! 너 의외로 사람 놀래킨다? ]

[ 얌전한 ...새끼 부뚜막에 먼저 올라간다더니... ]

[ 개야, 자식아. ]

[ 등신... 고양이얀 마! ]

[ 시끄러 자식들아! ] 



무슨 소릴 지껄이는 거야, 지금 이자식들...?

내가 쳐다보자 기다렸다는 듯이 태성이 입구쪽에 서서 기분 나쁘게 쓴웃음을 

짓고 있다.  아니나다를까 언제나의 그 똘마니들을 대동하고서. 



[ 야, 니 둘은 밖에 나가있어. 문 잠궈. ...빨리 해, 새꺄! ] 



그가 뒤쪽에 있는 다른 녀석에게 신경질적으로 소릴 지르자 그 유일한 출구였던 게 

쿵 하고, 닫혔고 그 소리는 확실히 내 가슴위로 불안을 드리우기 시작했다.



[ 니가 날 가지고 놀아? 이 시팔! 니가 그 씹쌔들한테 꼬질렀냐? ]

[ ....... ]



솔직히 무슨 말인지 모르겠어서 난, 대꾸 할 말도 없었다.

앞 뒤도 없이 대뜸 이렇게 나오는 걸 보면 그가 어지간히 열받은 모양이라고 

생각했지만 그게 어째서 나 때문인지...

보통은 화풀이 정도로 날 괴롭힐 뿐인데... 

직접적인 이유를 달고 내게 걸어 온 적은 사실, 의외로 적었다.  



[ 흥! 어쭈, 이 새끼가 어디다 눈깔을 치뜨고...깔어, 안 깔어?!! ]

 

말이 끝나는 순간, 내 뺨위로 화끈한게 지나갔다.

난 본능적으로 녀석을 쳐다봤고 그러자,

 

[ 호오~ 이제 비빌 구석이 생겼다 이건가 본데...  훗! 웃기구 있네. 

  넌 어느쪽에 붙든 깔갠 깔개야 알어, 새꺄?!!  어디...이번에도 쪼르르 가서 

  꼬질러 보시지, 앙?! ]



하고 이번엔 그 물기 묻은 실내화로 내 배를 밀어 찼다.

꿈은 반대 라는데...... 그 말이 맞는 모양이다.

지나치게 달콤했다고 생각했다. 

그 바람에 벽 쪽으로 밀어부쳐진 난, 아픈것 보다는 늘 당하는 거지만 쓴 굴욕감만은 

누를 수가 없어서 조심스럽게 이를 물었다.



[ 뭐야, 그 표정은. 순진한 척 하긴...... 아주 제법이야. 잘도 속였어.  

  ... 왜, 차희윤 그 개새끼한테 업히니까 좋아죽겠디? ]



뭐?


[ 훗! 날 싸잡아 비웃었겠군. 그 새끼한테 당한만큼 네게 돌려 줄 테니까... 

  억울하면 찔러.  ...귓구멍 파고 잘 들어. 넌 내 밥이야. 첨부터 쭉~ 그리고 내가 

  놓기 전까진 네 맘대로 안돼. 근데..... 주제에 그 쪽에 붙어...?  이... 

  이 씹쌔가 날 등신으로 만들어?! ]



퍽! 퍽! 퍽!......

익숙해져 있지만 결코 길들여 지지가 않는 그 아픔이, 내 살을 내 뼈를 파고 들어왔다. 

좀 전에... 차...희윤 이라고 그랬어?

분명 태성의 입에서 흘러나온 건, 차.희.윤. 이라는 어제 오전까지만 해도 몰랐던 

그 이름이었다.

그 기분 나쁜 비아냥을, 나를 볼 때마다 늘 입에 걸고 다니는......

그 녀석이 나를 어쨌다고...?

신음이 새 나오려는 걸 간신히 붙들어매며 난, 태성에게 몸을 대주고 있었다.

아프다는 감각만 빼면 내게 있어 몸은 그저 덩어리일 뿐이다.

녀석은 모른다, 내가 어떤 생각을 하는지...

아아, 어서 1교시가 시작되었으면,하고.

그때 급하게 문 두드리는 소리가 났고 딸깍 하고 도어를 풀자 한 놈이 뛰들어 왔다.

 

[ 야! 애들 와. 그만 가자. ]



아무래도 다른 반 애들 아니, 다른 사람들 눈에 띄면 득 될게 없으니까.

태성은 여지껏 날 밟아도 시원치 않은지 몇 번을 더 걷어찬 후 화장실 바닥에다 

가래를 긁어모아 거칠게 내뱉었다.

 

[ 아, 시팔! 존나 열 받네.  ...찔러, 찔러라 앙?!!  가자. ]

 

퉤! 

그는 바닥에 잔뜩 웅크리고 있는 내 앞에다 다시 침을 뱉어내곤 그들과 섞여 

밖으로 나갔다.

교복이 더러워졌어...

교복에, 아니 내 몸에 오물 냄새가 박혀 버린 것 같아서 구역질이 났다.

때마침 웅성대는 소리와 함께 딴 반 애들이 밀어닥치는 바람에 난, 서둘러 일어서며 

반사적으로 수도물을 틀었다.





그날 난, 하루종일 신경이 팽팽하게 곤두서 있어서 게다가 알 수 없는 궁금증에 

머리마저 빙글빙글 돌아 제대로 수업을 받을 수 없을만큼 곤혹스러웠다.

태성은 아주 노골적으로 틈틈히 날 괴롭혔다.

손끝으로 내 관자놀이 부근을 툭툭 찌른다거나, 맞은 데다 일부러 확인린치까지 

가했다.  하지만 언제나 그렇듯 급우들은 방관자 역할을 묵묵히 수행할 뿐이었고 

가끔씩 반장인 재진이 그에게 한마디씩 하는 게 고작이었다.

달콤한 꿈......

깨고 싶지 않았을 만큼 달콤한 꿈이 내겐 이런 식으로 다가왔다.

그리고 그 달콤함은 날 더욱 치욕의 늪으로 끌고 들어갔다.

방과 후,

오늘만큼은 기다려지지 않았던 그 때에 난, 태성에게 붙잡히기 전 다른 놈들에게 끌려 

옥상으로 올라갔다.

하아.........

두터운 철문을 열자 쏴ㅡ 한 바람이 얼굴을 때린다.


그들은 날 커다란 물탱크가 있는 쪽으로 데리고 갔고 그곳, 굵은 송수관이 꼬여 있는 

그 안쪽에서 이인이 굵은 파이프 라인에 비스듬히 몸을 기댄 채 담배를 피우고 

있는 게 보였다.

그리고 조금 떨어진 곳에 그 차희윤 이라는 녀석도 있었다.

......!!!

그들을 보자, 몸 속을 흐르던 피가 삭 말라버렸다.



[ 됐어, 가 봐. ]



희윤이 나와 동행했던 녀석들에게 고개짓을 하며 물고 있던 담배를 비벼껐다.

그때까지도 이인은 내 쪽엔 고개조차 돌리지 않은 채 여전히 그 읽을 수 없는 

표정으로 담배를 물고 있었다.

역시나 긴 다리를 쭉 뻗어 발목에서만 꼬고는 올라오는 담배연기로 가늘어진 눈을 

난간 너머의 다른 세상에다 고정한 채...

똘마니들이 사라지길 기다리는 것 같은 무겁고도 긴장된 침묵이 몇분 간이나 

계속됐다.  심장이 아프게 뛰기 시작했다.

이인은 아직도 날 보지 않고 있다.

내버려 두는 건 익숙치 않아서 이런 어중간한 분위기는 날 무척이나 당황스럽게 한다. 

웬일로 이죽거리는 걸 잊어먹었는지 그 희윤이란 녀석이 평상시완 다르게 약간 

상기 된 얼굴로 여전히 무시한 채 있는 이인의 어깰 슬며시 누르더니 그대로 

날 지나쳐 가버린다.

알 수 없는 두려움......

그때의 일은 고맙게도 여전히 내 머리 속에 확실히 박혀있다.

그런데 또다시 저 녀석과 일대일이 되고보니 미친듯이 분하고 괴로워서... 

난, 다문 입을 더 꾹, 하고 어금니를 눌러 다물었다.

반쯤 타다 남은 담배를 떨구면서 이인이 날 돌아본다.

베버릴 듯한 칼날 같은 시선이, 하지만 뭣도 스며있지 않은 무미건조한 눈빛이 

날 향해 멈춰섰다.

외면했다.

그런 시선을 맞받아 낼 수 있는 녀석이 과연 몇 명이나 될까...

바라봐지는 것만으로도 죽을 맛이었다.



[ 벗어. ]



내리깔은 음성, 감정이 묻어있지 않은 그러면서도 독특한 부드러움이 밴 음성이 

또다시 날 움찔거리게 만들었다.

뭐?!

또다. 그 때와 똑같은 일이 다시 시작되려 하고 있었다.

내가 어떠한 행동도 않은 채 반응 없이 있자 그가 느릿하게 다가와 손등으로 

그것도 역방향으로 내 뺨을 후려쳤다. 



[ 여전히 너란 놈은 맞아야 말귀를 알아듣는 모양이군. 

  근성이... 몸에 배서 그런가? ]



부드럽고 차분한 음성이다. 격하지도 않고 거칠지도 않은 나긋나긋한 음성이...

싫어!! 그래서 더 싫다.

맞은 오른쪽 뺨이 후끈후끈 불에 탄다.


[ 찢기고 싶지 않으면 스스로 해. ]



시험해 볼 따위도 없는 분명한 사실일 것이다.

알지만, 태성에게 맞아서 변해 있을 피부를 생각하니까 도저히 처참한 기분에 

할 수가 없다.

미친 척하고 덤벼들까...

내가 매저면 이자식은...사드야!

대체 내게 왜 이러는 거지?

그때, 바람이 훑으며 내게로 흘러왔다.

10월의 늦은 오후의...서늘한 바람에 묻어서... 

내게 절대의 안심을 주었던 그 향기가 밴......  

아......!

잊고 있었어. 분위기에 눌려 지워져 있었다.

설마......

설마......!

두근 두근 두근.....

난, 용기를 내 시선을 들어올려 이인을... 내 앞에서 좀 떨어진 곳에 서 있는 

그 녀석을 쳐다봤다.

몰랐는데 어느새 석양이 그 녀석 뒤로 붉게 물들여져 있었다.

해가 무척 짧아졌다.

붉고, 자주빛이의 그리고 진한 노랑의 하늘이 녀석의 뒷편에 서서 그 마지막 

화사함을 발하고 있었다.

빛을 받아 이인의 머리가 붉게 타고 있었고 차가운 미모 위의 영리한 두 눈동자가, 

그늘진 머리카락 사이로 투명하게 일렁이고 있었다.

순간, 황홀한 그림을 보고 있는 것 같은 착각에 당황해서 나도 모르게 그만 미간을 

찌푸리고 말았다.

악마인데... 저 녀석은 분명 악마인데...... 

숭고함 마저 느껴질 정도의 완벽한 가면을 뒤집어 쓴 타락 천사의 모습을 하고 있다.

말도 안 되는 모습이야...

불공평 해, 절대로...! 



[ 찢겨지길 바라는 건가? ]



녀석의 차분한 음성이 날 제자리로 돌아오게 했다.

훗! 저 자식도 어지간히 변태끼가 있나보군.

처음도 아닌데... 못할 것도 없다.

갑자기 쓴 오기가 밀어닥쳤다.

손끝이 떨리는 걸 참으면서 난 교복 윗도리를 벗었고 셔츠도 그리고 속옷까지도 

벗어 버렸다.

역시 지퍼를 내리고 바지를 벗고 그리고... 그리고...

멈춰버렸다.

내 행동이 끝날 때까지 그는 아무 말없이 지켜보고만 있었다.

붉은 태양을 받아 서 있는 그 녀석을 쳐다봤을 때, 난 또다시, 언제가 봤던 그 눈을, 

그 메마른 눈빛에 슬픈 빛이 스쳐가는 걸 봤다.

슬퍼....?  슬프다고... 누가... 저 녀석이...?  

내 눈이 결국은 맛이 갔다고 밖에. 

그것도 두번 씩이나 멋대로의 착각에 빠져 환상까지 볼 정도로......   

이인이 내게로 다가와서 난 본능적으로 뒤로 물러났다.

태성에게 맞은 데가 여지없이 드러나서 비참함에 눈이 쓰렸다.



[ ...아주 멋들어지게 해놨군. ]



말이 떨어지기가 무섭게 이인은 사정 봐주지 않고 정확히... 태성이에게 맞아 피멍이 

맺힌 부분만 골라서 가격했다.

뼈가 짓눌리는듯한 격통이 내 머리 속을 하얗게 만들어갔다.

녀석이 움직일 때마다 향기가 코 끝을 스친다.

혼란스러워...  뭐가 뭔지 모르겠어. ...대체 이 녀석 뭐지...?

태성이와는 다르게 짓밟히는 자존심이 견딜 수 없을 만큼 가슴을 억눌러와 고개를 

쳐든다.  화가 나서 견딜 수가 없다.

꽉 움켜쥐고 있는 손아귀가 아플 지경이었다.

어째서...어째서...

살아있는 장난감이 돼버린 듯한, 아주 더럽고도 분통 터지는 그런 기분...... 



[ 그만 둬ㅡ!! 그만해... 이제 그만해... 제발... 이런 거... ]  



마치 내 것이 아닌 것 같은 공허한 소리가 목젖을 울리며 세상에 갓나온 신생아의 

처음 그것처럼 터져 나오더니 그와 동시에 내 손바닥이 시원스레 뻗어 이인의 

왼 뺨 위로 가차없이 날라갔다.

하아 하아 하아......

숨이 고르지 않아서 난, 거의 헐떡여 대고 있었고 다른 아무것도 생각 할 수가 없었다.

순간적으로 일어난 일이라...  몸이 덜덜 떨렸다.   

하지만 내 뜻밖의 행동에도 이인은 그다지 놀란 것 같지 않았다.

아니면 원래가 표정이 없는 녀석이든지.

그의 하얀 뺨이 발그스레하게 변하는 걸 보고 오히려 내가 겁을 집어먹었다.

투명한 수정 같은 눈만이 날 들여다 보고 있을 뿐 그 녀석의 얼굴은 표정따윈 

애초부터 가지고 있지 않다는 듯 희노애락이 배재된 무표정하고 무표정한 그자체였다. 

그러다 녀석의 입술 끝이 조금 비틀어진다고 생각한 순간, 역시나 흐트러짐 없는 

그 부드럽다 못해 온화한 목소리가 입술 사이로 흘러나왔다.



[ 벙어린 아니었군. ...훗! 날 쳤겠다?! ]



말이 끝나기가 무섭게 그가 내 뒷 머리채를 확 잡아 끌어 고개를 젖히더니 미처 

어떻게 할 새도 없이 내 얼굴 위로 고개를 숙여 자신의 입술을 내 것에다 대고 

강하게 밀어부쳤다.

뭐...?!1

받아들인 게 아니라 놀라 벌어진 틈새로 녀석의 혀가 불쑥 들어온다.

뒤이어 집요하고도 농후한, 숨을 통째로 빼앗길 것 같은 긴 키스가 내 사고를 

마비시켰고, 동공이 풀려버린 듯한 맥빠진 내 눈은 녀석의 얼굴 위로 간간히 비쳐 

들어오는 오랜만에 발갛게 핀 하늘을, 태양의 중심으로부터 멀어져 옅어진 

그 아름다운 빛깔들을 멍하게 담고 있을 뿐이었다. 





-------------------------------------------------------------------

 [번  호] 13228 / 17633    [등록일] 1999년 05월 28일 08:43      Page : 1 / 20 
 [등록자] KIZU99           [조  회] 2106 건         
 [제  목] ## 동급생 ## 7                                              
───────────────────────────────────────







유화는 싫어한다.

그래서 내 눈엔 그 붉고 노랗고 자주빛인 색색의 구름들이 마치 4절지 속에 넣어진 

투명한 수채화처럼 보였다.

하늘은 닫힐 때도 이렇게 예쁘게 스러져 가는구나...,하고.

그런데 난, 그 하늘 밑에서 뭘 하고 있었지...?

사내 놈과 키스를 했던가...?

...키스가 아니다. 그건 그저 능욕이라고 하는 거야, 또 다른 식의 밟힘... 

맞는 것보다도... 몸에 닿는 통증보다도 더 가혹하고 악질적인 형태로...

차라리 태성이 쪽이 낫다고 생각될 만큼 내 존재는 이미 그렇게 바닥을 향해 

치닫고 있는 거다.


아아, ...그래...

내가 저항할 기회조차, 수치심 따위조차 느낄 틈마저 주지 않았었어, 그 녀석은.

마치 그 상황이 나 때문이었다는 투로 하지만 언제나의 그 표정으로 이인은 

멍해 있는 내 뺨을 다시 후려쳤고 그대로 가버렸다.

붉게 물든 피빛의 하늘에 눈이 멀고 혼이 나가버렸다고 생각할 수밖에...

달콤한 꿈은 그렇게 내게 최저의 하루를 맛보게 했다.

지금 난, 욕실 거울 앞에 서서 벌거벗은 내 몸뚱아리를 비춰보고 있다.

죽지않고 살아있다는 게 신기할 지경이었다.

그 순간엔 나도 제정신이 아니었다.

어떻게 그런 무섭고도 겁 없는 짓을 할 수가 있었는지 간뎅이가 부어도 이만저만 

부어터진게 아니라고... 달리 표현할 길이 없다.

이인의 프라이드를 여지없이 날려버린 내가...  그 절대적인 이름에다 따귀를 

갈겼다니 죽을려고 용을 쓴거지.

그 당시엔 제대로 수습이 안됐지만 한참이 지나고 나서야 이빨이 소리를 내며 

떨리기 시작했다.  

녀석이 날 놔두고 간 게 믿기지 않아서... 정신을 차릴 수가 없었다.

소문엔 그가 직접 나서서 일을 처리 한 적은 없다고 한다.

거의가 밑에 놈들이 그 중에서도 그 차희윤이란 놈이 도맡아 하고 이인은 전면에 

나서는 일은 썩 드물다고...

한번은 다른 고교하고의 시비 끝에 이인이 섞였었는데... 눈썹하나 까딱 안하고 

그패의 짱을 그것도 팔목을 부러뜨려놓고는 흩어질 때 치료비까지 건넸다고 했다.

소문은 소문을 낳는다.

어디까지가 사실이고 거짓인지는 관심 없지만 이인은 그들과 섞여있어도 웬지 

기름 같은 존재라고, 설사 절대적인 신뢰를 얻고 있다해도 내 눈엔 그는 물에 뜬 

기름 같아 보였다.

보통 애들의 상상을 초월한 소름끼치는 체계가 다듬어진 그곳의 짱인 이인의 뺨을...! 

완전히 빼도박도 못하게 찍혔어!

후우~ ......

가관이다, 참으로...

실핏줄이 가느다랗게 엉킨, 붉고 푸르스름한 얼룩이 내 몸 위로 지독히도 화사한 

무늬를 그리고 있었다.

......이인의 흔적......

...뭐...?

이인... 흔적...이라고...?

난, 순간 내 자신에게 놀라서 가만히, 그렇게 팔딱거리는 목 밑둥치의 떨림만을 

느끼며 서 있었고 하다못해 숨 쉬는 것조차 잊어버렸다.  

...몰랐었다.

태성에게서 맞은 부위는 확실히 이인에 의해 덮여져 버렸다.

...덮여져 버려...?!

태성인 이인에 의해서 지워져 버렸다. 

남아 있는 이건, 이인 그 녀석이 만든 자국이다.

저 거울 속의 상처 투성인 몸은 이인 그 녀석의 짓이었다.

그는 다른 곳엔 손끝하나 안 댔다, 확실히.....

정말 그 녀석은 사드 인지도 모르겠다고 난, 생각했다.







다음날, 내 몸을 추스리기도 힘들어 누군가가 그것도 아주 더럽게 친숙한 

그 누군가의 모습이 보이지 않는다는 걸 조례 때 담임이 지적하기 전까지도 

난, 눈치 채지 못하고 있었다.

그 진득이 같고 거머리 같고 뱀 같은 자식, 김태성이가 보이지 않았다.

관심을 두고 본건 아니었지만 그는 한번도 결석을 하지 않았었다.  

별일도 다 있구나 싶었다.

그와 동시에 온몸을 훑고 지나가는 안도의 희열...  녀석의 부재조차 담아두고 싶지 

않아서 난, 털어내듯 몸서리쳐지는 그 이름을 머리 속에서 지워버렸다.



[ 저기... 너... 그게... ]



쉬는 시간, 다음 수업준비를 하고 있는 내게 성훈이가 그 답답하고도 끄는 듯한 

톤으로 지리하게 말을 걸어왔다.

생긴 것 만큼이나 갑갑한 어투.



[ ...사실이야?  애들이 그러는데...너 걔들하고... ]



교과서를 책상 위에 펼치다 말고 내가 돌아보자 성훈인 마치 내가 잡아먹기라도 하는 

것처럼 어벙한 눈이 둥그렇게 떠지면서 갈피를 못 잡고 헤맸다.

내가 다음 말이 이어지길 기다리고 있자 성훈인 눈썹을 쭈삣대며 딴 짓을 한다.



[ ...무슨 말 인데? ]



답답해서 내가 먼저 말을 꺼냈다.

그러자 녀석은 입을 한번 씰룩이더니 멋적은 듯 뒷머리를 벅벅댄다.



[ 아니 나도 들은 얘기라서... ]



우와~  답답해! 그래서 어쨌냐구ㅡ!!

짝이지만 호감가는 데라곤 눈꼽 만치도 없고 언제나 자기 것만 챙기기에 급급하는 

쪼잔한 녀석... 하지만 이 녀석만 탓할 순 없다.

나도 이 애한텐 별로인 짝이니까.



[ 네가 체육시간에 쓰러졌을 때 그... 그...업고 갔었거든. 근데 걔, 이인이랑 

  같이 다니는 애 맞지?  게다가... 그 이인이란 애도 조금 있다가 어디로 가더라구.]    



........

머리가 맑아지는 것 같기도 하고... 아니 그런게 아니라 칠흑 같이 까매져서 다른 

잡다한 것들을 모두 흡수해버린 그런 느낌.

개운하면서도 아득한 기분......

뭔가에 휘둘려지고 있는 듯한 불안한 감정이 스물스물 등줄기를 타고 

기어오르는 것 같았다.  대체 무슨 속셈일까...

병 주고 약 주고...

진짜로, 상대할 수 없는 인간한테 걸려버린 걸까...? 

모르겠다... 모르겠다...

난, 여전히 환한 얼굴로 부산하게 움직여대는 재진을 슬몃 쳐다봤다.

그리고 다른 애들도... 또 다른 애들도...

모두들 행복한 웃음을, 뭐가 그리 즐거운지 쉬는 시간마다 지치지도 않고 입이 

찢어져라 웃어 제낀다.

책상 위에 엎드렸다.

맞은 데가 열이 나는지 욱씬대며 아프다.

희윤이란 놈이 업고... 다음엔 이인 놈한테 옮겨지고... 뭐야, 대체!!







3일째 되던 날, 평생을 안보고 싶었던 그 얼굴이 결국은 제자리를 찾아왔다.

삐딱하게 의자를 뒤로 제낀 채 앉아있는 녀석은, 결석을 할 만큼 어디가 부서지지도 

아파 보이지도 않았다.

조례가 끝나고, 1교시가 끝나고, 2교시가 지나가고, 3교시가...... 

점심시간 중에도 태성이는 내게 오지 않았다.

사물함이 교실 뒤쪽에 있어서 어쩔 수 없이 녀석을 봐야만 하는 각오로 즐비한 

책상들 사이를 걷고 있는 데......

날 외면한다.

녀석의 턱 근육이 요동 치고 있는게 보였지만 그는 확실히 날 외면했다.

마주치지 않아도 먼저 시비 거는 녀석이, 혹시라도 지나가는 길이라 치면 어김없이 

날라오던 놈의 집요한 공격이 거짓말처럼 뚝 끊겼다.

용건을 끝내고 자리로 돌아갈 때까지도 녀석은 내게 집적대지 않았다.

집적대기는커녕 내쪽으론 고개조차 돌리지 않은 채, 그 패들과 시덥잖은 장난질이나 

하고 있다.

갑자기 숨이 많아져서 가슴부위가 아팠지만 긴 호홉을 한번 하고 나자 조금은 

진정이 돼 난, 5교시 시작종이 울리길 기다리며 책을 펼쳤다.

안보인 며칠 새 개과천선 이라도 했단 얘긴가...? 설마... 뭔가 꿍꿍이 속이 있겠지.

정상이 아니야.

정상이...아니야...정상이......

......누가... 저 녀석이...? ...내가...?...

가슴이 덜컥 하고 내려앉았다.

그러자 나도 모르게 쓴 웃음이 새나온다.

저 녀석도... 나도... 정상일 수가 없지... 당연한 걸... 





그렇게 불안한 며칠이 지난 어느날....

아침에, 잔뜩 찌푸려진 하늘을 보고서도 귀찮아 우산을 챙기지 않았는데... 역시나 

그런 나를 배반하지 않고 유리창 밖으로 빗줄기가 쫙쫙 쏟아져 내리고 있었다.

주번이라서 애들이 다 나간 뒤에서야 뒷정리를 끝낸 난, 창가에 붙어서 창틀에 

고여가는 빗물을 물끄러미 쳐다보고 있었다.

그걸 보면서 아리한 감상에 빠진다든지 하는게 아니라 그냥 아무 생각없이 시선이 

머무니까 보고 있는 것뿐이다.



[ 야!, 안 가냐? ]

[ 어...어 조금 있다가. ]

[그래? 그럼 내일 보자. ]

[ 어, 그래. ]

[ 으씨~  엄마 말 들었어야 되는 건데... 젠장! 비 맞는 건 딱 질색인데... ]



훗! 

아침에 우산을 챙겨주시는 엄마라도 계시니까 넌 그나마 다행인 거야.

난, ... 내가 챙기지 않으면 안되니까.

그렇다고 슬프다거나 외롭다거나 하는 그런 어줍잖은 감정 같은 건 안든다.

너무 오래된 습관이어서... 언제부터 내가 날 추스렸는지 기억도 나지 않는다.

다시 창 쪽으로 고개를 돌려 뒤늦은 하교를 하는 학생들을 구경했다.

우산을 지참한 학생은 그리 많지 않아서 대부분은 교문까지 전력질주를 하거나 아니면 

우산 하나에 서너명이 다닥다닥 붙어 걸어가는 풍경이 거의 였다.

나도 슬슬 저 틈에 끼어 돌아가야겠다.

복도를 따라 공동 신발장이 있는 곳으로 가기 위해 2반을 지나치는데 열려진 뒷 문 

사이로 뜻밖에도 이인이 보였다.

......!!

역시 머리보다 먼저 반응하는 몸.

난, 그가 볼 까봐 빠른 걸음으로 뒷문을 지나쳐 갔고, 가다가 나도 모르게 중간쯤 

조그맣게 나 있는 투명 창으로(복도 쪽으로 나 있는 창은 그 한 개만 빼곤 전부가 

반투명이다) 다시 안을 들여다봤다.

노래를 듣는지 귀에 이어폰이 꽂혀 있고 시선은 그 언제나의 표정을 담고서 밖을 

향해 있다.

옆모습 이지만 보는 사람도 같이 그 분위기에 휩쓸려 버릴 만큼 지독히도 싸~한 

얼굴을 하고서...  슬픈......

하지만 저 녀석은 슬픈 것 따위완 전혀 어울릴 수 없는데... 어째서 저런 표정을 

하고 있는 걸까...

피도 눈물도 없는 잔인한 녀석이...  

겉 모습은 그럴듯하게 구색은 다 갖춰진 놈이 하는 짓이라곤 여느 조폭 못지않게 

악랄하고 더러운데...

그런 놈한테 저따위 표정은 안 어울린다고 ㅡ!! 

그러자 갑자기 그날 옥상에서의 일이 생각나서 그만 열이 확 솟구쳤다.

미친 새끼!!

그때 혀를 물어버렸어야 했는데...  그 피로 목을 가득 메워버렸어야 했는데...

당했다고 생각하진 않는다. 키스가... 아니야.

그건 또 하나의 굴욕...... 

신을 갈아 신고, 빗물이 떨어지는 소릴 들으면서 건물 밖으로 나 있는 계단에 발을 

내딛는 순간 3층으로 향한 계단 중간쯤에서 여러명의 목소리가 비밀스러운 듯한 

분위기를 말해주듯 낮고도 음침하게 울려왔다.

엿들으려고 한게 아니었다.


[ 확실해? 그 새끼 혼자인거? ]

[ 응. 방금 보구왔어. 혼자더라구. 왜 여기서 하게? ]

[ 안돼. 시끄러워져. ]

[ 하지만 지금이 딱 좋은데. 희윤이 그 씹쌔도 없고... ]

 
누굴 말하고 있는 건지... 누굴 향해 퍼붓고 있는 건지... 알았다.

그러나 난, 빗소리에 간간히 섞여 들려오는 그 독살스런 내용을 뒤로한 채 천천히 

소리를 죽이며 계단을 내려갔다.

그건 틀림없는 모의(謀議)였다.

이인, 그 녀석을 상대로 한 모의...

내가 아닌 다른 누군가들로부터도 그는 환영 받지 못하는 존재구나, 라고 생각하자 

웬지 소외되지 않은 그래서 동질감마저 느껴지는 그런 야릇한 기분에 나도 모르게 

입가가 일그러졌다.

이인 패를 상대로 오기를 부릴 정도의 배짱을 지닌 놈들이 있었다니... 

무슨 일이 어떻게 일어날 건지는 모르겠지만... 내 몫까지 보태주고 싶었다.







p.m 10:15



냉장고를 열어보니 내일 아침 먹을 만 한게 없다.

여전히 비는 그칠 줄 모르고 내렸지만 부모님은 언제나의 그 시각에 들어오실 

모양이다,

그런 부모님께 내가 해드릴 수 있는 건 새벽에 혹은 내가 잠든 사이에 따뜻하게 

데워 드실 수 있는 국을 끓여놓는 게 전부다.

집이라곤 하지만 부모님과 마주할 시간이 그리 많은 건 아니다. 

내가 기다리지 못하고 잠이 들어버리면 꼬박 이틀은 숨바꼭질을 하며 지낸다.

훈훈한 방안 공기에 세탁해 놓은 교복이 말라가는 걸 확인하곤 난, 현관에 세워둔 

우산을 집어들고 밖으로 나갔다.

바람 없는 빗줄기가 펼친 우산지붕 위로 후두둑 후두둑 소리를 내며 떨어졌다.

필요한 걸 사려면 마트까지 내려가야 한다.

비가와서 그런지 골목엔 사람도 차도 뜸 한게 휑했지만 바람이 불지 않아 그나마 

걷는덴 더없이 좋은 분위기였다.

그 왕국을 지나고 다시 골목 모퉁이를 돌아서 조금 더 내려가다 보면 상가와 상가 

사이에 비좁은 막다른 골목이 있는데 어스름한 곳이어서 잘은 모르겠지만 그곳에 

누군가가 쓰러져 자고 있는 것 같았다.

술 취한 사람이겠거니 했다.

워낙에 흔한 일이다 보니.

하지만 비까지 오는데 저런 곳에서 잠이 들면..., 하면서도 난 그대로 지나쳐 

마트로 향했다.

장을 보고 돌아올 때까지도 그 어두컴컴한 곳의 물체는 그대로인 채다.

이 빗속에 저러다간 폐렴은 고사하고 죽을 지도 모른다.

난, 잠깐 망설인 끝에 골목 안으로 들어갔고 그 물체 앞에 섰을 때 숨이 딱 

멈춰버렸다.  우리 학교 교복이었다.

게다가 떨구어진 옆 모습은... 다름아닌 이인...

어째서 이 녀석이... 이런 곳에... 이런 모습으로......

셔츠가 교복 밖으로 삐져 나와있고 윗도리도 보튼이 풀어진 채 헝크러진 모습이 

평소의 그 답지 못한 차림이었다.

더군다나 주위 사람까지도 취하게 할 정도로 엄청난 술 냄새를 풍기고 있었다.

난, 우산을 받쳐 든 채 한동안 내 앞의 그를 내려다보고만 있었다.

많은 생각이 오고가야 할 텐데도 솔직히 아무 생각이 안 난다.

쏴ㅡ아ㅡ

멈출 줄 모르고 내리는 빗 속에서 우연인지 아님 필연인지 모를 그와의 질긴 악연에 

난, 그저 멍할 뿐이었다.

어떻게해서 집까지 왔는지... 비에 흠뻑 젖어버린 난, 다시 샤워를 해야했고 녀석의 

교복을 세탁하고 군데군데 난 상처에 연고를 발라줬다.

특별히 내가 착한 놈이어서가 아니다.

그런 것과는 거리가 멀다, 분명히.

의식이 없는 인간은 생각외로 무겁다.

싸움을 했는지 입술 안쪽이 찢어져서 피가 배어 나온 흔적이 보였고 손등도 여기저기 

터져서 혈흔이 묻어 있다.

오후에 들었던 그 소근거림이 생각났다.

결국은 일이 벌어졌나 보다.

모를 인간이다.  

부러울 것 없는 주제에 일부러 타겟이 될 필요까지 있는지...

잠든 모습이지만 역시 다가가기 힘든 뭔가가 녀석의 주위를 떠돌고 있다. 

기억엔 새벽 2시쯤에 잠이 든 것 같았다.

그 날 아침은 개운치 못한 수면때문인지 머리가 쿡쿡 쑤셔와서 겨우 눈을 

뜰 수 있었다.

하지만 바로 일어나지는 못했다. 

이 방 안에 또 다른 누군가가, 그것도 천적이 숨쉬고 있다고 생각하자 몸이 

굳어버려서 눈 을 뜬 채로 몇분간은 계속 그대로 누워 있어야만 했다.

...너무나 조용하다.

기분 나쁠만큼 숨소리조차도 들리지 않는다.

난, 침대를 등지고 누웠던 그 자세 그대로 상체만을 일으켜 세워 천천히 

고개를 돌렸다.

.......

없었다.

헹거에 걸어 두었던 교복도 없다.

그리고 내 시선은 책상위에 놓여진 새파란 만원권 지폐로 옮겨졌다.

만원짜리 종이들이 날 보며 웃고 있다.

......그리고......나도... 웃었다.









지능적으로 자존심을 갈구고 있어.

태성이완 비교조차 안될 만큼의 저질이다, 그 놈은.

죽든지 말든지 내버려 둘 걸... 나쁜 새끼...

아침 조례전 난, 정말이지 오랜만에 오버브릿지를 통해서 예전엔 늘 가곤 했던 

그 곳으로 두려움이 섞인 막연한 기대를 품고서 쳐지지 않은 속도로 걸었다.

맨 끝층에 올라서니 막혔던 숨통이 확 트이는 것 같았다.

이곳의 바람은 다른 곳 보다도 더 차갑다.

누군가에게 뺏기기전엔 나만의 장소였는데... 그 사이 산이 더 붉어져 있었다. 

그동안 껴 있던 몸 속의 꼬질꼬질한 것들을 입으로 코로 몰아내자 조금은 화가 

누그러지는 것 같았다. 

.......?

담배 냄새다.



[ 이곳엔 발 끊은 줄 알았는데...? ]



돌아보니 밑 층에서 이인이 담배를 피우며 날 올려다 보고 있었다.

읏!

분명 반반의 기대로 왔으면서도 정말로 만나리라곤...!...막상 녀석을 대하고보니 

멀쩡하던 심장이 순식간에 날뛰기 시작한다.

역시... 적응이 안돼.

난, 내려갔고 그대로 녀석의 앞을 지나쳐 가려는데 그 긴 다리가 쭉 뻗더니 

내 앞으로 바리케이트를 쳤다.

난간에 기댄 채 맞은 편 기둥으로 다리를 걸친 것이다.

지나가려면 영락없이 몸을 숙여 다리 밑으로 기어 나가야 한다.

이 망할 자식!!  



[ 내게 볼 일이 있어서 기다렸던거 아니었나? ...음? ]



흣!!

부드럽지만 상대를 제압하는 독특한 음색... 

...싫어.

마치 내 반응을 좀더 구경하게 해달라는 그런 투... 

어제 모습은 이미 온데간데 없고, 교복도 다른 것으로 바꿔 입었는지 구겨진 곳 

하나 없는 단정하고 깨끗한 모습이다. 

빈틈없는 모습으로...

난, 잠깐 호홉을 가다듬고는 호주머니에 넣고 있었던 만원짜리 지폐들을 꺼내 

그 앞에다 내밀었다.



[ 가져가. ]



내겐 대단한 용기가 필요했을 것이다.

괜찮아, 후려치든 밟든...

그리곤 똑바로 쳐다봤다.


[ 흐음... 세탁비에 여관비로 그 돈이면 충분한 것 같은데... ]



하지만 아무일도 없었고 이인은 물고 있던 담배를 손가락 사이에 끼우곤 매캐한 

연기를 내뿜으며 내 시선을 다음은 내 입술을 훑을 뿐이었다.

투명한 빛을 머금은 영리한 눈동자가 아프게 날 쏘아본다.

이인의 그 말에 내 가슴위로 실금이 번져갔다. 



[ ....... ]

[ 왜, 모자라서 그래? ]



윽!

놈은 그어진 자존심에다 급기야는 소금까지 뿌렸다. 


오냐... 



[ 그래. 네 몸이 고작 이것밖에 안된다니... 의외였어. ]



굉장한 쇼크였을 텐데도 이인은 낯빛하나 변하지 않았다.

(실은 내가 충격을 받았다, 이런 자신에게.) 

다만, 그 눈이 약간 치켜 떴다 가라앉은 것만 빼면, 사실 그것도 너무 미미해서 

자세히 보지 않았으면 눈치채지 못할 그런 표정 변화였다.

그리고 이어 녀석의 눈동자가 묘하게 반짝거리며 웃고 있다는 걸 알았다. 



[ ...그래? 보기보다 욕심이 많군. 그땐 가진게 그게 전부였거든. 얼마면 되겠어?

  ...단, 거기다 조건을 붙여두지. 난 그렇다치고 네 몸은 얼마나 가지? ]



뭐...?

내가 휘둥그래진 눈으로 바라보자 그 무표정한 얼굴이 '네 몸뚱이 값이 얼마냐고 

물었어' 라고 되돌려준다. 

장난......인것 같진 않다.

이인, 이 놈은 시시껄렁한 농담따위나 할 위인이 아니다.

그런 건 패가 아닌 나조차도 알 수 있는 직감이다.

그럼...... 농담이 아니면... ?



[ 백. ]



정리도 안된 상태에서 내 입이 함부로 놀려댔다.

뭐...?!  내가... 지금...



[ 백이라... 그 정도의 값어치가 있을지 모르겠군. 좋아, 오늘 건네주지. ]



놀란 기색도 없이 차분하고도 촉촉한 그렇지만 경멸이 뒤섞인 독특한 목소리가 마치 

꿈속의 일인 것처럼 날 혼란스럽게 했다.

볼일이 끝났다는 듯 이인은 걸치고 있던 다리를 스르르 내리더니 다시 담배를 물고선 

느릿한 걸음으로 꼭대기 층을 향해 올라갔다.

좀 전에 내가 서있던 곳으로.

그리고 난,,...... 난... 버림받은 지폐를 꽉 움켜지곤 여전히 정리되지 않은 

머리속을 헤매면서 좀 전의 상황을 리플레이시키고 있었다.

사고와는 상관없이 다리가 스르르 움직여 어느덧 난, 오버브릿지를 건너서 

복도를 따라 교실을 향해 걷고 있었다.

내 머리가 허공에 매달려서 내 몸뚱이에 붙어 있지 않고 따로 놀고 있다.

그런데다 다른 반 녀석들이 지나가면서 하는 말들이 확성기를 댄 것처럼 뚜렷이 

내 귓속을 파고 들어왔다. 



[ 야, 어제 굉장했었다는데 말야. 그 좋은걸 못보고... 이인패한테 껄덕대다니 

  그 새끼들도 맛이갔지, 뒈질려고... 완전히 아작났다는거 아니냐. 
  
  것도 3학년까지 껴서. ]

  

[ 지네 부모가 울학교 대빵이니 짤릴 염려도 없고... 우와~씨!! 복도 드럽게 많은 

  새끼야. 지나 나나 같은...응응?! 레벨인데 시팔! 왜 쫄리는지 모르겠다니까... ] 





--------------------------------------------------------------------- 
 




 [번  호] 13275 / 17633    [등록일] 1999년 06월 03일 07:57      Page : 1 / 21 
 [등록자] KIZU99           [조  회] 2185 건         
 [제  목] ## 동급생 ## 8                                              
───────────────────────────────────────







불안이 꼬리에 꼬리를 물고 늘어졌고 이인을 만난 후 시간은 내게만 정지해 있었다.

다른 아무것도 머리 속에 집어 넣을 수가 없어서 수업이고 뭐고 완전히 그 녀석 일로 

파묻혀 버려서... 누가 옆에서 말을 걸어도 그 즉시 반응 못하고 되묻곤 하면서... 

그렇게 어지럽게 하루일과가 끝이 났다.

기다리라 거나 어디서 보자거나 그런 말조차도 없었다.

난, 애들이 다 빠져나간 썰렁한 교실 안에 혼자 남아서 막연한 불안감에 휩싸인 채 

어떻게해야 할지 몰라 그냥... 말 그대로 아무짓도 안하고 그냥 자리에 엉덩이를 

딱 붙인 채 책상위에 올려 놓은 두 팔만을 내려다 보며 그렇게 앉아 있었다.

왜 그런 바보 같은 짓을 했는지 따위의 후회가 들지 않는다면 거짓말 이겠지만 

그 상황에선 어떻게든 되받아 쳐주고 싶었다.

일이 이렇게 될 줄은 몰랐지만......



내가 흰둥이 앞에 섰을 땐 어지간히 늦은 오후, 막 해가 떨어지려고 하는 찰나였다.

비가 온 뒤라 그런지 이 녀석도 더 깨끗해진 느낌이다.

간간히 불어오는 바람에도 그 촘촘히 박힌 하얀 털은 일일이 가늘게 흔들리며 

눈부시게 사락거린다.

이 녀석은 주인에게 아마도 엄청난 사랑을 받고 있을게 틀림없다.

그렇군... 그때 봤던 그 분들이라면 충분히 납득이 간다.

난, 눈높이를 맞추려고 무릎을 꿇곤 흰둥이의 똘망똘망한 잡티하나 섞이지 않은 

그 검고도 갈색인 동공을 들여다봤다.

내 모습이 비친다.

입술을 올리며 조그맣게 웃었다.

녀석은 뜬금없는 내 행동에 잠시 가만있더니 금새 끙끙거리며 더 달라고 재촉한다.



[ 사랑 받는다 라...  ]



그러면서 밀려오는 씁쓸함이 아니, 무거운 환영이 짓눌러와 난, 흰둥이 앞에다 

몇 개의 비스켓을 더 놓아주곤 일어나 집을 향해 걸었다.

흰둥이가 사는 집과는 너무나 대조적인 지극히 평범하고 없어보이는 우리집을 향해...

그 우리집이 가까워졌을쯤, 검은 칠을 한 대문 앞에 누군가가 다리를 쭉 뻗고 앉아서 

담배를 피우고 있는 게 눈 안으로 들어왔다.

흣!

사복차림 이지만... 틀림없는 이인 이다.

딱 한번 와 놓고는... 단번에 찾아 내다니, 저것도 우등생 기질이라고 해야 되나...?!

전혀 생각지 못한 일이라서 난 솔직히 당황해 버렸다.

녀석은 담배를 문 채로 하늘을, 아주 멀리 있는 붉은 하늘을 바라보며 앉아 있었다.

... 뜻하지 않은 모습을 보자 잠시 잊고 있었던 두려움이 고개를 쳐들기 시작했다.  

아직 날 발견하진 못한 것 같은 데......그래서...?

그래서... 도망이라도 치겠다는 거야...?

훗!

어째서 저 녀석한테만은 자존심이 서는 걸까...언제부터인가... 

그건 나 자신도 모르겠다.

난, 기죽지 않고 천천히... 느리지 않은 속도로 천천히 우리집, 아니 이인이 있는 

그 곳으로 걸어갔다.

그때까지도 녀석은 눈치 채지 못했는지 하늘만 바라보고 있다.

리바이스 블랙진에다 잿빛의 남방차림인 그 녀석은 또다시 붉은 석양의 빛을 받으며 

그 황홀한 일몰의 여운 속에 그림이 돼 있었다.

저러고 있으니 적이란 느낌이 들지 않아... 곤란해....

내가 다 갔을 때까지도 녀석은 모르는 건지 아니면 일부러 무시하는 건지 

꼼짝도 안 했다.  난감하다.

녀석은 이런 식으로도 사람의 자존심을 구기는 구나, 하고 생각하자 이가 갈린다.

싫었지만 녀석의 정면에 섰다.

빛을 보고 있어서 가늘게 뜨여진 눈이 느릿하게 내게로 옮겨지는 게 느껴진다.



[ 늦었어. ]

 

담배를 그대로 떨구고는 화난 것 같지 않은 딱딱한 음성으로 불쑥 그렇게 말했다.

이게 무슨 짓이지...? 나... 뭐하고 있는 거야, 지금...?!

전 날, 함께 있었던 내 방에 들어오고 나서도 난, 대체 이 녀석이 뭘 할 생각인 

건지 파악조차 할 수 없어서 내심 그 막연한 두려움이 불거져 나올까봐 부단히 

견디고 있었다.

어째서 이 녀석하고 이렇게까지 얽히게 된 걸까...

처음 체육관에서 린치를 당했던 그 일은 그 내막조차 알지 못한 채 당해야 했던... 

하긴 그 뒤의 일도 이유따윈 듣지 못했지만.

이인은 책상 밑으로 넣어져 있는 의자를 빼내더니 획 돌려 등받이가 앞쪽으로 

향하도록 앉았다.

난, 교복을 갈아 입지도 않은 채 그저 그가 무슨 말인가를 꺼내길 기다릴 뿐이었다.

하지만 아무 말도 안 한다.

팔을 겹쳐 그 위로 턱을 괴고서 날 지켜보고만 있었다.

아아, 젠장! 

또 시작이다.  

......윽! 익숙치 않아, 이런 거....

지독히도 잔인한 취미다.

그 시선에 등줄기를 타고 땀이 스르륵 흘러 내리는 게 느껴졌다.

눈 딱 감고 난, 녀석이 보고 있는 데도 방을 나와 화장실로 가버렸다.

들어서자마자 못다 쉰 숨을 급하게 내쉬느라고 목 안쪽이 따끔거렸지만 여전히 

냉정을 잃은 가슴은 지칠 줄 모르고 날뛰어댔다.

설마 죽이기야 하겠어.

난, 꼬투리를 잡히지 않도록 오래 있지 않고 다시 녀석이 웅크리고 있는 우리 속으로 

걸어 들어갔다.



[ 조금 진정이 됐어? ]



나직한 목소리가 들려 바라보자 그 무표정한 얼굴위로 눈이 웃고 있다.

그가 주머니에서 담배를 꺼내더니 한 개비만 뽑아 내곤 라이타를 당겨 능숙하게 

피워 문다.



[ 그럼... 어디 구경해 볼까? ...벗고 벽에 기대서. ]


처음도 아닌데... 타인 앞에서 알몸이 된다는 건 역시 낯뜨거운 일이다.

변태 녀석!!

이런 거 였어.

난 대꾸도 않고 그대로 손을 움직여 상의를 벗고 다시 바지 위로 와서 

지퍼를 내리고 무릎까지 끌어 내리고 있는데,



[ 다 벗으라곤 안 했어. ...몸에 배었군, 너 다워. ] 



라며 노골적인 빈정거림이 섞인 목소리가 내 정수리를 내리 찍었다.

그 순간 확, 하고 온몸이 발갛게 달아올랐고 미칠듯한 수치스런 기분에 그만 

눈물이 나올 뻔 했다.

개 자식!

난 다문 입 안으로 저리도록 이를 물었다.



[ 기대서. ]



부드러운 목소리... 듣기 싫어!

난 일부러 시선을 마주치지 않으려고, 하지만 절대로 고갠 숙이지 않았다, 그를 

비켜 창문쪽을 바라보며 벽에 기대 섰다.

해가 떨어졌는지 옅어진 붉은 빛이 반투명 유리로 곱게 퍼져 있다.

그렇게... 어슴프레한 방안 가득히 노을의 여운이 흘러 들어오고 있었다.

아아, 왜 이럴때도...이런 볼썽사나운 꼴로 있으면서도 내 눈엔 저런 장면조차 

아름답다고 느껴지는 걸까... 

나란 놈은 어째서 이런 상황에서도 감상따위에 젖을 수가 있는지....  

방안을 메운 붉은 여운이, 내 눈 안으로 들어온 그 뜨겁고도 묽어진 피빛의 색이 

긴장감을 흐트리고 있었다. 

젠장!

왜 이렇게 심장이 제멋대로 뛰는 건지... 숨이 막혀서 죽을 것 같았다.

이상해...

이상해...

숨쉬는 소리조차 허락되는 않는 지독한 정적이 내 몸을 좀먹어가며 내 심장의 

고동을 부추기고 있었다.

뭘 하든 어서 끝내고 꺼져버렸으면 하고, 흉하게 오르락 내리락 거리고 있는 벌거벗은 

가슴을 짓누르려고 난, 되도록 이면 숨을 얇게 내쉬고 있었다.

별로 덥지도 않은 데 피부속으로 땀이 차오르는게 느껴졌다.

내 기분을 알아챘는지 이인이 의자를 밀어내며 손가락 사이에다 담배를 끼운 채로 

느릿하게 내 쪽으로 다가왔다.

더 이상 물러설 곳도 없어서 난, 최대한 벽에다 바짝 등을 붙이고선 불안한 기색을 

들키지 않으려고 무단히도 애를 썼다.

그가 손을 올렸다.

맞는 다고 생각했다.

그래서 나도 모르게 눈썹을 찡그리며 몸을 움찔거렸다.

맞는다고... 생각했다... 맞는다고......

그러나 다가온 건 가격(加擊)이 아닌, 느릿하게 닿을 듯 말 듯한 뭔가가 목줄기를 

거쳐서 쇄골을 그리고 가슴 아래로 미끄러져 내려가는 것이었다.

담배 연기가 코 속으로 스며들어 왔다.

그 손가락으로 몸을...!!

흣!, 하고 내 앞에 선 녀석을 올려다보자 그 유리 알 같은 두개의 눈동자가 서슬을 

담은 채 날 내려다 보고 있었다.

순간, 심장이 오그라들 정도의 싸늘함이 전신에 퍼져서 항의하려던 내 의지는 

산산조각 나고 말았고 시선을 깔려는 순간, 머리끝이 당겨지는 아픔을 채 느낄새도 

없이 내 고개가 힘없이 위로 들어올려졌다.



[ 도발한 책임은 확실히 지라구. 거저 줄 정도로 돈이 남아도는 건 아니니까. ]

[ 날 더러... 뭘 어쩌라는 거야. ]

[ 순진한 척 하긴. ...대체 그 얼굴로 몇 명이나 넘긴 거지? ]   

[ .......? ]

[ 슬슬 내 인내심도 바닥 나기 시작했어. ]



녀석은 타들어가는 담배를 벽에다 꾹 눌러 꺼버렸다. 

난, 그가 무슨 말을 하고 있는 건지 몰랐다.

하지만 한가지 뭔가가 잘못 되려 하고 있다는 걸 어렴풋이 알았고 그래서 난, 

녀석에게서  벗어나려고 재빨리 몸을 움직였지만 곧 그 억센 힘에 의해 제지 당하고 

말았다. 

간단히 한 손으로 내 두 손목을 모아 움켜쥐곤 머리 위의 벽에다 단단히 고정시킨 채 

그가 바짝 내 코 앞으로 자신의 얼굴을 들이밀었다. 



[ 이런... 그러면 곤란하지. 어디까지나 거래잖아 그러니까 지저분하게 놀지 말라구. 

  그리고......처음이 아니잖아? ] 



착 달라붙는 녹을 것 같은 목소리가 훈훈한 공기를 실어 내 귓 속으로 파고든다.

난, 그가 무슨 말을 하는 지 모른다.

게다가 너무 근접해 있어서, 녀석의 얼굴이 바로 내 코 앞에 걸려 있는 지금의 

상황에선  숨쉬는 것조차 괴로웠다.

그래서 무리하게 고개를 돌리려는데 그것마저도 허락되지 않았다.

곧바로 녀석의 손이 외면하는 내 턱을 꽉 조여서 자기쪽을 보게 하고 그 언젠가처럼 

숨을 끊는 격렬하고도 사나운 키스가 곧바로 내려 꽂혔다.

헉!

이어진다. 

또다시 무방비 상태인 내 입을 열고 녀석의 미끈하고 질척한 뜨거운 살덩이가 

난폭하게 쳐들어온다.

잘못되고 있어.

두번 씩이나 이건...!

큭!!

내가 녀석의 혀를 베어 문 건 그 순간이었다.

이인은 짧은 비명을 내지르며 반사적으로 내게서 떨어지더니 곧바로 가차없이 

내 뺨을 후려갈겼다.

그 엄청난 위력에 난 비틀거렸고 하지만 그는 추스릴 틈도 주지않고 다시한번 

반대쪽 뺨마저 손등으로 후려쳤다.

입술 안쪽의 벽이 여지없이 터져 피가 배어나왔다.

그리고 다시 위로 끌어올려진 내 손목은 뼈가 으스러질 것 같은 아귀의 힘으로 

저항을 잃은 채 단단히 벽에 박혀 버렸다.



[ 웃기는 군. 왜... 나라서 싫다는 건가?  그 녀석이 아니면 안 된다는 뭐, 그런 건가? ]

   

뭐?

이게 무슨 거지같은 얘기야?!!

하지만 그 온화한 목소리엔 증오가, 아프도록 내려꽂고 있는 싸늘한 눈빛은 

내가 알지 못하는 분노를 담아 금방이라도 폭발할 것 같이 일렁이고 있었다.

무서웠다.

어울리지 않는 침착함이, 드러나지 않는 감정이 날 공포로 몰아 넣고 있었다.

그로테스크한 형상... 분위기... 장면... 겹쳐져. 

겹쳐진다.

이인이 뒷주머니에서 꺼낸 재크나이프를 내 목에다 갖다 댄건 바로 그때였다.



[ 이거, 도려내 줄까?  박.진.혁...  박진혁..., 이걸 달고 다닐만큼 굉장했던 거야?

  ......그 자식과의 관계, 내가 모를 줄 알았어? 훗! 3년이야. 그래...슬슬 

  지겨워 질 때도 됐지. ]



그러면서 역날로 경악에 팔딱대고 있는 급소를 지나 쇄골의 그 지독히도 흉측한 상처 

위에다 스ㅡ윽 하고 그었다.     

박 / 진 / 혁 / ...!!

혈관을 흐르던 피가 멈춘다.

어째서... 여기서... 이 녀석 입에서 그 저주스런 이름이 튀어나오는 거지..., 라고...

하지만 이인은 그 분노가 담긴 시선으로 어울리지 않는 나긋한 목소리를 담아서 

최면에 걸린 내 몸위로 고개를 숙였다.

귀밑의 부드러운 부분을 할짝이며... 녹아 들듯한 따뜻함이 밴 녀석의 숨기운으로 

나도 모르게 이를 악물었다.



[ 널 죽여버려야 했어. 그랬으면 둘 다 이렇게까지 피곤하진 않았을텐데. 

  처음이었으면 좋았겠지만...  버진도 아닌 주제에 이렇게 까지 정색할 

  필요 없잖아?  최저면 최저답게 놀아, 알겠어? ]

    

따뜻하다기보단 뜨거울 정도의 열기를 실은 그의 혀가 귀밑을 지나 목줄기를 타고 

다시 가슴을 향해 미끄러져 내려간다.

나이프가 바닥으로 떨어졌는지 둔탁한 소리가 들렸고 그는 마치 내가 여자인 것처럼 

그래서 여자에게 하는 걸 내게 하고 있었다.   

모르겠어. 

이 녀석이 한 말을... 모르겠어.

어떻게 알고 있는 거야... 어떻게 이 녀석이 알고 있는 거지... 어째서... 

움켜잡혀 올려진 손목이 저리면서도 구속된 몸을 어쩌지 못하면서도 인의 입술이 

닿을 때마다 내 피부가 가느다랗게 떨리고 있슴을 알았다.

이럴 순 없어... 이럴 순...

눈 앞이 뿌옇게 흐려지려 하고 있다.

그때 누군가가... 아아, 이 녀석이 그 긴 다리를 밀어 넣어 간단히 내 다리를 

갈라버렸고 반쯤 열려진 지퍼를 완전히 내린 뒤 느슨해진 틈으로 주저함 없는 

손길을 미끄러뜨렸다.

몸이 뜨거워

공기가 탁해... 숨을 쉴 수가 없어......

헛!!, 하고 한가닥의 신경이 끊어지면서 나조차도 꺼리는 그곳에 타인의 손이 닿는다.

눈을 들어 이인을 봤다.

흐려지는 시선 안으로 또다시 슬픈 눈빛을 한 녀석이 들어왔다.

그러자 그 위로 다른 누군가의 얼굴이 겹쳐진다.

그리고 차례로... 차례로 그 끔찍했던 피빛의 장면이 살을 찢는 공포가 내 신경을 

끊고 내 머리 속을 채우며 눈을 멀게 했다.

... 이런 게 아니야...이런 게 아니야ㅡ!!

으앗ㅡ!!

뒤틀린 비명이 내 입 밖으로 터져 나오는 것과 동시에 있는 힘껏 몸부림쳤고 

그 바람에 난, 자유로워진 손목에 균형을 잃고 바닥에 쓰러졌다.

몸이 덜덜 떨렸다.

이빨이 딱딱 소리를 내며 부딪쳤다.

갑자기 여기가 여기가 아닌 것 같은, 기억 밑바닥에 묻어뒀던 그 장면이 다시금 

현실이 되어 내 앞에 나타나려 하고 있었다. 

괴물이... 나이프를 움켜쥔 그 녀석이 날 찢으러 다시 왔어.



[ 싫어ㅡ!!  그러지마, 제발... 지...진혁아... 제발... 날... ]


공포에 질식해 목이 막혀서 쇳소리처럼 들렸다.

하아...하아... 하아...  이대로는 죽어.

흐릿해진 망막 속으로 녀석의 손이 내게로 뻗쳐 오는게 보였다.

히죽히죽 웃어대며 그때처럼,... 천천히 갈라지는 내 살을 음미하면서 몸을 타려는 

그 녀석이 피를 흘리며 내게로 다가오고 있었다.

이대로는 죽어... 그럴 수 없어... 안 돼...

난 바닥을 더듬거렸다.



[ 어이, 이봐!! 정현수! ]



누군가가 내 이름을 부른다. 이 방에 또 다른 녀석이 있어...?

신경질적으로 휘젓는 내 손안에 뭔가가 잡힌다.

그리고 날카로운 그것에 손가락을 베었다.

아무것도 안보여... 머리가 윙윙 거리며 빨갛고 빨간 색 밖에 안보여. 

벽이고 뭐고 내 눈 안에 있는 건 내 피로 물들인 온통 빨간색밖에...

탁, 하고 어깨를 잡혔을 때 난, 쥐고 있던 그것으로 보이지 않는 그곳을 향해 

있는 힘껏 쑤셔 박았다.

날카로운 비명소리...

찰흙 같은 것에 내가 쥐고 있던 딱딱한 것이 쑥 빨려 들어가는 느낌이 너무나 

생생히 전해져 온다. 

손을 떼고서 난, 내 귀엔 그저 공허한 메아리로 밖에 들리지 않는 미친듯한 괴성을 

끊임없이 목구멍을 통해 내보내고 있었다.

누군가가 내 뺨을 두드린다.

그러다 단단한 뭔가에 의해 내 몸이 싸여지고 요동을 칠 수 없도록 꽉 휘둘러 진다.

맞닿은 가슴으로 몹시도 격하게 뛰고 있는 심장 박동이 느껴졌다.

그리고 멀리서 들려오는 아득한 목소리...



[ 괜찮아 괜찮아...괜찮아......괜찮아...... ]



하는 한숨인 듯한 간간히 끊어지는 듯한 멜로디가 주문이 되어 내 귓가로 

흘러 들어온다.

너무나 좋은 목소리가 끊임없이...

향기가 나.

날 안심시키는 이 느낌이... 숨을 쉴 수조차 없는 강한 조임 인데도 난, 따뜻하다고 

편안하다고 어느덧 느끼고 있었다.

녹고 있었다.

내 몸을 꽉 움켜 안고 있는 누군가의 팔 안에서 그림자가 거두어져 가고 있는게 

어렴풋이 느껴진다.

가끔씩 질척거리는 액이 내 얼굴을 타고 흘러내렸지만 난 상관하지 않고 그 절대의 

안심 속에서 정신을 놓고 말았다.  







눈을 뜨자 모든 게 캄캄했다.

조용하고... 

난, 어느샌가 침대 위에 누워 있었고 맨 몸이어야 하는데 셔츠 차림인 채...

거기까지 생각하자 한꺼번에 많은 것들이 머리 속에서 술렁대기 시작했다.

불을... 형광등을 켤 수가 없다.

심장이 빨라지면서 오한이 일었다.

그렇지만 무릎에 힘을 주면서 천천히 침대를 내려왔고 문쪽으로 다가가 망설이는 

손가락으로 스위치를 약하게 밀었다.

......!!

말라붙은 혹은 아직은 물기를 머금은 빨갛고 거무스름한 물이 여기저기 튀어 있다.

문지방을 넘고 좁은 거실을 지나 현관까지 약하게 그렇지만 끊어지지 않고 길게... 

그리고 책상위에 하얀 종이위로 아라비아 숫자와 빨간 얼룩이 묻은 백만원권 수표 

한장이 그렇게 상처 입은 채 날 보고 있었다.

부모님이 오시기 전에 깨끗이 원래대로 해 놔야....

물에 적신 걸레로 난, 그것들을 닦기 시작했다.

속이 뒤틀렸지만 그건 단지 비릿한 냄새 때문만은 아니다.

무릎을 꿇고 앉아서 한 손으로 그 빨간 물감을 지워가는 동안 서글픈 감정이, 

모르겠다 정확한 표현을 댈 수 없는 감정이 내내 가슴을 짓눌러와서 마지막으로 

현관 입구쪽을 다 닦고 난후 난, 그대로 바닥에다 몸을 뉘었고 저린 심장을 부둥켜 

안고는 한참을 그렇게 있었다.







학교는 이상하리만치 조용했다.

이인에 대한 소문도 들려오지 않았고 그 패들도 별로 눈에 띄지 않았다.

이틀이다.

궁금했지만 도저히 용기가 나질 않는다. 

갈 수가 없었다. 2반 근처에는...

잘잘못을 따지기 이전에 난,...엄청난 짓을 저질러 버렸어.

후회해도 이미 늦은... 그런 무서운 짓을...   







사흘째 되던 날 난, 종례 후 생판 처음보는 녀석한테서 차희윤이 옥상에서 

기다린다는 내용을 전해 받았고 드디어 왔구나 하는 심정으로 다른 사람들 눈에 

안 띄게 조심하면서 싫은 그 장소로 걸어 들어갔다.

옥상으로 통하는 두터운 철문을 밀고 나오자 몰랐는데 먹구름이 잔뜩 낀 하늘이 

펼쳐졌다.

금방이라도 쫙쫙 쏟아져 내릴 것처럼 먹물 같은 구름이 하늘에 뭉글뭉글 걸려 있다.

내 기분이 그렇게 형체를 드러낸 체 떠다니고 있었다.

그는 굵은 송수관에 비스듬히 기대서서 담배를 피우고 있었고 내가 다가온 걸 

알았는지 한번 슥 쳐다보더니 이내 고개를 돌린다.

하지만 이상하게도 예전의 두려움따윈 느낄 수가 없다.

별로 생각이 없는지 피우던 담배를 발로 비벼 끈 후, 화가 난 듯한 아니 난처한...? 

것도 아닌... 상당히 복잡한 얼굴로 날 바라본다.



[ 말해줘야 될 것 같애서. ]



긴 한숨처럼 그가 입을 열었다.

그리고 뒤이어 나온 말들은 하나도 들을 수 없었다.



[ 난, 너희들이 어떻게 되든 그런 건 관심 없어. 단지 내가... 내가 신경 쓰이는 건 

  그 녀석이 상처 받지 않았으면 하는 거야, 적어도 너한테만은. ]



바람이 분다.

차가운 걸 보니 비가 곧 떨어질 모양이다.

그때의 붉고 예뻤던 노을이 지금은 짙은 회색 구름으로 변해 잔뜩 뭉쳐 있는 

그 곳을 난, 바라보며 서 있었다.



[ 말해주지 않아도 알았을 거야. 인이 그녀석 굉장한 눈으로 보고 있었어.

  언제나.....  웃으면 태양을 닮은 녀석이 있다고 했어. 그 미소가 좋아서 

  그 사람의 환한 미소를 지켜보면서 곁에 있고 싶었다고....  난, 그딴 거 몰라 

  누군가를 어떻게 그런 식으로 생각할 수가 있는 건지... 난, 들어 본적도 없어. ]



무슨 말인가 하는 것 같은 데..., 

이인 이란 이름이 나온 걸 보니 그 녀석 얘긴가 보다.

그는 내가 듣고 있던 아니든 길게 계속 무슨 말인가 했지만 내 귀는 듣는 걸 

거부했다.

그때 쿠궁!!, 하고 천둥이 쳤다.

희윤은 주머니에 손을 찌른 채 송수관에 걸친 엉덩이를 떼내고 바람을 타고서 

내 쪽을 향해 느릿하게 걸어왔다.

내 앞에서 그는 잠깐 머뭇거렸고 또 그 긴 한숨을 내쉬더니 꽤나 망설이는 듯 입술을 

지그시 깨물고는 다시 풀었다가 그냥 지나친다.

그리곤 내 등뒤로 싸ㅡ아 하는 바람 소리와 탁하고도 낮은 목소리가 뒤섞여 

내게로 건네져 왔다.



[ 그 녀석...... 들을 수 없어. 한쪽 귀... 들리지 않아. ]



쿠궁!! 

또다시 천둥이 쳤다.

드디어 빗방울이 툭. 툭. 하고 떨어졌다.

하나를 아니 두개정도 맞았다고 생각한 순간 셀 수도 없는 빗물이 

툭툭툭...후두둑 후두둑 소리를 내며 쏟아져 내린다.

삽시간에 허연 시멘트는 내리 꽂힌 빗줄기로 촘촘히 어둔 회색으로 물들어 

가고 있었다.

그는 내려갔지만 난, 그곳에서 그 자리에서 꼼짝도 않고 서 있었다.

많은 어이없는 말들을 들은 것 같았다.

그리고 그 어이없는 말들 중에 마지막 것은... 최고였다.

쏴ㅡ아

세상을 뒤덮는 그 소리가 멍하게 서 있는 날 적셔간다.

머리가, 어깨가, 가슴이 차례로... 그래도 난, 움직이지 않았다.

내 몸이 적셔지고 피부 속까지 다 젖어 들어가도 난, 움직이지 않았다.

또다시 쿠르릉!!, 하고 하늘이...... 운다.

쿠르릉ㅡ!! 쿠르릉ㅡ!!......

하늘이 울고 있었다.

그리고......바람에...빗물에 내 눈물이 부서져 갔다. 



 





 [번  호] 13317 / 17633    [등록일] 1999년 06월 07일 13:39      Page : 1 / 17 
 [등록자] KIZU99           [조  회] 2001 건         
 [제  목] ## 동급생 ## 9                                              
───────────────────────────────────────






내가 흘린 눈물은 뭐였을까...

동정...?...이라고 한다면 지나가던 개도 비웃겠지.

난, 아무것도 듣지 못했어. 

그 녀석이 무슨 말을 지껄이고 갔는지 난,... 아무것도 기억나지 않아.

젖은 몸으로 집까지 그 비를 다 맞고 걸어왔지만 걷는 동안 내내 실은 걷고 

있는지조차도 나는 모르고 있었다.

그런 건 불공평하다고, 불공평 해, 라고 생각했다.

절대로 불공평 해.

안들린 다구...?! 어째서 그런 말이 튀어나오는 거야...? 

그래서... 나더러 뭘 어쩌라구...

피부에 찰싹 달라붙은 옷감이 무게를 더해 움직일 때마다 바닥을 질질 끌 듯 걸었다. 

지나가는 사람들이 힐끔힐끔 쳐다보는 게 느껴졌지만 상관 없었다.

웃고 싶었지만 영락없이 미친 취급 받을 까봐 그것만은 사양했다.

비를 맞았는데 왜 더울까......  

몸에서 연기가 날 만큼 후끈 거리는 게 어느덧 얼굴까지 달아 오르고 있었다.

집에 다 왔을 때는 봐주기도 민망할 만큼 내 몰골은 가관이었고 열이 났지만 

그런데도 난, 샤워를 감행했다.

허기가 드는데도 입맛은 없어서 억지로 우유 하나를 비운 뒤, 오면서 생각하고 

있었던 걸 찾으려 책상 밑 책꽂이를 슥 훑어봤다.

있었다.

받아 놓고 한번도 펼쳐본 적 없는 중학교 졸업앨범...

어쩌면 영원히 그대로인 채 묻혀져서 폐품처리 될 날만을 기다리고 있었을 탁한 

하늘색의 겉 표지를 본 순간 두근두근 하며 내 심장이 빠르게 뛰기 시작했다.

끄집어 내고 싶지 않다.

책이든... 기억이든...

하지만 확인하지 않으면 안될 게 있어.

난, 내가 있었던 반은 들추지 않고 처음부터 끝까지 모두 그 얼굴이 그 얼굴인 것 

같은 사진들을 읽어 나갔다.

...보이지 않았다.

다시, 하고 이번엔 뒤에서부터, 동그란 원안에 들어 있는 얼굴들이 어지럽게 

교차됐지만 빠트림 없이 꼼꼼하게 훑어갔다.

역시 어디에도 없다.

그럼...설마...!!

...망설임 끝에 난, 4반을 펼쳤고 목까지 울리는 맥박에 이를 물고는 앨범 속의 

사진들을 찬찬히 들여다봤다. 모두들 아는 얼굴이다.  ...싫은 얼굴들이다.

손끝이 떨린다.

윽!

그 자식이 보여.

아직도 날... 보고 있어.

박.진.혁. 그 개자식이 눈도 깜빡이지 않고 이쪽을 쳐다보고 있어!

물고있는 이에 힘이 들어가서 턱 언저리가 부들거렸고 난, 망설이지도 않고 

그 페이지만 쫙 잡아 찢었다.

그리고 찢겨나간 그 자리에 뒷 페이지가 새로 자리를 잡으면서 그 얼굴들 사이로...

이/인 이... 그.사.람.이 바로 확, 하고 그 부분만 빨려 나오듯 내 눈 안으로 

튕겨져 들어왔다.

.......!!

설마... 4반 이었어?!  나하고 같은 반이었어?!

몰랐었다.

정말 몰랐었다.

거의 경악에 가까운 반응으로 동공이 확장 되면서 입이 딱 벌어졌다.

사진 속의 얼굴은 틀림없는 이인 이었다.

무표정하고 싸늘한 눈빛이 틀림없는 그다.

하지만... 난,...내 기억 속엔 어째서 이 녀석이 없는 거지...? 

......몸이 추웠다.

그래서 웅크리고 앉아서 상체를 잔뜩 구부린 채 팔을 둘러, 세운 무릎을 감싸 안았다.

공벌레처럼...

그리고 오랫동안 그 사진 속의 얼굴을 들여다봤다.

보고 있으면서, 덜 자란 그 소년 같은 모습위로 무표정하지만 어딘지 슬퍼보이는 

그림자가 조금씩 배어 나오고 있다는 걸 알았다.

이렇게 눈에 띄는 얼굴인데 어째서 내 기억엔 없는 걸까...

모를 일이다... 모를 일이었다.



'3년이야. 그래...슬슬 지겨워질 때도 됐지.'



이인은 그렇게 말했었다.

그때부터 쭉 날 보고 있었던 거야? ...왜? 왜 하필 나인 거야...?

아아, 머리가 아파.

진짜로 열이 나고 있었고 춥고 어질했다.

참다못해 이불을 걷고서 침대 안으로 쏙 겨들어간 나는, 젖혀진 이불을 다시 

목까지 끌어 올리곤 눈을 감았다.

그 날 이후로 모든게 엉망이 돼버렸다.

보통 사람에겐 일어날 수 없는 것들이 내겐 그것도 평생에 받을 걸 한꺼번에 

몰아서 들이닥쳤다.

머리가 쪼개질 듯이 아팠다.

아무생각 안하고 자고 싶은 데...  생각대로 되지 않아서 할 수 없이 난, 무거운 몸을 

질질 끌면서 주방으로 가 커피물을 끓였다.

마시고 나면 어쩔 수 없이 잘 테니까...

그래서 난, 평상시엔 커피를 마시지 않는다.

커피는 알코올보다 니코틴 보다도 내겐 치명적으로 작용한다.

아무래도 몸이 평상시 같지 않다는 게 후들거리는 무릎이, 몸의 열기가, 배로 뛰는 

심장이 여느때완 다르다. 

김이 모락모락 나는 짙갈색의 물이 하얀 도자기안으로 차오르는 걸 보면서 

내 머리속도 저래, 라고...

대충 휘휘 저어 어느정도 뜨거운 기가 사라졌을 거라고 어림잡아, 몇 모금을 

약사발 받아 마시듯 그렇게 꿀꺽 거리며 목구멍으로 넘겼다.

속이 뜨뜻하다 못해 덥다.

이제 자는 일만 남았어.

정말 서 있기가 너무 힘들어서 난, 겨우 침대로 돌아와 이불 속으로 들어갔다.





' 웃으면 태양을 닮은 녀석이 있다고 했어. 그 미소가 좋아서, 그 사람의 

  환한 미소를 지켜보면서 곁에 있고 싶었다고...   그 미소가 좋아서... 

  곁에 있고 싶었다고... 곁에... '





밤새 가위에 눌렸다.

그럴 때마다 깨나려고 허우적댔지만 손은 허공을 가를 뿐이었고 그 무시무시한 꿈은 

계속돼 꿈이라고, 이건 그냥 꿈일 뿐이라고 스스로에게 환기시켜도 허사였다.

다음날 새벽인지 아니면 아직 한밤중인지 목이 말라 눈을 떴을 땐 사방이 어두컴컴했다.

온몸이 땀에 절여있었다.

힘을 줄 수가 없었지만 벽을 짚고서 천천히 부엌 쪽으로 걸어가 냉장고에서 꺼낸 

물병 그대로 입을 댄 채 벌컥벌컥 들이켰다.

시원함이 목줄기를 따라 뱃속으로 내려가자 그나마 숨통이 트이는 듯 했지만 

여전히 몸은 떨리고 화끈거렸다.

어둔 공간속에서 식탁 위로 희끄무레한 메모지 같은게 보여, 난 사이드라이트만 

켠 뒤 척 봐도 짤막한 내용인 듯한 그것을 집어 들었다.

           

           할아버지 제사로 며칠 시골에 다니러 가니까 

           끼니 거르지 말고, 문단속 잘하고 있거라.





시계를 보니, 5시 30분이 넘어가고 있었다.

새삼 커피의 위력을 실감하면서... 

아직 평소보다 이르다고 생각해서 난, 다시 내 방으로 들어갔고 쓰러지듯 침대위로 

무너졌다.

몸이 불에 타는 것 같았고 뼈가 흐물흐물해져 그래서 제대로 역할을 다하고 있지 

않아서인지 몸을 떠받칠 수가 없다.

학교에 가야 되는데..., 이대로 잠들면 영원히 못 일어날 것만 같아서 내려앉는 

눈꺼풀을 필사적으로 버티고 있는데...무겁다.

속눈썹 하나하나에 쇳덩이를 달아놓은 것처럼 자꾸 밑으로만 쳐진다.

안되는데... 안되는데......



......  

......

박진혁은 날 원했다. 내게서 웃음을 빼앗고 생활을 뭉개고 고입을 치르고 

학교를 뜨는 마지막 순간까지도 날 원했다.

그게 어떤 의미인지 알았을 때 난, 경악했고 극렬한 반응 덕분에 결국은 눈을 뜬 

채로 내 살이 찢겨져 가는 걸 지켜봐야만 했었다.

평생을 두고 지워지지 않는 낙인을 내 몸뚱이에 박아넣곤... 

그 악마같은 개자식은 웃었다.  

바라봐지는 게 싫어서 그 시선에서 도망치려고 하면 어느 순간 붙잡혀서 갖지 못한 

분풀이를 받아야 했고 그 일 후로 차츰 내 성격은 나도 모르는 인간을 내 속에서 

만들어 가버렸다.

난, 길들여진 게 아니다.

좋아서 맞아주고, 좋아서 끌려 다니는 게 아니다.

이인에게 첫 수모를 당했던 때도 내가...내가 매저라서 가만 있었던게 아니다. 

난, 매저도 아무것도......더더군다나 호모 따위도 아니다. 그런 건 될 수 없잖아!

될 수 없는데... 모두 강요하고 있어.

결코 할 수 없는 짓을, 용서 받을 수 없는 짓을 내게 강요하고 있어.

들을 수 없다니... 그 따위로 내게 했던 짓을 무마시키려 들다니...

그건 규칙위반이야... 규칙위반 이라구...

옥상에서 봤을 때 희윤이 어깨를 눌렀던 것도, 집 앞에서 내가 다가가도 알아차리지 

못했던 것도, 이어폰을 꽂고 있으면서 슬퍼 보였던 이유도, 말할 때 내 입술을 

훔쳐보던 것도...

그 때문이었어...?  들을 수가 없다고...?

그게 뭐야... 그게 뭐냐구ㅡ!!

그런 히든 카드를 갖고 있었던 거야?!

음험하고 비열해.

보고 있었어? ...그래서 날더러 뭘 어쩌라는 거야...?! 그 녀석이 원했던 것처럼 

몸을 팔기라도 하라는 거야? 그런 거야? ...결국 그런 거였어?

이 녀석도 저 녀석도 모두... 그것뿐인 거야?

왜... 어째서 나 냐구!!



......

......



기운이 없다.

마냥 덥고 그러다 갑자기 추워지고, 심장은 미칠듯이 뛰고, 머리는 뭔가에 짓눌려 

있는 것처럼 무거워서 꼼짝도 할 수가 없다.

계속 잠이 몰려오고......

등이 배겨...  누가 좀, 내 몸을 돌려 놔줬으면 하고...

......

......

수근 대는 소리가 들렸다가 끊긴다.

차가운 게 내 이마 위로 올려지고 있다.

...끊긴다.

......

손을 잡고 있어. 아니, 내 얼굴을 만지고 있어.

뺨을...오랫동안 부드럽게 쓸어주며...아아, 입술에 닿아.

내 입술위로 손가락이란 느낌을 주는 따뜻한 살결의 감촉이 조심스럽게 쓰다듬고 

있다는 걸 알 수가 있었다.

그리고 약간 벌어진 틈으로 속의 치열까지 더듬고는 그러면서 아쉬운 듯 물러간다.

동시에 하아..., 하고 난, 한숨을 내쉬었고 꿈속인 듯한 그 아련한 스침이 좀더 

계속 돼 주길 바라는 뜻하지 않은 기분에 휩싸여서 손가락 하나 까딱할 힘조차도 

없는데 스스로 조금 더 입술을 벌리려 하고 있었다.

이상하다고 생각하면서도 멈출 수 없는 이 느낌은...

내 이 비정상적인 의도를 알았을까......

손가락이 아닌, 그보다도 훨씬 부드러운 물질이 내 입술에 닿았고 그리고 그것보다도 

더 매끄럽고 촉촉한 물질이 치열을 쓸고 그 사이를 비집으며 들어온다.

그리곤 내 혀를 감아서 혹은 핥으며 부드럽게 빨아들이는 그 행위가 미쳐버릴 만큼 

달콤해서 난, 스스로도 부정하고픈, 모를 욕망에 더 입술을 열고 있었다.

뜨겁고 뜨거워서... 맞닿은 입술이, 얽혀서 누구 것인지 분간할 수 없는 그 속의 혀가 

심장을 부추기고 뼈를 녹게 하며 한없는 몽롱함 속으로 나를 밀어 넣고 있다.


꿈이라기엔 너무나 확실한 이 느낌...  아아, 향기가 나......익숙한...

......이인...!?

생각이 거기까지 미쳤는데도 왜그런지 별로 기분이 나쁘다거나, 두렵다거나 하는 

감정이 들지 않아서... 역시 내 몸이, 머리도 의외로 심각하게 아픈가 보다고......

이인..... 이인......그렇게 되뇌기까지 하면서. 

날 삼켜버리고 있던 입술이 떨어져 나가고 이어 부자연스럽게 막혔던 숨들이 

빠른 맥박과 함께 내 입술 밖으로 뿜어져 나오는 그때,



[ ......현수야......좋아해...좋아해... ]



라고, 한숨처럼 내 귀 안으로 스며들어 왔다.

그 말에 어딘지 몹시도 괴롭고 슬픈 감정이 섞여서 내겐 마치 흐느껴 우는 것같이 

들린다.

나는 또 오랫동안 잠을 잤다.

자면서도 편안해서, 몸도 머리도 덜 뜨거운 것 같고 기분도 차분해져서 꿈도 꾸지 

않고 그렇게 오랫동안 잠을 잤다.

시간이 흐른 건지 아니면 멈춘 건지... 어둑할 때 누운 것 같은 데 눈을 떴을 때도 

여전히 사방은 처음 그때처럼 어두컴컴했다.

맨 먼저 들어온 건 공중에 덜렁 걸린 링거병 이다.

그것과 투명한 가늘고 기다란 줄이 내 팔꿈치 안쪽의 피부 속과 이어져 있었다.

그리고 힘없이 축 늘어져 있는 그 손을... 잡고 있다.

내가 누워 있는 쪽으로 등을 보인 채 바닥에 앉아, 한 쪽 팔만을 침대 위로 올려서 

내 손을 쥐고 있다.

놀라서 기겁이라도 해야겠지만... 그게 지극히 당연한 반응인데... 그런데도 

이상하게 아무런 감정도 들지 않는다.

아마도 내 뇌가 미처 이 상황을 따라가지 못하고 있는 모양이다.

그렇게 생각했다.

그리고 때마침 어두컴컴한 방안이 조금씩 환해지더니 창문으로 인위적인 불빛이 아닌, 

여린 푸르스름한 달빛이 들어와 이 낯선 방문객의 모습을 비추었다.

짧은 대각선으로 보이는 이인의 옆 얼굴은 창백한 달빛으로 옥빛을 띠었고 뜻밖에도 

눈을 뜬 채여서 그 긴 속눈썹은 비비인형의 것만큼이나 풍성하게 뻗쳐 나와 있었다.

귀 뒤로 살짝 넘어가게끔 적당히 길은 헤어와 절대로 농담따위가 흘러나올 것 같지 

않은 다문 입술이... 그 옆모습 만으로도 충분한 매력을 담고 있는 이 남자가 어째서, 

어떻게, 여기에 있는지 궁금했지만 그에게서 하나하나의 이유따윈 아마 평생을 같이 

지낸다 해도 들을 수 없을 것 같다는 생각이 들었다.

이유야 어찌됐건 난, 벌써 두번씩이나 이 녀석의 도움을 받아버렸다.

내가 손을 빼지않고 있는 건 최소한의 답례라고 변명하고 싶다.

그 이상도 이하도 아니라고......

게다가 웬지 이 묘한 정적을 흐트리면 안될 것 같은 무언의 암시가 주위에 걸려있는 

듯 해서 난, 그가 알아차릴 때까지 그대로 손을 맡긴 채 내버려두기로 했다.

...따스하다.

마주잡은 손바닥을 통해서도 타인의 생명력이 이렇게나 확실히 전달될 수도 있구나, 

하고 난, 심장을 따라 미미하게 팔딱대는 이인의 고동을 느끼면서 어둠 속의 그를 

방해 받지 않고 잠시동안 바라보았다. 

불가사의한 사람이다.

상식의 수준에서는 이해 할 수도 없는 인간이다.

그가 돌아본다.

읏!



[ ......뭐 좀 먹겠어? ]



어쩌면 이런 분위기에 저렇게 익숙한 듯이 말을 할 수 있을까... 당황하지도 않고 

너무도 자연스러워서 마치 쭈욱 같이 지낸 허물없는 동료를 대하듯...  

그러고 보니 배가 고픈 것 같기도 했다.

말을 않고 있자 그가 손을 풀고서 일어나더니 밖으로 나간다.

난, 주사바늘이 꽂혀 있지 않은 나머지 한쪽의 자유로운 손으로 머리맡의 

라이트 스탠드를 켰다.

조금 있으니까 쟁반에 뭔가를 담아 들고 와서는 가까스로 일어나 앉아 있는 

내 앞에다 내려 놓는다.

보니 녹두빛깔이 나는 죽이다.



[ 해로운 거 아니니까 먹어. 두 시간쯤 뒤에 의사 올 테니까... ]



그러면서 의자에 걸쳐 놓은 쟈켓을 집어 들고는 방문 쪽으로 걸어가려는 그를, 

내가 셔츠를 잡아당겨 멈추게 했다.

그리고 날 바라보길 기다렸다가 천.천.히. 입을 열었다.



[ 왜 나한테 이러는 거야? ]



그를 쳐다보았다.

차가운 미모 위의 검은 눈동자를 유심히...

그리고 그 눈동자가 조심스럽게 내 눈을 다음엔 내 입술 쪽으로 미끄러져 

내려가는 걸... 보고 말았다.

' ....... '

그가 여유있게 눈을 한번 깜빡 거리더니 서두르지 않은 느긋한 목소리로 입을 연다.



[ 한꺼번에 돌려 받을 테니까 어줍잖은 부담감 따위 갖지마. ]

[ ......언제부터 여기에 있었던 거야. ]

[ 흐음... 결석을 했더군. 게다가 넌 내게 빚을 졌잖아...?  ]



할말이 없었다.

상해를 입힌 건 나로선 씻기 힘든 약점을 잡혀 버린거나 다름없으니까.



[ 미안해. 그날... ]

[ 탓하려고 꺼낸 거 아니야 그리고 보다시피 죽지도 않았어. 그러니까 

  신경 쓰지마. 대신, 확실히 내게 갚지 않으면 안 될 빚이 생겼다는 것만 

  기억하고 있으면 되는거야. ] 

 

차라리 입 다물고 있는 쪽이 모르긴 해도 자신에게 훨씬 플러스 요인이 될거라는 걸 

그가 알고 있는지 모르겠다.

말하지 않고 있는 모습 쪽이 훨씬 나아... 

많은 말을 하는 것도 아니면서 상대방에겐 정확하고 확실하게 박히게끔 한다.



[ 하지만 난, ...남자에게 안기는 거... 할 수 없어. ]



왜 이 말이 튀어나왔는지는 모르겠지만... 순간 불분명한 고요가, 어둔 방안을 

희미하게 채우고 있는 주홍 불빛 아래로 흘렀다.

녹두빛깔의 죽 그릇 위로 실 같은 김이 오르고 있는 게 보인다.

그러다 그가 웃었는지 어쨌는지는 몰라도 뭔가 소름끼치는 의성음이 나직이 들린 것 

같다고 생각한 순간, 이인이 내게로 상체만을 구부려 두 팔을 천천히 침대를 누르듯 

짚고는 얼굴을 가까이 대어왔다.  



[ 환자에게 손 내밀 만큼 굶주려 있지도 않지만 그런 식으로 나오면 깨닫게 

  해줄 수 밖에. 아까 보니까 호모끼가 완전히 없는 것만도 아닌 것 같더군. 

  .... 음, 현수군? ] 



동요없는 부드러운 목소리와 함께 검은 머리카락 아래의 두 유리알이 스탠드라이트에 

반짝거리며 내게로 꽂힌다.

결코 겁주는 것도 험악한 눈빛도 아닌, 뭐랄까... '아니라고는 말 못하겠지?' 하는 

조소어린 그러면서도 유유(幽幽)한 이인의 그 눈빛에 난, 대답할 말을 찾지 못하고 

그저 낭패감에 입술 안을 씹을 뿐이었다.    







 [번  호] 13369 / 17633    [등록일] 1999년 06월 12일 03:44      Page : 1 / 19 
 [등록자] KIZU99           [조  회] 2024 건         
 [제  목] ## 동급생 ## 10                                             
───────────────────────────────────────






[ 몸이 그렇게도 약한 거야?  사내녀석이 툭 하면 쓰러지니 그러다 어디 

  처자식이나 먹여 살리겠어? 차라리 들어 앉는 쪽이 어울리겠어, 너. ]



욱!……

정말이지 남 염장 지르는 말만 골라서 한다.

분위기를 봐서라도 그냥 넘어가주면 좋을 텐데, 절대로 감정을 넣지 않는 그 독특한 

억양으로 인해 빈정거리지 않으면서도 빈정대는 그래서 언뜻 진지한 느낌마저 들게 

하는 그 분위기가 정말 싫다.

이인만이 가진 특이한 위압감.

한번도 소리 높인 적이 없는 그 일정한 톤이 이토록 사람을 주눅들게 할 수도 있다는 

사실을 난, 이인을 통해서 처음으로 알았다.



[ 그 돈... 가져가. ]

[ …….? ]

[ 내게 준 거.  ……필요 없으니까. ]



솔직하자면 그런 돈, 찝찝한 정도가 아니다.

한 순간의 자존심으로 부른 그것 때문에 일이 이렇게나 꼬여 버린걸 보면 필시 불운한 

증표라고 생각했다.



[ 이미 끝난거야.  쓰던 버리던 나완 상관없어. 그렇게 걸리면 확실한 대가를 

  치르던가...? ]



아아, 말발로는 전혀 승산이 없는 상대…… 뭐, 다른 것도 다 마찬가지지만.

어디까지가 진심인지도 도저히 파악조차 안 되는….. 생각을 읽을 수 없는 인물……

일부러 본심을 숨기는 것도 아닌데 이상하게도 그 의중을 정확히 잡을 수가 없다.



[ 3학년 때 같은 반 이었다는 거……몰랐어. ]



조용한 공기가 흐른다.



[ 거의 안 나갔으니까.  ……그래서? ]

[ 내가 원하는 게 뭔지 모르겠어.  …어떻게 알았는진… 너도 그런 거야? 

  너도 그…그…… ]



내 입으로 말하고 싶지 않은 이름 앞에서 난, 목이 막혀버렸다.

그래서 돌려 말했다.



[ 말했어. 난…. 호모 따위가 아니야. 그런 짓은 할 수 없어. 너도 그 자식도……

  정상이 아니야. ] 



이인의 두 눈이 조용히 내 입술을 읽고 있었다.

예상대로라면 족히 죽지 않을 만큼 얻어터질지도…..

그러면서도 난, 의외로 겁먹지 않고 또박또박 말을 했고 이번 기회에 확실히 

내 의사를 밝히는 거야, 라고 그런 웃기지도 않은 결심 같은 걸 해버리자 웬일인지 

술술 말이 잘 나왔다. 

그리고 처음과는 달리 인에 대한 내 막연한 두려움은 어느 정도 면역이 됐는지 

폐쇄된 공간임에도 불구하고 이렇게 마주보는 대담함 까지 생겼다.

그 눈동자가 위로 올라와 내 눈을 들여다본다.

피하지 못하도록 흡입하는 듯한 눈빛으로 날 꿰뚫던 그것이 일순, 흔들렸다면…… 

잘못 본거겠지. 

그러자 인이, 짚고 있던 팔을 거두며 몸을 세우더니, 



[ 너,  ……꽤 말이 많아졌어. ] 



하곤 돌아서 방문을 열고 나가버렸다.

그리고 남겨진 공간 안에는 희미한 언제나 익숙한 그 향기가 가버린 녀석의 흔적을 

채우려는 듯 주홍 불빛 속에 녹아 들고 있었다.

두 시간쯤 지나자 그가 말한 대로 사람이 왔고 꽂혀있던 주사바늘을 제거한 뒤, 

다시 엉덩이 쪽에다 그냥 가기 뭐했는지 한대 쑤셔 박고는 3일치 약을 주고 갔다.

계산은 이미 다 됐다고 하면서…

뭐야, 그 녀석…!?  





내 삶 속에 이인 이란 남자가 뛰어들어 버렸다.

무시하려고 해도 몸뚱이의 신경 한가닥이 언제나 그 녀석에게 걸려 있는 듯한 느낌은 

어쩔 수가 없다.

그리고 그 녀석이 어떤 눈으로 날 보고 있는지 알아버린 이상 다가가지 않으려고, 

아니 부딪치지 않으려고 난, 학교에서든 어디서든 늘 조심하는 버릇이 생겼다.

점심시간 후에 민석이 찾아와서 오랜만에 우리 둘은 드문드문 잎이 떨어져 가지가 

드러나 보이는 커다란 포플러 나무 아래에 앉아 있었다.

식후, 어김없이 운동장은 발 디딜 틈 없이 학생들로 빽빽하다.

축구, 농구 할 것 없이 널따란 땅덩어리 위에다 마구잡이로 올려 놓곤 엉망으로 

뒤엉킨 채, 룰이고 뭐고 막무가내식으로 하는 그네들의 게임을 지켜보면서 우리는 

10월이 끝나 가는 오후의 따스한 햇살을 받고 있었다. 



[ 너, 요즘은 괜찮은 거야? ]

[ ……?  ]


난, 말은 않고 물끄러미 녀석의 얼굴을 바라봤다.

그러자 곤란한 듯 민석이 웃으면서 내 궁금증을 대신 풀어준다.



[ 태성이 패들 요즘 얌전하다고 하던데…  ]

[ 아……  ]



그 얘기 였군. 

한무더기씩 움직일 때마다 운동장에서 희뿌연 흙먼지가 날렸다.



[ 그게…… 너, 이인하고 아는 사이야?  ]

[ ……?  ]

[ 소문엔 네가 걔들하고 가깝다고, 그래서…… 태성이들도 함부로 못하는 거라고 

  그러더라.  어떻게 된거야, 그거 사실이야? ]



별로 그들 얘긴 하고 싶지 않은데, 결국은 찾아 온 이유가 이거 였군.

궁금해 죽겠지만 꽤 자제하는듯한 어감이다.



[ 나, 너한테 하나 물어봐도 돼? ]

[ ……응?  어……어.]

[ 내가…. 어떻게 보여? ]

[ 뭐? ]

[ 그냥, 어떻게 보이느냐고. 생김새라든가 이것저것……. 말해 줄래? ]



민석은 뜻밖의 내 질문에 잠깐 얼한 표정으로 날 쳐다보더니 생각을 하는지 말이 

없었다.  그렇게 고민할 정도로 이상한 건가…..?!

꽤 길게 뜸을 들인 민석은 음~, 하고 한번 콧소리를 내고는 천천히 머리 속에서 

정리한 걸 끄집어 내기 시작했다.

 

[ 생긴거라면….. 보고 있으면 여러가지 감정이 들게끔하는 얼굴을 하고 있어. 

  글쎄, 나만 그런진 몰라도 내 느낌은 그래.  오해말고 들어. ]

[ 응……. ]

[ 사내 놈한테 이런 말 낯간지럽지만….. 보호본능을 자극해, 넌. ]



윽!  정말이지 말 그대로 낯간지러운 표현이었다.

그 정도로 맥빠져 보인다는 얘긴가……



[ 그런데 누군가가 그러더라. 널 보면 뭉개버리고 싶은 기분이 든다고…… 

  무서운 말이야.  넌, 보통애들관 다르게 복잡한 기분이 들게 해. 

  단정 지을 수 없는…… 게다가 덤으로 위험한 얼굴까지 달고 다니잖아. ]

[ …….?! ]

[ 휴우~ 말 안할라고 했는데…… 둔해도 증말 둔하다, 너. ]

 

민석은 앞 머리를 한번 쓸어 올린 후, 세운 무릎 위에다 팔꿈치를 괴고서 시선은 

운동장 쪽으로 고정한 채 과장된 표현없이 조용히 끊어지지않게 말을 이어갔다.



[ 아무데서나 실실거리지마.  하긴, 너 잘 안 웃지.  뭐랄까……굉장히 투명해.  

  보통 사내녀석 이라면 그렇게 안 웃어.  아니지, 그런 표정 자체가 안 나와.  

  남까지 뒤틀리게 만드는…….아, 미안! 뒷말은 취소다. ]

   

그러면서 멋쩍게 웃는다.

하지만 그 뒷말을 할 때 민석의 표정을 난, 읽어버렸다.

그건…… 내 것과 같았다.

나하고 비슷하면서도 결코 나와는 같지 않은 생활을 누리고 있는 그에 대한 나의 

비뚤어짐.

난, …… 오랫동안 친구이면서도 마음으로부터는 이 녀석을 싫어하고 있었다.

그런데 그 느낌을…. 그것과 같은 감정을 방금 전 난, 봐 버렸던 것이다.

순간, 심장에 쿡, 하고 송곳이 찔리는 듯한 기분에 내 머리 속이 아찔해졌다.

뭐지…..? 왜……



[ 태성이들도 그렇지만 이인은 더 안 좋아.  얼마 전엔 3학년들까지 걔네들한테 

 깨졌어.  뭐, 너도 들어서 알고 있겠지만…… 난, 네가 안 어울렸으면 해.  

 다칠 거야.  ]   



그런데 왜 그런 표정인 거야?, 라고 묻고 싶었다.

말 과는 다르게 민석의 옆얼굴엔 염려와는 다른 감정이 그 뒤로 숨겨져 있다는걸 난, 

확실히 느끼고 있었다.

그렇게 알 수 없는 기분인 채로 우리는 같이 있다가 각자의 교실로 들어갔다.

그리고 확실히 그 말처럼 태성인 날 피하고 있었다.

처음엔 그게 적응이 안돼서 가시방석 위에 앉아있는 것마냥 불안하고 가슴 졸여서, 

언제 뒤집힐 지 모르는 상황에 그저 아슬아슬하게, 얼음 밑으로 보이는 시퍼런 강물을 

들여다보며 그 위를 건너고 있는 듯한 그런 기분으로…… 

하지만 며칠이 지나도 그는 예전처럼 내게 다가오지 않았다.

그렇다고 날 완전히 잊은 것도 아니었다. 

가끔씩 스치는 눈길이, 표정이 엄청나게 날 싸잡고 있으니까.

그런데도 몸이 편하니까 이유야 어떻든 그 시선들쯤은 내쪽에서 감내할 수 밖에 없다고 

생각했다.

예전에 비하면 그런 것쯤은 얼마든지 견딜 수 있다고...

하루종일 민석의 태도가 내 머릴 떠나지 않는다.

그리고 난, 그 날 이후로 학교에서 이인을 마주친 적도 하다못해 지나가는 그림자조차도 

본 적이 없다.

내가 조심하는 탓도 있지만 고의로라는 느낌이 들 정도로 녀석의 모습은 눈에 띄지 

않았다.

그리고 오늘 아침 게시판에 공고된 중간 시험 성적표 어디에도 이인의 이름은 보이지 

않았다.

전교 20등안에도 못 들었다는 얘긴데……

관심을 두고 본건 아니지만 그 녀석의 존재가 워낙에 세니까 자연히 게시판에 나붙는 

성적표에서도 '이인' 이란 이름이 튀는 건 당연했다.

그런데, 내가 본 후로 단 한번도 빠진 적이 없는 그 이름이 오늘은 사라져 있었다.

별로 신경쓰고 싶지 않은데 민석의 일도 이인도 걸어가는 동안 몇번이고 동의 없이 

내 머리속을 휘젓는다.



[ ……어? ]



흰둥이네 왕국에 다다랐을 때, 언제나 닫혀져 있던 그 은회색의 굵은 철문이 반쯤 

열려져 있어서 난, 다소 의아한 기분으로 가까이 다가갔다.

훗!  그래도 흰둥이는 여전히 날 기다렸는지 발견하고는 연신 헥헥 대며 꼬리를 

정신없이 흔들고 있었다.

안쪽을 들여다보니까 예전에 봤던 그 할머니가 혼자서 나무에 물을 주고 있었다.

긴 호수를 정원에 늘어뜨리고선 커다란 나무를 옮겨 다니며……

나이 드신 분이 하기엔 조금은 무리라는 생각이 들긴 했지만 나서는 것도 웃기는 

일이라 난, 알아차리기 전에 비스켓을 놓아주고 가려고 했다.

그런데 남 속도 모르고 흰둥이 녀석이 지나치게 애교를 부리며 평소엔 안하던 짓을, 

느닷없이 짖어대며 팔딱대는 것이다.

당연히, 물을 주던 할머니와 내 시선이 딱 마주치고 말았다.

아, 이 난감함……

그러자 노인 분들의 그 특유의 호기심 어린 표정으로 할머니 역시 물을 주다 말고 

이 쪽으로 발을 옮기려다 그만 호수에 엉켜서 균형을 잃고 땅바닥으로 쓰러져 버렸다.

난, 급하게 뛰어 들어갔고 넘어져 있는 할머니를 부축해 일으켰다.



[ 괜찮으세요? ]

[ 아이구~  이런 다니까, 내가.  뻔히 보이는데도…. 고맙네, 학생. ]



가까이서 보니까 무척 다정다감한 얼굴에 찌든 주름이 아닌, 곱게 패진 세월을 달고 

있었다.

게다가 염색을 하지 않아서 하얀 털모자를 쓴 것처럼 보이는 헤어가, 나이답지 않게 

짤막하니 정돈 된 모습이 훨씬 보기 좋다.

난 가끔씩, 얼굴과 머리가 세월을 달리 가고 있는 모습을 한 노인 분들을 볼 때면 

심할 적엔 공경심 따위조차도 느껴지지 않을 때가 있다.

세월에 걸맞는 모습이 좋다고 생각하는 이 시대착오적인 사고방식은 아무래도 고쳐지지 

않을 듯 하다.

내가 그냥 나가려고 하자 할머니는 굳이 날 집안으로 끌고 들어가서는 대접을 한다.

밖에서 봤던 아담한 궁전은 역시……궁전이었다.

빛나고 값비싼 물건들이 즐비하게 있을 것 같다고는 생각 안했지만 고풍스런 아주 

오래된 칠장(漆欌)이 그리고 구석진 곳 마다 유약(釉藥)을 입히지 않아서 투박한 황토빛 

그대로인 도자기 같은 게 놓여 있다.

이층으로 올라가는 목재 계단도 칠을 안 해서인지 짙은 밤색의 빛깔이 정스럽게 보였고 

반짝거림 대신에 사람들이 밟고 다닌 부분만 닳고 닳아서 맨질해져 있을 뿐이다.   

보통은 인위적인 향수 냄새가 날 법도 한데 그래서인지 숨을 들이킬 때마다 

세월의 향기가  코 속으로 들어온다.

그걸 보면서, 웬지 가슴에서 안심이 돼 나도 모르게 조그맣게 웃었다.

아마도 벗어나지 않은 이미지에 감사해 하고 있는지도…….

앞에 유리 테이블 위로 CD player가 이어폰이 꽂혀진 채로 놓여 있어서 난, 갑자기 

그 속에 무슨 곡이 들어 있을까 하고 궁금해졌다.

이런 집에 사는 사람이 듣는 음악이란……

하지만 play를 눌렀을 때, 의외의 곡이 내 귀 안으로 흘러서 솔직히 당황했다.

내겐 익숙한 곡이지만 설마 이런 곳에서 듣게 될 줄이야……  아마도 내 또래의 

녀석이 이 집에 사는 모양인가 보다, 하고.

Don't cry 였다.

엑시와 섀넌의 안타까운 보컬이, 트윈기타의 절묘한 아르페지오가 순식간에 날 

끌어들인다.

옛스러운 이 곳과는 전혀 안 어울리는 애절한 메탈발라드를 듣고 있으면서도 그런데도 

웬지 언밸런스한 이 느낌이 묘하게 섞이는 듯해서 난, 할머니가 다가오는 것도 

잊은 채 음악에 빠져 있었다.

언제 들어도 가슴이 멍하게 아픈 곡이다.



[ 앗!…. 죄송합니다. ]

[ 괜찮아요. 우리 손주 녀석 건데, 오늘 빠뜨리고 갔길래 거기다 치워 둔거니까. 

  과일 들어요. ]

[ 네……. 잘 먹겠습니다. ]



하고, 나는 포크로 맨살의 사과를 꾹 박은 뒤 아삭하고 한입 베어 먹었다.

진하고 달콤한 시원한 물이, 맛이 좋은 사과 였다.



[ 실제로 보니까 정말 좋은 인상을 가진 학생이네. 매일 우리 복구한테 과자를 준다는…

  그 학생이 맞지요? ]



보…..보….복구?!!!  

흰둥이 실명이 복구….?!!

아, 만만치 않게 촌시런 이름이다!!

풋! 

하지만 '복구…복구….복구…' 하고 되풀이해서 부르는 동안 과히 싫지 않은 

어감이란 걸 알게 되었다.

다른 야사스런 영어 나부랭이나 이쁘고 앙증맞은 이름들보다도 훨씬 좋은 것 같다고 

얘기를 듣는 동안에도 종종 흰둥이의 진짜 이름을 떠올리면서 속으로 웃었다.



[ 교복을 보니까 우리 애랑 학교가 같은 가 보네. 요즘은 어찌된게…… ]



그러면서 금새 눈에 띄게 안색이 바뀐다.

안스러운 듯 걱정스러운 듯한 눈이 어지간히 속께나 썩이는 녀석인가 보다.

할머니는 날 앉혀놓고 많은 얘기를 했다.

할머니들은 원래 남 앞에서도 집안 얘기부터 시작해서 동네 누구네 집 딸이 뭘 낳는지, 

누구네가 밤새 부부싸움을 했는지 따위의 무진장 시시콜콜한 얘기를 아주 거리낌없이 

해대곤 한다.

우리 할머니도 그러니까.

난, 할머니가 무척 적적하시다는 걸 그런 얘기들을 들으면서 조금씩 느꼈다.



[ 중학교 3학년에 다닐 무렵이던가…. 전학을 자주해서 안 가겠다는 학교를 

 억지로 떼밀어서 보냈는데 처음엔 잘 가더니만, 난데없이 심하게 싸웠는지 

 그 후로는 말 수도 적어지고…… ]

 

할머니는 얘기 중간 중간에 자랑 섞인 손주 얘기를 들추지만 언뜻 사연이 있어 뵈는 

그 얘기를 난, 일부러 흘려 듣고 있었다.

그리고 예상외의 시간을 보낸 것 같아서 난, 슬슬 일어 설 말을 준비하고 있었다.



[ 손주 놈을 보고 있으면 내가 맘이 아파서….  부모와 떨어져 있는게 아닌데…. ]



그러면서 또다시 손주얘기로 눈물을 글썽인다.

말주변이 없는 나로선 그저 난감할 뿐이다.

……그러다 결정적으로 할머니의 잔잔한 악의 없는 말들 속에서 내 피를 멈추게 하는 

이름을 들어버리고 말았다.



[ 오늘은 인이가 늦네. 늘 학생보다 먼저 왔었는데….. 아, 그러고 보니 어쩌면 

  우리 손주 녀석 알지도 모르겠네, 이인 이라고…. ]



난, 우연이란 걸 믿지 않는다.

그리고 운명따위도 믿지 않는다.

달콤하고 신 사과물을 목구멍으로 넘기면서 소리내지는 않았지만 목까지 차오른 

긴 한숨을 천천히 꺼지듯 코로만 내쉬면서 쥐고 있던 포크를 아직 채 반도 없어지지 

않은 과일 접시에다 올려 놓았다.

별로 놀란 것 같지 않은 내 자신에게 놀라워 하면서 나는, 우연이란 이름으로 다가온 

이 어이없는 현실을 비껴가려고 무의식 중에 몸을 일으켰다.



[ 벌써 가려고…? 우리 손주 오면 보고 가지. 인연이란게 달리 있나, 이러면서 

  만들어가고 하는 거지.  조금 있으면 올 텐데 놀다가 저녁이라도 먹고 가. ]



보내기가 아쉬운 듯 할머니는 부담주지 않는 선에서 내게 운을 띄운다.

그럴 수가 없다는 걸…..    

미안해 하며, 정말이지 혼자 계시게 하자니 죄 짓는 기분마저 들어서 난, 썩 개운치 

않은 마음으로 배려에 몇번이고 고개를 숙이면서 늘 봐와만 왔던 궁전의 현관문 

손잡이를 잡아 돌렸다.

얽혀 들고 싶지 않다.

어서 이 곳을 나가고 싶었다.

그리고 또 한번의 우연으로 난,  바깥쪽의 대문 앞에 서 있는 이 인의 모습에 그만 

눈 앞이 까매졌다가 돌아왔다.

5일? 아니 6일만이던가?

그는 날 보고서도 별로 놀라워 하는 기색조차 없다.



[ 오오….  학생, 잘됐구만. 인이도 왔으니까 놀다가 천천히 가요. ]

[ 아…. 아니요, 그만 가보겠습니다. 잘 먹었습니다. ] 



난, 정중히 거절하고 잘 다듬어진 잔디 길을 따라 두근대는 심장을 안고 

다가오는 이인을 보면서 걸었다.

가까워진다.

입술 가에 터진 흔적이 보였고 셔츠 윗 단추가 뜯겨져 나간 채 벌어져 있었다.

왜 그럴까… 가슴이…. 저려….

입술을 꾹 , 하고 나도 모르게 씹고선 아주 짧게 우리는 서로를 스쳐 지나갔다.

그를 스칠 때, 난 하마터면 바보가 될 뻔했다.

' 그런 곡, 너한테 안 어울려. 쓸데없이 침울해지니까 바꿔.' 라고 왜 그 말이 하고 

싶어졌는지는 몰라도 철문을 나오고 나서야 안 하길 잘했다고 난, 이미 어두워진 

골목길을 따라 걸으며 씁쓸하게 웃었다.

실은…… 소름끼칠 만큼 그 녀석을 닮은 곡이었다. 

등이 나갔는지 골목이 제법 어스스하다.

고개를 들어 오르고 있는 언덕 위의 끝을 보니, 해가 떨어져 닫혀진 하늘 사이로 

희미한 비단 같은 빛줄기가 흘러 있었다.

아름답다고 생각했다.

그리고…. 아름다운 광경이었다.

어슴프레한 저녁 하늘의 모습에 눈을 빼앗기고 있던 그 순간 난, 이인의 CD기에 들어 

있던 그 곡을 흥얼거리고 있었다.

이젠 두번 다시 저 곳으론 지나가지 않을 거라고….

뒤 쪽에서 철컹, 하는 문 닫는 소리가 멀게 메아리처럼 들려온다.

난, 다시 언덕 위를 오르기 시작했다.

그리고….  몇 발자국 떼지 않았을 때 난, 뒤쪽에서 팔을 잡아 채여 막다른 골목 

안쪽으로 몰아 넣어졌다.

이인 이다.

셔츠 차림인 녀석은 내 어깨를 꽉 움켜쥔 채 벽에 밀어 부치곤 고개를 떨구며 잠시 

그대로 서 있었다.

움켜 잡힌 어깨가 욱씬 거릴 만큼 아팠다.

가늘게 흔들리고 있었다.

손끝이 떨린다고 생각했을 때, 인은 날 자신의 가슴으로 끌어당겨 부서뜨릴 정도로 

세게 안았다.

그렇게 아프게 안고만 있었다.

난,  …….아무 저항도 하지 않았고 그리고 아무 생각도 하지 않았다.

오늘만은 동정이라고 아니, 연민이라고 해두자.

죄어오는 힘에 답답했지만 난, 이인의 체취를 맡으며 반대 쪽 벽면을 멍하게 바라봤다.

이 느낌을 전해 받을 수 없어.

격렬히 뛰는 이인의 심장을 내 가슴 속으로 스며들게 할 순 없어.

누군가 보기라도 한다면 난처 한데, 하면서도 힘을 뺀 몸을 그대로 인의 팔 안에 

맡겨두고 있었다.

아르페지오가 시작되고 베이스가 울리고 스틱의 마찰음이 들어오며…… 그리고 섀넌의 

저음이 내 귓가로 흐른다.

어둑한 골목 안에서 나는 그렇게 숨을 죽이고 don't cry를 듣고 있었다.

그가 팔을 풀었을 때, 그리고 우린 서로에게 한마디도 건네지 않고 아니, 꺼내기 전에 

내가 먼저 그 곳을 걸어 나와 버렸다.

아직도 길 잃은 빛줄기는 어슴프레한 대기 중에 가늘게 걸려 있었고 때마침 위로부터 

내려온 어둔 바람이 내 무거운 한숨을 거둬가며 지나갔다.

……심장이……아파…

느리지 않게 걸으면서 난,…… 손을 올려 내 뺨 위로 흐른 이인의 눈물을 닦았다.







-------------------------------------------------------------------------------





 [번  호] 13434 / 17633    [등록일] 1999년 06월 19일 09:28      Page : 1 / 24 
 [등록자] KIZU99           [조  회] 2213 건         
 [제  목] ## 동급생 ## 11                                             
───────────────────────────────────────






사람은 살아가면서 많은 우연한 일을 겪는다고…, 그 흔하디 흔한 대사를 

난, 깊게 되뇌이고  있다.

겪을 뿐이다.

그 말이 사실이라면 겪는 다는 건 지나간다는 의미 일 것이다.

내게 다가온 이 지독한 현실도 겪을 우연 중의 하나라고 믿고 싶다.

이해하려고 노력하지도 않을 것이다.

생각하고 싶지도 않은 10월은 내 기억을 묻은 채 사라지고 어느덧 11월이 돼 있었다.

11월을 특별히 여기는 건 아니지만 10월과 12월의 사이에서 의미조차도 부여 받지 

못한 채, 있는 듯 없는 듯 그렇게 가버리는 이 달을 난, 아낀다.

그 날 저녁, 이인의 집에서 나온 후 내가 잠시나마 느꼈던 감정은……연민일 것이다.

한 쪽으로 밖에 들을 수 없는 그가, 듣고 있었던 don't cry를 들은 누구였더라도 

그 순간만큼은 결코 뿌리칠 수 없었을 것이다.

그 눈물을 기억하지 않으려고 한다.

……내겐 보통의 삶이 있으니까.

그리고 그를 비난 할 생각도 없다.



난, 모처럼 만에 대중탕엘 갔다.

일요일, 이르다 싶을 정도의 꽤 서두른 아침에 난, 수증기로 자욱한 커다란 타일 공간 

안에 들어앉아 있었다.

물방울이 튀겨 얼룩진 거울 속을 가만히 들여다 보았다.

물기를 담아서 무겁게 내려앉은 검은 머리카락 아래 한 쪽뿐인 쌍꺼풀의 눈이 묘하게 

반짝거리고 있는 차분하면서도 강해보이는 한 소년이 비친다.

그래……

나는 지금껏, 내가 보고 싶은대로 내 모습을 그려 넣고 있었다.

내 눈에 비친 내 모습은 언제나 내 상상이 만들어낸 가공의 인물 이었다.

하지만 오늘은 그리고 지금 이 순간에는 그 껍데기를 벗겨 놓은 내 모습을 

눈에 넣고 싶어졌다.

보태지도 않고 빼지도 않은 내 모습을……

그리고 이인의 눈에 비치는 내 모습을……

여리면서도 굽힐 것 같지 않은 도도한 눈빛을 한 소년이 거울 속에서 날 바라보고 있다.







이인이 걸리지 않는다면 아마도 난, 지독한 거짓말쟁일 것이다.

일부러 돌아가고, 들으라는 듯 크게 그 패들의 소문을 떠들어대도 무심한 척 하며, 

가끔씩 물어오는 급우들의 호기심 젖은 눈빛을 난, 끈기 있게 받아내고 있었다.


몸은 편하지만…… 피곤하다.

이젠, 아무도 날 무시하거나 동정하는 눈길을 보내지 않는다.

더불어…. 다가오지도 않는다.

난, 어느샌가 철저히 그렇게 외톨이가 돼 가고 있었다.

민석이도, 아무 도움도 안 되는 녀석이었지만 그래도 가끔씩 말을 붙였던 내 짝도, 

그리고 집요히 괴롭혔던 태성이 패도, 반장인 재진이도…..

더 이상 날 위로하지도 농락하지도 않았다.

……이인과의 소문만으로도 사람을 이렇게나 웃기게 만든다.

그리고 전혀 얼굴도 모르는 후배에게서 인사를 받을 때도 있었다.

그럴 때마다 난, 정말 웃어 버리고 만다.

어제 오늘 일은 아니지만, 하교시간에 맞춰 교문 주변에 서성대는 여학생들이 꽤 있다.

이인이 표적 이란건 이미 들어서 알고는 있었지만, 목을 빼고 수줍음도 버린 채 

그 녀석을 기다리는 그녀들을 지나쳐 갈 때마다 뭐라 표현하기 곤란한 묘한 감정이 

들곤 한다.

그 녀석은 너희들이 생각하는 것만큼 멋있지도 착하지도 그리고 모범적이지도 않아.


[ 야!  니가 정현수냐? ]


언제나 처럼 혼자서 다니던 하교길에서 난, 다른 학교 교복을 착용한 떡대같은 

인간들에게 앞길을 가로 막힌 채, 그 중 제일 키가 작은 놈한테서 내 이름이 

불려지는 걸 듣고 있었다.

척 봐도 좋은 일은 아닌 것 같은데…..  아아, 귀찮아.

두렵다거나 무서운 감정보다도 먼저 내 머리 속을 차지한건 그 느낌이었다.

귀찮아…..

이 상황에서 결코 적절한 단어가 아닌데도 불구하고 순간 내 감정을 타고 흐른건 

그거였다.

내가 대답도 않고 빤히 쳐다보기만 하자, 저쪽에서 실실 쪼개며 날 아래위로 훑는다.

 

[ 비실한 줄 알았더니, 째릴 줄도 알고 제법이잖아?! ]

[ 이 새끼가 이인 그 씹쌔가 끼고 도는 놈이라고? ]  

[ 호오~ 그러고보니 소문이 기냥 소문만은 아닌 모양이네?  저 자식 좀 봐, 

  쳐다보는게 꽤 야리꾸리 하잖아?! ]



그들은 날 세워놓고 갤러리에 전시된 조각품을 감상하듯 이리저리 훑어보면서 

한마디씩 주절댔다.

그러자 아까 그 꼬맹이가 내게로 오더니 어깨위로 팔을 턱 걸치며 반 강제적으로 

그들이 있는 곳까지 날 끌며 데려갔다.

난, 도망친다는 그런 일은 할 수 없다.

별 뾰죽한 수도 없으면서 의외로 대담무식한 내 성격이 아마도 날 서서히 죽이지 

않나 생각한다.

마치 내가 그들과 동료인 것처럼 섞여서 가고 있을 때, 누군가가 힐끗 날 쳐다보고 

지나갔다.

자세히는 못봤지만 교복이 우리학교 학생인 듯 했다.



[ 무슨 일인지 여기서 해. ]



난, 걷다 말고 내 어깨로 둘러진 팔을 걷어 치우곤 담담하게 말했다.

담담한 투라곤 했지만 상대방의 표정을 보니 상당히 껄끄런 얼굴이다.



[ 아~ 이래서 이인 새끼들은 밥맛이라니까. 시팔, 그 새끼나 이 새끼나 

  내리깔은 소리라니…  퉤!! ]



대낮같이 밝지는 않지만 떨어진 해가 아직은 환하게 해주고 있는 느즈막한 오후, 

학교 부근의 몇 달째 버려 두고 있는 아파트 공사현장 안에서 난, 모르는 녀석들에게 

둘러싸여 있었다.



[ 이인을 탓해라.  별로 이러고 싶진 않지만 빚이 아주 많거든. 게다가 소문을 

  듣자하니 이인 그 새끼가 특이하게 널 갈군다기에 그 상판대기가 보고 

  싶기두 했구.  뭐, 겸사 겸사….  ]


통 털어서 다섯이다.

낯익은 교복이지만 정확히 어느 학교인진 모르겠다.

그들 중 제법 키가 크고 깡마른 녀석이 버릇처럼 바닥에다 침을 뱉어내며 빙글빙글 

웃어대기까지 하면서 그렇게 이죽거렸다.



[ 그래서 어쩌겠다는 건데? ]



아, 매를 벌고 있다.

내 몰골이 눈 앞에 훤하게 뵈는데도 그런데도 서슴없이 그들을 상대로 대꾸를 날리고 

있었다.

그러자 '호오~ 이게야…' 하는 표정들로 일시에 날 바라본다.



[ 믿는 구석이라도 있나 보지? ]

[ 이건 궁금해서 묻는 건데…. 너, 진짜 깔이냐? 그 씹새하고 그 짓 했어? ]



순간, 아찔해지면서 구역질이 났다.

가슴 윗 부분이 찌릿하면서 격통이 일더니 웅, 하게 답답해져 간다.

그리고…… 암담해지면서 미치도록 이인이 싫었다.


[ 대답을 못하는 걸 보니…  켁! 증말인가 보네.  너…동성 뭐, 그런거냐?  

  이거 호모 새끼 아냐?!  그럼…그 씹쌔도 호몬가? ]

[ 히야~  이거야 말로 초 울트라 캡 특종감 이잖아? 그 씨발 놈, 낯짝은 

  다 들고 다녔다, 큭큭큭…. ]



그러면서 저들끼리 키득대며 입에 담지 못할 말들을 줄줄이 지껄여댔지만 내 귀엔 

하나도 안 들어 왔다.

열이 오르면서 더웠다.

화가나서… 분하고 억울하고 어이가 없어서 난, ……급기야는 조그맣게 웃고 말았다.



[ 그렇게 궁금하면 니들도 해봐. 죽지 않을 만큼 맞아 보라구.  니들도 이인하고 

  별로 다를게 없어 보이는데… 그럼 니들도 호몬 거냐?  이유없이 잡아 패는게 

  그 짓이라면 우리도 조만간 관계를 갖게 되는 건가? ]



머리 속엔 아무 브리핑도 돼 있지 않은데, 내 입술은 아는지 모르는지 또박또박 

그 말들을 토해내고 있었다.

귀찮아… 귀찮아….

그 순간에도 난, 속으로 끊임없이 그렇게 부글거리면서….

녀석들의 낯빛이 험악하게 일그러지는게 보였고 그러자 나와 제일 가깝게 붙어 있던 

녀석이 주먹으로 내 가슴을 사정없이 쳐 받았다.

드디어 시작인가?

빨리 끝내….  빨리 끝내 버려…..



[ 허!… 오냐, 아주 죽을라고 용을 쓰누만. 뭐, 호…호모? 햐~ 이 자식, 

  초장부터 열뜨게 하네. ] 

[ 이인 그 새끼랑 만만치 않게 재수 드럽은 놈이 여기 있었잖아?! 이 새끼가 

  어떠가 그 딴걸 디밀어! ] 

[ 듣고 보니, 아 시팔! 딥따 열 받네. ]

[ 죽여주십사 하고 나오는데 가만 있으면 안되지. 안 그러냐? ]



퍼억!!

가슴과 복부 사이를 정확히 맞은 것 같았다.

콜록, 하고 기침이 튀어나왔고 반사적으로 맞은 부위를 쓸어 안았지만 다시금 

옆구리 쪽으로 둔탁한 통증이 느껴졌다.



[ 왜, 더 까보시지. 제법 이빨은 까는데… 이쪽으론 영~ 젬병인 거야?  

  그럼, 죽은 척이라도 해야지. 그렇게 나불대니깐 험한 꼴을 당하는 거잖아.

  이런, 원랜 워밍업 정도로만 끝내려고 했는데 맘이 바꼈어. 기분이 무쟈게

  드러버졌거든. 어쩌지….? ]



신은 공평하다는 말, …. 난 믿지 않은지 오래다.

내가 이인을 대신해서 맞고 있는 건가…..

꽤 이곳 저곳이 저리듯 아파왔지만 그래도 반응을 않자 한 녀석이 바닥에 무릎을 

짚고 앉은 내 머리카락을 잡아 위로 홱 젖혀 올렸다.



[ 뭐야, 너.  은근히 사람 열받게 만드는데… 뭐냐구!! 몸으로 떼우는덴 자신있다 

  이건가 본데 좋아, 어디 얼마나 버티는지 두고보자. ]

   

잡아 챈 머리카락을 놓고 일어서면서 녀석은 그대로 내 복부에 퍽!, 하고 힘을 실은 

발길질을 꽂아 넣었다.

호홉조차 힘든 예리한 통증이 전신으로 퍼져갔다.

그래도 절대로 신음 같은 건 흘리지 않을 테니까, 라고 입술 안을 물고서 난, 격통에 

나오려는 눈물을 잡으며 부들거리는 다리로 천천히 일어섰다.

그때다.

그들 뒤로 이인이 비쳐서 설마 잘못 본 거겠지 하고, 다시 보지만 분명 그 녀석이 

저만치 이쪽을 보면서 걸어오고 있었다.

내 시선이 불안정하게 자신들을 넘어서 뭔가를 보고 있다는 걸 알아챘는지 일제히 

그곳을 향해 돌아본다.

뜻밖의 손님에 잠깐 다들 경직한 듯 쭈삣대더니, 혼자인걸 확인하자 긴장했던 표정들이 

느긋해지면서 그들 중 날 찼던 녀석이 다가오고 있는 이인을 향해 여유를 부렸다.



[ 호오~ 정보한번 기차게 빠르네… 근데, 너무 늦은 거 아냐?  이 자식 노곤하게 

  손 좀 봐줬거든. ]

   

하지만 이인은 별로 경계하지 않는 듯 그들을 무시한 채, 내가 서 있는 곳으로만 

걸어 올 뿐이었다.

녀석의 그런 행동이 분위기를 갑자기 묘하게 만들었다.

긴장감이 증폭 된 건지 아니면 흐려진 건지…. 알 수 없는 분위기가 주위를 흐르고 

그가 내 앞에 서서 마주보게 됐을 땐, …. 웬지 모를 낭패감에 난, 보지 않는 쪽이 

훨씬 좋았어 라고 생각했다.

결코 반갑지 않았다.

이들에게서 그 따위 말을 들은후라 더더욱 보고 싶지 않았다.



[ 정말 정 떨어지는 놈이야, 너란 녀석은. ]



그가 내게 던진 말이다.

언제나의 그 무감정한 표정이지만……지독히도 싸늘한 눈빛으로 날 내려다보고 섰다.

왜 온거야….  대체 여긴 뭣하러 온 거지?!!

그렇게 소리쳐주고 싶은 걸 난, 걸려 있는 침을 삼키면서 간신히 참아냈다.



[ 뭐야 이거.  둘이 그렇게 붙어 있으니까 한그림 되는데… ? ] 



그러자 인은 느릿하게 녀석에게 돌아서가더니 그대로 발로 가슴쪽을 대고 밀듯이 

걷어찼다.

느닷없이 볼썽사나운 꼴로 나가 떨어진 녀석은 굴욕으로 얼굴이 시뻘겋게 변해서, 

내려다 보며 있는 이인을 올려다본다.



[ 너도… 보기 좋아. ]

   

하고, 정말로 칭찬이라도 하듯 낮고 부드러운 음성으로 인은 한 술 더 뜬다. 



[ 이….이…. 너 죽었어ㅡ!! ]



쌍심지를 키며 달려들고 싸움은 그렇게 쉽게 벌어졌다.

아주 간단한 방법으로 시비를 걸고, 붙고…..  

나는 이미 뒷전인 채, 맞붙어 있는 아니 더 정확히 말하자면 일방적으로 이인에게 

얻어터지고 있는 싱거운 승부를 지켜보고 있었다.

소문으로만 들었던 이인의 다른 모습을 나는 보고 있었다.

짱으로서 군림하는 녀석의 잔혹함을 그리고 군더더기 없는 폭력을 휘두르면서도 

결코 즐기는 것 따위완 멀어보이는 그 녀석을 나는 멍하니 지켜보고 있을 뿐이었다.

도움따윈 받고 싶지 않았다.

맞아주고 끝내버리면 저 녀석과 얽혀있는 오해도 그대로 묻혀 버릴텐데….

나는 이렇게나 계산적이고 이기적인 녀석인 것을…...

녹이 슨 철근들이 주욱 쌓여 있는 곳에서 이인은 혼자서 두 놈을 상대하고 있었다.

그러던 중, 뒤쪽에 서 있던 한 녀석이 슬그머니 각 지게 잘 다듬어진 나무토막을 

주어 드는 걸 보았고 알려야 된다고 생각은 했지만 순간 목이 막혔는지 소리가 

나오지 않은 난, 그저 아프게 쳐대는 심장 소리만 들을 뿐 꿈쩍도 할 수 없었다.

그 녀석이 이인에게로 움직인다.

어떻게든 해야 되는데….. 이 망할 놈의 목구멍은 어째서 반응을 않는 거지?!

터지질 않아.

어떻게 된 거야!!

굳어 버렸다.  …….아니, 망설이고 있었다.

나는….  나는, 한번도 이인을 불러 본적이 없었다.

소리내서 녀석의 이름을 외친 적이 없었던 것이다.

어떻게 불러야 될지를 몰라서 그 당혹감에 어색하고 낯설어서 무의식중에 소리가 

되는 걸 거부하고 있었다.

의무이기도 하다.

뻔히 보고 있으면서도 내버려뒀다는 말은 듣고 싶지 않은 데…. 제발…어떻게 좀….

놈이 뒤 쪽으로 다가가 각목을 쳐든다.

현수야…. 제발…. 어서!!

날 안심시켰던 녀석의 따스함을 떠올리려고 애를 썼다.  

그 절대적인 안심을 가져다 준 이인을, 날 안았을 때의 그 격렬한 심장의 고동을 

느끼려고…...

그러자 목 안이 느슨해지면서 까끌하던 느낌이 사라져 가는 것 같았고 그래서 난, 



[ 인아ㅡ!! 위험해ㅡ!!! ]



라고, 필사적으로 그가 듣길 바라며 소리쳤다.

그가 돌아본다.

경악으로 일그러진 내 얼굴을 보고 눈치 챈 이인이 몸을 틀려는 찰나 각목은 그대로 

그의 등을 향해 내리 꽂혔고 반동으로 등이 휘면서 외마디 신음과 함께 그가 바닥으로 

무너져 내렸다.

그 기회를 놓치지 않고 놈들은 한꺼번에 달려들어 비열하리만치 잔인한 공격을 가하기 

시작했고 마치 한이 골수에 사무친 사람들처럼 그들은 쓰러져 있는 이인을 밟고 

걷어차고 찍어대면서 소름끼치는 장면을 연출해댔다.

TV속 드라마나 다큐물 따위에서나 볼 수 있는 장면이 바로 내 눈앞에서 일어나고 

있었다.  몸이 덜덜 떨렸다.

죽을 수도 있었다.

정말로 저렇게 맞다간 그가 죽을 것 같았다.

전신이 떨리고 다리가 풀려 후들거렸지만 난, 반 무의식중에 그곳으로 달려가 

어디서 그런 용기가 나온 건지 그들을 밀쳐내곤 안에 들어있는 이인을 감싸안았다.

더러운 교복, 벗겨진 피부, 입과 코에선 쉴새없이 선혈이 흐르고 그런데도 인은 날 

알아보고선 내게서 떨어지려고 몸을 뒤척인다.



[ 그만해! 이제 그만해! 미쳤어, 너희들! ]



난, 이성에 반한 격한 목소리로 소릴 질렀고 그런 날 실컷 비웃던 그들은 잘 됐다 

싶었는지 누군가가 내 어깨위로 발을 올리며 짓눌렀다.  



[ 이 새끼들…니들 지금 영화 찍냐?  훗! 웃기고들 있네. 야, 이 새끼도 같이 가고 

  싶다는데? ]

[ 그래, 어련하시겠어?  그 짓거리까지 하는 사인데….보고 있자니 

  맘이 아프냐? 킥킥킥… ]

[ 더러운 새끼들, 이참에 아예 얼굴도 못들게 만들어 주지. ]



이인은 견딜 수 없을 거다.

익숙하다고 할 순 없지만 가해자 보다 피해자 쪽에 섰었던 나 이기에 이녀석 보다 

수치심이나 굴욕감따위는 얼마든지 견뎌내 줄 수 있으니까…..

하지만 발끝으로 채일 때마다 뼈에 부딪히는 그 고통이 너무 심해서 차라리 제대로 

맞아서 실신이라도 해버렸으면 하고…... 어느덧 바라고 있었다.

내게보다는 이인에게 쏟아지는 폭행은 더 심하고 잦았다.

그렇게까지 당할 정도로 이 녀석, 내가 알 수 없는 모습의 인간 인 거야….? 

왜 만족하지 못하는 걸까…..

이인에 대한 내 처음의 느낌은, 무서울 정도로 완벽하고 높아서 흠이라곤 찾아 볼 수 

없는 그런 인간이었다.

굉장한 수재면서 감히 맞쳐다 볼 수 없는 두려움의 대상…..

학생의 누구라면 꿈꾸는 그런 지위…..

하지만 지금 내 눈앞에 있는 녀석은 피로 물든 나약하고 엉망인 모습을 한 가여운 

소년 일뿐이다.

……다른 소리가 들린다.

몸에 부딪쳐서 나는 둔탁한 소리가 아닌, 소란스런 목소리가 여기저기서 한데 엉켜 

주위가 시끄럽게 울렸다.

아, 몸이 쑤시고 아파서, 살이 떨어져 나가는 듯한 통증에 가느다란 신음을 흘리던 난, 

어느샌가 뚝 끊겨 있는 그들의 행위를 뒤늦게 서야 알아채곤 소리가 울리는 쪽으로 

시선을 돌렸다.

꽤 많은 사람들이 이리저리 날뛰고 있는게 보였고 그게 우리학교 교복을 착용한 

학생들이란 걸 아는덴 그다지 오랜 시간이 걸리지도 않았다.

희윤이 다급하게 이쪽으로 오고 있었다.



[ 인아! 젠장, ….. 야! 시팔, 눈 떠! ]



그는 내 쪽은 보지도 않은 채, 이인의 상체를 자신의 무릎에다 올려 놓은 뒤 

몇차례 뺨을 토닥거리며 흥분한 목소리로 외쳐댔다.



[ 병원에 가보는 게 좋겠어. ]



그렇게 말하자 희윤이 홱, 하고 날 노려본다.

분명 그 눈은 부화가 치밀어서 한대 갈겨주고 싶지만 참고 있는 듯한 눈이었다.

뛰었는지 녀석의 얼굴위로 땀이 흘러내리고 있었고 그렇게 노려본 후 녀석은 

실신한 이인을 들춰 업기 시작했다.



[ 거들어. ]



딱딱한 음성이다.

이 상황에서 녀석의 태도에 이러쿵저러쿵 따지고 싶지 않아 난, 아픈 몸을 일으켜 

그가 업는 걸 도왔다.



[ 야! 그 씹쌔들 확실히 밟아버려!!. 죽지 않을 만큼, 알았냐 이 자식들아ㅡ!! ]



인을 고쳐 업으면서 그 난투장을 향해 소릴 지르던 희윤은,



[ 너도 함께 간다. ] 



라고 내게 동행하기를 강요하며 서둘러 그 곳을 빠져나갔다.

이런저런 생각을 하고싶지도 않고 생각도 없었던 난, 그를 따라 힘들게 택시를 

잡아타고서 희윤이 기사에게 알려준 어느 크지 않은 종합병원의 응급실로 들어갔다.

사람들의 따가운 시선을 받으면서도 우린 인을 침상에 눕혔고 곧이어 간호사와 

의사가 내려오더니 우리에게 이것저것 물어왔다. 

난, 사실대로 말했고 그러자 그 젊은 의사가 포켓에서 펜라이트를 꺼내 감겨진 인의 

눈을 벌려 비춰본다.

어지러웠다.

간호사가 날 보더니 앉으라며 알코올 솜으로 상처부위를 닦아내준다.

차가운 액이 벗겨진 살을 스칠 때마다 통증으로 몸이 움츠러들었다. 

머리 속도, 몸도 엉망으로 지쳐서 제대로 된 사고따윈 바랄 수도 없는 상황이었다.

이인의 피 묻은 얼굴이 닦여 가는걸 지켜보다, 난 조용히 응급실 밖으로 나와버렸다.

겁이 났다.

내가 좀더 일찍 알렸더라면 하는 죄책감이 가슴을 짓눌러서 차마 그 모습을 보고 

있을 수가 없었다.

이곳에 있고 싶지 않다.

내가 나온 후 얼마 지나지 않아서 희윤이도 복도로 나왔다. 

한순간 이라도 빨리 여기서 나가고 싶었다.



[ 갈게. ]



라고, 울리지 않을 정도의 소리로 4개씩 붙어 있는 대기용 의자 위로 주저앉듯 앉는 

희윤에게 난, 망설이지 않고 그렇게 말했다.

녀석의 허락을 구하려는 게 아니다.

그리고 그 말을 실행에 옮기려고 돌아서서 들어왔던 비상구쪽으로 걸어가려는데 



[ 기다려. ]



하는 녀석의 짧고도 강압적인 음성이 내 뒤로 들려온다.


[ 이런 말까지 하고 싶진 않았지만 해야겠어.  뒤에 녀석한테 맞아죽어도 

  할 말은 해야 되겠다. ]


내가 돌아보든 않든 희윤은 그대로 말을 이어갔다.



[ 인이 저 녀석, 왜 한쪽 귀가 가버린 줄 알아? ]



!!!

덜 닫힌 문 틈새로 싸늘한 저녁바람이 들어오더니 내 얼굴을 때리고서 지나간다.

아, 집에 돌아가는 길에 마켓에 들러 북어랑 감자를 사야겠다. 



[ 박진혁…. 모르진 않을테지. 너도 아는 놈일거야. ]



!!!

오랜만에 감자를 넣은 북어국이 먹고 싶다는 생각이 들었다.

굳이 속풀이용이 아니더래도 가끔씩 그런 식으로 해먹는 북어국도 나쁘진 않았다. 



[ 재수 드럽게도…. 운이 나빴던 거지, 그 개자식하고 붙었을 때 잘못됐어.

  귀를 맞아서 고막이 터져버렸거든. ]



내일은 좀 더 일찍 서둘러서 부모님께 아침상을 봐드려야겠다.

이러다 얼굴 잊어먹겠어, 훗! 

혼자서 아침 먹는거… 조금은 진절머리가 나. 



[ 고등학교 들어와서 첨으로 붙은 상대가 이인이다. 깨졌지. 근데 싫지 않더라구 훗…

  그리고 웬지 녀석을 친구로 삼고 싶어졌어. 나한테 제안을 하나 하더라, 그 녀석이. 

  박진혁이란 놈을 죽여버리고 싶다고 그러니까 도우라고….  깊게 생각하지 않았어.

  이유야 어떻든 난, 이인을 친구라고 부를 수 있으면 상관없다고 생각했으니까.

  그 학교에서도 꽤 날리고 있더군, 박진혁이란 새끼. 

  그 날 피 터지게 붙었고…. 그때….난, 이인 녀석이 그렇게 소름끼칠 정도로 

  무서운 놈인지 처음 알았어.  그리고 녀석이 나와 붙었을 때 진심으로 대하지 

  않았다는 걸 그때서야 알았지. 정말로 힘을 썼더라면….. 모르긴 해도 한동안 

  병원신세를 졌었겠지. ]



그대로 나갈까…..

이대로 듣지 않고 나가 버릴까…..

듣지 않아도 돼, 현수야.

그러니까 그냥 나가버려.



[ 나 말고 아무도, 녀석이 한 쪽 귀가 불능이란 걸 몰라. 아, 이젠 너도 알고 있지 참.

  가족도 모를거야. 내버려두고 있어, 그 녀석은 스스로 자신을 그렇게 내버려두고 

  있어.  이유를 물어봤지.  그러니까 그게 편하대.  듣고 싶지 않은 건 확실히 

  들리지 않으니까 좋고, 듣고 싶은 것만 신경써서 들으면 된다고 하면서…..  ]



뭐라고 지껄이는 거야, 저 녀석…

또 나한테 충격선언 뭐, 그딴 거라도 하고 있는 거야, 지금…..?!



문틈 새로 보이는 밖은 이미 새까맣게 어두워져 있었다.

아, 그러고 보니 조금 전 그 의사…. 알고 있어. 아는 얼굴이었다.

아깐 너무 얼떨떨해서 살피고 자시고 할 겨를이 없었지만 지금 생각해보니깐 

그 사람 우리집에 왔던 의사였다.

누군가가 서둘러 문을 열고 들어서다 우뚝 서 있는 날 보고 놀란 듯 동그랗게 떠진 

눈으로 나와 뒤쪽의 희윤을 번갈아 쳐다보며 지나갔다.

녀석은 여전히 내가 돌아보지 않고 있는데도 마치, 독백을 읊듯 계속해나간다. 




[ 뒤에 인이 녀석한테서 그 이유를 들었을 때 난, 아무 말도 할 수 없었어. 

  왜냐구……?  난, ……그렇게 그런 식으로 누군가를 좋아할 수 있단 얘길 

  들어 본적도….하다못해 읽어본 적도 없거든.  쇼크 먹었지, 상대가 동성이라서가

  아니야.  널 첨 봤을 때, 정말이지 싫었다.  물론, 지금도 싫어.  

  넌, 인이 놈을 갉아먹고 있으니까. ] 



[ …..이인을…… ] 



[ 좋아하냐구?  풋! 물론, 좋아하지. 평생을 걸어도 얻기 힘든 녀석이니까.  

  그리고….. 내 은인이니까. ]



희윤의 그 끝말엔 우정이란 표현조차도 삼켜 버릴만큼 진한 경애심이 묻어 있었다.

듣는 동안 내내 가슴이 한숨으로 꺼져버릴 것 같았다.



[ 그래서… 나더러 어쩌라는 거야, 책임이라도 지라는 거야?  원했던 것도 아니고…

  그런 거 바라지도 않았는데 그 녀석 멋대로 껴들어 놓고는 이제와서 내 책임 

  이라고 말하는 거야….?  내 의사완 상관없이 벌여놓고 그런 거…… 

  잔인하다고는 생각지 않는 거야?  어째서……  ]

  

내 귀에도 그렇게 말하는 내 목소리가 공허하게 들렸다.



[ 한쪽만 당하면 불공평 하잖아?  네가 어떻게 해주길 바라는 게 아니야.   

  더 이상….. 보고 싶지 않을 뿐이다. ] 







운명이란 건 정해져 있지 않다고……?  

하지만 그런 것조차 나만은 여지없이 예외가 되고 말았어. 

스스로 만들어갈 것도 없이 이미 오래전에 그렇게 타인에 의해 끝장나 버린 

내 운명 따위 …….큭큭큭…..내건 처음부터 아무것도 없었던 거야.

내가 모르는 곳에서 나조차도 모르는 내 운명을 그렇게 간단히 정해버린…. 이인이 

싫었다. 

버스는 예상외로 한산했다.

군데군데 자리가 비어 있어서 난, 뒷자리를 골라 앉은 다음 피곤에 절은 몸을 

창쪽으로 기댄 채, 창에 비친 내 모습을 보면서 갔다. 

휑한 버스 안에는 유난히 라디오 소리가 크게 울렸다.

귀에 익은 목소리…. 너털한 이 음성…. 배철수의 음악캠프가 흐르고 있었다.

사연이 소개 되고 신청자 이름이 불려지고 그리고 털털한 DJ의 목소리를 먹어들어 

가면서 서서히 멜로디가 전면으로 나왔다.

Turtles 의 happy together 가 버스안 가득히 흐르며 내 귀와 가슴을 채워 간다.

정말 교활하고 잔인한 녀석이다. 

함부로 들어와서 휘젓고 이젠 그 책임마저 내게 지라고……. 

창 틀에 올려 놓은 한쪽 손은 언제부턴가 내 오른 쪽 귀를 막고 있었다.

음악이 한쪽으로만 쏠려서 답답하게 들렸지만 애써 떼지 않은 채 그대로 난, 창 밖으로 

빠르게 지나가는 네온불빛의 밤거리를 흐린 눈으로 바라보며 듣고 있었다.

이제……..그 녀석을 난, 어떡하면 좋지…….?







------------------------------------------------------------------------------



 [번  호] 13483 / 17633    [등록일] 1999년 06월 26일 01:35      Page : 1 / 17 
 [등록자] KIZU99           [조  회] 2598 건         
 [제  목] ## 동급생 ## 12                                             
───────────────────────────────────────







희윤의 말이 내게서 떨어지질 않는다.

집에 돌아온 뒤 줄곧 불도 켜지 않은 컴컴한 방구석에 웅크리고 앉아서 무릎을 

껴안은 채 종소리만큼이나 울려대는 시계 초 소리를 멍하게 듣고 있었다.

10시, 넘었을까….? 

너무 오래 움직이지 않아서인지 일어나려는 순간 굽혀진 다리가 저렸다.

저린 다리가 풀리길 기다렸다가 스웨터를 껴 입고 열쇠를 챙겨 밖으로 나갔다.

대답따윈 안해도 돼.

그냥 알아보기만 할거니까….. 

머리 속으론 많은 걸 준비하며 갔지만 막상 병원 앞에 서자, 무겁고 착잡한 기분에 

대체 어떤 얼굴로 그를 대해야 좋을지 몰라서 지금껏 다잡았던 마음이 흔들리기 

시작했다.

무모하고 비상식적인 인간이라고 밖에는 생각할 수 없지만 어쨌거나 지금은…. 

상처를 안고 있는 사람이니까, 라고….. 지극히 간단하고 명확한 이유를 대자 조금은 

뒤숭숭함이 가라앉는다.

하지만 그렇게 망설인 끝에 들어선 응급실엔 이인은 있지 않았다. 

이마가 찢어졌는지 피를 흘리면서도 연신 횡설수설 대며 난장판을 피워대는 아저씨와 

가족으로 보이는 사람들, 폭발 일보직전의 얼굴을 하고 있는 간호사뿐 녀석이 누워 

있었던 침대는 이미 비워져 있었다.

…..하아……

그 순간 내가 느꼈던 건……

내 가슴을 관통한 건…….

……..

……..

당직 간호사한테 물었지만 자신의 교대타임에도 없었다고 한다. 

집에 돌아간 건가….?

그러면 다행이겠지만.

아니면 정말로 상태가 안 좋아진 건가….?

다른 데로 옮긴 건가….?

더 물어보고 싶었지만 간호사는 굉장히 귀찮은 듯 노골적인 얼굴을 지어보이며 무언의 

불편함을 신경질적인 차트정리로 드러낸다.

좋게 생각하자.

괜찮을 거야.

왔던 길을 되돌아가면서, 걸을 때마다 놈들에게 맞은 저린 몸이 가끔씩 신경을 긁었지만 

그때마다 내 앞에서 무너져 내린 이인의 모습이 생각나, 외면하고 싶은데도 사ㅡ악 하고 

기분이 떨어져 내리면서 신경질 날만큼 내 머리 속을 배회한다.

내가 모르는 곳에서 날 지켜보며, 날 괴롭게 하고, 내 인생을 뿌리부터 흔들고 있는 

그 녀석이…..싫은데……

흰둥이가 보고 싶다.

절대로 이인의 집 앞으론 지나가지 않을거란 내 결심은 그 날 이후로 확실히 지켜지고 

있었지만 언제나 그 시간에 날 기다리고 있을 흰둥이 놈이 걸려서 그대로 가고싶은 걸 

난, 일부러 빙 둘러서 지나가고 있었다.

지금은 괜찮겠지.

늘 밟아왔던 그 길을 올라서 이인의 집 앞에 이르렀을 때 난, 쉽게 지나칠 수가 없었다.

모르겠어, 그냥 막연한 한기(寒氣)가 일고….걱정이 되고 궁금해서…. 그렇지만 어떻게 

할 수가 없는 그 기분에 난, 그만 철문 앞 계단에 주저앉아 버리고 말았다.

나쁜 자식…..

그 따위 궤변이 어딨어!!

모든게 나 때문이라는 그런 식…… 그런 말도 안 되는 감정을 나더러 믿으란 말이야?!

반쪽짜리 귀도 나 때문이고 오늘도……

내게 보여줬던 이인은 무섭도록 이중적인 모습들 뿐이었다.

읽을 수 없다고 생각하면 그 눈빛은 흔들리고 있었고, 무감정 하다고 느끼면 슬픈 

눈으로 바라보는 그 녀석을 난, ….. 모르겠다.   

휩쓸리면 우습고 바보 같은 꼴이 될까봐서…. 그런데도 스며드는 이인의 심장이 

자꾸만 날 혼란하게 한다.

휑하고 어둑한 골목길을 찬 바람이 짧게 쓸어갔다.

등이 비추고 있는 부근만 연한 아이보리빛을 띤 그 곳을 바라보며 난, 얼마나 

오랫동안 그렇게 앉아 있었는지 대리석 바닥에 붙이고 앉은 엉덩이가 감각에 

무뎌진 것도 몰랐다.

터부를 깨버린 이인의 감정을 난, 어떻게 해야되는 건지…… 진심인지 어쩐지조차 

헷갈리게 하는 녀석을 어떻게 대해야 될지…..모르겠다.

어쩌면 이런 일 따위로 고민 하는 것 조차 우스운 짓인지도 모른다.

어쨌거나 지금은 그 녀석이 괜찮았으면 좋겠다.

누군가를 이토록 걱정하기는 처음이다.

그런 생각이 들자 기분이 말할 수 없이….. 더럽다.

그 녀석과 스친 체육관에서의 날을 잊을 수가 없는데, 옥상에서의 일도, 집에서의 일도 

모두가 잊혀지지 않는데 어째서….. 이러고 있는 거지….? 

어째서 난, 그 녀석의 집 앞에서 이렇게 청승을 떨고 있는 거냐구……

지나가는 사람들의 시선을 몇차례 받고서야 나는 그곳에서 떨어져 나와 집을 향해 

걷기 시작했다.

언덕을 오르면서 그때 인이에게 밀어 넣어졌던 그 막다른 골목안을 슬몃 쳐다봤다. 

꺼지는 한숨….

가라앉는 기분….

대체 이게 뭐야ㅡ!!

그리고 뒤섞인 이 감정은 얼마 안가서 터져버리고 말았다.

이 장면, 언젠가도 있었어.  이런 똑같은 장면이……

여러 개의 주택을 지나 집이 보였을 때, 어둑한 우리집 담에 이인이 기대서 있는 

모습이 마치 빨려들어오는 것처럼 눈 안으로 확, 하고 쳐들어 온 것이다.

……그리고 전해져 오는 기분.

심장이 꺼지고 무릎에서 힘이 쫙 빠져버리는…..  가슴 끝부분에서부터 진한 통증이 

밀고 올라오는 이 저림을…….

어떻게 말할 수조차 없는 미묘한 감정을 안고서 난, 불안한 다리를 끌며 천천히 길을 

따라 걸었다.

가까이 다가섰을 때야 알아챘는지 그가 내쪽으로 고개를 틀어 바라본다.

아직도 덜 가라앉은 붓기가 얼굴에 남아있었고 쓰릴 것 같은 외상이 이곳 저곳에 

묻어 있는 그 모습을 보자…… 내 속에서 또다른 형태의 감정이 부글대며 이성을 

짓눌러왔다. 



" ……팔팔한 것 같군. "



언제나의 그 부드럽고도 그렇지만 결코 착한 것과는 거리가 먼 녀석의 목소리를 

듣자….. 왜그럴까…… 안심이 돼서……화가나고 억울해서 걷잡을 수 없이 피가 

끓어서 나는 온 힘을 다해 이인의 뺨을 쳐올렸다.

그리곤 눈 앞이 흐물해지면서 동시에 뜨거운 눈물이 주륵 하고 떨어져내렸다.

이 녀석, 왜 이렇게 무모한 거지…..?

어째서 내게 이런 감정을 들게 하는 거야ㅡ!

자기도 아픈 주제에…… 더 많이 아프면서…… 왜 나따위를 걱정 하는 거야ㅡ!

왜……

난, ……처음으로 타인 앞에서 눈물을 흘렸다.

바보 같다고 생각했지만 넘치고 있는 이 기분을 감추기가 너무 힘이 들었다.

가슴이 아프고 저려서…… 기다렸으면서도 그렇게밖에 표현 할줄 모르는 그가 

바보같고 안스러워서……. 싫고 밉지만 내버려 둘수가 없어서 난, 그렇게 엉망인 

기분인 채로 소리를 죽이며 울었다.



" 너 같은 거….. 너 같은 거….. "



그렇게 목이막혀 웅얼거리면서….

내가 대체 왜이래…… 다 이 녀석 탓이야…… 이 녀석이…..이녀석이……

주위의 아무것도 눈에 들어오지 않았다.

골목이 어두운지, 사람들이 오가는지, 아무것도……

향기와 약 냄새가 뒤섞인 이인의 팔 안에서 나는 자신을 놓아버린 채 

불분명한 감정으로 쏟아지는 눈물을 그대로 내버려두고 있었다.

내 머리를 조용히 쓸어내리고 있다.

그 의외의 상냥함이 날 괴롭게하는데 그런데도 이 말도 안되는 상황을 뿌리치지 

못하는 내가…….이상해….내가 이상해……아….도대체 왜 이렇게 돼버린 거야!!

그때 였다.

어긋난 간격을 두고 있는 내 귀로 이인의 목소리가 흘러들어온게.



" 다행이야.  ….이젠 이런 일 없도록 하겠어. 미안했다. " 



라고.

……하아…….

……………….

모든게…..멈춰버렸다.

호홉도, 혈관의 피도, 눈물도…… 

그 말을 전해들은 순간, 아찔한 빈혈에 머리 속이 뿌옇게 비어갔다.

…….뭐지, 지금 건…?

이인은 멍한 날 떼어 놓고서 내가 왔던 방향으로 느릿하게 걸음을 옮기기 시작했다.



" 기다려. "



잘됐잖아, 이걸로 끝내버려.



" 무슨 뜻이야, 그거. "



얽힌 실을 태워버려, 깨끗하게.

말하지마…..멋대로 말하지마……

그런데……왜 이렇게 가슴이 아픈 거지....?  아파….아파서…..부서질것 같아…..



" 너 맘대루 해놓구서 발을 빼겠다고…..? 그런 뜻인 거야? 시시해졌어? "



바보, 뭐하는 거야!

지금 무슨 짓을 하고 있는 거냐, 정현수!

싫었잖아, 죽도록 거슬렸던 녀석이었잖아. 

널 밟고, 뭉개고, 한치의 자존심마저 허락치 않았던 그런 녀석에게 너, 지금 

뭐하고 있는 거야! 



" 이렇게 끝내버릴 정도로 별거 아니었으면서…… "



난, 날 보고 있는 아니, 정확히 내 입술과 눈을 번갈아 읽고 있는 녀석을 흔들림없이 

쏘아보면서 보통이라면 할 수 없는 말들을 꺼내고 있었다.

사람들이 오지 않았으면 좋겠다.

지금… 이대로 이 기분을 정리 할수 있게 우리들만 있는 공간을 누군가 떼내어 

줬음하고 바랬다.

마음과 머리가, 생각이 따로 놀고 입술이 멋대로 열리면서 내 몸이 제각각이 

움직이고 있다.

11월의 어느 늦은 밤,

제멋대로이고 무모하고 바보같은 고집에 자신을 보듬을 줄도 모르는 날 좋아한다는 

남자에게 나는 날 거는 도박을 하려한다.

부모를 배반하고 날 알고 있는 동료와 세상에 등을 돌리려 하고 있다.

이 녀석을, 내 앞에 있는 이 비정상적인 남자를 나는 잡지 않으면 안된다고…… 

내 속에 있는 내가 그렇게 날 휘감고 있었다.



" 조금만 더……. 내게 매달려 줘. " 



하고.

어둡고 찬 공기가 내 힘든 고백을 그에게 실어갔다.

두근 두근 두근….

하지만 이인은 그 즉시 반응을 않은 채, 오랜동안 잠자코 날 쳐다보더니 평소의 

어감으로 그 다운 대답을 돌려준다.
 

" 3년이면 충분하다고 생각하는데. "



…….!

저 녀석은…… 이인 이었어, 다른 누구도 아닌.  

그는 웃고 있지도, 그렇다고 심각한 얼굴도 아니었다.

그 소리를 듣는 순간, 가라앉았던 열이 솟구치면서 밀쳐졌던 이성이 제자리를 

찾아왔다.

하지만……늦어버렸어.  

멈출 수가 없게 돼버린 걸.



" 이것도 네 악질적인 취민 거야?  다른사람 기분은, 감정따윈 안중에도 없고 

  해서 싫증나면 걷어치우는게 특긴가 보지?  충분하다고? ….. 3년? 

  ……난,……몰라, 그런 거.  알리가 없잖아.  3년이든 30년이든 내가 알 턱이 

  없잖아!!  니 멋대로 결정하고 끝내고…… 그게 다 뭐야!!  니가 뭔데 윽…..  

  왜 날 이렇게 더럽게 만드는 거야!  그만 두겠다구?  길들여 놓고….. 

  내가 무너지길 기다렸다가 이제와서 뭐….?  뭐 이딴 거지 같은게 다 있어!! "     



악을 쓰는것 같은 목소리가 더 괴롭다.

까만 밤에 휑한 골목에서 내 목소리는 기괴한 소리를 내며 울리고 있었다.

나 지금 뭐 하고 있는 거야?!

눈물이 나면서 화가나고 어이가 없어서 웃음이 실실 흐르고…..

그래도 본다.

그래도 내 눈은 이인을 보고 있었다.

주책없이 가려져 답답해진 시야를 뚫고 그 녀석이 내게로 다가오는 걸 지켜보고 

있었다.



" ……물 좀 얻어 마실까? "







나는 어느샌가 이인이란 남자에게 조금씩 먹히고 있었던 거다.

눈치채지 못한 사이, 알아차리지 못하도록 내 감정에 내 속에 이인은 자신의 쐐기를 

조금씩 천천히 확실히 쑤셔 넣고 있었다는 걸…… 조금전에서야 알아버렸다.

뺄 수도 없는 아주 치명적인 깊이로……

형광등 아래 드러난 인의 모습은 상처 투성이에 엉망이었지만 사라지지 않은 그 

차갑고도 이지적인 용모는 여전히 나로하여금 다가 설 수 없게 만든다.

일부러 물을 데우는 날 저지하며 냉장고에서 꺼낸 찬 보리차를 벌컥 벌컥 들이키는 

그를 난, 뻔뻔하리만치 정면에서 물끄러미 바라보며 서 있었다.



" ……뭐야. "

" 몸은…… 어때? "



누군가가 먼저 말을 꺼내야했기에.



" …….. "

" 병원에선… "

" 글쎄…모르겠는데.  자고 일어나보니까 아무도 없더군. "   



하아…… 할 말이 없다.

그래도 가끔씩 미간을 찌푸리는 걸 보니 몸이 안좋긴 한 모양이었다.

어색해지지 않으려고 무던히도 애쓰는 나와는 대조적으로 이인은 식탁용 의자에 

비스듬히 기대 앉아 그런 날 구경하고 있었다.

아아, 젠장! 

어쩌다 이렇게 된 거지……?

사다 놓은 감자랑 북어를 씻기위해 씽크대 앞에 서 있는 날, 이인은 뒤쪽에서 분명 

그 섬세하고도 깊은 눈으로 내 몸을 쓸고 있을게 틀림없다.

마주보고 있는 것보다 낫겠다 싶어서 하고 있는 건데, 이건 마치 봐주십사 하고 

들이댄 꼴이나 다름없으니…

덥지도 않은 데 등줄기를 타고 땀이 흐르는게 느껴진다.



" 매일 이런 거냐? "



그래, 어쩔래!  라고 대꾸하고 싶은 걸 꾹 누르면서 묵묵히, 흐르는 물에 감자를 씻었다.

우린 아주 본질적인 문제는 건들지 않은 채, 그 녀석도 나도 별로 필요없는 것들만 

묻고 대답하는 식으로 아슬한 시간을 죽이며 보냈다.

내가 커피를 마시지 않는다는걸 알고 그리고 그 이유를 들은 직후의 녀석의 반응은 

가버린 지금도 지워지지 않고 내 눈에 남아 있다.

그렇게….. 여리고 맑은 눈웃음은 본 적이 없었으니까.

그런 표정도 갖고 있었어….. 그 녀석은.

우리…..달라진 건가?

하지만 뭐가 달라진 거지?







학교에서의 내 생활은 아무것도 변하지 않았다.

그러나 이인에게 갖는 내 느낌만은 예전과는 다를 수밖에 없다.

공포 라든가 무서움의 존재가 아닌, …… 이인 이란 이름을 가진 한 인간이 조금씩 

보이기 시작한 것이다.

잘못 끼워졌던 단추를 다시 끌러 처음부터 제자리를 맞추고 있는 듯한 그런 

기분으로 난, 그 녀석을 다시 보려 하고 있다.

우린 가끔 복도에서 마주 칠때가 있지만 장면은 의외로 간단하다.

그는 예전과 다름 없는 얼굴로 날 본건지 어쨌는지조차 모를 정도로, 외면이라기 

보다는 철저한 타인으로 그렇게 다른 사람들과의 차이를 드러내지 않았고 나 역시 

그런 그에게 절대로 아는 체 하지 않으며 지나간다.

뭐가 확, 바뀐것도 아니고 그렇다고 아무렇지만도 않은 묘한 감정을 안고서….  

우린 서로를 등진 채 엇갈린 방향으로 진행한다.



" 너, 그렇게 무책임한 녀석이었어?  나 때문이라면 신경 꺼. 흰둥이 기다리니까……

  가는 길에 들려. " 

  

점심시간이 끝나갈 무렵, 오랜만에 찾은 최적의 장소에서 쉬고 있던 나는, 당연히 

있을 거라고 여기며 찾아왔을 이인과 마주하고 있었다.

아무리 예전하곤 다르다해도 이 녀석과 둘이서 있는 건…. 적응하기가 힘들다.

그리고 불쑥 꺼낸 그 말은 내게 당혹감과 놀라움과 그리고…… 녀석의 작은 배려가 

짧은 순간이었지만 내 가슴을 건드렸다.

복구를….. 그는, 흰둥이라고 했다. 

……이런 식은 싫은 데.

자꾸만 새로운 모습이 보여지는 게 싫은데…… 이인은 미처 내가 깨닫지도 못한 

것들에서 날 흔든다.

난, 고개를 돌려 난간에다 접혀진 팔을 걸친 채, 먼 곳을 바라봤다.

가끔씩 살을 스치는 바람은 제법 한기를 느끼게끔 한다.



" 난, 아직도 모르겠어. 처음….. 체육관에서 왜 날….. "



기억하기 싫은 장면이 떠오른다.

난, 얘기할땐 언제나 녀석을 보고서 말하게 돼버렸다. 그 언제부터…

신경쓰고 있는 건가….

인의 표정은 뭐랄까 '알아서 뭘 어쩌려구?' 하는 그런 투였고 그렇다고 노골적으로 

불편한 기색을 드러낸건 아니었다.

다만, 상냥하지도 험악하지도 않은 눈빛을 내게 쏟고만 있을 뿐이었다.

그리고 나는, 범접하기 힘든 그 미모에 담긴 눈동자 속의 의미를 여전히 읽어낼 수가 

없다.

5교시가 시작되기까진 앞으로 15분의 시간이 비어있었다.

그는 내 물음엔 일언반구의 대답도 않은 채, 뒤쪽의 계단에 앉더니 포켓에 손을 넣어 

이어폰을 빼내 자신의 양쪽 귀에다 꽂아 넣는다.

비켜 줄까?

내가 없는 게 나을까?

그런데도 난, 어느샌가 녀석에게 다가서서 한쪽 손을 내밀고 있었다.

올려다본다.



" ……궁금해서. "



의외로 순순히 그가 오른쪽의 것을 빼내 내게 건네준다.

오른 쪽 이었구나……

난, 녀석의 왼 편에 앉아서 건네준 하나를 내 오른쪽 귀에다 꽂아 넣곤 가만히 그렇게 

난간 위로 보이는 하늘을 쳐다보았다.

11월의 어느날 오후,

아무도 오지 않는 옥외 비상계단의 맨 꼭대기 층에서 우리는 시든 가을 하늘을 

덮고 앉아  ' knockin'on heaven's door ' 를……공유하며 눈을 감았다.

이 편이 훨씬 나을 거야, 너에게도……. 









동급생 ㅡ 13




이인의 취향을 알고 싶은 건 아니지만 있다보면 어느덧 자연스레 그가 내게로 

들어오고 있는 걸 느끼게 된다.

우리들은, 그래 우리들은 친구라 하기에도… 그렇다고 그 이상도 아닌, 미묘한 선 

위에서 서로를 놓지 않은 채 불안하게 걷고 있었다.

누구에게도 보여져서는 안되는 허락받지 못한 감정.

철문을 사이에 두고가 아닌 언제나 봐오기만 했던 넓다란 마당에서 나는 흰둥이와 

처음으로 마주 앉아 있었다.

오늘은 토요일이다.

수업이 끝나고 돌아가는 길에 흰둥이를 문앞에서 보고 있던 날, 언제 왔는지 그가 

데리고 들어와 버렸다.

어? 하고 벙쪄 있는 날 아랑곳 않고 끌고 들어와서는 '볼려면 안에 들어와서 봐' 라는 

식으로 정원에다 날 놔둔채 자신은 집안으로 들어가 버린다.

결코 다정해지지 않는 표현.

하지만 그 마음을 알아버린 지금은, …… 무겁다.

그리고 난, 저항 않는 그렇지만 순종적이지도 않은 반응으로 적당한 선에서 녀석에게 

머물고 있었다.

이 집이 이인의 것이었어. 이인…… 

그러고보니 내가 그려 넣었던 이미지에서 그다지 벗어난 것만도 아니었다.

깨끗하고, 고립되고, 외롭고, 닿지않는 형상…

난, 주위를 한번 둘러본 후 나가려고 대문 쪽으로 걸어갔다.


[ 어디 가는 거냐. ]


돌아보니 사복으로 갈아입은 이인이 젖혀진 현관문 사이에서 날 보며 서 있다.

하얀 면티에 구름이 박혀 퇴색된 듯한 하늘빛 청바지를 입고 있었다.


[ 집에. ]

[ 들어 와. ]

[ 과제도 많고 그만 가봐야겠어. ]

[ 전에도 말해둔거 같은 데… 입 아프게 하지마. 귀찮으니까. ]


정말 귀찮은 것 같았다.

이쯤에서 무시하고 갈 수도 있는 나다.

왜냐면 이젠 그가 캄캄하게 다가오지 않으니까.

하지만 그를 도발하고 싶은 마음은 죽어도 들지 않는다.

내가 대답도 않고 물끄러미 자신을 쳐다보자 '대충 굴리고 들어 와' 라는 눈빛으로 

날 맞쳐다본 후 그대로 들어가버린다.

당해낼 수 없어.

내게 틈을 주지 않는 녀석이 미운건지 어떤건지도 확실하지 않은 채 난, 어느새 

문 손잡이에다 손을 얹어 놓고 있었다.

이전에 왔었던 곳이라서 그런지 그전만큼은 낯설지가 않다.

세월의 냄새…

그리고……. 라면 냄새.


[ 이쪽으로 와.  줄 건 이것밖에 없다. ]


주방쪽으로 가자 테이블 위에, 렌지에서 방금 꺼낸건지 아직도 냄비 속에서 

보글 거리는 라면이 그리고 접시와 김치가 놓여 있었다.


[ 별로 생각이…… ]

[ 많아, 혼자 먹기엔. ]
 

그리곤 멋대로 그릇에다 라면을 퍼담기 시작했다.

할 수 없이 맞은 편에 앉은 난, 그가 내민 라면 그릇을 받아들고선 지독히도 농도가 

잘 맞은 국물을 목구멍으로 흘려 넘기며 소리없이 웃었다.

라면……. 많이 먹는 모양이었다.

이 녀석도 라면을 먹는구나.

난, 이렇게나 사소한데서 녀석에게 놀라곤 한다.

그도 보통의 고등학생일 뿐인데……

먹고 난후 난, 포카리를 인은 캔커피를 마셨다.

커피를 권하다가 생각이 났는지 그가 포카리로 바꾼거다.

기억하고 있었다는 사실에 당황하면서도 웬지 싫지 않은 기분에 난, 커피를 들이키려 

고개를 젖히는 이인을 보며 속으로 희미하게 웃었다.

냉장고 한면이 전부가 캔맥과 캔음료 뿐 이어서 보고 조금 의아해 했지만 

그런 내 얼굴을 봤을텐데도 인은 굳이 설명하려 들지 않는다.

그는 묻지 않는 한 필요이상의 말을 하지 않았다.

내가 방을 보고 싶다고 하자, 그가 말도 없이 짙은 밤색의 목재계단을 밟으며 

위층으로 올라갔다.

아마도 그 위가 인의 방인가 보다.

손으로 난간을 쓸면서 나무결을 느끼며 2층에 올라선 난, 계단에서 발을 다 떼지도 

못한 채 그 자리에서 얼어버렸다.

눈 앞에 펼쳐진 공간, 그 조그만 공간에 복잡하지 않은 그렇지만 단조롭지 않은 

인테리어가 그리고 그것들이 전부 LP, LD, CD 라는 걸 알았을 때 난, 그만 입을 딱 

벌리고 말았다.

크지도 작지도 않은 오디오 주위를 그것들이 통나무로 만들어진 사각 진열장에 

꽂힌 채 벽면을 따라 죽 늘어서 있었던 것이다.

나도 음악을 많이 듣긴 하지만 개인이 이렇게나 많은걸 가지고 있는 건 처음봤다.

그리고 내 벌어진 입은 인의 방문을 열었을 때 또한번 굳어져 버렸다. 

녀석의 방은 도서관 이었다.

빽빽히 들어 찬 책들에서 나는 특유의 종이냄새가, 들어서자 언짢지 않게 코를 

자극하며 기분을 더없이 평온하게 했다.

어째서 이 녀석은 이렇게도 다른 걸까…… 

절망감…그리고 모를 희열감.

그가 너무나 평범했으면 어땠을까… 그런 생각을 하고 있는 내 자신이 그리고 

그 해답을 얻곤 웃어버린 내 모습에 나는 소스라치게 놀랐다.   

정 현수…… 넌, 가증스러운 놈이다.


[ 정말… 굉장해. 이런 거 처음 봐. ]

난, 주술에 걸린 사람처럼 수많은 책들이 늘어선 줄을 슥, 하고 손끝으로 훑으며 

매만져 갔다.

책들은 내용에, 용도에 따라 정리가 잘 되어 있었다.

다 들여다 볼 순 없어도 이 속에 있으면 머리가 충실해질 것 같은, 가슴이 가득차고 

교만해질것 같은 기분이 들었다.

그리고 책상과 맞닿은 부근에는 유난히 교과서 외의 참고서가 많았다.

그랬어.

그런 거 였어.

그가 취한 건……거저 얻어진 게 아니었던 거다.

가슴에서 어깨에서 힘이 빠진다.

나하곤 보통의 우리들하곤 너무나 다른 세계의 사람이고 잴 수 없는 인간이다, 이인은.

그걸 또다시 내 눈으로 확인하고 말았다.


[ 뭐야, 감격이라도 한 건가? ]


어느새 그가 내 뒤로 와 있었는지 녹을듯한 온화한 목소리가 귀 가까이에서 들려왔다.

그 따스한 입김 때문에 나는 본능적으로 몸을 움츠리며 비켜서 빠져나오려고 했다.

하지만, 


[ 네가 유혹한거다, …정현수. ]


하고 말을 잇고 있는 사이 인의 팔이 뒤에서 내 상체를 휘감아 죄었고 그가 내 목에 

얼굴을 묻었을 땐, 가슴 한끝으로 예리한 전율이 흘러서 아파오기까지 했다. 


[ 아니야. 그러니까 이러지마. 가겠어. ]

[ 이런 이런. 그럼… 확인해 볼까? ]


그러면서 갑자기 홱, 하고 날 자기쪽으로 돌려 세웠다.

내 얼굴위로 녀석의 얼굴이 떠 있다.

쳐다보자 그 영리한 눈동자가 빈틈없이 꿈쩍도 않은 채 내 눈을 들여다보고 있었다.

두근 두근 두근…

아아, 젠장! 

심장이 왜 이러는 거야!!

그 녀석의 입술끝이 조금 치켜올라 간 것 같다고 생각했을 때 느닷없이 여미지 않은 

내 교복 상의 속으로 불쑥 손이 들어오더니 어떻게 할 새도 없이 셔츠와 속옷을 

헤집고 순식간에 맨살을 타고 가슴을 쓸었다.

헛!, 하고 내가 기겁을 하며 손을 들어 재빨리 제지 하려하자 인은 날 책장으로 

밀어 박아 놓곤 그대로 가슴을 눌렀다.


[ 이러지 말랬지! ]

[ 호오~ 근데 여긴 어떻게 된거지?  심장이 미쳐 날뛰는데? ]


몰랐는데 인은 자신의 손바닥을 내 심장 부위에다 대고 있었던 것이다.  

부인조차 할 수 없을 정도로 내 심장은 정말이지 자존심 같은건 뒷전인 채 

비참하리만큼 정신없이 뛰어 대고 있었다.

그러자 얼굴에서 아니 온몸에서 확, 하고 열이 일었다.

그런데도 난, 이인을 똑바로 쳐다보고 있었다.

여전히 내 심장 위에다 손을 올려 놓은 채 그가 '이래도…?' 하는 눈으로 날 

내려다보며 웃고 있었다.

배려하고 있다고 생각하면 어느순간 일어설 수도 없게끔, 숨조차 쉴 수 없게끔 

이인은 날 밟는다. 

모르겠어, 이 녀석을… 


[ 말해두겠는데 네가 도발하지 않는 이상 널 건드리는 일은 없을거다.  그러니까 

 내 앞에서 빈틈을 보이지 마라, 정 현수. ] 

[ 도발 해? 빈틈…?  내가 여자야? 그런 식으로 말하지마, 기분 나쁘니까. ]


내가 바로 쏘아 붙이자 인의 눈안에 갑자기 생기가 도는가 싶더니 고개를 숙여 

그 부드럽고도 착 가라앉은 음성으로 내 귀에다 대고 속삭인다.


[ 이런… 아직도 자신을 모르고 있는 모양이군. ]


……?!!

귀를 스쳐 얼굴을 들 때 그가 내게 키스하는 줄 알았다.

하지만 내 생각을 읽었는지 그는 아슬하게 내 입술 위로 지나가면서 낮게 소리죽인 

웃음을 흘리더니 내게서 몸을 뗀다.

빌어 먹을, 나쁜 자식… !!

왜, 이런 생각이 든 건지 나도 모르겠다.

엄청나게 뛰어대는 심장 고동과 어색해져 버린 기류 덕분에 아마도 내 머리가 

어떻게 된 걸꺼야.


[ 화난 얼굴인데…? ]

[ 가겠어. ]

[ 도망가는 건가? ]


이 녀석 페이스에 휩쓸리면 안돼.


[ 내가 왜? ]

[ 어떻게 될까 봐 벌벌 떨고 있잖아, 안 그래? ]

[ ……. ]


나는 노려보는 게 전부였다.


[ 아니면… 의도했던 게 빗나간 건가? ]


저런 말조차 이인은 달콤하고도 나긋한 목소리로 말한다.

화내지 않는 온화하고 차분한 그러면서도 심장을 비틀어짜는 녀석의 독특한 어투가 

내 신경을 자극한다.

어차피 우리사이에 친구는 허울좋은 이름일 뿐이었다.


[ 하고 싶은 게 뭐야. ]

[ 그건 내쪽에서 물어야 될 것 같은데?  내가 어떻게 해줬으면 좋겠어, …현수군? ]


모든 걸 훤히 꿰뚫고 있는 듯한 녀석의 말에 매번 도망갈 구멍을 찾는 것도…… 이젠 

지겹다.

내가… 이상해.


[ 네가 원하는 게 나야 아니면… ]

[ 물론, ……둘 다다. ]


그는 끝까지 듣지도 않고 내 말을 자르며 들어왔다.

뒷말이 뭐였는지 알고서 대답한 걸까…?

아아, 이인의 눈…  차가운 물 같아.

바라보고 있으면 그 물속에 잠겨서… 헤어나오지 못한 채 조금씩 조금씩 내 숨을 

먹어치울 것같은…


[ 그래서……? ]


그가 흥미로운 듯 말끝을 올리며 물어온다.

귀찮아.

그런 물음에 마땅한 대답이 있을리 없잖아!


어긋나고 비뚤어진 감정이… 짜증나고 귀찮다.

머리가 허공에 떠 있는 기분,  의지가 아닌 최면에 걸린듯한 아련한 정신…


[ 전에 거 돌려주겠어. 빚지는 건 싫으니까……  ]


뭔가에 내 혼이 걸려든 듯한 기분으로 몸이 통제가 안 되면서 천천이 내 손가락은 

서두르지 않은 속도로 입고 있던 옷을 차례로 벗겨내기 시작했다.

이런 내 행동에도 이인은 놀라거나 당황한 기색이라곤 찾아 볼 수가 없다.

외려 뒤쪽으로 물러나 벽에 기댄 채 팔짱을 끼곤 내 행동을 유심히 관찰할 뿐이었다.

셔츠를 벗고 그 안의 속옷까지 그리고 지퍼를 연 바지가 주르르 바닥으로 

흘러내리는게 살갗을 통해 느껴진다.

내 시선 안으로 이인의 서늘한 미모가 들어온다.

눈도 깜빡이지 않고 내 행동 하나하나를 찌를 듯이 쏘아보고 있다. 

많은 생각이 들 법도 한데 난, 의외로 심장도 머리도 마치 내것이 아닌 듯, 느낌이 

전해져 오지 않아 마지막 하나조차 완전히 내 몸에서 떨어져 나갈때까지 스스럼없이 

움직이고 있었다.

마침내 아무것도 남아있지 않은 내 몸을 이인은 무서울 정도의 고요한 눈으로 조금씩 

아주 조금씩 훑어 내렸다.

그러다가 다시 내 눈을 쳐다본다.


[ 갚겠다…라……  그럼, 얼마나 대단한 몸인지 볼까? ]


라고, 입을 떼고는 끼고 있던 팔짱을 풀며 그가 내 쪽으로 다가왔다.

천천히 사이를 좁히면서… 

그리고 여전히 내 눈동자는 그를 놓치지 않고 보고 있다.


[ 쓸데없는 오기군.  늦지 않았어, 그만두는 게 어때? ]  


중지와 검지 두 손가락으로만 내 목을 어깨를 그리고 가슴을 간지럽히듯 

쓸어 내리면서 그가 나른한 목소리로 나를 덮어간다.

쇄골부근의 흉터를 만졌을 땐 몸이 오그라드는 것 같았다.



[ ……틀어지기 전에 끝내. ]


내 입에서 나온 소리지만 이건 내 목소리가 아니다.

단지 피부를 건들기만 한 이인의 손길에도 난, 털끝이 치솟을 것 같아서 미간을 

찌푸렸다.

스팀이 돼 있어서 그런지 방안은 훈훈했다.

그가 몸을 움직일 때마다 향기가 나.

한 손으로 내 뒤의 책장을 짚은 채 이인은 갇힌 꼴이 돼버린 날, 나머지 한 손으로만 

우아한 놀림으로 서두르지 않으면서 느끼는 예민한 곳만을 정확히 찾아 쓰다듬고 

있었다.

내가 시작한 거다.

그러니까…  그만두지 않겠어.

가슴을 타고 내려와서 옆구리쪽으로 흐른 손길은 허리 부분에서 잠시 멈추더니 다시 

느릿하게 엉덩이 쪽으로 내려갔다.

으……

그가 지나간 자리마다 경련이 일어 근육이 당겼다.

급기야 파여진 부분을 손가락으로 가르듯 천천히 미끄러져 내리더니 그대로 슬쩍 

안쪽 허벅지로 파고들어와 부드럽게 쓸어올린다.

…….!!

동시에 굉장한 전율이 등뼈를 타고 내달리는 것 같은… 미처 몰랐던 다른 종류의 

감각이 내 몸을 덮쳐서 나는 일순 숨을 멈춰버리고 말았다.   

닿을 듯 말듯한 그 터치만으로도 내 몸은 타고 있었다.

이인은 넘치지도 모자라지도 않는 선에서 민감한 부분은 절대로 건드리지 않은 채 

오랫동안 교묘하게 내 몸을 희롱하고 있었다. 

끈질기게 집요한 손놀림으로… 그것만으로도 녹초가 돼 버릴것 같은 난 서 있는게 

고역이었고 그러면서도 숨기지 못하고 정직하게 반응하는 내 몸뚱아리가 한심스러울 

따름이었다.

고동이 호홉하기조차 힘들 정도로 뛰며 양 허벅지 안쪽이 아프게 죄어왔다.

하아……

더 이상 참을 수가 없어서 입을 벌려 숨을 내쉴 수밖에 없는 날, 그는 그것마저 

허락치 않고 열리려 하는 내 입술 위로 고개를 숙이며 아프게 뜯어버릴 것처럼 입술을 

겹쳐왔다.

커피 내음이 가득히 내 안으로 들어온다.

데일 것 같은 뜨거운 이인의 혀에 사정없이 들쑤셔진 난, 숨이 막히며 정신이 아득해져 

가는걸 느꼈다.

나는 눈을 감고 있지만 그는 아닐 것이다.

그래서 이 끈적하고도 깊은 키스가 끝날 때까지 일부러 눈을 뜨지 않으려 했고 

주저앉을 것 같은 그 짜릿한 쾌감으로 나는 무의식 중에 인의 팔을 붙잡고 있었다.

애닯은 신음…

누구 것이지…?

키스 도중에 그가 내 몸을 안아들더니 어딘가로 성큼성큼 걸어간다.

청바지의 스침 소리가 들린다.

미쳤구나…

정현수, 너…… 미쳤어.

그래, 미쳤어. 나도… 이 녀석도…

까슬한 시트에 뉘어지고 그제서야 내 입술을 놓아 준 이인은 한쪽 무릎만을 구부려 

침대 난간에 걸친 채 수치심을 느끼게 할 정도로 길게 날 내려다 본다.

파란 물이 일렁인다.

눈동자 속의 파란 물이 춤을 추고 있었다.

화가 난 것 같은 분노가, 따스함이, 조소가 그 눈 안에서 뒤엉켜 일렁이고 있었다.

그러나 그것도 잠시뿐 이인은 언제 그랬냐는 듯 주저없이 내 몸을 농락하기 시작했다.

타액이 지나간 자리가 공기에 노출 될 때마다 차갑다.

녀석의 입술이 가슴의 맨살을 샅샅이 훑을 때마다 새나올 것 같은 신음에 난, 

필사적으로 붙들며 눌렀고 그런데도 틀어지는 허리가, 미세하게 떨리는 피부는 

어쩔 수가 없었다.

관자놀이가 욱씬거리고 양 미간이 아플 정도로 찡그려지고……

심장이 터져나갈것 처럼 뛰고…  

내 몸은, 그 속을 흐르는 감각은 그렇게 미친듯이 나를 몰아갔다.

그리고 급기야는 자신의 한쪽 다리마저 침대위로 올려 놓더니 이인은 강하게 무릎으로 

내 허벅지를 갈라 버린후, 손을 떨어뜨려 연하디 연한 부분을 애태우듯 쓰다듬기 

시작했다.


[ 아앗…… 하아…… ]


순간, 붙들고 있던 입술 사이로 나도 모르게 신음이 샜다.

머리가 비어간다.

살을 스치는 감촉에 나조차도 몰랐던 본능이 몸 여기저기서 꿈틀거리며 기어나오고 

있었다.

부들거리며 움켜 쥔 시트가 손안에서 젖고 있다.

미칠것 같은 욕망에 나는 다른 아무것도 생각할 수가 없었다.

입안이 마르고 목이 타면서 한심한 헐떡임이 목구멍을 울리며 주책없이 흐르고…

더 원해.

모자라… 이걸 로는 모자라.

내 안의 또 다른 내가 눈을 뜨려고 한다.


[ 우윽……하아앗……인….인아…… ]


저리도록 움켜 쥐고 있던 시트 대신에 다리 사이로 손을 뻗어 이인의 머리카락에 

손가락을 파묻으면서 나는 수치심도 날려버린 채 애원했다.

그도 그럴것이 이인은 잔인할 정도로 애만 태우며 맴돌 뿐이었다.

녹을것 같은 애무로 하지만 결코 극한으로까지 치닫게 해주진 않았고 그렇다고 

놓지도 않으면서 그렇게 날 끝없는 바닥으로 떨어뜨리고 있었다.

타인의 입술이, 혀가 허벅지의 부드러운 부분을 먹어갈 때마다 허리가 뒤틀리면서 

쩌릿한 통증이 혈관을 타고 퍼져갔다.

아아, 더 이상은 버틸 수가 없다.

내 속의 내가 미쳐 날뛰기 전에…  제발……

그때다.

그가 내게서 몸을 떼며 물러났다.

하아……

당혹스러움을 채 느낄 새도 없이 차분한 말이 내 위로 떨어진다.


[ 혼자서 해 본적은 있을테지?  갚는 건 그것으로 하겠어. 도발한건 너니까 

 엉거주춤하게 뺄 생각은 마라. ]


그러고 보니 녀석은 청바지에 하얀 면티 차림 그대로였다.

불규칙한 호홉을 가다듬으면서 나는 어이없이 끊겨버린 행위의 불쾌감과 아쉬움에 

그리고 분출구를 찾지못해 배회하는 고통에 입술 안을 씹어 물었다.

조절을 잃은 탓에 살이 찢겨 피가 배나오는 걸 삼키면서 나는 힘이 들어가지 않는 

나른한 몸을 느릿하게 세워 그가 보고 있는 쪽으로 돌렸다.

인은 어느샌가 담배를 피워 물고 있었다. 

등을 책장에 기댄 채 그 긴다리를 꼬고 서서는 올라오는 담배연기로 가늘어져 더욱 

예리해진 눈빛으로 날 쳐다보고 있었다.

난, 이미 내가 아니다. 

음탕한 욕구에 매달려 있는 동안 땀에 젖은 머리카락이 이마 위로 흘러내려와 붙어 

있고 원망스러움과 당혹감보다는 이미 내 감정은 가고 싶다는 것에 더 집착하기 

시작했다.

이성이나 자제심 같은 게 파고들 틈은 어디에도 없다.

사정하고픈 욕구는 어설픈 자존심이나 수치심 따위로도 어쩌지 못한다는 것을 나는 

지금 이순간 절실히 맛보고 있었다.

만사를 제쳐두고서라도 풀지 않으면 안되는 수컷의 본능.

나 역시 그것을 뿌리치기 힘든 것이다.

그렇다면 잊고 몰두하는 수밖에.

자위를 해보지 않았다면 거짓말이다.

침을 삼킬 때마다 스며 나온 피가 덩달아 넘어 와 기분을 갉아 먹었지만 얼마안가 

불붙기 시작한 열기로 인해 그것마저도 어느덧 달콤하게 느껴졌다.

타인의 시선을 받으면서도 멈추지 못하는 색정적인 요부처럼 나는 자존심이고 

수치심이고 다 내팽개쳐 버린 채 단조롭게 반복되는 행위에 몰두해 갔다.

이런 상황에서도 나는 그 녀석을 바로 보고 있다.

이인은 타들어가서 아슬하게 걸려있는 담배 재를 털어낼 생각도 없이 그대로 손가락에 

끼운 채 입에 물고는 웬지 평소의 무표정한 모습보다 조금은 화가 나 있는 듯한 

눈으로 아무말 없이 지켜보고 있었다.

덥다.

등에서 가슴에서 손에서 찐득한 땀이 스물스물 배어 나온다.

무릎을 세우고 앉아 한껏 벌린, 도저히 정상인으로선 할 수 없는 치욕스런 자세로 

나는 끝을 향해 맹렬히 몰아부치고 있었다.

내 속에 괴물이 있어.

음란하고 외설적인, 노골적인 욕망 덩어리인 또 하나의 내가 들어앉아 있어.

알고 있었던 거야, 넌?

내가 이런 놈이었다는걸 알고 있었어?

이인의 시선이 느껴지고 엷은 희열이 밀려오고 급하고 격렬하게 때론 초조하게 

움직여대던 행위의 끝, 하복부로부터 치솟은 뼈를 녹이는 전율.

사지에 힘을 주면서 신음소리를 낸 것은 거의 동시였다.


[ 앗……아아……으응……  ]


강렬한 마비.

전신을 휘몰아치는 달콤한 죽음과도 같은 쾌감에 나는 녀석이 보고 있다는 것도 

잊은 채 몽롱함에 취한 눈으로 허공을 바라보며 무의식 중에 입을 벌렸다.

수초간의 쾌락에 등이 휘고 허리를 흔들며 목을 젖힌 채 나는 그 끝의 여운까지 

완전하게 긁어들였다.

두욱. 두욱. 두욱. 

뜨겁고도 탁한 끈적한 액이 내 손을 적시며 해방감으로 무섭게 뿜어져 나왔고 더불어 

내 남은 의식조차도 깨끗하게 날려버렸다. 

하늘이 보여.

스러져가는 태양빛에 예쁘게 물들여진 언젠가의 그 하늘이…

이인과의 첫키스때 그 너머로 봤던 수채화 같은 하늘이…

왜 지금 그 장면이 떠오르는 거지……?


[ ……나쁘진 않군.  생각 이상이야, 너. ]  


미처 생각이 돌아오기도 전에 녀석은 내 앞에다 그렇게 던져넣곤 탁하고 음습한 

이곳에는 더 이상 볼일이 없다는 투로 휙하니 나가버렸다.

……사라져.

잠재울 수 없는 심장만이 아프게 뛸 뿐, 몸은 이미 격한 피로감으로 늘어져 가고 

있었다.

……허무감.

감각이 돌아올때까지 기다렸다가 나는 손에 묻은 그리고 시트 위에 흩어진 시큼하고 

비릿한 내의 액을 휑한 눈동자로 바라봤다.

생각을 하고 있는 건 아니다.

정말로 아무 생각도 안하고 있었다. 

몇분이 흘렀을까…  상체만을 움직여 사이드 테이블 위에 놓인 티슈박스를 통째로 

집어든 난, 욕정에 흩뿌려진 그것들을 슥슥 닦기 시작했다.

보통은 이쯤에서, 되찾은 이성으로 죽고 싶을만큼 비참함에 젖어 눈물이라도 뚝뚝 

흘려야 되는 거겠지.

후회와 밀려드는 자기 환멸감으로…

하지만 난. ……그것들을 내 머리속에 집어 넣기도 전에 이미 웃고 있었다.

나도 모르는 새 내 입가는 천연덕스럽게 소리 죽인 웃음을 흘리고 있었던 것이다.

나조차도 알지 못하는 내 속의 내가 웃고 있어.

…… 무섭다.

내가…… 무서워.

후회하느냐 고 묻고 싶겠지…?

…아니, …… 후회 같은 건 하지 않아.  그런 건 하지 않아.

내가 자초한 일이니까 적어도 후회 같은 건 할 수 없다.  

난간을 잡고서 후들거리는 다리를 진정시키며 천천히 계단을 내려오자 이인은 

발코니로 통하는 유리문 앞에 서서 밖을 내다보고 있었다.

담배가 끼워져 있는 손에는 캔맥이 들려져 있다.

돌아보지 않는다.

아마도 유리에 비친 내 모습을 봤을지도.

그대로 나가고 싶다.

부끄럽다거나 바로 볼 수가 없어서 도망치고 싶다거나 하는 그런 어줍잖은 감정따위가 

아니다.

단지, 피곤해. 

그래…… 피곤해.

거실을 가로 질러서 똑바로 현관 쪽으로 향했다.

그를 지나쳐 대각선 상에 서 있게 됐을 때다.

온화함이 배제된 녀석의 싸늘한 목소리가 넓은 거실 안으로 퍼지면서 그대로 

움직이려는 내 발목을 잡아챘다.


[ 정현수.  넌……내가 죽인다. ]







 [번  호] 13609 / 17633    [등록일] 1999년 07월 10일 11:14      Page : 1 / 22 
 [등록자] KIZU99           [조  회] 2009 건         
 [제  목] ## 동급생 ## 14                                             
───────────────────────────────────────







' ……넌…… 내가 죽인다. '

이인의 목소리, 극도의 자제심마저 느껴지는 그 싸늘한 음성이 내 가슴을 후볐을 때, 

뭐랄까… 심장을 뚫고서 단번에 뇌천을 찌르는, 형용할 수 없는 그 통렬한 전율에 

나는 순간 아찔함을 느꼈다.

일순의 빈혈이 지나가자 갑자기 속 깊은 곳에서 가득찬 충족감이 밀려 올라온다.   

……훗!

작은 웃음이 베시시 입가로 번지는 걸 그대로 잡고서 난, 현관문을 밀고 밖으로 

나갔다.

언제나 그렇지만 문을 열면 항상 어둠이 날 기다리는 식이었다.

11월의 낮은 짧으니까…

등뒤로 이인의 시선이 느껴지지만 돌아보지 않은 채 방글대며 달라붙는 흰둥이를 

옆에 두고서 긴 정원을 지나 나는, 은회색의 두터운 철문을 밀었다.

그리고 계단을 내려서기 전에 문 지붕아래 매달려 있는 조그만한 카메라를 슥 

올려다 봤다.

이인의 눈동자처럼 투명하고 날카로운 망막이 여지없이 돌아가고 있었다.

저 시선 앞에서 기꺼이 속물이 되었던 내가 마치 환영이었던 것처럼 어른거린다.

알고 있다.

나조차도 질려버릴 정도로 내 속엔 독하고 사악한 싹이 박혀 있다는 걸… 

알고 있다. 

이인의 방에 있었던 날, 절대로 상성(喪性)이라고 둘러대고 싶지 않다.

상성이 아니다, 그건.

피곤에 절은 몸이 길 위를 흐느적대며 움직이자, 저 아득한 구석에 접혀 있던 기억이 

부스럭거리며 일어난다.

오래전……

그 오래전, 어떤 녀석이 한 녀석을 조심스럽고도 위험한 감정을 품은 채 바라보게 된 

끔찍한 기억을……

지탄 받을 감정이란 걸 알면서도 느껴버린 순간, 멈추지 못하는 시선을 숨길 수밖에 

없어 괴로워하며 그런데도 볼 수 있다는 사실 하나로 언제나 웃곤 했던 그 녀석을 …… 

나는 또렷하게 떠올렸다.

…….현수…

그리고,

동급생인…… 이 인.

나의………… 이 인을…





밤새 열이 났다.

감기도 몸살도 아닌 알수 없는 고열에 밤새도록 시달렸다.

아마도 벌을 받는 모양이다... 라고 생각했다.

엄마가 머리 위로 찬 수건을 번갈아 올려 놓으시며 한숨짓는 소리가 자는 내 귀에도 

들려왔다.

감긴 눈 안으로 쓴 눈물이 고여온다.

물을 갈러 나가신 걸 듣고는 힘없는 팔을 들어올려 젖은 수건을 눈 밑으로까지 

끌어내려 덮었다.

그래도 가슴속 어느 끄트머리엔 채 날라가지 않은 죄악감이 조금쯤은 붙어 있는 

모양이다.

자고나면 괜찮아 지겠지.

괜찮을 거야, 다……







[ 야, 너 어디 아프냐? ]



아침부터 책상에 엎드려 있는 내게, 성훈도 덩달아 책상에다 몸을 딱 붙이더니 

고개를 틀어 날 가만히 쳐다보면서 묻는다.

자세가… 희한해, 바보야. 



[ 아, 그냥 머리가 좀… ]

[ 얼굴이 빨간데?!  양호실에 가서 약이라도 먹지 그러냐.]

[ …뭐, 괜찮아 지겠지. ]



말은 그렇게 했지만 입술을 들썩이는 것조차 힘들었다.

움직일 때마다 뇌가 흔들렸고 목구멍까지 올라오는 구역질에 할 수 없이 입을 다물며 

성훈에게서 고개를 돌렸다.

정말, 가서 약이라도 먹고 올까…  



[ 정현수!  면회! ]


하며, 그때 누군가가 느닷없이 뒷문쪽에서 소릴쳤고 겨우겨우 몸을 틀어 바라본 난, 

급우들 틈사이로 전혀 안면이 없는 낯선 얼굴을 하나 찾아냈다.

교복에 붙은 명찰을 보고선 그가 하급생인 것을 알았다.

어색한지 빳빳하게 굳은 얼굴로 녀석은 지나가는 선배들한테 연신 머리를 조아리며 

내가 나오길 기다리고 있었다.

순간, 스친 건 '이인' 이었다.

훗! 나도 다른 애들과 별반 다를게 없구나… 

일어서서 문까지 걸어 나가는 동안, 머리가 이리저리 흔들려서 나도 모르게 

찡그려지는 미간을 어쩔 수가 없었다.



[ 날 찾았어? ]



앞에 서니까 보기와는 다르게 제법 등발 있는 녀석이었다.



[ 정현수 선배님이십니까? ]

[ 응…, 근데 무슨… ]

[ 저, 이인 선배님이 잠깐 보자고 하십니다. ]



윽, 말투가 꼭 조폭같다.

저딴에는 정중히 한다고 쓰는 것 같은 데… 어감이 싫다.

그리고 사뭇 주위를 살피는 눈치다.

따라 가, 말어…? 라고 잠깐 망설이는 사이,

근데……

웬지 기분이 묘했다.

그저 감각뿐이지만 지난번 이인에게 불려갔던 그 때와는 다른 두려움이 아닌 

꺼림칙한 느낌이 전해져 온다.   

이렇게 까지 장담할 수 있는 자신이 우습지만 왜그런지 이인이 아닐거란 생각이 

들었다.  그런 생각이… 

내게서 이런저런 대꾸가 없자 초조한지 내리깔린 그래서 눈꺼풀이 덮여서 잘 보이지 

않은 그 속에서 눈동자가 불안하게 배회하는 게 느껴졌다.

뭐지, 이 녀석…?

누가 날 보자고 하는 걸까?

그때 내가 다시 교실 안을 훑어본 건 아마도 태성의 그림자를 찾기 위해서 였을꺼다.

하지만 그런 날 비웃기라도 하듯 녀석은 볕이 잘 드는 창가 부근에서 역시 내 쪽을 

향해 보며 서 있다가 시선이 스치자 입가를 일그러뜨리며 기분나쁜 미소를 지어 

보인다.

거절 할까…  

이인을 들먹이면 내가 순순히 따라 나설 수밖에 없다고 생각한 인물이 대체 누구지…?

아니면 통상적인 건가…?



[ 어디… ]

[ 절 따라 오시면 됩니다. ]



내가 말을 꺼내자마자 녀석은 기다렸는지 재빨리 대답하고는 몸을 돌린다.

나… 또다시 어리석은 짓을 하고 마는구나.

머리가 깨질 듯이 아프고 구역질이 밀려오는 걸 참으면서도 녀석의 넓다란 등을 

꼿꼿이 쳐다보며 뒤따라 걷는 내자신이 정말 한심했다.

소각장을 지나서 다시 건물을 꺾어 옥외계단과 숲이 맞닿아 있는 본관 끝으로 녀석은 

지리하게 날 끌고 갔다.

하지만 맞닥뜨릴 무언가의 공포감보다는 걸을때마다 흔들리는 뇌의 통증이 내겐 더 

두려웠다.

관자놀이를 바늘로 콕콕 쑤시는 것과 동시에 두개골 속에 들어앉아 있는 물렁한 뇌가 

멋대로 쏘다니는듯한 어지럼증에 나는 걷다가도 멈춰서서 어금니를 물곤 했다.

체육비품 창고가 바로 보이는 건물의 맨 끄트머리에 다다랐을 때,

그 곳엔 이미 너댓명의 상급생들이 시멘트 바닥에 눌러 앉아서 담배를 피우고 있었다.

그들은 우리를 한번 힐끔 쳐다본 후 그대로 피우던 담배를 마저 피우며 분위기를 

살벌하게 몰더니 우리가 자신들의 곁으로 가까이 다가갔을때야 바닥에다 툭 떨궈 

비벼끄고는 느릿하게 일어났다.



[ 저, 데려 왔는데요. ]



내 옆에 서 있던 후배가 잔뜩 기어 들어간 목소리로 그렇게 말하자, 그들 중 꽤 

단정하게 생긴 상급생 하나가 원하던 대답을 들려준다.



[ 아, 그래. 수고했다. 가 봐. ]



그러자 후배 녀석은 꾸벅 절을 하곤 나따위는 어찌돼든 상관 없다는 듯 빠른 

걸음으로 우리가 함께 왔던 길을 되돌아 가버렸다.

나 혼자 덩그러니 나둔 채…



[ 미안하다, 아침부터 불러내서. ]



말은 그렇게 했지만 단정한 상급생의 얼굴엔 별로 미안한 기색이라곤 없어 보였다. 

그런데다 나머지 사람들은 '뭐야, 얘가 걔냐?!' 라는 표정이 역력한 얼굴로 

김 샌다는 듯 날 아래위로 훑어대고 있었다.

이런 거 처음이 아닌 나로서는 담담했지만 그래도… 싫다. 

그리고 무엇보다도 피곤했다. 



[ 널 미끼로 삼고 싶진 않았다만 이게 가장 치명적인 방법이라고 누가 알려줘서 

  말야. 그 녀석이 널 끔찍이 생각한다고 그러더군.  훗! 의외야, 녀석에게 그런 

  면이 있다는 게. 조금 있으면 아마 그 새끼한테도 알려지겠지만 말해두겠는데 

  내 탓은 마라.  친구 잘못 둔 덕이라고 생각해.  그동안 너무 설쳤었거든.  

  선후배도 몰라보는 새끼한텐 어떤 식으로 가는지 이참에 똑똑히 박아두라구. ]



이 사람은 지금껏 대했던 인간하고는 어딘지 틀린 것 같다는 생각이 들었다.

웬지… 닮았어.

닮았어…… 그 녀석하고…… 닮았어...

굉장히 차분한 음성이면서도 위압적인 분위기가 이인 그 녀석하고 닮아 있었다.

난, 언제나 그렇듯 도망치지도 저항하지도 않았다.

그리고 그 상급생들 또한 예상을 뒤엎고 내겐 손가락 하나 대지 않았다.

불량스런 끼가 넘치는 것도 아니고 그렇다고 아주 없는 것만도 아닌 묘한 분위기가 

그들에게서 흘렀다. 

치명적인 약점 이라고….?  내가……?  그 녀석에게…..?

누구지?

누굴까….

차희윤…?  아니… 그 녀석은 아닐거야.

이인패들 가운데 누구인가?  

그럴 수도 있겠단 생각이 들었다.

저번 일도 있고하니…  하지만 또 다른, 의외의 인물일거란 느낌이 자꾸만 두통에 

찌든 머리속을 휘저었다.



[ 너, 이쪽은 전혀 아닌듯해 보이는데… 어떡해서 그런 애들과 어울리게 된거냐? ]

 

다시 그 상급생이 물어왔다.



[ 선배님… 뭔가 잘 못 알고 계신데요… 전, 이인을 만나러 온게 아닙니다. 

  절 보자는 사람이 궁금해서 따라온 겁니다. ]



난, 울리는 머리를 참으며 조용하게 그렇지만 확실한 어조로 말했고 내 대답이 

의외였던지 그 곳에 있던 다른 상급생들의 시선이 동시에 내게로 꽂혔다.



[ 호오~ 아닌걸 알면서 왔다…?  이거 한방 먹었는데?! ]  

[ 흔한말로 그 패도 아니고 더욱이 그 녀석하곤 친구…아닙니다. ]



떨리지 않게 목소리가 낮게 차분히 깔려서 말하면서도 다행이라고 난, 스스로를 

위로했다.

하지만 가차없이 되돌아 온 그 뒷말은…… 



[ 내가 듣기론 그게 아니던데?! 아주 특별한… ]



순간, 내 심장 위로 진한 통증이 지나갔다.

딱히 집어서 말한것도 아닌데 지레 저리는 기분은 어쩔 수가 없었다.

그때다, 돌아서 있는 내 등뒤로 발자국 소리가 나는 것 같다고 생각 했는데 어깨위로 

누군가 턱, 하고 팔을 올려 놓는 것이었다.

돌아보니…… 희윤이었다.



[ 뭐야, 넌. ]

[ 인이는 할 일이 따로 있어서 제가 대신 왔습니다. 저야 뭐 수업을 제끼든 말든

  상관없지만 그 녀석은 좀 곤란하거든요. ]

[ 혼자서 오다니 배짱한번 좋군 그래. ]

[ 설마하니 아침부터 잡기야 하겠습니까. ] 



녀석은 움츠린 기색하나 없이 게다가 싱긋거리기 까지 하면서 말대답을 했다. 

분명 공손한 것과는 거리가 먼 녀석의 이죽거림이 그들에게 당연히 좋게 보일리가 

없었다.



[ 저거 맛간거 아냐?! ]

[ 이게 누군가 했더니… 희윤이 너냐? ……훗! 그 자식이 죽으라면 죽는 시늉도 

  하겠다…?  완전히 충견이구만. ]



그 즉시 독설스런 어투가 여기저기서 터져 나왔고 희윤의 등장으로 인해 상황은 

조금 전과는 달리 험악스럽게 돌변했다. 



[ 선배님… 섭섭한데요, 시늉은 별로 안해봐서 잘 모르겠구… 그 녀석 대신이라면 

  시늉같곤 안 돼죠. ]



아아, 이 녀석 왜 이러는 거지?

나도 모르게 눈썹이 찡그려지면서 상황을 바닥으로 쳐박고 있는 녀석에게 은근히 

화가 났다.



[ 이 새끼가… 너 죽고 싶어?!! ]



그러자 누군가가 대뜸 쩌렁하게 고함을 쳤고,



[ 선배님들, 아침부터 이러는 거 별로 보기 좋은 모습은 아닌데요.  저도 선배님들과 

  이 이상 틀어지고 싶지 않습니다.  정현수는 제가 데려가겠습니다. ]



그런데도 희윤은 그렇게 또박또박 말대꾸를 해가면서 흘깃 내 얼굴을 쳐다본다.

그러다 녀석과 눈이 딱 마주쳤는데…  화가 나 있는 눈초리였다.

잠깐 머문 그 시선속엔 나를 향한 노골적인 야유와 원망이 서려 있었고 

그 이유를 알것만 같은 나는 그저 침묵할 수밖에 없었다. 



[ …누구 맘대로.  누구 맘대로, 이 새꺄ㅡ!! ]



난, 희윤이 어디에 어떻게 맞았는 지도 보질 못했다.

눈 깜짝할 사이에 그는 이미 차가운 시멘트 바닥 위로 나가 떨어져 있었다. 



[ 씨팔, 놀구들 있네.  이인 그 개자식… 증말 그만 살고 싶은 모양이군. ]



사태가 자꾸만 막다른 구석으로 몰려가고 있었다.

녀석이 왜 굳이 혼자서 왔는지…… 알고 있다.



[ 여기까집니다. 저도 인내심이 별로 없어서… ]



바닥에서 천천히 일어나던 희윤의 얼굴엔 어느덧 웃음기가 사라져 있었다.

차희윤…

그 와는 아주 뜻밖의 장소에서 부딪치곤 했다.

생각하면, 언제나 그 끈적한 시선으로 사람을 비웃던 밉살스런 미소가 먼저 떠오르는 

녀석이었는데…  이인과의 관계를 알고 있는 유일한 적인… 동지.

왜 이렇게 꼬이는 걸까…

어째서 매번 지겹도록 반복되는 걸까…



[ 뭐야, 이 새꺄ㅡ?!!  이게 어따가… ]   



그러면서 다시 린치를 가하려는데 그 단정한 상급생이 가로막고 나섰다. 



[ 한가지만 묻자. 저기 저 녀석하고 이인… 무슨 관계냐.  말 들어보니 패도 

  아닌 것 같은 데. ]

 

읏!

젠장…!!

순간, 관자놀이가 띵 하고 울렸다.



[ 그런 것까지 일일이 말씀드릴 이유 없긴 하지만 헤… 인이가 찍은 놈이거든요.

  됐습니까?  원래 인이는 자기밥에 손대는 놈들은 위고아래고 안 가려서요… ]  



희윤의 말투가 다시금 여유를 되찾은 듯 보였다.

그는 확실히 상황을 부추키고 있었다.

느물거리는 듯한 어투가, 결코 기죽지 않은 성깔이 일부러라고 해도 될 만큼 그들을 

몰아부치고 있었다.



[ 이 자식이!! ]



말이 떨어지기가 무섭게 희윤은 둔탁한 소리를 달고서 또다시 바닥으로 

나가 떨어졌다.

그런 그를 멱살을 움켜 잡은 채 억지로 잡아일으켜 세우더니 재차 주먹으로 가격을 

했고 당연한 순서 인것처럼 다른 상급생들의 폭행이 차례로 이어졌다.

그런데도 희윤은 평소의 태도완 달리 반항 한번 않은 채 줄창 맞고만 있었다.

코피가 주르르 터져서 보기 흉하게 얼굴 여기저기에 번져있고 기침을 할 때마다 

벌건 타액이 사방으로 튀며 시멘트 바닥 위로 점을 찍어댔다.

그런데, 난…

위급한 상황인데도…  왜 이렇게 아무렇지도 않은 걸까…

내 앞에서 벌어지고 있는 일들이 마치 멀리 떨어진 화면속의 장면 같아서, 그래서 

나는 아무 생각없이 눈만 껌뻑이며 다음 장면을 기다리는 관람객처럼 그 움직임들을 

보고 있었다.

희윤이 이리저리 흐느적대며 얻어터지고 있는데도… 내 심장은 고요하기만 했다. 

속이 안 좋아…

뭔가 들러붙어 있는 듯한 기분…

스윽 하고 고개를 돌리니 아니나다를까 이런 상항에서도 유심히 날 지켜보는 단정한 

선배의 시선이 거기 있었다.

나와 시선이 교차되자, 그가 묘하게 웃으면서 눈썹 끝을 한번 들어올렸다 내린다. 

무슨 의미지……?

그가 내게로 온다.



[ 친구가 아니면…? ]

[ ……?! ]

[ 친구도 아닌데 이렇게까지 감싸는 이유가 뭘까…?  적어도 내가 알고 있는 

  그 녀석은 냉정해서 얼음같은 놈인데 말이야… 음? ]

[ …….! ]



그 시선은 움직이지도 않고 집요하게 내게서 빈틈을 찾아 내려고 했다.

예기치 못한 반격에 일순 말문이 막혔지만…  어떤 생각으로 물어 온건진 몰라도 

절대로 드러내 줄 순 없다.

……누구도 나 외엔 그 녀석을 상처 입게 놔두지 않을 테니까.



[ 너…  안 본 사이에 많이 컸다?!  정도껏 해라~잉. 그러다 죽는 수가 있어 ]

[ 니네, 얼마전 울 동기들을 건드렸더군. 아주 겁도없이 날뛰고 있어, 이것들이. ]

[ 그쪽에서 먼저 친겁니다, 선배님. ]

[ 그래도 이새끼가!  이인놈 한테 붙더니 이빨만 늘어갔곤. ]

[ 작정하고 온 모양인데 이참에 아예 병신을 만들어 줄까? ]



저 쪽은 저 쪽대로 심각한 상황이었고 그 분위에 휩쓸리지 않은 이 쪽은 어울리지 

않는 모호한 기류를 탄 채 서로에게 먹히지 않으려고 안간힘을 쓰고 있었다.

조금 있으면 1교시 수업인데…

그때까진 끝나겠지.



[ 누군지 물어봐도 될까요, 선배님? ]

[ ……? ]

[ 절 이인한테 갖다 붙인게… ]

[ 아아, 그거?!  이런… 말해 줄 수 없겠는 걸.  글쎄, 굳이 알고 싶다면야… 

  아마도 네 존재가 거슬리는 놈이겠지? ]

  

내가… 거슬린다고…?

전혀 뜻밖의 말을 듣고보니 멍한게 조금 충격이었나 보다.

누군가에게 피해를 줄 정도로 영향력이 있는 것도아니고 아니 오히려 동정받고 있다고 

생각했던 내가… 눈엣가시 같은 존재라고…?! 

갑자기 쓴웃음이 나오려는 걸 난, 간신히 틀어막으며 속으로 눌러 삭혔다.

그떄,



[ 너…  ]



하고, 부른다는 어감보다는 뒤에 나올 말을 끊은 듯한 뉘앙스를 남긴 채 선배는 

잠시 아무 말도 않고서 날 뚫어져라 쳐다본다.

그러다,



[ 의외로 무서운데가 있군.  하지만…전혀 연결이 안 돼…. 너랑 그 녀석… ]



하고 말을 내뱉고선 소란스런 쪽으로 고개를 돌려 바라본다. 

맞아죽으려고 작정한 사람마냥 그 곳에선 희윤이 일체 저항도 않고서 날라오는 

주먹과 발길질을 몸뚱아리로 받아내고 있었다.

원랜 내 몫인 걸, 그렇게 알고 왔었는데 일이 이렇게 될 줄은 정말이지 몰랐다.

녀석이 저렇게 되고보니 거절하지 않은 내가 한없이 후회스러웠다.



[ 됐어, 그쯤 해둬.  대신은 필요없으니까. ] 











이미 예비종은 울렸고 상급생들도 사라지고 없었다.

희윤은 일어나지도 못한 채 질질 몸을 끌고가서는 건물외벽에다 등을 기대고 앉았다. 

말을 꺼내지 않고 가버려도 별로 뒤끝이 없을 것같은 녀석이지만 어쩌면 그편이 

어쭙잖은 위로보다 훨씬 나을지도 모르겠지만 그런데도 난, 어느샌가 녀석의 앞으로 

다가서고 있었다.



[ 괜찮아? ]



쳐다보지도 않는다.

벌겋게 부은데다 흩어져서 엉겨붙은 피 때문에 얼굴이 엉망이었다.



[ 미안하다, 나 때문에…. ]

[ 시끄러. 빨리 꺼져. ]  



녀석은 여전히 내 쪽은 올려다보지도 않은 채 대뜸 그렇게 말하곤 혀를 굴리더니 

입안에 고여 있던 침을 거칠게 뱉어냈다.

타액에 섞인 핏물이 금방 까만 흔적만 남기곤 이내 시멘트 바닥 밑으로 스며든다.

배려하고 있는데…  

이렇게 또 다시 한심한 모습으로 녀석 앞에 서 있는 난, 그 배려에 뭣도 해줄 수가 

없다. 



[ 니가 이뻐서 온 거 아니니까 신경쓸 거 없어.  그리구… 두번다시 이런 식으로 

  사람 피곤하게 하지마. 인이나 나나 니 들러리 서 줄만큼… 아 시팔!! 뼈속까지 

  우리하군. ]

[ 양호실 가는 게…  ]

[ 야, 정현수! …신경 끄구, 너나 잘 해.  종 쳤어, 빨리 꺼지란 말야!! ]    



두 손으로 머리를 움켜 잡고 앉은 채, 녀석은 다시 툭툭 떨어지기 시작하는 코피를 

어떻게 할 생각도 없는 지 그대로 고개를 떨구곤 바닥을 적셔갔다.   

그 모습을 보자 잠잠했던 구토가 밀려오는 듯 했고 더 있다가는 볼썽스런 꼴이라도 

벌어질 것 같아서 난, 속에 두었던 말을 조그맣게 그렇지만 그가 알아들을 수 있도록 

또박또박 끄집어냈다.



[ ……고마웠어, 대신 와 줘서. ]



그 말을 끝으로 내가 돌아섰을 때, 스치듯 내 눈 안으로 들어온 희윤의 놀란 표정이 

돌아가는 길 내내 날 웃게 만들었다.

의미를 알아주길 바라고 한 말이 아니다.

진심으로… 

그 녀석이 오지 않아서 정말 다행이라고 생각했으니까.







-----------------------------------------------------------------------------------------------------------




 [번  호] 13655 / 17633    [등록일] 1999년 07월 15일 07:06      Page : 1 / 12 
 [등록자] KIZU99           [조  회] 2009 건         
 [제  목] ## 동급생 ## 15                                             
───────────────────────────────────────







모르긴해도 희윤은 그대로 수업을 제꼈을 것이다.

그 모습으로는 들어 갈 수도 없었을 테고… 

나는 여전히 가라앉지 않은 두통과 메스꺼움으로 초겨울인데도 식은땀을 연신 

흘려대며 꾸역꾸역 수업을 받고 있었다.

그런중에도 그 상급생의 말이 귀에서 떠나질 않아 아픈 머리속을 더 헤집었고 

열도 굉장해서 온몸이 화로가 된 듯 후끈거려 숨이 막힐 정도로 더웠다.

간신히… 

그렇게 간신히 4교시까지 버텨서 점심시간이 되긴 했지만 아무래도 약을 먹는게 

나을 것 같아 나는 매점에 가는 걸 포기하고 몸이 울리지 않도록 다리를 끌면서 

양호실로 향해 걸었다.

건물 1층에 있는 양호실까지 가는 도중 계단을 내려설 때마다 매번 치미는 구역질에 

눈 앞이 아찔해져서 한 손으로 입을 틀어막고는 한발 한발 조심스럽게 내딛으며 

걸었지만 결국은 참지 못하고 1층 화장실로 들어선 나는, 변기 안에다 멈추지 않고 

토해내기 시작했다.

마지막 쓴 위액까지 끌어올려 뱉어냈을 땐 기진맥진해서 일어서기가 어려울 

지경이었다.

피가 얼굴로 한꺼번에 몰린 바람에 벌겋게 상기된 채 비틀거리며 세면대까지 

걸어나온 나는 물을 틀어 몇번이고 얼굴을 씻었다.

입안을 가글하고 뱉어내고……

얼굴… 보고 싶지 않았다.

바보처럼...

이게… 무슨 꼴인지…  

내가 토해낸 건 단지 몸안의 찌꺼기 뿐인가…  그것때문에 어젯밤부터 몸살을 

앓았던 거야?

나… 왜 이러지…?

이인 앞에서도 아무렇지 않았던 내가… 바보같이……

몸에서 기운이 쫙 빠지니까 어디가서 누웠으면 좋겠단 생각이 들었다.

속을 비워서 그런지 조금 전 보다는 두통이 덜 한것 같아 양호실 가는걸 그만 둔 

나는, 복도를 따라 끝까지 걸어서 건물 밖으로 나갔다.

찬 공기를 마시니까 거북했던 머리 속이 차분하게 가라앉는 것 같았다.

배가 고팠지만 목구멍으로 넘어갈 것 같지도 않아서 천천히 옥외계단 위로 발을 

번갈아 올려 놓으며 언제나의 그곳으로, 하늘이 가까운 그 곳으로 조금씩 올라갔다.

지면에서 멀어질수록 피부에 와 닿는 공기가 싸늘하다.

구름이 가득하지 않아서 다행히 따스한 빛이 맨 꼭대기층 전부를 담고 있었다.

춥지는 않았지만 그래도 그늘 진 것보다는 나아서 나는 언젠가 이인과 나란히 앉았던 

그 계단을 찾아 하늘을 보고 누웠다.

시멘트의 딱딱한 모서리에 등이 배겼지만 상관없었다.

후우…

긴 한숨이 가슴이 꺼지도록 입술 새로 터져 나왔다.

처음부터 그 녀석을 기억하지 않.았.던.건. …  원치 않았기 때문이다.

…… 원치 않아서… 였다, 몰랐던 게 아니었다.

그랬다면 흰둥이를 길들이고 7개월 동안 그 집 앞에서 머물 이유가 없었으니까.

정나미 떨어지는 렌즈 속에다 내 모습을 박아 넣고, 내색하지 않으며 유유히 

지내왔던 내 뒷모습을 그가 안다면…

후훗!  

난, … 착하지 않아.

더구나 약하지도….

수채화 같은 하늘 밑에서 녀석의 키스를 받았던 그 날, 시간은 다시 거꾸로 흐르기 

시작해버렸다.

' 이젠… 네 차례야. '

따사로운 볕이 감긴 내 두 눈 위로 환하게 들어온다.

간간히 부는 11월의 바람이 싸하게 볼을 스쳤지만 빛 때문에 그 따스함이 동시에 

내려오고 있어서 난, 어느덧 기분좋은 아득함으로 떨어져 버렸다.






****



내가 널 먼저 봤어.

전학생 이란걸 알았을 때…  다른 반이 아닌 우리반으로 오게 해 준 누군가에게 

난, 언제부턴가 감사하고 있었어.

근데… 학교에 잘 나오지 않아서 그래서 볼 수 없어서 가끔씩 네가 등교하는 날이면 

난, 하루종일 기분이 좋아서 바보처럼 웃곤 했어.

하지만 눈치 채이고 싶지 않았어.

그런 내 기분을 들키고 싶지 않아서 난, 절대로 가까이 가지도 아는 체도 안했어.

날 돌아 봐 주길 바라면서도 네 가까이 있고 싶으면서도 아니까… 잘못된 

감정이란 걸 아니까…… 

네 탓이 아니야.

알고 있지만… 네 탓이라고 멋대로 생각해 버렸어.

내가 찢겨져 갈 때, … 널 부르고 있었는데… 널 터져라 불렀었는데…  

밟히지 않은 대신에 내 몸을 가른 창상(創傷)이 아주 간단하게 모든 걸 찢어버렸지. 

너를 나를 그리고 기억을…

그 놈 못지 않게 널 증오해.

그래도 네가 아닌 다른 녀석한테 밟히지 않아서 다행이라고 위로했던 내가 싫어서 , 

비참해서 더 너를 증오해.

널 괴롭힐 거야.

이렇게 만든 널 쉽게 들어오지 못하게 할거야.



놀랐겠지? 

충격이었을 거야.

보고 있는 내내 녀석의 눈동자가 흔들리고 있었거든.

본능앞에 속수무책으로 무너지는 내 모습을 보고선 아마도 적잖이 쇼크 먹었을 테지.

나도 모르겠어.

앞이 보이지 않아.

이대로는 앞이 보이지 않아.

녀석을 향한 내 감정이 여러 갈래로 찢겨져 있어.



아마도 어쩌면 영원토록 그 녀석에게 전해지지 않을 지도 몰라.

…전하지 않겠어.

오래전에 알고 있었던 사실도 내가 먼저 시작한 감정도 전부 내 속에 묻어버릴 거야.

오기가 아니다.

쓸데없는 고집으로 이러는 게 아니야.

앞이 보이지 않으니까…  

우리에겐… 앞이 보이지 않아.



****







익숙한 냄새가 바람을 타고 콧 속으로 스며 들어왔다.

하지만 눈을 뜨면 바로 빛이 들어 올거란 생각을 했는지 머리가 눈꺼풀을 들어 

올리는 걸 거부했다.

잠깐 망설이는 사이 그늘이 진다.

내 얼굴 위로 서늘하게 그늘이 져 오는게 느껴졌다.

익숙한 냄새…

길들여진 향기…

가늘게 뜨여진 세상 안에 이인이 보인다.

단정한 교복안에 쌓인 녀석의 몸이 바로 눈 앞에 있었다.

그 위로 언제나의 무표정한 얼굴이, 접근할 수 없는 서늘한 미모가 내 얼굴위로 

그림자를 드리우며 빤히 내려다 보고 있었다.



[ 죽은 것 같더군. ]  



말을 해도…



[ 그 녀석… 들어오지 않았어. ]



탁하지 않은 낮은 음색.

나는 종종 그가 말을 다 한건지 아니면 아직 할 말이 남은 건지 파악하기가 

쉽지 않았다.

지금도 그래.

뒷말이 있는건지 없는건지… 이 녀석은 아주 사소한 것에까지 신경을 쓰게 만들어. 

딱딱하고 차가운 시멘트 모서리가, 닿았던 몸 여기저기의 감각을 없애버려서 

일어나려는 날 곤란하게 했다.

그래서 그대로 누워 있었다.

그를 보고서도 놀라지 않은 건… 당연하잖아?

이 곳에 오면 만나게 되리란 걸 뻔히 아니까……



[ …친구…야? ]



의미를 알까…?

담담한 눈으로 담담하게 튀어나온 내 말을 언뜻 이해가 가지 않는다는 표정으로 

서 있던 그의 얼굴 위로 차츰 엷고도 묘한 미소가 번져갔다.

그러자 느닷없이, 누워 있는 내 몸을 덮어가며 그가 내려왔고 바싹 다가온 녀석의 

그윽한 눈길이 말없이 내 숨통을 움켜 쥔 채 10센티도 안되는 간격에까지 얼굴을 

붙여왔다.

결코 검지 않은 녀석의 눈동자 속에 내 모습이 들어 있다.

증폭되는 긴장감과 더불어 밀려드는 야릇한 현기증…

말도 않고 그렇게 잠시동안 내 얼굴을 눈을 들여다 보던 이인은, 언제나 그렇듯 

예상을 뒤엎으며 느릿하게 내게서 몸을 세운다.

짧은 순간 이었지만 오싹할 정도의 굉장한 감각이 온 몸을 타고 흘렀다.

망할 자식!

몸 속에서 기분나쁜 소리가 들려온다.

…네 탓이야!!

난 누워 있는 채로 인의 팔을 잡아끌어 무너지는 녀석의 목에다 팔을 두른 후, 

감정이 흐르는대로 그대로 입술을 찾아 날 밀어 넣었다.

이렇게 가버려도 좋은 건지…

바로 잡을 수 있는데도… 그러고 싶지 않다.

그러고 싶지 않아.

이인의 체취가 가득히 날 채우며 들어오고 그 부드러운 키스는 시간이 흐를수록 

격하고 끈적하게 변해 남아있던 내 의지마저 철저히 날려버렸다.

어디서 배웠냐고 묻고 싶을만큼 반전(反轉)시키는 인의 키스엔 당해낼 도리가 없다.

최소한의 이성조차 깨끗하게 먹어치워 버린다.

농후한 혀 놀림으로 내 의식은 멍해져 갔지만 감각만은 어제 오후로 치닫고 있었다.

수컷의 욕망앞에 낱낱이 드러내보인 타락한 내 모습이, 인의 시선을 받고서 가버린 

비상식적인 행위를…

열이 나.

기분이… 나빠.

부드러운 인의 머리카락을 손가락으로 느끼면서도 모르게 조금씩 빠져나가는 도덕성을 

붙들려고 애쓰는 내가…… 혼란스러워. 

그렇게 길고 짙은 탐함이 끝나고 그가 내게서 떨어졌을 때, 심장의 요동을 느끼며 

반쯤 내리깔은 눈으로 누워 있는 내게 말했다. 


[ 무리 할 필요 없어. 네 의도 쯤은 이미 알고 있으니까. ]      



……!!

순간, 피가 삭 가셨다.

불규칙하게 오르내리는 가슴을 진정시키기도 전에 내 정수리를 내리친 예기치 못한 

일격에 난, 그만 눈을 동그랗게 뜬 채 바라보는 게 전부였다.

그리고 지금의 자세가 너무 이상하다고 생각했고 그래서 서둘러 일어서려는데 

핑, 하고 현기증이 일었다.

하마터면 계단을 제대로 밟지 못한 덕에 또 그 앞에서 구르는 어이없는 장면을 

펼칠 뻔 한 걸 다행히 떨어지는 내 몸을 그가 안아서 멈춰서게 했다.

녀석의 얼굴을 스쳐 탄탄한 어깨위로 내 머리가 얹혀졌을 때,  



[ 날 도발해서 뭘 어쩌겠다는 거지?  …한번 박힌 이미지는 웬만해선 잘 안지워져. 

  애쓴다고 하루 아침에 다른 사람이 되는 건 아니잖아?  하긴… 새로운 면을 봐서 

  즐겁긴 했지만 말이야. ]



나긋나긋한 목소리가 교차 된 내 얼굴 뒤에서 들려왔다.

……그런가?

머리좋은 이 영리한 남자를 코끝으로 다루려고 했던 게 어쩌면 내게 올 또다른 

실수를 낳게 한건지도 모르겠다.

언제나 내 머리 꼭대기 위에 있는 이 녀석을 간단히 움켜쥐기는 힘들겠지.

의외로 내 머리 속은 별스러울만치 차분하게 돌아가고 있었다.

뭔가 덜 떨어지고 우습고 그래서 당연한 반응을 보여야 겠지만 그러지 않았다.

대신에 일부러 천천히 인의 몸에서 풀려 나온 나는, 그를 마주보며 섰다.

그러고 보니 나도 많이 변했구나.

이 시선이 스치기만 해도 움찔거렸는데… 빈틈 이라곤 찾아 볼 수 없는 인의 얼굴을, 

검은 머리카락 아래서 예리하게 움직이는 두 유리알을 나는 지그시 마주보고 있었다. 

그의 무표정과는 다르게 온화한 목소리… 아니, 감정이 배제된 독특한 음색…

나는 이인을 보면서 녀석만이 가진 이것저것을 떠올렸다. 

이번엔 네 차례야.

다시한번 그의 목에다 팔을 감싸듯 두른 나는, 녀석의 귀에다 입술을 바짝 들이댄 후 

작고도 낮은 목소리도 속삭였다.



[ ……좋아해.  네가 날 보기 훨씬 전부터……좋아했었어. ]

 

인의 얼굴을 보고 싶었다.

그가 어떤 표정으로 서 있는지 봐주고 싶었다.

하지만 난, 녀석의 어깨를 스쳐지나 그대로 계단을 내려섰고 돌아보지 않은 채 

본관 건물의 복도가 나 있는 곳까지 계속해서 내려갔다.

내가 말했던가…

11월은 있는 듯 없는 듯 사라져버리기 때문에 아낀다고.

틈새에 껴서 의미도 부여받지 못한 채 어느덧 돌아보면 훌쩍 지나버린 달.

그런 11월에 우린 조금씩 잊을 수조차 없는 지독한 나날을 부여해주고 있었다. 

클라스동과 본관을 잇는 다리 위를 걸을 때, 막혀있지 않은 그 부분만 바람이 세차게 

휘몰아쳤다.

내장까지 서늘해질 정도로 찬 바람이 비겁하고 잔인한 내 이기심을 쓸어갈 것처럼 

사정없이 날 후려치고 갔다.

통쾌하면서도 저린 기분이 전신을 적셔서, 내가 마치 이인 그 녀석을 죽여버리거나 

한 듯 비정한 기분마저 들었다. 

오른 쪽에다…

들리지 않는 녀석의 오른 쪽 귀에다 나는 그렇게 내속의 맘을 고백했던 것이다.












                                         

 [번  호] 13720 / 17633    [등록일] 1999년 07월 19일 20:11      Page : 1 / 19 
 [등록자] KIZU99           [조  회] 2327 건         
 [제  목] ## 동급생 ## 16                                             
───────────────────────────────────────








나는 하교길에 혹은 주말의 늦은 오후에 종종 인의 집을 방문하곤 했다.

방문이라는 단어가 썩 어울리지 않는 상황이지만…

무엇이 우리 둘을 이어주고 있는 지 조차도 모르겠다.

그런 불분명하고 애매한 관계를 끊어내 버릴 수 없는 묘함이 나와 이인에게는 

흐르고 있었다.

전하지 못하는, 감정을 숨기며 부딪히는 시선은 참아내기가 힘들다.

좀더 내게 매달려 달라고 내 입으로 말했었는데…

우린 우습게도 그것들을 까맣게 잊고 있는 것 같다.

듣도 보도 못한 책들을 구경할 수 있다는 매력에 끌려서… 게다가 웃기지도 않게 

가끔은 공부를 도와준다.

하지만 가까이 있는 숨결을 느끼며 크고 강한 손이 펜을 잡고 종이위를 휘갈길때면 

나는 멍하게 그 움직임에 넋을 놓고 만다.

녀석의 왼.편.에 앉아서, 그가 눈치채지 않도록 신경쓰면서, 위험한 기류를 타며 

감정을 죽인다.

생각을 하지 않은 건 아니지만 그를 보고 있으면, 둘만이 돼 버리면, 현실을 잊어버린 

달콤한 두려움에 문득 문득 소름이 돋는다.

들켜버린 다면, 사람들이 알게 돼 버리면, 학교가 우릴 눈치 챈다면…

끔찍할 거야.

어떻게 될까…  퇴학…인가?  그러면 너무 싱겁겠지? 

견뎌내기 힘든 끝을 보게 될지도 몰라.







그리고 어느 날의 늦은 오후.

인의 할머니를 뵈었는데 날 기억하고 계셨다.

할머니는 그때 서운했다며 굉장한 식사를 대접했고 어쩔 줄 몰라하는 날, 이인은 

예의 그 무덤덤한 투로 지켜보기만 할 뿐이었다.

미안하고 죄스러웠다.

뿌리칠 수 없어 먹긴 했지만 제대로 넘어갈 리가 만무했다. 

당신의 손자와 내가 어떤 관계인지 알면 과연 날 보며 아무렇지 않게 웃어줄 수 

있을 까, 하고… 

하지만 그런 내가 우습게 느껴질만큼 인은 평소와 다름없이 여유롭고 느긋하게 

내 반대편에 앉아서 식사를 했다.

가끔씩 시선이 마주칠 때면, 쓸데없는 데 신경쓰지 말고 먹기나 하라는 눈으로 

묘한 표정을 지어보이면서…. 

신경질적이거나 협박조의 그런 눈빛이 아닌, 진짜로 녀석은 별로 우리들에 대해선 

생각하고 있지 않는 듯 했다.

그런 중에 할머니가 결정적으로 인의 신경을 건드릴만한 말을 꺼내기 시작한 것이다.

집에 찾아 온 친구는 내가 처음이라는 둥…

모니터 점검할 때도 내가 나오는 장면은 놓치지 않고 본다는 둥…

그때 인의 표정을 다른 녀석들이 봤으면 뭐라고 했을까…

쿡쿡…

정말이지 대고 웃어주고 싶은 걸 참느라고 목 안쪽이 빡빡한게 따끔거리기까지 할 

정도였다.  

그래도… 한마디 대꾸도 안하고 묵묵히 듣고만 있는 그가 난, 처음으로 귀엽다는 

생각을 하게 돼버렸다.

녀석의 턱 뒷부분이 꿈틀거리고 양미간이 조그맣게 찌푸려지는 걸 나는 놓치지 않고 

구경했다.

눈에 띄게 얼굴색이 변하거나 그러진 않았지만 적잖히 당황하고 있다는 걸 

느낄 수가 있었다.

그럼에도 할머닌 쉬지 않고 그를 더욱 난처하게 몰아갔고 혹시나 나는 그가 자리를 

뜨지 않을까 은근히 걱정이 되기도 했었는데 기우였는지 오히려 분위기가 풀어져 

가고 있었다.

할머닌 할머니대로 나는 나대로 상황이 너무 재밌어서 즐거웠다.

어색했지만…  나, 이상하게… 좋았다.

집에서 부모님과 같이 식사할 때도 있었지만 이때처럼 즐겁다는 기분을 느껴 본적은 

없었다.  편한 건 아니었지만 따뜻해서… 따뜻해서……. 서글펐다. 

식사가 끝나고 돌아가려는 날 할머닌 굳이 붙들어 머물게 했다.

이런 거 곤란한데…

깎은 과일을 접시에 담아 들려주시면서 더 놀다 가라고… 인이와 더 있다가 가라고…

그런거 곤란한데…

녀석은 캔커피를 하나 들고는 벌써 이층으로 올라가 버린 뒤였다.

그리고 할머닌 나가셨다.

곤란해… 이런 거 곤란해…

할 수 없이, 라고 생각은 하지만 그게 전부는 아닐것이다.

돌아간 줄 알았던 모양인지 내가 들어서자 인은 물고 있던 담배를 입에서 빼내 들며 

의외라는 표정으로 날 바라봤다.

꼴이 우스웠다.

쟁반을 들고 엉거주춤하게 서 있는 내 꼴이…



' 뭐라고 말 좀 해! '

  

녀석은 나른한 시선으로 뚫어져라 쳐다보더니 손가락으로 날 불렀다.

거절할 수 없게끔 하는 녀석의 독특한 분위기에 휩쓸린 난, 들고 있던 과일을 

책상 위에다 올려 놓은 뒤, 이미 알고 있는 다음 일을 그리며 천천히 그가 있는 

앞으로 다가갔다.



[ 의지 인가? 아니면…  마지못해…? ]



담배가 끼워져 있는 손가락으로 내 입술을 쓸면서 온화한 음성으로 인은 또다시 

그렇게 심장을 비튼다.

…더러워.

……내가.

심장의 고동 소리가 들려. 



[ 알잖아? ]



눈동자…  서늘한 미모 위의 읽을 수 없는 눈동자.

그 눈동자를 보면서 나는 대담하게도 그렇게 말했다.



[ 호오~  이런… ]



인의 입 끝이 약하게 올라가더니 다시금 담배를 물며 가늘게 눈을 뜬다.

우연인지 몰라도 그때도 지금도 녀석은 하얀색의 셔츠와, 청바지가 아닌 검은 색에 

가까운 짙은 곤색 바지 차림에 다리를 꼬고서 창을 등진 채 서 있다.

나는 내가 아니길 바래.

이 녀석과 있을 땐 그러길 바래.

담배를 피우진 않지만 인이 뱉어내는 그 냄새가 좋다고 생각했다.

대담해지고 망설임이 없어져 버려.

이성이 아닌 감정에… 가슴이 느끼는 대로 내가 움직인다. 

나는 팔을 뻗어 녀석의 입에서 담배를 빼내 타액이 묻은 그것을 깊게 한모금 

빨아들인 후 삼키지 않은 채 그대로 인의 입술에 갖다 대었다.

부드러운 피부…

녀석의 향기…

불어 넣은 매캐한 담배연기를 받아 삼키던 그가 거칠게 내 머리카락을 움켜쥐곤 

입술을 떼낸다.

무표정한 얼굴 위로 화가 난 눈이 아프게 날 내려다 보고 있다.



[ 말했을텐데. 잊었어? ]

[ …아니. ]

[ 대단한 발전이군. 맘이 바뀌기라도 했다는 건가?  내 기억으론 호모따위가 

  아니라고 말한 것 같은 데…?  남자에게 안기는 거… 할 수 없다고 하지 

  않았던가? ]



끄는 듯 온화한 목소리는 확실히 내 목을 죄었고 딱히 도망갈 구멍조차도 남기지 

않은 채 서슴없이 내 가슴을 찔러온다.



[ 그랬어. ]

[ 그런데? ]

[ 왜, 싫어? ]



피해간다.    

하지만…



[ 그런데. ]



놓치지 않고 또다시, 좀전과는 다른 딱딱한 음성으로 녀석은 자신의 말만 되풀이했다.



[ 그러고 싶어졌어. ]

[ ……. ]

[ 왜, 달라붙는 건 싫증 나나보지? ]

[ 쓸데없는 말이 꽤나 늘었군. ]



별로 신경 건드리고 싶지 않은 데 생각과는 다르게 말이 튀어나와 버린다. 

뒤틀리고 정화되지 않은 말들이 거리낌없이 입 밖으로 새 버린다. 

타들어 가고 있는 담배를 내 손에서 낚아챈 그가 책상위에 올려 놓은 쟁반 위에다 

비벼 끄고는 한 손으로 내 허리에 팔을 둘러 바짝 자기 쪽으로 끌어 붙였다. 



[ 원래 이런 놈이었나?  내밀면 아무에게나 내주는…? ]



네가… 아무나 라고 생각하고 있는 거야?

……멍청이.



[ 미안해, 이런 놈이라서.  싫지 않으니까 라고 해두면 편하겠지? ]

[ 제법이야, 너. ]



하고 말하던 인의 입술이 어느덧 목 안쪽의 여린 피부를 훑기 시작했다.

눈이 허공을 가른다.

쉽게 생각하지 않으면, 더 깊게 들어가버리면, 가슴을 보이면… 헤어날 수가 없어.



[ 할머니… ]



이 상황에서도 지나치지 않는 가증스런 나다.

  

[ 오시지 않아. ] 



귀 밑부분에서 올라오는 나직한 인의 목소리가 나도모르게 한숨을 내쉬게 했다.

처음부터, 안될거라는 걸 알고는 있었지만…  자꾸만 욕심이 생겨버려.

'이인' 이란 녀석이…… 좋아…….. 이인…… 나의 이인…….

괴롭고 괴로워서… 느끼기 시작한 그 순간부터… 시간은 거꾸로 흘러서 처음 본 

그 순간마저도 가지고 싶다고…

상반된 감정에 이성에 내 머리가, 가슴이 짓눌려서 괴로워.

기분 좋은 오래된 종이 냄새가, 스치면 인의 향기가, 담배 내음이, 커피향이 뒤섞여 

내게로 들어온다.

가느다란 신음.

초점 잃은 눈동자.

경련에 흔들리는 몸뚱아리가 슬픔에 젖어 흐느낀다.

인의 피부는 정말로 하얘서 눈 같다고… 하지만 녀석은 내가 다니는 학교의 짱이다.

흰 살결 위로 내가 가지지 못한 탄탄한 근육이 새삼 녀석의 위치를 깨닫게 해주며 

아련하게 지난 기억을 떠올리게 했다.

막연한 두려움의 존재…  

그런 녀석을 내 품에 안고 있다.

모든 걸 잊고 단지 이것만이 전부인 것처럼 난, 그에게 매달렸다.

호기심이, 욕망이 섞이지 않았다면 거짓말이다.

이 녀석과 있으면 이렇게 나는 엉망으로 엉켜서 어떤게 내 진심인지조차도 

가려내기가 힘들다.

내 속에 미친 짐승이 날뛰고 있는 것처럼…

들뜬 나를 한없이 부추기며…

하지만 이인은 날 상대하지 않았다.

극한의 쾌감에 젖어 어찌할 바를 몰라 곤혹스러워 하는 내게 그 언제처럼 스스로 

가게끔 강요하며 자신은 멀찍이 물러나 모호한 눈빛으로 날 바라본다.

직접 상대하지 않는 이유… 그건 아마도 후회를 늦추기 위함일 것이다.







잠이 들었었나 보다.

눈을 떴을 땐, 이미 1시간이나 훌쩍 지나 있었다.

옷은 벗은 채 그대로 였지만 시트로 잘 덮여져 있는 걸 보고는 나른한 머리를 돌려 

옆에서 엎드린 채 자고 있는 이인을 바라봤다.

바지만 입고 있었고 숨을 쉴 때마다 매끈한 등허리가 규칙적으로 오르락 내리락 

거리는게 깊이 잠이 든 듯 했다.

보지 못했었는데… 알아차리지 못했었는데….

녀석의 왼 쪽 팔꿈치와 어깨 중간쯤의 팔에 붉은 상처 자국이 나 있다. 

하얀 피부 위의 그건 너무나 선명했고 거슬리는 형체로 내 눈을 떼지 못하게 했다.

……내가 가른 거였다, 그건.

내가 찔러 넣은 상처였다.

기억이 나, 그때… 

손가락을 대 보았다.

매끄럽지 못한 감촉이 손 끝에 전해져 오자 내 오래된 상처가 욱씬거리며 아프다.

쇄골을 가로지른 깊은 상처…

그리고 인의 팔을 가른 또 하나의 상처…

입술이 씹혔다.

영원히 그 속을 들여다 볼 수 없을지도 모를 무모한 이 남자를 나는 버릴 수도 

받아들일 수도 없다.

날 내버려 두었으면, 모른 척 했으면……  그랬으면 나도, 모르는 채 묻어버린 채 

끝까지 가 버렸을텐데.

책임이라고 말하진 않았지만 그리고 결코 그럴리도 없지만 인의 한쪽 귀……… 

내가 대신 채워줄 수 밖에 없는 걸까….







이인은 결국 희윤의 일로 상급생들과 맞붙은 모양이었다.

며칠동안 교내는 그 일로 어수선하게 술렁거렸고 선생들도 골머리를 앓는지 표는 

안내지만 꽤나 위로부터 들볶인 탓에 수업 분위기가 말이 아니었다.

교내에서의 폭력은 분명히 정학 감인데도 내려진 처분은 납득되지 않을만큼 관대했다.

소문으론 인의 탄탄한 배경때문이란 말이 있지만…

꽤 많은 학생들이 며칠간의 근신처분을 받았고 주동자 격인 몇몇은 매일 지도실에서 

반성문을 써내야 하는 일이 추가로 덧붙여진 것 같았다.



[ 뭐냐, 인간차별하냐?!  시팔! 가진거 없는 놈은 어디 드러버서 살겠어?! ]

[ 최소한 보름인데, 그치? ]

[ 보름 좋아하네. 퇴학이야, 자식아!  그런 놈이 근신…?! 웃기고 있네. 쳇! ]

    

뒷 쪽에서 태성이 패들이 의자를 쭉 빼고 앉아서는 노골적으로 불만섞인 욕지기를 

해대고 있었다.

보지 못한 사이에 그런 일이 있었구나.

학교에서 녀석의 생활은 보통은 이렇게 소문으로, 동기들의 입을 빌려서 듣게 된다.

쉬는 시간에 민석이 찾아왔다.

그 날 오후 이후 오랜만에 보는 것 같았다.



[ 얘기 들었어? ]

[ 어? …어. ]

[ 다행이다, 난 또 괜히 걱정돼서… ]



영어 참고서를 빌려 준 뒤, 나는 민석이 가버린 한참 후에야… 개운치 않은 뒷맛을 

느끼곤 씁쓸함에 젖었다.

그런 거 였군.



[ 이거, 울반에도 한 놈있는거 선생들이 알랑가 몰라?! 그 씹쌔는 버젓이 일케 

  나돌아 다니는데 말야. ]

[ 호오~ 그러고보니 그렇네. 울반에도 한 놈 있었지?! ]

[ 어쩌냐… 서방이 저 지경이 돼서… 큭큭… ] 



누굴보고 하는 소리쯤은 이미 눈치챈 다른 녀석들이 슬금슬금 내 쪽을 향해 시선을 

모아대는게 느껴졌다.

그렇게 쳐다봐도 나 한테서 나올 건 없어.

태성이 패가 날 갈구고 싶어한다는 것쯤은 아니까… 아마 트집거리라도 만들어서 

어떻게든 하고 싶을테지.

그랬나?  그러면 이제껏 내버려둔 건 이인 때문이란 얘기군.

뭐야…  도움받고 었었던거야, 나?

…알고 있었잖아, 이용했잖아 느긋하게… 

그리고 우려했다기 보단 어렴풋이 짐작했던 일이 그 날 오후에 일어나고 말았다.

교문을 벗어난지 얼마 안되는 지점에서부터 누군가가 내 뒤를 밟고 있다는 기분에 

나는 빠르지 않은 속도로 버스 정류소가 있는 곳까지 서둘러 걷기 시작했다.

뒤를 돌아보는 멍청한 짓은 할 수가 없어서 불안했지만 계속해서 걸었다.

그런데 내 불안의 그림자는 뜻밖에도 뒤가 아닌 앞 쪽에서 튀어나왔고 바로 조금만 

가면 버스를 탈 수 있는데도 불구하고 나는 기다리고 있던 태성이 패들에게 이끌려 

허름한 상가가 몰려 있는 어느 구석 안으로 들어갔다.



[ 우리, 진짜 오랜만이지, 그치? ]

 

그럼, 내 뒤를 따라 오던 건 누구였지?



[ 요새 이인 씹쌔들하고 썸씽이 있더니만 얼굴이 폈네?  살만 한가 보지? ]



뭔가…기분이 이상해…. 



[ 야 새꺄!! 내 말을 씹어, 이게?! ]  

[ 우와~ 그새 간이 배 밖으로 나온 모양이다야.  새끼, 많이 컸다, 너?! ]

[ 그간 푹 쉬었으니까 제법 나오겠지? ]



몇차례 얻어맞았나… 짧은 격통이 몸 위를 지나갔다.



[ 야, 뒤져봐. ]

[ …뭐야, 이거. 순 짤뿐이잖아?!! 이게 진짜! ]



그말이 채 떨어지기도 전에 태성의 더러운 발이 신발째 내 가슴을 밟아 쾌쾌한 

쓰레기더미에다 밀어부쳤다.



[ 이인 백 믿고 니가 이러나 본데…말했지? 넌, 내 깔이라고. 근데 그 새 

  입을 싹 닦아? ]



태성의 입가가 비틀어지더니 가슴을 눌러 밟고 있는 발에 힘을 실어 정말로 뼈를 

으깨버릴것처럼 잔인하게 비벼댔다.



[ 요새 통 궁해놔서 말이야…  내일, 그동안의 것까지 채워서 가져와. 

  아마 꽤 되지? ]

[ 엉뚱한 짓 하면 재미없을 줄 알아.  뭐, 잘 알겠지만 말야, 큭큭…  ]



그들이 키득대며 내게서 멀어져 가는 걸 지켜보고 있는데 갑자기 태성이 돌아보며 

뜻밖의 말을 꺼냈다.



[ 너, 그 쥐똥만한 새끼랑 친구 맞냐?  그런 새끼가 친구였슴 내 손에 벌써 죽었어.

  병신새끼, 그것도 친구라고…놀구들 있네. ] 


천원짜리 지폐가, 동전이 오물이 고인 바닥위 여기저기에 널브러져 있었다.

장사해서 번 돈이다.

새벽에 나가서 다음날 자정이 지난 밤에서야 들어오시는 부모님의 돈이다.

나…  정말 형편없는 자식이구나.

들키지 않으려고 애쓰는 건 그래도 아직은 내 어딘가에 그나마 양심이 붙어있기 

때문인가… 하지만 점점 더 배반해가는 내 모습을… 나조차도 모르겠다.

영원히 모른 채 사셨으면 좋겠다고 바라면서도 그 배반을 멈추지 못하는 내가 

무섭고 화가나고 괴롭다.



[ 친구…?  민석이 말인가…? ]




내 머리가 차분하니까 목소리도 동요하지 않은 듯 담담하게 흘러나왔다.

'아마도 네 존재가 거슬리는 놈이겠지' 언젠가의 그 상급생이 했던 말이 떠올라왔다.

난, 아마도 그 날 포플러 나무 아래서의 민석을 머리 한켠에 남겨두고 있었던 

모양이다.  의외로 이렇게 쉽게 받아들이고 있으니.

그에대한 나의 비뚤어짐, 그것과 같은 걸 봐 버린 그 날 후로 나는 민석을 이미 

경계하고 있었는지도.

젠장, 아무 생각이 안 나…귀찮아…

냄새나는 곳에 손을 내밀어 나는, 동전 하나까지 깨끗하게 주었다.

태성에게서 맞은 데는 그냥 아플 뿐, 말했듯이 그 앞에서 필요 이상의 감정은 갖고 

있지 않다.

껍데기만 대주고 있을 뿐이다.

그러고보면 그 녀석도 불쌍한 놈이란 생각이 들었다.

상가 골목안은 버린 잡다한 찌꺼기들 때문에 악취도 심했고 등도 없어서 제법 

컴컴했다.

쓰레기더미 부근에서 가방을 찾아 들고는 천천히 골목을 빠져나가려는데 입구 쪽에 

웬 낯선 사내가 비스듬히 건물벽에 등을 기댄 채 서 있는게 보였다.

본 건가…?

그래도 얼굴은 보여주기 싫어서 난, 시선도 주지 않은 채 조금 고개를 비켜 숙이곤 

그 앞으로 지나쳐 가려고 했다.

막 사내의 앞을 지나치는데…



[ 이거… 몇 년만 이지? 중학교때 보고 처음이니까… 3년만 인가? ]



움직이던 다리가 멈췄다.

백열등을 곳곳에 켜 놓은 채, 지나가는 사람이 가는 방향으로 덩달아 고개를 

돌리며 연신 말을 붙여보는 억센 아줌마들의 목소리가 아득하게 들려온다.

거대한 건물에 깔끔한 장식의 상점과는 대조적으로 그 앞에 늘어선 빈약한 좌판식의 

주인들은 악을 쓰며 날이 더 어둡기전에 물건을 팔아치우려고 안간힘을 써댄다.  

바람이 불자 이곳의 뒤섞인 냄새가 가슴을 답답하게 메워왔다.

굳어버린 몸, 조금씩 틀어지는 고개가 그 사내의 얼굴을 들여다 본 순간,

내 오래 된 상처가 쩍, 하고 입을 벌리며 살을 드러낸다.





                                                                

--------------------------------------------------------------------------------------------------- 




 [번  호] 13785 / 17633    [등록일] 1999년 07월 27일 12:45      Page : 1 / 23 
 [등록자] KIZU99           [조  회] 2487 건         
 [제  목] ## 동급생 ## 17                                             
───────────────────────────────────────






시간이 자꾸만 거꾸로 흘러가 버려.

과거로…과거로…



[ 이런데서 보게 되다니 유감인데..?! ]



예전보다 더 날카로워진 눈매가 움직일 줄 모르고 서 있는 날, 샅샅히 꿰뚫고 있다.

그 시선에 상처가 벌어지고 피가 흘러서 내 몸을 적셔간다.

온몸을 타고 흐르는 격심한 통증의 기억이 숨통을 죄어오고 눈동자의 심이 아플만큼 

난, 시린 눈을 부릅뜬 채 녀석을 바라볼 뿐이다.


[ 놀라긴…  긴가민가 했었는데. 많이 변했네?!  아까 그 새끼들… 예전의 너라면 

  맞받아 쳤을텐데 말야. ]



천박한 갈색 머리털에 한 쪽 귀만 뚫은 피어스가 학생신분은 아니라고 말해주고 

있었다.

아무 말도 해주고 싶지 않다.

소리조차 건네주고 싶지 않다.



[ 이봐 이봐, 그렇게 빤히 쳐다만 보지말고… 쳇! 날 본게 그렇게 놀랄 일이냐? 

  그 씹쌔놈 찾으러 간것 뿐이데, 혹시나해서 봤더니 반가워서 말야. 네가 

  그 학교에 있는 줄은 몰랐거든. 이거 뜻밖인데?! ]



…….!!

이인…….?!!

그 순간, 이 녀석을 봤다는 치떨림보다는 인이 걸려서… 가슴이 철렁 내려앉았다. 

그리고 녀석이 근신 중이어서 다행이라고… 생각했다.

나… 정말 어떻게 돼 버렸나보다.

지울 수 없는 증오와 박혀버린 분노 보다도 이인을 아직 만나지 못했다는 것에 

내심 안심하고 있으니… 

조그만 더 있다간 이 자식 앞에서 토할것 같아 난, 최대한 무신경하게 보이면서 

고개를 돌리고 멈춘 걸음을 옮기기 시작했다.

안 본걸로 해두고 어서 이곳에서 나가고 싶었다.



[ 야, 정현수! ]



녀석이 내 어깰 붙잡은 것 같았다.

순간, 전신의 털이 빳빳이 솟구치면서 굉장한 압력으로 폭발하듯 내 목소리가 

귀를 쩌렁하게 울리며 격하게 터져 나왔다.



[ 내 몸에 손대지 마!! ]



얼마나 컸던지 그 주위에 있던 사람들의 시선이 죄다 우리에게 쏠렸다.

그러자 그나마 느물한 미소를 짓고 있던 녀석의 얼굴에서 웃음기가 사ㅡ악 거치더니 

어금니를 씹어 무는지 턱 언저리가 눈에 띌 정도로 심하게 요동을 쳐대는게 보였다.




[ 이러면 섭하지. ]



눌러 죽인 음성이다.

그 한기가 내 몸을 덮어가고 내 어깨에서 떨어져 나간 녀석의 손이 어느덧 

슬그머니 주먹을 움켜 쥐는게 보였다.



[ 뭐, 오늘은 얼굴만 본 걸로 해두지. 담에 또 보자구. ]



질척한 바닥에다 거칠게 침을 뱉어낸 후, 녀석은 바지 주머니에 깊게 손을 찔러 넣곤 

느릿하게 쭉 늘어선 좌판들 사이로 걸어나갔다.

뭔가… 꽉 막혔던 앞이 조금씩 찢어지고 있는 느낌…이랄까…

웬일인지 그런 기분이 든다… 그런 불길한 그렇지만 숨이 트이는 것 같은….







청명한 초겨울 하늘이다.

새파란 물이 출렁출렁… 올려다 보기도 싫을 만큼 티하나 없는 깨끗한 하늘이었다.

차라리 흐린 날이 나아.

이처럼 투명한 하늘 밑에선 별로 드러내고 싶지 않은데…   

그 파란 하늘이 끝나갈 때쯤, 



[ 너 지금 장난하냐? 앙?!! ]

[ 그것밖에 없어. ]

[ 하! 이게 미쳤나… 우아~ 진짜 열 받게 하네. 야, 우리더러 

  이거 먹고 떨어지랜다. ]



난, 여지 없이 이들에게 붙들렸다.

내 주머니엔 늘 그만큼의 돈밖에 없으니까… 식비와 차비와 약간의 여유돈이 전부다.

보탤것도 뺄것도 없이 난, 언제나 그 만큼만 들고 다니니까.

상납을 따로 챙기는 것따윈 하지 않는다.

다른 놈들이 거칠게 굴고 있는 반면 태성인 줄곧 아무말 없이 딴데만 쳐다보고 

있다가 그들을 손으로 밀어 제끼며 내 앞으로 다가왔다. 



[ 맞는덴 이젠 이골이 났다?!  ……왜 하필 널까…생각해 본 적 없냐? ]



태성이 입안에 뭔가를 질겅질겅 씹어대면서 신발로 맨 바닥을 툭툭 걷어차며 말했다.

운동장과는 멀리 떨어진 테니스 코트 근처까지 그들은 날 끌고 왔다.



[ 기분이 아주 드러워. 너 말이지… 우릴 아니, 날 무시하고 있어.  약한 척

  휘둘려지는 척 하면서… 무시하고 있단 말야. ]


말을 하는 동안 태성인 처음으로 진지한 표정이 되었다.

웃지도 않았고 사납게 굴지도 않았다.

어울리지 않은, 한번도 보인 적이 없는 태성의 모습에 난, 그저 다음말을 기다리는게 

고작이었다.



[ 야! 니들 먼저 가.  난, 이 녀석한테 볼 일이 있으니까. ]

[ 어…어, 그래. 야, 근데… 적당히 해라. ]



그들이 우릴 남겨두고 가면서 힐끔 쳐다보는 눈빛은 '에휴~ 새끼…너 임마 인제 

죽었어야.' 라고 말하고 있는 것 같았다.

그들이 가고 나서도 오랫동안 태성인 한마디도 꺼내지 않았다.

해가 저물어 조금 있으면 삽시간에 날이 컴컴해 질텐데, 라고 나는 우습게도 그런 

태연하고 상식적인 생각을 하고 있었고 곁에 있는 태성인 하기 싫은 말을 꺼내도록 

강요받은 사람처럼 갖은 인상을 쓰면서 혼자 짜증을 내고 있었다.

그러다, 



[ 너… 이인 패들하고 진짜 아는 사이냐? ]



지루한 정적을 깨고 던진 그 말… 유치했다. 

긴 침묵이 아까울 정도로 신선하지도 놀랍지도 않은 캐캐묵은 질문이었다.

 

[ 답답한 건 질색이니까… 뜸들이지 말고 얘기해.]

[ 내가 왜 그런 얘길 너한테 해야 되는 데? ]



날 보는 녀석의 눈이 '어라?! 이 녀석 봐라…?!' 하는 투다.

바보스러울 정도로 크게 떠진 눈동자가 한참을 움직임 없이 내게로 꽂혀 있다.

그러다 다시 평정을 되찾은 듯, 

 

[ 아주 아닌 건 아니다……?!  어떻게 아는 사인데? ]



이건 또 뭐야…  

하아… 그냥 때리고 뜯어가면 편할 텐데… 이 자식 왜이러지?

그 편이 너나 나나 담백해서 좋잖아.



[ 대답 안하냐, 너?!  뜸들이지 말라고 했지. ]

[ 니들과 같은 사이야… 됐어? ]

[ 시팔! 똑바로 말해! 누굴 병신으로 알아?! 그 새끼가 뭣땜에 너 같은 놈을 

  끌어들여. ]

    

후우… 귀찮아.  

이런 얘기… 이런거 귀찮아. 



[ 그게 너하고 무슨 상관이야. 왜, 분풀이용이 없어질까봐 그런 거냐? ]

[ …이…이게ㅡ!! ]



태성의 주먹이 정확히 내 왼쪽 턱에 꽂혔고 그와 동시에 입술안 피부가 이빨에 

씹혀서 그대로 찢겨져 버렸다.

몸이 휘청거렸지만 나가 떨어지지는 않았다.



[ 할 얘기 없는 것 같으니까… 가겠어. ]

[ 서. ]



어쩌구 저쩌구 그런 시덥잖은 말보단 이 쪽이 훨씬 덜 피곤해.

녀석이 어떻게 나올지 뻔히 알면서도 난 그대로 무시한 채 걸음을 옮기기 시작했다.



[ 서라고 했어, 새꺄! ]



퍽!!

가슴쪽을 얻어맞은 것 같은 데…… 슬슬 짜증이 나기 시작했다.      

이골이 났다고?

얻어 맞는 것에 면역이 생겼다 라… 훗! 그런게 어딨어.

골백번 맞아도 아픈 건 아픈거고 싫은 건 싫은 거야.

  

[ 너, 진짜 피곤한 놈이구나. 잡아 돌리지 말고 할 얘기 있으면 바로 해. 

  아니면 시원해질 때까지 때리든가. 약속이 있어서 가 봐야 하니까 

  빨리 끝내줬음 좋겠어. ]

   

떨어지는 핏물을 소매로 스윽 닦아내면서 나는 태성이 쪽은 쳐다보지도 않은 채 

되도 않은 거짓말을 했다.

어떤 표정일지 궁금하지도 않다.

이런 거 아니래도 머리 한켠이 답답하게 막혀버려서 제대로 생각이 돌아가고 있지 

않은 데, 조금만 더 이런 식으로 귀찮게 굴면 폭발할 것 같았다.



[ 빌어먹을!!  대체 어떻게 된 새끼야!  너… 첨부터 쭉 날 무시했어, 안 그래? 

  너란 새끼, 증말이지 정나미 떨어진다.  질긴 자식… 너 같이 독종인 새낀 

  첨 봤어. 꺼져 새꺄!!  너... 뭔 맘으로 그 씹쌔들한테 붙었는지 모르겠다만……]



태성인 평소의 어투대로 거침없이 뱉어내다 갑자기 말끝을 끊어버린 채 입을 꾹 

다물어 버렸다. 

끊어진 다음 말을 기다리고 있을 이유도 없어서 나는 그대로 녀석을 뒤로 한 채 

걷기 시작했다.

그리고 들려온 혼잣말 같은 소리…



[ …안 어울려. ]



그게 어떤 의미인지 구질구질하게 매달려 생각하고 싶지 않다 .

그런 건 네가 상관할 바 아니잖아.

손수건도 없어서 스며 나오는 핏물을 계속해서 삼키며 나는 버스에서 내려 커다란 

마트가 있는 골목을 향해 걸었다.

흰둥이에게 마지막으로 비스켓을 주었던 날이 기억나지 않는다.

까마득하게 오래 된 느낌이었다.

이인도 그 사건이 있은 후론 볼 수가 없었다.

그런데도 흰둥인 언제나 그 곳에서 날 기다리며 길들여진 자신을 여지없이 보여준다.

요즘 들어선 내가 어디론가 가버린 느낌이다.

그래서 그 빈자리에 다른 사람이 들어앉아 보통은 할 수 없는 생각들을 거침없이 

옮기고 있는 그런 이질적인 기분에 혼란스럽다.

다섯개째 받아 먹고 있는 흰둥이 아니 복구를 아무 생각없이 바라보고 있는데 

저만치 이인이 걸어 나오는 게 보였다.

청바지에 안에 흰 티가 내다보이는 체크무늬 남방 차림의 녀석은 변함없는 깔끔한 

모습이었고 처벌을 받고 있는 태도따윈 찾아 볼 수도 없는 느긋한 분위기마저 풍겼다.

내 기분…?

솔직하자면 문 앞에 섰을 때부터 긴장이 돼서…  

걸어 나오는 이인을 본 순간, 아찔한 빈혈이 일 정도로 난 긴장하고 있었다.

그런데도 막상 녀석을 대면할 걸 생각하니 자신이 없어진다. 

그대로 가버릴까… 잠시 망설이는 사이 녀석이 바로 코 앞에까지 다가왔고 

날 죽 훑어 내리는 그 눈이 조그맣게 찌푸려지는 것 같다고 생각한 순간 

내 손목을 낚아채 문 안으로 데리고 들어갔다. 

정원수(庭園樹)가 늘어서 있는 중간쯤까지 끌고 들어가다시피 한 그가 빤히 

내 얼굴을 내려다보더니 갑자기 교복 상의를 확 잡아 벌리곤 셔츠를 들어올려 

맨 살을 들여다 본다.



[ 왜 이래! ]



놀라서 손으로 막아보지만 어제부터 멍이 들기 시작한 부위가 가차없이 녀석의 

눈에 들어가 버렸다.

젠장! 가 버릴걸… 하고 후회했지만 이미 그에게 다시 손목을 붙잡혀 집 안으로 

질질 끌려들어가고 있었다. 

거실 안까지 끌고 들어 온 뒤에서야 뼈가 쑤실만큼 아픈 손목을 놓아주고는 미처 

몸을 가다듬기도 전에 이인이 돌아서면서 내 뺨을 후려갈겼다.

무방비 상태이기도 했지만 굉장한 힘에 난 그대로 나가 떨어졌고 찢겨진 상처가 

다시 터져서 볼썽사납게 핏물이 입가로 스물스물 흘러내리기 시작했다.

그러고보니 내가 녀석의 혀를 물었을 때 이후론 전혀 손 대지 않았다는 사실이 

새삼 떠올라왔다.

정말이지 기분나쁠 정도로 표정이 없다.

그게 더 무서웠다.

뭔가 황당하고 그래서 바락바락 대들어야 하겠지만 그 기미 조차도 펴지 못하게끔 

녀석의 분위기는 위압적이었다.

그가 다시 날 잡아 일으켜 세우더니 바로 등 뒤에 있는 커다란 유리 장식장에다 

단단히 밀어 붙이곤 팔을 치켜 들었다.

눈을 감아야 되는 거겠지……?

왜 내가 맞아야 하는진 모르겠지만 그런데도 난, 어느새 그 흐름에 순응해버리고 

있는 것 같았다.

비린 핏물을 꾸역꾸역 목구멍으로 넘기면서… 

그때,



탕ㅡ!!



하고 귀 부근의 유리판에 녀석의 손이 내리 꽂혔는지 기대고 있던 유리문이 

심하게 흔들리면서 덩달아 내 심장이 움찔 거렸다.



[ 너… 정말 내 손에 죽고 싶은 거냐? ]



눈을 떠보니 녀석의 그 깊은 속눈썹 아래 흔들림 없는 눈동자가 무섭게 날 

노려보고 있었다.

어떻게 할까…

내 속의 내가 꿈틀대며 일어나려고 한다.



[ 아... ]

[ ……. ]

[ 그래, 이왕이면 네 손에 죽고 싶어. 그래 줄래? ]



모르겠다.

왜 이녀석 앞에선 내가, 내가 아니게 돼 버리는 건지.

통제할 수 없는 비틀어진 감정들이 혹은 진심이 이성의 지배를 벗어나 버린다.

진심인지 어쩐지조차도 모르겠어.



[ 저항도 않고 대줬을 테지?  늘 그런 것처럼… ]



손 끝으로 옆구리를 쓸어내린다.

그 감각에 눈썹을 찡그리면서 찢겨진 입술 위를 아픈것도 잊은 채 슬며시 

잡아 물었다.

나… 어쩌면 이런 걸 바라는 건지도 모르겠다…..



[ 녀석들이 왜 붙는지 이유를 모르는 거냐? ]

[ 그런 건 듣고 싶지 않아. 네가 상관할 일도 아니잖아. ]

[ 이런… 상관이야 있지. 내가 남긴 거면 몰라도 딴 놈들이 남긴 건 먹기 싫거든. ]            



직접적으로 들은 적은 없지만 분명히 아련하게 들은 기억이 있다.



' ......현수야......좋아해...좋아해... '



라고.

심한 몸살을 앓고 있던 내 곁에서 내 손을 붙잡아주고 찬 수건을 올려주고 어설픈 

죽까지 끓였던 이 녀석이다.

바보… 그따위 말 안 믿어.

영원히 들을 수 없을 지도 모를 그런 말까지 한 주제에…

엇나가고 엇나가서 서로를 아프게 밖에 할 수 없는 감정이라도 이인이라면 

괜찮다 라고... 난, 지금 이 순간에 생각하고 있었다.

녀석의 표정은 읽을 수가 없다.

애써 숨기는 것도 아닌 이 무감정한 얼굴 뒤의 진심을 난 언제까지고 

볼 수 없을 지도…..

지금껏 조용하다가 갑자기 나타나서 찾는 걸보면 작정하고 온 모양이다.

……말할 수 없어.

근신 중에 다시 휘말리면 이 녀석… 곤란하게 될지도 몰라…

피가 꽤 흘러서 찝찝한 입술 위로 이인의 부드럽고도 따뜻한 입술이 덮혀 왔다.

키스… 

다른 어떤 것 보다도 이인 과의 키스는 내 자세심을 가차없이 무너뜨린다.

그런데도 내 속에선 도망가려고, 떨어지려고, ….두려워 하고 있다.

그건…..

입안에 고인 핏물까지도 깨끗하게 닦아 준 인의 혀가 스르르 내게서 물러갈 때 

너무 아쉬운 나머지 난, 하마터면 수치스럽게도 녀석의 목을 휘감아 매달릴 뻔 했다.

화가 난다.

멋대로 감정을 주무르는 이 녀석에게 화가 났다.



[ 어떻게든 해ㅡ!! 해 버려… 이런 거 지겨우니까 어떻게든 해 버리라구!! ]



그냥 생각을 앞질러서 목소리가 터져나와 버렸다.

감정을 애써 숨기는 것도, 머릴 굴리는 것도 이것도 저것도 다 귀찮고 혼란스러워서 

경계선 위를 불안하게 밟고서 있는 내가, 이 상황이, 너무나 싫었다.

그리고 이런 히스테릭한 내 반응이 흥미롭다는 듯 쳐다보고 있던 인의 눈동자가 

조금씩 그렇지만 띄지 않게 웃고 있슴을 난 뒤늦게서야 알아채곤 모를 낭패감에 

눈썹을 찡그렸다.



[ 네가 뱉어냈으니 후회하진 않겠지? ]

[ ……! ]



뭘 의미하는진 알고 있다.



[ 감정 없는 행위는 의미가 없다고들 하지만… 그것만으로도 충분히 

  느낄 수는 있지. 안 그래?  날 원하는 거야 아니면 그것만 원하는 건가? ]

  

다정한 목소리 속에 들어앉아 있는 통렬한 비난.

우린 이런 식으로밖에 다가갈 수 없는 걸까….



[ 좋을대로 생각해. ]



자존심도 뭣도 아닌 것에 서로를 상처주고 있다.

17세의 어중간한, 어른도 소년도 아닌 불완전한 육체가, 잡히지 않은 사고(思考)가 

열기를 불러 온다.

인은 자신이 후려친 쪽의 뺨을 스윽 매만지더니 턱을 움켜 쥐고선 내 얼굴을 바싹 

자기 쪽으로 잡아 당기며 시선을 맞춘후 온화한 음성으로 말했다.



[ 좋을대로…?  후우~ 조금은 다르다고 생각했는데… 아닌 모양이군. ]



녀석의 눈동자가 슬프게 흐려지고 있었다.

왜……

순간, 가슴이 답답해지는 게 맞은 데 보다도 위가 쓰려서 아파왔다.



[ 가겠어. ]



냉랭하게 던졌지만 사실은 마주보고 싶지 않아서 였다.

보고 있으면 같이 있으면 후회할 일을 만들고 말 것 같아서 겁이 났다. 



[ 그럼… 그건 진심이 아니었었나? ]

[ ……? ]

[ 나보다도 먼저 좋아했었다고…. 그렇게 들은 것 같은 데…아닌가? ]



!!!

이 녀석…!

………..

……들었던 거야?!

순간, 눈 앞이 샛노랗게 변했다.

그 날 계단 위에서 이 녀석에게 고백했던, 들리지 않는 오른쪽에다 대고 일부러 

비틀었던 그 일이 휙, 하고 환영처럼 지나간다.

바보같이 입을 벌리고 목소리를 잃어버린 채 난, 경악에 찬 눈으로 

녀석을 바라보았다.

  

[ 어디까지 알고 있는진 몰라도, 이런… 희윤이가 거기까진 알려주지 않은 

  모양이군. 미안하지만 잘 못 짚은것 같은 데…  ……왼 쪽이거든. ] 

 

그 때의 쇼크…

어떻게 설명 할 수가 없었다.

몇 초가 몇 시간인 것처럼 길게 늘어져서, 대들자니 마땅한 명분도 없고 

뭔가 힘이 빠지고 어이가 없고 우스워서 난, 야릇하게 웃고 있는 녀석을 

쳐다보는 게 고작이었다.

나 혼자 해 왔던 녀석의 대한 신경은 전부 바보 같은 짓 이었어….?!

눈치 채게 할 만큼 내가 그렇게 멍청하게 굴었었나…?

후훗…

그러면서 내버려 뒀군. 

나쁜 자식!…

음험하고 비열하고… 약은 놈… 

멍한 상태에서 빠져 나오자 갖은 원망이 다 들면서 얼굴이 말도 못하게 화끈 거렸다.

계단에서 목을 감싸안고 속삭였던 장면은 물론이고 늘 왼편에, 왼쪽에서 있었던 내가 

바보같고 얼빠져서 부글부글 열이 올랐다.



[ 불쌍해 보였나 보지?  아니면 장난이 치고 싶었던가. 의외로 나쁜 버릇이 

  있더군, 현수군? ]

[ 비켜. ]



할말도 없을 뿐더러 바로 보고 있기가 괴로웠다.



[ 왜, 내가 병신이라서 연민이라도 생긴 건가?  너한테 보기좋게 당한 후 

  확실히 틀려졌더군.  그때 끝낼려고 했다. 그렇게 심하게 상처받은 줄은 

  몰랐었으니까. 날 박진혁으로 착각할 만큼… ]



인은 말을 끊었다가 다시 이어갔다.



[ 네가 결석 하지 않았다면 널 찾아 가지도 않았을 거고 아픈 널 보고 맘이 

  달라지거나 하지 않았을 텐테…. ]



멈추게 해야 해.



[ 하지만 연민이나 동정따위를 구하게 되리라곤 생각 못했어.

  늦지 않아서 다행이다. 내가 어떻게 보였건 그건 전부 진심이었으니까. 

  그런 의미로 나한테 있는 거라면 가 버려. ]



멈출 말을 찾아야 해.



[ 여기서 약속하지. 두번다시 널 찾는 일은 없을 거다. ]



쿵!!

…….

심장이 내려 앉았다.

그가 자신의 방으로 가려고 계단 있는 쪽으로 몸을 틀며 내게 뒷모습을 보였을 때 

또 한번 내 심장은 쿵, 하고 저 밑바닥으로 떨어져 버렸다.

심장 위로 저린 통증이 지나가고 이해 할 수 없는 슬픔에 일순 눈 앞이 흐려지는가 

싶더니 그대로 눈물이 주룩, 하고 흘러 내렸다.

슬프지 않은 데… 뭐, 별로 아무렇지 않은 데… 괜찮은 데… 괜찮은 데…

삐져 나온 셔츠를 집어넣는 손이 떨리는 걸 보곤 웃음이 나왔다.

어쩌면 잘 된 건지도 몰라.

…잘 됐어.

게이가 될 필요도 없고, 눈치 살필 일도 없고, 세상을 등질 일도 없고, 비굴해 질 

필요도 없고…

댈 수 있는 수많은 것들을 생각해 내고 위로받고 편해 질려고 씹어보지만 그런데도 

이인과 끊어졌다는 사실을 밀쳐내지는 못했다.

끌려 들어왔던 길을 다시 밟으며 걸어나가는 동안 집에 가면 뭘하지…? 하고 

생각했고 오랜만에 애니를 봐야겠다고, 시간을 죽여서 빨리 깊은 밤이 돼버렸으면 

좋겠다고 난, 엉뚱하게도 또다시 상황을 비켜간 생각을 하고 있었다.

찬 기운에 하얀 입김이 흘러나온다.

어둔 밤의 골목길엔 사람들도 뜸했고 가끔씩 지나쳐가는 자동차의 강한 헤드라이트 

빛만이 신경질적으로 눈 속을 파고들 뿐이었다.

아아,… 끝났나…?

뭐야, 너무 간단하잖아?!

3년간 끌어오던 감정이 단 몇분만에 날아가 버렸다.



22:38 p.m



예전에도 봤었던 거지만 난, 이 애니를 좋아한다.

OST를 전부 구해서 들을 정도로.

불도 켜지 않은 싸늘한 거실 마루바닥 위에서 나는 길게 옆으로 누운 채 

꼼짝도 않고 몇시간째 비디오만 보고 있었다.

메카닉이 나오는 애니를 좋아하지만 그래도 음악이 좋아서 라고 하고 싶다.

캄캄한 방 안에 스크린 불빛만이 퍼뜩거리고 쥐죽은 듯한 고요함 속에서 난, 

마치 주인에게 버림받은 새끼 고양이처럼 웅크린 채 간간히 작은 숨 만을 내쉬며 

누워 있었다. 

고개가 아프다.

눈도 시리고…

귓 속이 찝찝해…

내가 좋아하는 장면이 흐려서 잘 안 보였다.

화면이 물렁하게 움직이다가 금새 또렷하게 보이기를 반복하고 있다.

귀 안에 물이 가득 고여서… 찝찝해.

목 깊은 곳이 싸하게 아프고 눈꼬리를 타고 자꾸만 멋대로 눈물이 줄줄줄 

떨어져 내린다.

괜찮아…… 현수야…..괜찮아……





ESCAFLOWNE  O.S.T3  #4. farewell



--------------------------------------------------------------------------- 



 [번  호] 13868 / 17633    [등록일] 1999년 08월 04일 06:16      Page : 1 / 22 
 [등록자] KIZU99           [조  회] 2759 건         
 [제  목] ## 동급생 ## 18(完)                                         
───────────────────────────────────────







                                               By  키즈


얽히지 않은 것 같으면서도 말 할수 없이 꼬여버린…

이인… 박진혁…그리고, ….나, 정현수…

같은 중학교의 그리고 …..동급생인 우리들…



난, 정말이지 아무렇지도 않았다.

언제나의 아침과 똑같은 길 위를 걸으면서, 같은 번호의 버스를 타고, 

정해진 곳에서 내리고, 수업이 끝나면 다시 그길을 되밟아서 돌아오는 

지극히 아무렇지 않은 하루를 보냈다.

이인은 다시 학교로 돌아 온 모양이었다, 들리는 소문에.

그리고 난, 일부러 아닌 척 하려고 애쓰지도 않았다.

잘…… 지내고 있었으니까.

김태성… 그 녀석은 그날 이후로 날 건들지도 하다못해 나와 눈이 마주칠라치면 

먼저 피하는 묘한 상황을 벌였고 나도 조금씩 의심하지 않게 되면서 받아들이고 

있었다.

정말…… 잘…지내고 있었다.

하지만 점심시간에 멍하니 창밖을 내다보다가 본의 아니게 동기생들에게 섞여 

있는 녀석을 보곤 못된 짓을 하다 들킨 사람처럼 발작적으로 창틀에서 떨어지는 

것만 빼면…

그럴땐 화가 날만큼 내 자신이 싫어진다.

태연하게 굴 수 없는 내가 바보 같아서, 미련이 남은 듯한 착각이 들어서, 녀석은 

잊었을 텐데 멍청하게 구는 내가 한심스러워서… 착잡하다 못해 비참하기까지 했다.

담담한 얼굴로 돌아섰지만 담담하지만은 않은 내 속이 여지없이 다음 시간을 

망쳐 놔 버린다.

그런데 이상한 건 꺼림칙한 박진혁의 모습이 좀처럼 보이지 않는다는 사실이었다.

5일째 난, 하교 때마다 교문에서부터 줄곧 사람들 속을 살피는 웃지 못할 습관이 

생겨 버렸다.

두려워서가 아니다.

그 자식에 대한 내 감정은 그런게 아니다.

오늘 아침에도 일어나자마자 구토를 했다.

요 며칠 새 부쩍 넘기는 횟수가 잦아졌지만 아직은 견딜만 하니까… 어쩌면 끝까지 

견딜 수 있을 지도 모르겠다.

태성이 한테서 굳이 듣지 않았어도 민석이란 건 어느정도 눈치채고 있었다.

가까히 할 수 없는 이인이란 존재를 다른 누구도 아닌, 자신보다 나을게 없는 내가, 

곁에서 서성대고 있다는 사실이 그로선 참을 수가 없었겠지.

이인은 동기생들에게 혹은 후배나 상급생들에게 그런 인물이다.

두려워 하면서 욕을 해대지만 더불어 동경과 관심의 표적이 되고 있는 그런 남자.

녀석처럼 될수 없으니까 아니꼽고 밸이 틀리지만 그런데도 인정할 수밖에 없게끔 

다가오는  남자.

그런 녀석을 알고 있다는 자체가 민석에겐 충격이었을 테니까… 

사는 건 이렇게 의외로 재밌는 구석도 있구나 싶었다.

그리고 내가 소각장에서 희윤을 만나게 된 것도 어쩌면 내게 극적인 재미를 더해 

주려는 누군가의 의도가 아닐까 하고…

쓰레기를 비우러 들렀던 그 곳에서 난, 뜻밖에도 녀석을 만났다.

청소시간 이라서 교내가 시끌시끌 했고 소각장엔 가끔씩 반 쓰레기통을 비우러 오는 

학생들 뿐이어서 다른 곳과는 달리 한산했다.

난, 벌겋게 타들어가는 시멘트 박스 안의 불구덩이 속을 들여다 보면서 한참을 

그렇게 서 있었다.

시선이 떼지지 않았고 멍하게 자꾸만 정신이 빨려 들어가는 듯해서 다가오는 것도 

모르고 야금야금 소리를 내면서 시뻘겋게 먹어들어가는 그 모습에 난, 넋을 놓고 

쳐다봤다.



[ 저 속에 들어가고 싶은 거냐?  네 표정이 딱 그런대? ]



언제부터 와서 있었는지 예전에 pc방에서 들었던 그 음색이 내 귀 뒤에서 흘러나왔다.

움찔해서 돌아보니 이죽대며 한쪽 눈썹을 치켜 들었다 내리는 희윤이 바지 주머니에 

손을 찌른 자세로 날 보며 서 있다.

후우~

이 녀석 하고도 볼일 없어.

그렇게 생각했고 바닥에 내려 놓은 낡은 하늘 색의 커다란 통을 집어 들은 난, 뭔가 

시비걸 듯한 표정으로 입술을 잘근잘근 씹어물고 있는 그를 대꾸도 없이 지나쳤다.  



[ 전에 말했었지... 인이를 갉아 먹고 있다고. 너란 녀석, 정말이지 싫다.  

  …재수 없어. 왜, 이번엔 마저 한쪽도 죽이고 싶냐? ]



아…!

머리 속이 핑 하고 어지러웠다.



[ …무슨 말이야. ]



침착한 목소리완 다르게 가슴이 무겁게 가라앉기 시작했다.



[ 몰라? 이상하네? 아니면 모른 척 하는 거냐? ]

[ …만났어? ]

[ 누구? 아~  박진혁… 그 개자식? 친절하게도 찾아왔던데? ]  

[ 그래서? ]

[ 그래서는 뭐가 그래서야! 그 뒨 나도 몰라. ]



희윤의 신경질 적인 목소리가 날 불안하게 만들었다.

난, 아무말도 못하고 그저 쥐고 있는 우스꽝스런 쓰레기통만 내려다 볼 뿐이었다.



[ 너나 그 놈이나 정말이지 정 떨어지는 새끼들이야. 녀석은 입다물라고 

  했지만 난, 인이가 아니거든. 게다가 끝까지 물고 늘어지는 네가 아무렇지 

  않게 지낸다고 생각하니까 웬지 내장이 꼬여서 말야. 그 녀석한테 뭔일 나면 

  넌, 내가 죽여버리겠어. ]  



희윤의 그 끝말은 너무 조용해서… 실은 그것만으로도 충분히 나에 대한 감정이 

어떻다는 건 전해지고도 남았다. 

그렇다고 기분이 나쁘다거나 화가나거나 하진 않았다.



'그랬었구나… 벌써 만났구나……'



참 한심하고도 나른한 그 말이 교실로 돌아갈 때까지 내내 입안에서 맴돌았다.

그리고 왜그랬는지 내 다리가 무심코 중앙통로가 (2반을 지나가지 않아도 되는 

적절한 코스여서…) 아닌 옥외 계단을 따라 올라가서 2반을 지나쳐야 하는 

공동 신발장 쪽으로 향하고 있었다.

두근…두근…두근…

머리는 아무렇지도 않은 데 2반이 가까워질수록 심장이 터질것 처럼 아프게 

뛰어댔다.

청소가 끝난 반도 있었고 아직인 반도 있었지만 2반은 이미 끝났는지 그 복도만 

휑하게 눈 안으로 들어왔다.

하아…….

긴 한숨으로 아픈 심장을 달래며 고개조차 돌리지 않고 2반을 지나쳐 중앙계단이 

나 있는 곳까지 무사히 왔는데… 

계단 밑에서 올라오는 이인과 시선이 딱 마주쳤을 땐……

그나마 붙들고 있던 자존심이 날 배반할까봐 필사적으로 난, 녀석의 시선을 외면해 

버린 채 그대로 복도를 따라 걸었다.

보고 있을까…?

그 녀석… 아직도 날 보고 있을까…..?

돌아보고 싶은 데…… 보고 싶은 데…

다리가 많이 아프다.

언제나 그대로인 읽을 수 없는 표정, 영리한 눈동자를 마주한 순간 전신에서 

기운이 사ㅡ악 하고 가셨다.

녀석은 피하지 않고 내가 먼저 고개를 돌릴 때까지 날 보고 있었는데… 내가… 

외면해 버렸다.

알아차리지 못했으면 좋았을 걸.

모르는 채 지나쳤으면 이렇게 말도 안 되는 일도 없었을 걸.



그런데 그 후회마저도…….. 좋아……



 

비가 내렸으면 좋겠다.

집에 돌아와서 아침에 남은 미역국을 뜨는 둥 마는 둥하고 다시 남은 건 그대로 

싱크대 배수구로 흘려 보냈다. 

밀린 설거지를 하고 그다지 지저분하지 않은 방, 이곳 저곳을 깨끗하게 청소를 했다.

놔뒀다가 한꺼번에 하는건 아니지만 이상하게도 손이 가면서 널브러져 있는 

옷가지들이며 책상 정리, 아직 개지 않은 채 밀쳐 뒀던 마른 빨래까지 깨끗하게 

접어서 옷장에다 넣은 뒤 책상 서랍 깊숙한 곳에 두었던 다이어리를 꺼내 맨 

첫장을 펼쳤다.  ……수표, 빳빳한 백 만원 권 수표가 어째 어울리지 않게 뽀얀 

종이 위에 놓여 있었다.

마땅한 변명을 아니 변명이 아니더래도 이건 녀석에게 돌려줄 생각이다.

그리고… 다행이라고…

한번 더 이인을 마주 볼 수 있겠구나, 하고 생각하니까 서두르지 않았던 자신이 

그래도 아예 쓸모없진 않아서 난, 조그맣게 웃어 주었다. 

그리고 늦은 저녁에 외출을 했다.

국거리와 반찬을 사야 했기 때문에 저 밑 동네 시장에까지 내려가야 했다.

하늘을 올려다 보니 비는 커녕 안보이던 별까지 드문드문 박힌 맑디 맑은 밤하늘이 

지독히도 아득하게 펼쳐져 있다.

비가 왔으면 더 좋았겠지만…… 

공기도 딱 알맞게 차갑고, 숨을 들이킬 때마다 폐가 정화되는 기분이다.

상의 포켓에 손을 넣어 플레이를 누르고 귀 안에다 이어폰을 쑤셔 넣고는 그 리듬에 

몸을 실어 천천히 부드럽게 난, 오래 된 길을 걸었다.

가끔씩 입을 벌려 크게 숨을 쉬기도 하고… 왜 그런지 기분이 너무 좋았다.  

반찬가게에 들러 두가지를, 국 대신 찌개거리로 생각지도 않은 조기를 사고 남은 

돈으로 귤을 샀다.

먹고 싶어서 산게 아니라 과일이 없는 식탁 위도 그렇고 게다가 마침 아줌마가 

떨이라고 하면서 붙들길래 사버렸던 것이다.

그렇게 늦은 시각도 아닌데 골목엔 사람들이 별로 눈에 띄지 않는다. 

이렇게나 기분 좋은 밤인데…

어느덧 뺨이 차가워져서 얼얼거렸지만 일부러 하얀 입김을 내보내기도 하면서 난, 

귀 안에 울리는 익숙한 곡을 흥얼거리며 죽 늘어선 집들을 하나씩 지나쳐 올라갔다.

이인의 집에 시선이 가는 건 어쩔 수가 없다.

2층에…  불이 켜져 있었다.

고개를 돌리는 내 입가에 저절로 웃음이 번지고 다시 걸음을 옮기며 가파른 

언덕길을 향해 오르는 내 앞길에, 마주보며 내려오는 그림자가 있었다.

그리고 내 눈은 그 그림자에 박혀 버린 듯 깜빡이는 것도 잊은 채 다가와서 

알아차릴 때까지 움직이지 않았다.



[ 주소 바뀐 줄 알았는데…  보게 될 줄은 몰랐는 걸? ] 



피어스… 천박한 머리색… 싫은 눈빛…

봉지를 쥐고 있던 손에 나도 모르게 힘이 들어갔다.

젠장!

갑자기 조금전에 먹었던 미역국이, …아닌데 비릿하게 속에서 울렁거리는 것 

같더니 자꾸 목구멍으로 넘어오려고 했다.



[ 뭐야. ]

[ 역시 분위기가 많이 달라졌어. 안 본 사이에 뭐랄까… 

  꼬집어서 말하기 묘한… ]

[ 왜 왔는지나 말해. ]   

[ 게다가 귀염성도 없어진 것 같고… ]



싫다.

결코 좋게 봐 줄 수 없는 날카로운 눈빛… 언제나 핏발이 선 눈… 

감추기는커녕 그걸 무기삼아 들이대는 정상이길 바라지 않는 인간.



[ 아 뭐 확인할게 좀 있어서. ]



싫어…. 보고 있는 것조차 싫다.

내 손에 매달린 봉지들이 부스럭 대는 소리를 내며 막 녀석의 곁을 지나치려고 

할 때 굉장한 힘이 내 멱살을 움켜쥔 채 그 전에도 들어왔던 막다른 골목 안 

쪽으로 거칠게 날 잡아 몰아넣었다.

그때 지나가던 한 아저씨가 쭈삣대며 머뭇거리자 진혁은, 



[ 아저씬 아저씨 일이나 봐요, 에~?!! ]



노골적이고 험악한 녀석의 기세에 눌렸는지 그 남자는 어색한 헛기침을 몇차례 하곤 

그대로 가버린다.

녀석이 밀어댄 통에 들고 있던 봉지들을 놓쳐버렸다.

봉지에서 흘러나온 귤이 바닥 여기저기에 쏘다니고 있는게 보였고 보면서 생선이, 

반찬이 튀어나오지 않아서 그나마 다행이군, 이란 쓸데없는 생각까지 더불어 했다.

귀에서 이어폰을 빼 호주머니에 집어 넣곤 구르고 있는 귤을 봉지에 주워 담으려고 

하는 날 그 자식이 거칠게 건물 벽에다 눌러 박았다.



[ 이 머리로 굴려 봐도 답은 하나더군. 이인 그 씹쌔가 왜 초장부터 

  내게 시빌 걸었는지 말야. 작은 집에 갔다 온 새 이놈이고 저놈이고 

  다 변했더군. 학생이라… 거 좋지. 더없는 보호막이잖아?! ]      



…소년원에 갔었나…?

제집에 갔었군… 딱 어울려, 너한테.

너무 바싹 다가온 얼굴 때문에 보고 싶지 않은 핏발 선 눈이 그대로 내게 들어왔다.

그 눈동자 한 가운데 내 모습이 들어 있는 게 보였다.

쥐어 잡힌 팔이 부서질 듯 아팠지만 난, 내색않고 그대로 시선을 마주 꽂고 있었다.



[ 아 그래, 이인… 그 새끼하고 몸이라도 섞은 거냐?  죽기로 떨어졌던 이유가 

  설마 그 자식 때문이었어?, 그래? ]   



후우~

더없이 좋았던 밤이라고 생각했는데…

하긴, 지나치게 달콤한 꿈을 꿔도 별로 그 날은 달콤하지 않았으니까, 쿡쿡…

 

[ 이거 이거… 순 얌전인 줄 알았더니 새끼, 아니었잖아?!  그래놓고 

  깨끗한 척은…  생각해보니까 넘 열 받아서 말야. 어쩐지 둘이서 날 

  갖고 논 드러븐 기분이 든단 말씀이지. ] 



잡혀 있던 한 쪽 팔이 풀리자 막혔던 피가 도는지 징ㅡ하니 전류가 흐르는 느낌이다.

그리곤 더럽게도 그 손가락이 스윽 하고 내 입술을 쓸며 사이를 비집고 들어왔다.

딱딱한 육질의 촉감… 그리고 역겨운 맛…



[ 크앗!!!  이 씹쌔끼가~ !! ]



잽싸게 잡아 뺐지만 이미 손가락이 피로 흥건하게 젖어 버린게 보였다.

조금만 늦었더라도 잘려 나갔을 텐데…

같은 핀데도 이 녀석 건 구역질 날 만큼 속에서 안 받는다.

그리고 녀석이 꺼낸 건 날이 잘 선 나이프 였다.

손에 들고 있는 나이프를 다음엔 녀석의 독 오른 눈을 나는 차례로 들여다 봤다.

살의 라기 보다는 추한 그림자가 들어앉아 있는 그 눈빛에 난, 모를 희열감과 

생각지도 않은 행위가 머리 속에서 고개를 쳐드는 게 느껴졌다. 

다가온다.

그 언제처럼…

날 가르며 웃어대던 그 미친 괴물이…



[ 이인 씹쌔낀 어차피 손 봐 줄 생각이었지만 그전에 너도 조금은 달게 

  받아야겠어. 이젠 핑계거리도 없을 테고…  호오~ 설마 그 녀석외엔 

  안된다는 웃기지도 않은 변명따윌 할 생각이라면 일찌감치 집어치우는게 

  좋을거다. ]



그리곤 입고 있던 두터운 남방을 우악스럽게 잡아 벌리자 그 바람에 툭툭, 소리를 

내며 트더진 단추들이 바닥으로 떨어져 내렸다.

후우~ 

장 본 것도 모자라 이젠 옷까지……



[ 아직도 가라앉지 않았네? 이거 꽤 아팠을 텐데… 쯧, 그러게 왜 건들긴. 

  이쁜 몸에 이렇게나 흉한 걸 달고 다녀서야…… ]



그러면서 칼 끝으로 쇄골을 가로지른 흉터 위에다 스윽 하고 그었다.

그것까진 아무렇지 않게 있을 수 없었던지 나도 모르게 미간이 찌푸려지고 숨이 

중간에서 끊어져 버렸다.

머리끝이 서고 등골이 아프면서 몸이 싸늘해져 갔다.

그러자 몸에서 나이프를 떼내던 이 자식이 갑자기 키득대며 웃기 시작했다.



[ 네 녀석건 피 색깔도 꽤나 예쁘군. 큭큭큭… ] 



완전히 미친 새끼야… 정말 이 자식은 어떻게 잘못돼서 사람으로 태어난 것 뿐이지 

하는 짓은 도저히 정상인 이라곤 볼 수가 없다.

조금 지나자 그 곳이 제법 쓰렸다.



[ 이인 그 씹쌔놈은 이 참에 끝장을 내주지.  빵이야 이미 갖다 온거고… 

  그래… 그 새끼하곤 어땠냐? ……응?!……어땠냐고 묻잖아 새꺄ㅡ!! 앙?!! 

  어땠어…?  이 더러운 창부놈아… 아?! ]



제정신이 아닌 얼굴… 눈동자…

높았다 낮았다 조절이 안되고 있는 목소리…



[ 듣고 싶어? ……좋았어. 실은 내가 먼저 접근했거든. 그래, 난 남자가 좋아.

  특히 이인같은 타입은 남자가 봐도 근사하잖아?  너 하곤 비교도 안되지. ]



한치의 떨림도 없는 목소리가 마치 내것이 아닌 것처럼 입술 새로 술술 잘도 나왔다. 

그가 바보같은 표정으로 날 보고 있다.

충격인가…?

훗! 웃기고 있네.      



[ 너 같은 놈한테 안길바에야 차라리 몸을 파는게 나으니까… 뭐, 그렇게 

  불러도 상관 없지만.  그래서…?  그래서 뭘 어쩔건데…? ]   



바보같은 표정이 슬로우 모션처럼 점점 흉하게 일그러진다.



[ 하!… 시팔! 이 쌔끼가!! ]



말이 끝남과 동시에 내 오른 쪽 뺨위로 불꽃이 튀었다.

손등으로, 게다가 반지를 꼈는지 피부가 찢겨졌고 머리가 튕겨져 나가는가 싶을 

정도의 그 엄청난 가격(加擊)에 일순이었지만 난, 의식을 잃어버렸다.     



[ 왜 더 나불대 보시지.  ……앙?!!… 그때고 지금이고 성깔머리 하난 여전하군. 

  그래? 그렇게 나온다 이거지…..?! ]



진혁은 칼끝으로 이번엔 안의 셔츠를 죽 하고 찢었다.

얼마나 날이 잘 드는지 천 위를 타는 그것은 소리도 없이 한번에 깨끗이 

내 셔츠를 갈라버렸다. 

맨살에 들어오는 밤공기가 소름끼치도록 차가웠다.

쇄골의 상처가 쓰리고 맞은 뺨이 아프고 터진 입안이……. 피로 가득 찬다.

부글거리는 감정이 심장이 아플만큼 온몸을 휩쓸고 등골을 타고 치미는 묵은 

증오심이 정수리를 꿰뚫는다.



[ 너… 실수한 거야. 잘 봐둬. 난…… 이걸 달고 싶어서 달고 다니는게 아니야.

  기회가 된다면 도려낼 생각이었어.  너란 미친새끼의 환영을 달고 다닐만큼 

  난, 여려빠진 놈이 아니거든. 잘 됐어.  …… 덕택에 맷집하난 끝내줬거든. ]



진혁의 손 위에다 내 손을 겹쳐 그대로 쇄골의 끔찍하게 구불거리고 있는 그 흉터 

위에다 나이프를 갖다댔다.

지워버리겠어.

녀석의 눈동자가 '뭐야, 이거?!  이 자식 미쳤나?' 하는 투다.

뜻밖의 행위에 얼이 빠졌는지 나이프를 움켜잡고 있던 손이 스르륵 밑으로 

떨어지려고 해 난, 그대로 힘을 실어 천천히 그 흉터를 가로지르는 방향으로 

망설이지 않고 쑤셔넣어 그었다.

날이 잘 들어서 정말 다행이라고….

아프다는 감각보다는 살이 갈라지는 그 독특한 느낌 때문에…

기분 나쁘다는 표현, 아마도 이럴 때 쓰는게 아닐까 하고 생각했다.

살이 썰려 나가는 그 순간… 뱀이 몸을 타는 듯한 끔찍한 소름이, 싸늘히 식어버린 

피가 내장을 얼게 하고 고동을 멈추게 했다.

그리고…… 이어 상상을 초월하는 지독한 극통(極痛)에 이가 덜덜 떨리고 고여드는 

눈물이 떨어지려는걸 부들부들 참으면서 난, 내 앞에 서 있는 녀석을 쳐다봤다.   

뜨뜻하고 진한 액이 줄줄줄 드러난 맨몸을 타고 끝없이 떨어져 내렸다.


[ 쇼 하냐? ]



하지만 녀석은 언제 돌아왔는지 비죽비죽 웃어대며 그렇게 말했다.



[ 독한 놈이란 건 예전에 이미 경험해서 알고 있는 거고…… 문제는, 지금 

  내 기분이 말야 우라질나게 더럽단 얘긴데… 너도 그새끼도 죽여버릴까 

  생각 중이야. 아니면 쪽을 팔게 해줄까… 이런 이런… 둘 다 하면 되겠네. 

  그렇잖아도 요즘 애새끼들 무료할텐데….?! ]



이 자식은 필시 그렇게 할 놈이다.

핏발이 선 눈이 이죽대며 날 마지막까지 몰아부친다.



[ 그 전에 볼 일을 좀 봐야겠어. 네 입으로 확인까지 한 사실이니…

  어줍잖은 반항은 않는게 좋아. 까딱하단 재수없는 수가 있어. ]

  

아집(我執)인 건가?

잡을 수 없는 것에 대한 어거지로 밖에 안 보여.

그딴 이유로……이럴 순 없는 거야.



[ 거기 있으면서도 가끔은 생각이 나더군. 잊을 수 없지… 이렇게나

  도발적인 눈은 흔치 않거든.  후훗!…. ]



녀석의 거머리 같은 혀가 내 얼굴에 내 피부에 내 몸에 달라붙는다.

순간 밀려드는 현기증에 부글대며 목언저리까지 오른 참기 힘든 역기(逆氣)가 

얼마 남지 않은 이성을 통째로 날려버렸다.

방심해 있는 손을 꺾어 온 힘을 다해 녀석의 몸뚱아리를 껴안은 건…

……좋아서가 아니야……



…… 지키고 싶은 게 있으면 의외로 사람은 강해지다 못해 무모해진다는 거…… 

모를 수밖에 없는 네가 불쌍해…  

난, 그걸 인이 녀석을 통해 알았지만… 늦지 않아서 다행이야.



[ 너……너…..이…이 새끼…….. ]



비틀대며 가슴팍에 꽂힌 자신의 것을 눈으로 확인한 후, 믿을 수 없다는 표정으로, 

담엔 경악으로 급변하게 일그러지는 녀석의 얼굴을 난, 무표정하게 쳐다봤다.  




[ 다행이야, 와줘서. 게다가 이인을 너따위 한테 넘겨 줄 순 없지. 

  그럴 가치도 없으니까.  넌, 빚진 걸 갚은 셈이니까 오히려 나한테 

  고맙다고 해야지, 안 그래?  이제 공평해졌어. ] 



듣지 않고 있는 듯 아니, 어떻게든 자신에게 닥친 일을 수습 하려고 하는 그를 

보면서 난, 남아 있는 배려로 숨이 넘어갈 듯 하며 골목을 빠져 나가려는 녀석의 

등을 봐주지 않고 걷어찼다.

덕분에 고꾸라지면서 날은 손잡이 부분만 빼 놓곤 전부 녀석의 몸안으로 들어간 듯 

보였다.

네가 뿌린거다, 박진혁.





왜 사람들이 지나 다니질 않는 거지?

누군가 봐줬음 싶은 데…

난, 그대로 바닥에 내려 앉아서 저만치 떨어져 자고 있는 진혁을 물끄러미 쳐다봤다.

무릎이 떨리고 힘이 들어가지 않아서라기 보다는 별로 움직이고 싶은 마음이 없어서 

나는 벽을 기대고 앉은 채, 찬 바닥 위로 엉덩이를 내려 놓았다.

어두운데도 녀석의 몸에서 흘러나오는 핏물은 새빨갛다.

사람의 몸 안이 온통 붉은 물밖에 없는 것처럼 그것은 멈출 기색없이 술술 바닥을 

타고 뻗어 나오고 있었다.

죽었을까…

아니더래도 저대로 내버려두면 죽겠지…

내 벌어진 상처에서도 저것처럼 똑같은 핏물이 새나오고 있다. 

단추가 트더진 남방 앞섶을 여미며 상의 잠바를 꼭 부등켜 안고는 난, 한참을 

그렇게 눈을 감고 있었다.

심한 구토를 한 후라 온몸이 말도 못하게 나른했다. 

상의 호주머니 안에 손을 집어 넣자 미미한 진동이 느껴지는게 아직까지 테잎이 

돌아가고 있었던 모양이다.

지독한 정적이 싫어서…… 이어폰을 귀에 꽂았다.  

knockin' on heaven's door……

나, …이렇게나 바보다.

이인과 나란히 하늘을 덮고 앉아서 들었던 이 곡이…… 좋아서… 바보같이 

물리지도 않는지… 듣고…… 듣고……   

그 때의 하늘은 눈을 뜰 수 없을 만큼 파랬었다.

아마도 정말은 하늘이 그렇게 파랬었는지 어땠는지 그런건 상관 없었는지도… 

그 순간엔 세상에 우리들만이 존재하는 것 같아서, 뒤엉킨 감정조차 삭여버린 

분위기가, 인의 향기를 맡으면서 곁에 나란히 앉을 수 있었던 그 처음을,…… 난,….

잊지 않았다. 

좋아하지만 두려운 미래를 모른 척 할 수 없는 게 겁장이라면… 난, 겁장인가 보다.

그래도 그 편이 나.

……나 보다는….나 보다는……. 그 녀석이, 인이가 더 소중하니까…

지키고 싶다고,……지켜주고 싶었다.

세상이 녀석을 등지도록 할 순 없으니까… 

11월의 바람은 차갑구나, 하고 나는 조그만한 소리로 허밍을 하면서 멍하게 생각했다.

바람이 뺨을 스칠 때 너무 차가워서…  습기에 닿은 찬 공기가 유달리 싸늘해서 

그제서야 알아챘다.

별로 애절한 곡도 아닌데 어느샌가 내가 울고 있었던 모양이다.

눈물이네, 또…

감정이 메말랐다고 생각했었던 내가, 그렇게 얻어터졌어도 전혀 우는 것따위완 

거리가 멀었었던 내가, 이인을 만난 이후로 대체 몇번이나 이런 꼴사나운 모습을 

했었는지… 

바보구나, 정현수…… 정말… 그 녀석 좋아했었구나…… 바보 같이…  

언밸런스한 이 분위기.

내 귀 안을, 내 머리속을 가득 메우는 강렬한 사운드가… 안 어울리는데도 

내가 있는 지금 이곳과 너무 엇나가 있는데도 흘러 들어오고 있는 그 리듬에 

난, 평온해지고 있었다.

그 때 맞은편 벽 위로 그림자가 멈칫거리는 게 보였고 뒤이어 허둥대며 재빨리 

사라져 가는 것까지 난, 가늘게 뜬 눈으로 조용히 지켜봤다.     

아아, 이제야 끝났네……

왜 그런지 피곤해서 나도 벽을 타고 바닥에 누웠다.

사람들이 오기전에, 그때까지 만이라도 평온한 이 기분인 채로 나와 이인의 노래를 

들으면서…있고 싶으니까…그러니까……마지막까지 들을 수 있게…… 조금은 

더디게 와줬으면 하고……

'11월의 바람은 차구나…' 나는 가득히 울리는 Axl의 보컬을, Slash의 기타를 안고서 

그 평온했던 오후의 하늘 밑을 꿈꾸며 천천히 의식을 놓았다.





그때의 하늘은……아마…… 너 였을 거야…





guns n' roses … knockin' on heaven's door



                                                       ㅡ Fin ㅡ














