※ [타마라] gray #1 - 듀오럽 (2000/09/29 19:09:07) - 276(read) 

"난 너같은 자식 재수없어!."


그말이었다.
내가 태어나서 처음으로 들었던말이었다.
내면전에 대고 당당하게 쏘아붙이던 말, 내 심장을 쥐어 흔들어 버린 그 말.
내가 그를 사랑하게 되버린 그 말.










매일 점오시간에 겨우 기숙사에 기어들어오는 형준이가 내 룸메이트다.
대학들어와서 친구를 많이 사귀겠다는 내 계획은 형준이부터 어긋나버렸다.
이 친구는 무얼하고 다니는지 기숙사에선 잠만 잤다.
공부는 거의 안하는것 같고,
가끔 주말에 집에 안가고 있으면 형준이가 선배를 데려와서 어떤 주제를 놓고 열띤 토론을 하곤했다.
그런모습을 보는게 다였다.
그나마 기숙사입실 첫날 인사를 하지 않았다면 난 녀석의 이름이 형준인지도 모르고 지내야했을것이다.

그날은 이상하게도 형준이가 일찍 들어왔다.
비도 안오는데 온몸이 물에 젖어서 방에 뛰어 들어오는 것이었다.
난 그렇게 이른시간에 형준이가 들어와서 놀랐다.
하지만 늘상 대화도 없이 지냈던 사이라 뭐라고 묻기도 그렇고, 보던 전공책에 다시 눈을 돌렸다.

"난 너같은 자식, 재수없어!."

갑자기 형준이의 날카로운 목소리가 들려왔다.

"뭐?."

설마 나한테 한소리인가?
뒤를 돌아보려고 했지만 벌써 형준이는 내책상앞에 와있었다.

"너같은 자식 재수없다고!."

형준이는 놀란 내눈에다 대고 다시한번 말했다.
그리고 내가 보던 책을 휙 던져버리는 것이었다.

"야!."

책상에서 일어났다.
하지만 다음 말을 잇지 못했다.
내 책을 던져버리는 형준이의 얼굴과 눈빛이 그것이 나라는 인간 자체를 증오한다는것이 아님을 알 수 있었기 때문이다.
나같은 인간들이 재수가 없다는 뜻이다.
약간의 고통과 슬픔이 묻어나는 형준이의 눈이 나를 계속 주시하고 있다.
한번도 제대로 마주친적 없는 그의 눈이었다.


그런데.....
책상을 짚고 있는 내손이 떨려왔다.
너무도 갑작스러운 일이었다.
형준의 말과 행동이 아니라,
내속에서 요동치는 감정의 물결이 너무도 갑작스러웠다.
나를 재수없다고 말하는 것이 왜 이렇게 다가오는 것일까.
왜 내가 싫다는 친구에게 내가슴속의 무언가를 빼앗긴 듯한 느낌이드는것일까.
그리고 갑자기 형준이가 익숙해져버리는 느낌까지....
이건 정말 이상하다.
두달넘게 같은 방을 쓰고 지냈어도 한번도 느낄 수 없었던 감정.
사실은 내가 잘 느껴보지 못했던 감정이 밀려온다.
그 감정은 형준이가 나에게 이렇게 행동한 것이 당연하게 생각되고, 왜 그랬는지는 몰라도 다 이해할수 있을것 같다는 생각이 들게 했다.
이런것이 어떤 감정인지 알게 되는데는 아니, 인정하게 되는 데는 얼마 걸리지 않았다.

난 곧 형준이의 젖은 몸이 걱정되었다.
아직은 좀 추운날씨기 때문이다.

"너 많이 젖었쟎아. 어서 옷이나 갈아입어."

내말에 그는 서서히 눈을 돌려 옷을 갈아입기 시작했다.
나는 옷을 갈아입는 모습을 보면서 의자에 앉는것도 잊고 있었다.

"누가 나 찾으면 오늘 아파서 수업도 못듣고 아침부터 잔다고 그래."

옷을 대충 입은 형준이가 침대에 누워 이불을 머리끝까지 덮어쓰면서 말했다.

"샤워는 안해?."

형준이는 대답대신 돌아누워버렸다.
왜 젖었는지도 묻고 싶었는데....
바닥에 뒹구는 내 책이 보였다.
그걸 주워서 다시 책상에 앉았다.
하지만 내 신경은 온통 침대에 누워있는 형준이에게로 쏠린다.

지금껏 궁금한적이 없었던 형준이에대한 모든것들이 갑자기 궁금해지는것이다.
집이어딜까,
가족관계는?,
뭘 좋아할까?,
그의 친구들은 어떤 사람들일까?,
그리고.......애인은 있을까.....
그런 생각에 젖어들면서 방을 돌아보게 됐다.
형준이가 쓰는 물건들, 책상등을 하나씩 돌아보는것이다.
매일 보는 것인데도 지금은 처음 보는것처럼 신기하다.
갑자기 부여되는 어떤 의미에 의해서 그 물건들은 내게 소중하게 다가오는것이다.

밖이 어두워질때까지 난 그렇게 앉아있었다.
불도 켜지 않고 생각에만 잠겨있었다.

형준이가 조금 꿈틀거리는것이 보인다.
이제 일어나려나?
형준이가 일어나면 어떻게 하나 하는 생각이 든다.
지금 내가 무슨생각을 하는지 다 들켜버릴것 같기때문이다.
나자신도 잘 알지 못하는 지금의 감정을 말이다.


"나 찾는 사람 없었어?."

형준이가 아까보다 많이 가라앉은 음성으로 내게 물으며 일어나 앉는다.

"없었어."

".....아깐 미안했다."

창으로 들어오는 달빛은 앉아있는 형준의 등을 비추고 있다.
그 모습이 가슴에 와 박힌다.

"아니야."

말을 해놓고 괜히 대답했다 싶다. 
지금의 나를 숨기려면 대답을 하지 않았어야 했다.

"널 이해 못하는건 아닌데도 너처럼 사는애들 보면 화가 치밀어서."

"이해한다고?."

형준이가 무슨말을 하는지 모르겠다.
나에 대해서 뭘 안다는건지.

"너, 내가 왜 젖어서 들어왔는지 모르지?."

형준이가 내쪽으로 고개를 돌려앉았다.
내가슴이 떨려오는걸 감출수는 없을까.

"글쎄...."

"오늘 집회있었어. 몰랐지?. 꽤 큰 집회였는데, 그런덴 살수차가 꼭 오쟎아. 다 뒤집어 썼지뭐. 그리곤 도망쳐온거야. 다들 무사했으면 좋겠는데...."

"데모.....한거야?."

"그래. 너 내가 그러고 다니는것도 몰랐구나?."

"........"

"난 세상을 바꾸는데 관심이 있어. 그래서 너처럼 세상에 적응하려는 사람들을 보면 화가 치밀어......아무것도 얻을것이 없는데 왜 ......아니다. 넌 어차피 이해못할거야. 아뭏든 그래서 그랬어. 내가 집회에 참가한건 너같은 애들이 편안히 살게 해주려고 하는건 아니다는 생각이 들어서 그런거야."

그런줄 몰랐다.
아까 괴롭고도 슬퍼보이는 너의 얼굴은 그걸 말하고 싶었던거 였구나.

"그래도 너를 조금 이해해. 너희 아버지가 형사라고 들었어. 그런 네가 운동에 뛰어든다는건 어렵겠지. 그래도 화가나는건 사실이다. "

형준이는 거기까지 말하고 다시 누워버렸다.
나는......
나는 구호를 외치며 학교광장에 모여있는 애들을 구경만하고 지나쳤었다.
나부끼는 깃발들이 어쩌면 좀 무서웠고,
외치는 구호들은 제대로 들어본적도 없다.
나눠주는 유인물은 그대로 쓰레기통에 던져버렸었다.
쟤들 저런다고 무슨소용있어! 그랬던 나다.
그런데 그런곳에 형준이가 있었다는것이다.

나도 침대에 누웠다.
어두운 천정을 바라보면서 정말 이상하게도 형준이가 하는 일이라면 옳은 일일지도 모른다는 생각이 든다.
그리고 무엇보다,
형준이와 무언가를 같이 해보고 싶다는 생각이든다.
나를 잡아끄는 이 이상한 감정이 과연 무엇인가도 알아보고 싶다.








"안녕하세요?. "

동아리방을 꽉채운 회원들에게 인사를 했다.
좀 낯선 느낌의 사람들이지만 다들 좋아보인다.

"제친구 진성예요. "

형준이가 날 소개했다.

"말 많이 들었어. 내가 여기 회장이다. 지우라고 해."

지우선배가 손을 내밀었다.

"네, 저는 전산과 새내기...."

"전산과?. 야, 신기하다. 그쪽애들은 2년만에 처음이다."

선배가 악수를 하면서 정말 신기하단듯이 말했다.
정치경제연구회.
이런 동아리는 대체로 사회과학부애들이나 경제경영학부, 정치학부애들이 주류를 이룬다.
나처럼 공학부나 자연과학부애들은 이쪽에 관심이 없는게 대부분이다.

"그래도 2년전에 계과 선배가 있었쟎아."

뒤쪽에 앉은 어떤 선배로 보이는 사람이 말했다.
그말에 모두들 입을 다물어 버렸다.
왜.....?
2년전의 기계공학과 선배가 있었다는것이 뭐가 문제지?

"자, 자. 새내기 들어왔으니까 쉰소리 그만하고 환영회나 합시다. 다들 누나집으로 출발!."

지우선배가 분위기를 바꾸며 누나집으로 인솔했다.
누나집은 학교후문쪽에 다쓰러져가게 보이는 선술집이다.
좀 지저분해보여서 가보지 않았던 곳이다.
누나집의 주인같은 좀 나이먹어보이는 누나는 우리들을 반겼다.
단골인가보다.
9명인 우리일행은 방으로 가서 앉았다.
나를 포함한 1학년 4명, 2학년 3명, 3학년 1명, 4학년 1명이다.

"자 그럼, 우리 정.경.련의 환영식을 시작합니다."

지우선배가 막걸리가 나오자마자 막걸리 단지를 통째로 들고 말했다.
그리고 내게 건네주면서 

"완샷이다!."

술을 잘 못하는 나는 형준이를 쳐다보았다.

"진성, 저걸 3개나 마셔야해. 천천히 마셔."

형준이 내게 속삭였다.
말로만 듣던 3배주, 그런건가보다.
형준이도 이걸 했겠지?
웃으며 건네주는 지우선배의 얼굴을 보면서 마시기 시작했다.

"야, 잘마시는데?."

내가 단지를 다 비우자 선배들과 동기들이 한마디씩했다.
미리 준비해둔 두번째 술을 또 마셨다.
걱정이 되긴 하지만 형준이 앞에서 우물쭈물하기가 싫다.

"마지막 3배주는 우리의 애정을 담아서!."

지우선배가 술단지에 머리를 털어대곤 옆사람에게 단지를 넘겼다.
다음사람은 안주로 나온 김치를 넣고, 다음사람은 담배재를 털고....
동기중 한명은 코푸는 흉내를 내고 짖궂은 3학년 선배는 갑자기 양말을 벗더니 술에다 담가서 짠다.
다들 웃고 난리다.
난 저걸 마셔야하나 하는 생각뿐이다.
마지막으로 형준이차례가 왔다.
형준이는 말없이 단지를 입으로 가져갔다.

"야, 고형준. 너마시는거 아냐, 임마!. 저건 그저 술이라면..."

지우선배가 젓가락을 들고 말렸다.

"안마셔요, 선배. 진성, 여기에 입대고 마시는거야. 알았지?."

형준이는 입만대고 나에게 주었다.
다들 웃기다고 뒹굴었다.
차라리 신발을 담그는게 낫겠다고 난리다.

"진성, 너 어떻할래?. 형준이랑 키스....크하하하~~~."

모두들 한마디씩 하는데 난 잘 들리지도 않는다.
지금 내 가슴이 뛰는건 먼저마신 술기운 탓이라고 나자신에게 거짓말을 하면서,
형준의 입술이 닿았던곳에 정확하고도 신중하게 내입술을 맞추고 술을 마시기 시작했다.
온갖 더러운게 다들어있지만 내가 느낄수 있는건 형준이 닿았던 곳에 내가 입을 대고 있다는 사실뿐이다.

"3배주를 다마셨으니, 다음순서로 넘어가서.....여러분 진성의 신고식을 듣겠습니다."

다들 젓가락을 들고 박자를 맞추기 시작했다.
노래를 부르라는건가.

 
[타마라] gray #2 - 듀오럽 (2000/09/29 19:10:59) - 111(read) 

앗!
1편에서.. 인사를 못드렸네여..
헤헤.. 안냐세여? 이건.. 타마라님의 소설이구여..
저 이소설 읽구 울었거덩여...ㅠ.ㅡ
여러분들두.. 잼께 읽으세여...~~^^*


=================================================

"저 노래 못하는데요?."

"노랠 못한다구?."

지우선배가 갑자기 일어섰다.
그리곤 방구석에 놓여진 모포를 가져와서내게 덮어씌우는것이다.

"와아~."

함성에 이어 사람들이 날 밟기 시작했다.
밟아대면서 무슨 노동가를 부르는것 같다.
나는 모포를 뒤집어써서 갑자기 열이 오르기 시작했다.
방금 마신 술기운이 오르는 것같다. 거기다 두들겨 맞으니까 올라오려고 하면서 정신이 아득해진다.

"우욱~."

얼마후 모포가 벗겨지자마자 난 입을 가렸다.
빈속에마신술이라 금방 올라왔다.
누군가 나를 끌고 나갔다.
화장실에 왔는데 변기에 닿기도 전에 화장실 바닥에 토해버렸다.
역겨운 냄새가 확 끼쳐온다.
한참을 토했다. 마신거 다 토해버린것 같다.
그리고 어지럽기 시작한다.
누군가가 내시야에 들어오는데 윙윙거리면서 아무말도 들리지 않는다.
점점 다가오는 얼굴이.....
형준이가 아니고 지우선배다.
그가 형준이였으면 좋겠다는 생각이 든다.


잠시후 눈을떴는데 난 지우선배의 허벅지를 베고 누워있다.
선배는 내가 깨어났는지도 모르고 내가 알아들을 수 없는 말을 하며 열띤 토론중이다.
형준이는 어딨을까.
벽에걸린 시계를 보니 잠시가 아니었다.
기숙사 점오시간이 이미 지났다.
놀라서 일어났다.

"진성, 일어났냐."

둘러보니 동기들은 모두 없다. 취기가 좀 올라보이는 형준이만 내 맞은편에 앉아서 술을 마시고 있다.
선배도 지우선배와 4학년 기수선배만 있다.

"형준아, 기숙사점오시간이 지났어."

"야, 진성 엄청 웃긴다. 갑자기 일어나서 한단소리가 겨우 그거냐?."

지우선배가 웃었다.
하지만 나 한번도 기숙사점오시간을 넘겨본적이 없다.
외출증도 안끊고 이렇게 되다니...

"진성, 걱정마."

그렇게 말하는 형준의 눈빛이 따뜻해보였다.



모두 헤어진후 형준이는 내게 동아리방으로 다시 가자고 했다.
난 아직도 술기운에 휘청거려서 형준이가 날 부축했다.
나도 모르게.....형준이에게로 고개가 떨구어졌다.
형준이는 분명 나보다 술을 많이 마셨을텐데도 술냄새가 아니고 다른향이 났다.
사람의 체취를 향기라고 생각하게 되는건 처음이다....
내가 조금씩 휘청거릴때마다 날 더 꽉 잡는 형준의 느낌이 날 안아주는것 같아서 좋다.
이대로 있는것도 괜찮을것 같다.
하지만 벌써 우린 동아리방에 도착했다.
여기서 먹고자는 사람들이 있는지 침낭과 이불이 있었다.

"좁지만 같이 자야겠다. 괜찮겠지?."

난 고개를 끄덕거렸다.
형준이는 탁자와 의자들을 한쪽에 치우고 침낭을 폈다.
그리고 내게 누우라고 손짓했다.
내가 먼저 눕자 형준이도 이불을 덮으며 누웠다.
우린 딱붙어서 누워있다.
좁은 침낭을 펴서 누운거라 조금만 뒤척이면 바닥에 닿는다.
그래서 형준이는 내쪽을 보며 가로 누워있다.
나만 편하게 누운것 같아 미안하다.

"오늘 힘들었지?. 잘자."

형준이 엷은 미소를 지어주었다.

"잘자."

형준은 내말을 듣더니 눈을 감고 곧 잠에 빠져들었다.
나는 잠이 오지 않는다.
어둠이 익숙해져서 형준이의 얼굴이 너무도 선명하게 보이기 때문이다.
형준아, 
나 오늘 너때문에 너무 무모한 일을 저질렀어.
난 정치, 경제, 학생운동따윈 아무 관심없어.
한번도 제대로 생각해본적도 없어.
그냥, 너를 알고 싶고, 네가 하는일이 알고 싶고, 너와 같이 있고 싶어서 여기에 들겠다고 한거야.
네가 좋아....
형준의 팔밑으로 손을 넣어 허리를 안았다.
한번만 안아보려고 한건데,
난 어느새 형준이의 가슴에 얼굴을 묻고있다.
이대로 잠들고싶다.
내일아침에 형준이 뭐라고 한다면,
침낭이 좁아서 그랬다고 하면 된다.


다음날부터 난 정경련에 가서 살다시피 했다. 
수업도중 공강시간, 점심시간, 수업이 끝난후에 내 발걸음은 오직 그곳으로만 향했다. 

"진성도 이제 학습 들어가야지?." 

지우선배가 말했다. 

"네?." 

"스터디 말이야. 진성가 좀 늦게 들어와서 동기들하고 진도가 안맞을테니까 내가 널 맡기로 했다. 오늘 내가 주는 책 이번주까지 다 읽고 토론하는거야. " 

"네...." 

지우선배는 책장에서 이것저것 뒤지다가 책세권을 꺼내줬다. 

"너무 많은거 아니예요, 선배님?." 

형준이가 책을 보더니 말했다. 

"글쎄, 많긴한데 그래도 니들이랑 수준맞출려면 빨리 보는게 좋을것 같아서." 

"네, 그래요. 저도 그렇게 생각해요." 

형준이가 걱정하는게 싫어서 그렇게 대답했다. 
그리고 나도 많이 알고 싶다. 형준이가 아는만큼. 



난 받은책들을 과제도 제쳐두고 읽기 시작했다. 
역사를 다른시각으로 본 책, 자본주의 기초, 사회과학 기초에 관한 책 세권이다. 
책은 벌써 많은 선배들이 거쳐간 책이라 중요부분에 밑줄도 있고 자신의 의견을 끄적거려놓은것도 있다. 
읽어내려가면서 나는 문화적 쇼크를 받았다. 
지금까지 배운것을 완전히 뒤집는 시각들에 전율마저 느꼈다. 
한마디로 내가 배운 교과서는 휴지조각이었다. 
세상을 보는 나의 시각을 완전히 뒤집는 이야기들. 
처음엔 조금 어색하긴 했다. 
어차피 세상은 다각적인 시각으로 해석되어지기 때문에 내가 지금 읽고 있는 것도 그 수많은 시각중에 하나일수 밖에 없지 않은가. 
그러나, 이 시각이 세상을 똑바로 볼 수 있는 관점이라고 생각하는 사람들이 있다. 
그중에서도 형준이가 그렇게 생각하고 있다. 
그렇다면 나역시 형준이의 관점에 서고 싶다. 
형준이가 바라보는 세상을 알고 싶다.









수업이 끝나고 동아리방이 있는 학생회관에 막 들어서는데 우리동아리 사람들이 뛰어나오는게 보였다.

"지우형, 형준아."

"어, 진성. "

형준이와 지우형, 그리고 동기들이 멈칫했다.
지우형은 형준이에게 눈짓을 보내더니 동기들과 다시 걸음을 재촉했다.
뒤이어 다른 동아리사람들도 우르르 몰려나오고 있었다.

"형준아, 무슨일이야?."

"오늘 집회가 있어."

"근데 왜 나한텐 말 안했지?."

"갑자기 생긴 일이야. 우리학교엔 어제밤에 연락이 왔대."

"아까 점심시간에 말해줄수도 있었쟎아."

답답하다.
왜 나만 빼놓고 가는지 화가 난다.

"사실...넌 아직..."

형준이가 얼버무렸다.
그래, 난 아직 집회에 한번도 참여해 본적이 없지.
그렇지만 나도 동아리 사람이야. 
네가 있는 곳에 같이 숨쉬고 싶어서 동아리에 들었어. 
그런데 날 제외시킨다면 내가 있을 이유가 없쟎아.
집회가 뭐그리 대단한거라고...
나도 갈 수 있어.

"동아리방에 가방놓고 올께."

"미안해, 진성. 시간이 없어. 그럼 나 간다."

형준이 돌아서려 했다.
분명 지우선배가 날 데려오지 말라고 한것같다.

"그럼 이대로 가면되쟎아."

난 배낭을 맨채로 형준을 따라나섰다.



학교전체가 술렁거렸다.
모두들 집회장소인 XX대학교로 가기위해 대절해놓은 버스에 올랐다.
깃발들과 짐꾸러미들도 보이고, 마스크까지 다들 준비되어 있었다.
사실 조금 겁이 나긴 했지만 형준이가 하는걸 내가 못하겠냐 하는 생각에 마음을 다잡았다.
버스는 XX대학근처에서 섰다.
이미 집회가 시작되었기 때문에 근처의 교통사정은 말이 아니었다.
난 형준이옆에 꼭 붙어서 XX대학교로 향했다.
집회에 참가하려는 우리학교 학생들과 타학교 학생들로 길거리는 넘쳐나고 있다.

"저쪽이다."

학생들은 XX대학교 정문앞에 집결해있었다.
우리동아리 사람들을 찾는다고 우리학교 깃발아래를 두리번거리는데 지우선배가 손을 흔드는 모습이 보였다. 
아까 본 사람들말고 다른 선배들도 모여있었다.
형준이와 내가 지우선배를 보고 그쪽으로 뛰려는 순간이었다.

"펑!, 펑!........"

폭발음이 울렸다.

"최루탄이다!."

누군가의 외침도 들렸다.
나는 잘 몰랐지만 이미 전경들과 대치중이었던 것이다.

"진성, 나만 따라와!."

안개처럼 퍼지는 최루탄사이로 눈을 못뜨고 있는 내손을 형준이 잡으며 말했다.
숨을 쉴수도 없고 눈에는 눈물이 나며 살갗이 아려왔다.

"형준아....."

난 형준이의 손을 놓치지 않으려고 애썼다.
하지만 많은 군중들 속에서 그건 너무 무리였다.
손을 놓치자 형준이를 불렀다.
하지만 공허한 외침에 불과하다.
내가 형준이를 찾는사이 학생들은 모두 한방향으로 뛰어갔다.
곧 내 근처에서 군화발소리가 들려왔다.
어찌해야 하지?
그때 내팔을 잡아끄는 손길이 있다.
형준이냐고 묻고 싶지만 숨이 막혀 말을 할 수가 없다.
계속해서 터지는 최루탄소리와 비명소리, 전경들의 군화발소리, 그리고 전경들의 손에 얻어맞는 둔탁한 소리....
정신이 하나도 없다.
내가 뛰고 있긴한데 어디로 가는건지도 모르겠다.
뛰는것밖에 아무것도 하고 있는게 없다.
어디까지 온건지 모르겠다. 골목이다.

"담을 넘어!."

누군가의 소리에 다들 담을 넘기 시작한다.
나도 이제 눈을 조금 뜰수가 있다.
전경들이 거의 우리의 뒷덜미를 잡을만큼 가까이 왔다.
잡히면 죽는건가?

"진성, 어서!."

형준이다.
형준이의 목소리가 들려왔다.
그 목소리를 들으니 담을 넘을 수 있을것같다.
뛰어올라 담벼락을 잡았다.
하지만 담은 너무 높다.
내옆에 누군가도 담을 잡다가 넘어졌다.
난 발을 허공에 버둥거리는데 뭔가가 발에 닿았다.
그걸 밟고 담을 넘었다.
동시에 누군가의 비명소리가 들렸다.
생각할 틈도 없이 형준이가 잡아끌었다.
우린 달리고 또 달렸다.
어느순간부터인지 난 살아야 겠다는 생각에 달리고 있다.
전경들에게 잡혀서 개패듯이 맞고 싶지 않다는 생각에 달리고 있다.

 
※ [타마라] gray #3 - 듀오럽 (2000/09/29 19:11:30) - 94(read) 

큰길가로 나왔다.
지나가던 버스가 정류장에 섰다.

"진성, 버스를 타야해."

형준이가 버스에 날 먼저 밀어올렸다.
영문도 모른채 올라 맨뒷좌석에 앉았다.

"안돼, 진성. 손으로 닦지마!."

내가 따가운눈에 무의식적으로 손을 대자 형준이가 내팔을 잡았다.

"손으로 닦으면 더아파. 이거...."

형준이가 내민건 하얀 손수건이다.

"...고마워. 근데 넌?."

"뭘....난 됐어. 눈물이나 많이 내고 닦아. 금방 나아질거야."

난 달리던 때의 긴박감을 잊은채 형준이가 내옆에 있다는것에 안도했다.
내가 그런 두려운 상황에서 어리둥절할때 형준이가 날 이끌어줬다는것도 행복하다는 생각을 하면서 손수건으로 눈물을 훔쳤다. 최루가스에 절어서 멈추지 않는 눈물을 말이다.

"형준아, 근데...이게 다야?. 아무것도 한게 없쟎아."

"아니야. 우린 지금 2차 집결지로 가는거야. 방금 그곳이 와해될경우에 대비해서 2차집결지가 있어. 거기에서 우리가 할일이 있어."

나는 그저 지금 내옆에 형준이가 있다는것이 좋을 뿐이다.
뭘하게 되는 상관없다고 생각한다.
그리고 조금전에 내가 뭘 했든 그것도 의미가 없다고 생각한다.











정보가 샜는지 2차집결지도 봉쇄당했다.
우린 가까스로 학교에 돌아왔다.
내가 메고 있던 베낭이 없어진걸 안건 학교에 돌아온후였다.
.....그건 내가 처음 집회에 참여한 감상을 남기는것과 같은것이다.
모든 첫경험이란게 그렇듯이 그렇게 순간적으로 지나가버려서 정신을 차릴수없는것처럼.









"누나집으로가자. 거기가 우리의 3차 집결지야."

형준이가 쓴웃음을 지으며 말했다.
우린 최루냄새가 벤 옷차림 그대로 누나집으로 향했다.

깍두기에 소주를 시켜놓고.....아무말도 할 수가 없다.
아까 길거리를 뛰어다녔던 그 아비규환의 현장이 자꾸 떠오른다.
잡히면 죽을것 같던 그기분이 스물스물 피어오른다.
머릿속이 텅비는것같고 어지럽기까지 하다.
.....나자신이 이렇게 약한사람인지 오늘에야 알았다.
젓가락사이로 빨간 깍두기를 끼워넣는것조차 힘들게 느껴진다.
형준이에 대한 마음이 없었다면 이런일 겪지도 않았겠지만, 지금 형준이가 옆에 있어서 그나마 마음이 조금 안정된다.
하지만 형준이는 동아리식구들을 걱정하는지 술잔만 연거푸 들이키고 있다.
그모습을 바라보면서 죄지은 기분을 느끼는 이유가 왜인지 
나는 곧 알게 된다.










"진성, 오늘 집회의 목적은 달성된것 같니?."

사람들이 하나둘씩 모이고 난후, 맨 마지막에 지우선배가 나타났다.
그리고 형준이가 했던것처럼 소주를 연거푸 몇잔이나 들이키고는 내게 물었다.
곧바로 내게.

"형."

동기인 민우가 지우선배의 팔을 잡으며 만류하는듯한 어투로 말했다.

"..........."

난 아무말도 못하고 지우선배의 눈만 쳐다본다.
오늘집회의 의미와 결과같은것을 알기전에, 난 오늘집회의 목적 그 자체도 모르고 갔었다.
다만 형준이가 간다는 이유만으로 간것이다.
난 아무것도 모른다.

"그럼, 오늘 집회의 목적은 알아?."

선배가 다시물었다.
날카로운 선배의 눈을 피해서 형준이를 바라봤다.
형준이는 잡고 있는 술잔만 내려다보고 있을뿐이다.
왜....민우도 말려주는데 왜 너는 날위해서 한마디도 안해주는걸까.
내가 잘못한거란걸 알아라, 그런뜻인가.
뭘 잘못했지......?

"지우형, 진성는 늦게 알았쟎아요....."

다른동기 현수도 말했다.
현수도....

"형이라고 부르지마. 지금은 오늘 집회 평가하는 자리야!."

웃으면 선한 인간미가 넘치는 지우선배의 눈이 지금은 송곳보다도 날카롭다.
기수선배는 그사이 술잔을 비운다.
안주도 없이.

"진성, 네가 오늘 무슨일을 저지른지 알아?. 넌 아무 의식없이 참가한거야. 그냥 뛰어다닌거라구!. 거긴 놀이터가 아니야. 의식없는 행동의 결과는 아무런 의미가 없어!. 게다가 형준이는 할일이 있었어. 조직을 위해선........."

지우선배가 뭐라고 하는지 듣고싶지 않다.
다만 형준이가 날 방어해주지 않고 이렇게 신랄하게 깨지는데도 수수방관하고 있다는것이 마음이 아플뿐이다.
한마디라도 해줄 수 있을텐데.
내가 오늘 어땠는지 형준이 네가 더 잘 알면서 어떻게 내게 이럴수가 있지?.
우리가 서로 깊이 생각해주는 사이가 아니라고 해도, 
내가 너를 생각하는 마음을 모른다고 해도 그정도는 해줄 수 있지 않나?
동기로서, 다른동기들도 말해주는 그런 한마디를......
왜 입을 다무는걸까?.
내가 깨지길 바랬나?

사상교육이 덜됐고, 
정신무장이 덜됐고, 
조직을 이해하지 못했다고 
완벽하게 깨지는 이순간에 
왜 날 모른척하지?

나란인간이 약해빠졌다는 것을 너는 벌써 알고 있었을것이다.
그래서 내게 던진 한마디에
난 너에게 빠져버린것이고.
그 한마디가 나를 표현하는 가장 정확한 말이었으니까.
"재수없는"

계집애처럼 입술이 떨려오고 눈물이 나려해서 술을 마셔버렸다.
이번에는 선배가 말하는 도중에 술을 마셨다고 기수선배가 길길이 뛴다.

"실수했습니다....."

그리고 난 고개를 떨구었다.
버려진 느낌이 이것일 것이다.
시작도 하기전에 난 거부당했다.
형준인 처음부터 내가 바라보기엔 너무 먼 사람이었을지도 모른다.
다른생각으로 사는사람이니까.
난 그저 그런 그의 생각을 알기위해 그렇게 살아보려고 뛰어든것이고.
사랑, 아니 그것이 아니더라도 단순한 우정이라도 
그러한 관계를 이룩하자면 서로의 사상이 비슷해야할 것이다.
적어도 생각의 체계는 비슷해야할 것이다.
우린 아무것도 같은게 없으니까 이 결과는 당연한것으로 받아들여야 하겠지.
하지만 이해할 수는 있어도 받아들일 수 없다면?









"괜찮아?."

기숙사에 돌아와서야 형준이가 물었다. 그사이 우리는 한마디도 없었다.

"괜찮아."

오늘은 많이 마셨는데도 정신이 말짱하다.
가슴이 아파서 그런걸거다.
옷입은채로 침대에 엎드렸다.
다 잊고 싶다.

"진성, 네가 부러워."

"무슨소리야?. 괜한소리하려면 잠이나 자."

난 화가나서 쏘아붙였다.

"지우선배한테 깨진거 서운해하지마."

"........"

"그선배 아무한테나 그렇게 말해주지 않아. 싹이 보이는애한테만 신경을 써주는 사람이야. 무척 냉정한 인간이거든. 지우선배가 네 학습맡겠다고 했던때부터 네가 부러웠어. 넌 아직 잘 모르겠지만 그선배 신망이 무척 높아. 아직 2학년인데도 동아리연합회에서 키우고 있을정도야. 작년에 날렸대. 머리도 좋고, 행동력도 받쳐주고. 금상첨화지. 난 지우선배를....아니, 형을 지표로 삼고 있어. 그형처럼 되고 싶어. 다른 어떤선배보다도 그형은 의식이 깨어있는 사람이야. 형이 바빠서 우리동기들 하나도 교육시키지 못하고 영현선배가 봐줬었는데, 넌 형이 맡은거야. 그리고, 오늘도....넌 특별케이스야. 그렇게 개별적으로 평가해준적은 없었어. 그건 영현선배의 몫인데..... 네가 부러워."

난 마른침을 삼켰다.
눈매가 날카롭고 비쩍 꼴은 그 지우선배가 너의 우상이란 말이야?
그래서 지우선배가 내게 말하는것이 듣기 싫었구나.
너의 그 지우형이 네가 아닌 다른사람, 나에게 말하는것이 싫었겠구나.
그기분 나도 안다.
나의 우상은 형준이 너니까....

마음이 부숴지는것 같다.
낮에 집회현장에서 받은 충격과 지금의 충격이 더해지면서 정신이 몽롱해진다.
형준이가 뭐라고 말하면서 내게 다가오는것 같은데
난 잠에 빠져들어버렸다.

꿈에선 내가 너의 지우형이었으면 좋겠다.

 
※ [타마라] gray #4 - 듀오럽 (2000/09/29 19:13:10) - 87(read) 

다음날 아침 난 앓아누워서 일어나지 못했다.
첫집회의 쇼크가 너무 컸나보다.
거기다 형준이까지.
눈을 떠보니 형준이는 수업에 들어갔는지 보이지 않는다.
내가 지각을 하던지 말던지 관심이 없겠지....
오한이 와서 다시 누웠다.
이불을 머리끝까지 덮었다.









"진성!."

형준이가 날 깨운다.
일어나보니 창으로 들어오는 노을이, 저녁이다....

"그렇게 약해가지곤 아무것도 못해. 지금 관둔다고 하면 뭐랄사람은 없어!."

형준이는 그말과 함께 약봉지를 내게 던졌다.
그리고 방문을 쾅 닫고 나가버린다.
약해진 육신 탓인지 눈물이 핑돈다.
약봉지와함께 이불을 젖혀버리고 일어났다.
시계를 보니 정기모임에 참여할 시간이 될것같다.
옷을 갈아입고 학생회관으로 가기위해 방을 나선다.









동아리방엔 사람들이 다 모였다.

"시간 맞춰 왔구나?."

지우선배가 웃으며 말했다.
형준이는 날 쳐다도 보지 않는다.
그래도 형준이 옆자리에 가서 앉았다.
내가 여기 오는 이유니까.

정기모임은 순서대로 진행됐다.
지난주의 행사들에 대한 평과와 다음주행사들, 준비할것들.
그리고 이번주의 주요토론내용들.
다음주엔 중요한 행사가 있다고한다.
한총련 출범식(이런말 막 써도 되나....-.-;;).
동아리연합회에서 사람이 필요하다고 지원자를 뽑는다고 한다.
선발대, 혹은 사수대에서 일할 사람과 여러가지 인원들이 필요하다고 한다.
난 약하지 않다는것을 보여주고 싶어서 손을 들었다.
나도 어서 뭔가가 되고 싶다.

정기모임이 끝나면 의례히 술판이 벌어진다.
일단, 라면국물에 소주다.
우리 1학년들은 라면면발에 손댔다간 죽음이다.
기수선배는 학번이 깡패라면서 유유히 라면을 먹었다.
내동기들은 "형, 한가닥만~"하면서 장난도 치고...
난 그럴기분이 아니어서 술만 받았다.
형준이가 내게 한마디도 안하기때문이다.
내가 다시 재수없어진건가?

어느새 사다놓은 술이 다 떨어졌다.

"얘들아, 오늘은 룸있는데로 가자!."

영현선배가 기분낸다는 듯이 말했다.

"에이~, 다알아요. 말만 룸이고 소주집이쟎아요!. 안속아요. 선배, 오늘은 맥주 좀 사줘요!."

동기들이 손을 내저으면서 말했다.

"얘들아, 맥주가 술이냐!. 돈이지!."

결국 우리는 식당같이 생겼지만 룸처럼 문이 달린 소주집에 갔다.
물론 단체석이라서 그런거다.
지우선배는 술이 좀 취했는지 작년에 자신의 첫집회는 어땠네 하면서 고래고래 소리를 지르고 있고, 기수선밴 늘 그렇듯이 안주발을 세우고, 동기들중엔 민우가 맛이가서 영현선배 붙잡고 뭐라고 뭐라고 떠들고 있다.
형준이는....그냥 술만 마시고.
옆에 앉은 기수선배가 내옆구리를 쿡쿡 찔렀다.

"너 몸도 안좋다며?.다들 안볼때 빨랑 먹어치워!. 쿠쿠쿠~~~"

그래서 나도 기수선배를 돕게(?)됐다.
그때 형준이는 화장실을 핑계대고 나가버렸다.
신경이 쓰였지만 다른동기가 따라나가는걸보고 안심했다.

"야, 문 꼭닫어!."

영현선배가 문닫으라고 소동을 피우더니 노동가를 시작했다.











간판도 없는 그 술집을 나온 우리는 길바닥에 뭉쳐서 노동가를 한번 더 불러제꼈다.
가슴속의 열정을 이런식으로 푸는것이라고 생각하면서 말이다.
마지막으로 회장인 지우선배가 자리를 정리하는 멘트를 하고 우리는 각자 헤어졌다.
형준이는 아주 떡이 되어서 내가 부축을 하고 있는 형편이다.
뭣때문에 이렇게 퍼마셨는지 알고 싶지만 오늘은 도무지 입을 안연다.
기숙사까지 다 왔는데 이젠 아주 자는것같다....
겨우 방에 들어서서 불을 켜려고 하다가 형준이의 무게 때문에 우린 바닥에 엎어져 버렸다.
형준이를 일으키려고 어깨사이로 손을 넣었다.
반쯤 일으켰는데 이자식, 알수 없는 소릴 중얼거리더니 날 덮쳐버렸다.
난 완전히 형준이한테 깔려서 꼼짝할 수 없게 되었다.
술마시면 힘이 세진다고 하더니 정말이다. 

"야, 정신차려!."

형준이를 밀어봤다.

"으.....민우야, 지우형이...."

"뭐?."

내가 민우인줄 아나보다.
완전히 쩔었군.

".....약......사오라고......"

그리고는 내뺨에다 머리를 박았다.

난 그렇게 한참을 있었다.
술기운탓으로 또 눈물이 나려한다.
나쁜자식!
욕도 나온다.
지우선배를 얼마나 좋아하길래 그깐일로 이렇게 퍼마셔....

얼굴을 조금 돌려봤다.
형준이의 입술의 온기가 전해올정도로 가깝다.
아주 조금만 움직여도 닿을것 같다.
기회는 자주 오지 않는다.
용기를 내서 정말 조금 움직였다.
입술이 맞닿으니까 내가 얼마나 형준이를 사랑하는지 느껴진다.
내가 생각했던 것보다 더...
형준이의 아랫입술을 내 입안에 넣어봤다.
그건....내가 마치 형준이를 다 아는것처럼 느껴지게 했다.
그리고 형준이가 날 사랑해주고 있다는 착각마저 일으킨다.

발버둥을쳐서 형준이의 몸을 밀어냈다.
겨우 빠져나와서 내침대에 가서 눕는다.

넌 바닥에서자!
벌이야!
지금 지우형을 생각하면서 자고 있는 벌이야.











난 강해져야 했으므로 동연에서 뭐든지 하고 싶었다.
지우선배가 선발대출신이란 말을 듣고는 당장 지원했다.
하지만 훈련기간이 부족할거라며 거절당했다.
대신 화염병을 만드는 일에 참여하게 됐다.
그일은 좀 비밀스럽게 진행되서 우리동아리사람들하고 자주 마주칠 수 없게됐다.
물론 잘나가는 지우선배는 동연과 총학에서 일하느라 어차피 볼 수 없었다.
다행히 형준이는 동연 사회부에서 만드는 유인물 제작을 돕고 있어서 가끔 스치듯 마주쳤다.
지금은 형준이를 못본다는것은 별로 서운하지 않다.
어서 무언가를 성취해서 형준이에게 보여주고 싶다는 생각때문에 말이다.

그렇게 몇일밤을 세웠다.
그건 또다른 성취감이었다.
내가 어딘가에 도움이되고 있다는것과 무엇을 해내고 있다는 뿌듯함이었다.
그리고 지난번처럼 의식화없이 행해지는 행동이 아니고 이번엔 충분한 토론을 거친 뚜렷한 목적의식이 있었기 때문이기도 하다.

"야, 생긴건 꼭 내 막내동생같이 생겨가지고 아주 열심인데?. 역시 우리 정경련다워!."

동연장인 혜인선배가 격려차 들렀다가 날보고는 한마디 해줬다.
우리동아리 출신인 혜인선배는 여학생이 드문 학생회에서 독보적인 존재다.
그리고 그옆엔 보좌관처럼 지우선배가 있다.
난 동연 집행부와 어깨를 나란히 할정도인 지우선배가 질투 날 뿐이다.













우리 학교에서 개최된 한총련 출범식은 날이 어두워지면서 더욱 무르익었다.
전국에서 모여든 학생들로 학교는 가득찼고
야외무대에선 계속되는 문화행사들로 축제분위기 같다.
모두가 하나가 된듯한 뿌듯함도 느껴진다.
우리 동아리도 한구석에 자리를 잡고 관람했다.
이 공연들 역시 나에게는 새로운 경험이라서 무척 신선했다.
난 빠져들듯이 공연에 열중했다.
신입생들은 모두들 나같은 반응일것이다.
......다만 형준이는 좀 다르다.
공연도중 얼핏 보니 그냥 무덤덤한 표정이다.
활발한 성격인 민우가 내 옆에서 계속 종알거리는것과는 대조적이다.
형준이는 그만큼 우리보단 앞서간다는 뜻이겠지.
동아리 돌아가는것보면 벌써 차기 회장감은 형준이라는 분위기다.
민우나 현수, 나보단 훨씬 많이 알고..... 우리보다 선배같은 형준이니까....
기수선배는 형준이가 작년의 지우선배같다고 할정도다.

공연이 끝나고 그룹별로 강의실을 배정받았다.
앞으로 2박3일을 보내야할 강의실이다.
의자는 다 치워놓아 깔고 잘만한것만 있으면 된다.
집행부에선 같은 학교끼리 겹치지 않게 세심하게 신경을 써서 내가 배정받은 강의실엔 여러학교 학생들이 섞여서 모였다.
우선 오늘 행사에 대한 평가를 위해 유인물을 나눠줬고, 토론을 시작했다.
토론이 시작되자 내가 좋아하는 형준이의 목소리와, 
내가 그에게 더욱 빠져들게 만드는 정확한 의사표현, 반대의견에 대한 날카로운 지적등이 쏟아져 나왔다.
어설프게 토론에 참가했다가는 형준이에게 한방 맞고 창피만 당할것이다.
난 조용히 토론에 열중하고 있는 형준이만 신경쓰고 있었다.
그모습이 너무 좋아서 그렇다.
하지만 곧 나는 기분이 나빠졌다.
민우와 현수는 토론을 빙자해서 여학생들에게 말이라도 걸어보려고 애쓰고 있는데
형준이는 여학생들에게 전혀 관심이 없기 때문이다.
형준이가 지우선배를 어떻게 생각하는지가 확실해져 버렸다.
기분이 상해서 고개만 숙이고 있는데도 형준이는 내게 전혀 신경을 안쓴다.
늘그렇듯이.









취침시간이 되서 우린 돗자리를 깔고 누웠다.
난 억지로 형준이 옆에 자리를 잡고 누웠는데 집행부일을 돕던 지우선배가 그제서야 나타났다.
그리곤 자연스럽게 형준이 옆자리에 눕는것이다.
둘이 뭐라고 이야기를 한다.
오늘 어땠니, 어쩌니 하면서.
질투심에 휩싸인 나는 나도 모르게 형준이의 윗옷자락을 꽉 움켜쥐어버렸다.
형준이가 돌아보자 너무 당황했다.
놓지도 못하고 그대로 내손만 바라본다.

"진성, 춥니?."

"어....응...."

의외의 반응에 난 더 얼어버렸다.

"진성가 추워?. 그럼 안돼지~, 얘들아 얼렁 바싹 붙어라!."

지우선배가 몸을 일으키더니 농담처럼 동기들에게 말했다.

"으씨, 징그럽다. 임마."

현수가 내옆에 붙으면서 장난을 쳤다.
형준이도 내게 바싹붙어서 누웠다.
사실 바닥도 차갑고 덮을만한것도 없어서 춥긴하다.
형준이가 옆에 닿으니까 따뜻하기도 하고, 마음이 안정되기도 하고 좋다.

"지우형은 일루 안와요?."

형준이가 물었다.

"안추워,임마. 그리고 난 저쪽 여학생들 쪽으로....."

지우선배가 장난을 치면서 돌아누웠다.
어쨌든 형준이가 지우선배옆이 아닌 내옆에서 자게 되어서 다행이다.












출범식 마지막날, 우리는 거리로 나섰다.
각 학교와 하급단체들을 대표하는 깃발들이 나부끼고, 함성과 구호들, 풍물패의 장구소리,노동가들이 어우러져 거리를 메웠다.
난 지우선배가 주는 유인물을 거리의 시민들에게 나눠줬다.
그건 전국민의 단 3%에 지나지 않는 대학생이라는 사람들만의 투쟁이 아니고 시민들의 동의 , 적어도 이해를 구하는 의미에서이다.
그리고 윗분들이 허락한 한계선에 다다랐다.
전경들이 우리를 기다리고 있었다. 
선발대가 먼저 쇠파이프를 들고 나섰다.
동시에 백골단들이 대응해왔고 최루탄이 터졌다.
우린 준비해온 화염병을 던지기 시작했다.
나도 있는 힘껏 화염병을 던지고 뒤로 빠지기를 수차례 반복했다.
전쟁같다는 생각이 든다.
목숨을 걸고 싸우는 투쟁이라는 말이 맞다.
겁이 나면서도 우리 학우들이 한발짝이라도 더 전진하게 해야한다는 생각으로 최루연기사이를 가르고 있다.
난 마치 투쟁전사나 된듯한 기분이 든다.
형준이가 이런 날 보고 있을지도 모른다고 생각하면서 말이다.
빨간완장을 찬 학보사 사진기자들이 이것이 전쟁이라는 생각을 더욱 실감나게 해준다.
기자들을 피해서 화염병을 던지는 것도 일이라면 일이다.
 
※ [타마라] gray #5 - 듀오럽 (2000/09/30 14:50:18) - 64(read) 

"어, 이거 진성다. 진성맞지?."

누군가 새로나온 학보를 탁자위에 펼치면서 말했다.
모두들 그사진을 본다고 난리다.
사진은 [한총련 제X회 출범식]이라는 제목과 간단한 사진설명이 덧붙여져서 1면에 커다랗게 장식되어 있다.
뿌연 최루연기사이로 전경들의 뒷모습이 조금 잡히고 사수대들이 조금 잡혔다.
그리고 사진 오른쪽에 화염병을 막 던지려는 순간의, 하얀손수건으로 복면을 한 학생이 잡혔다.
카메라 앵글이 어떻게 된건지 그 학생이 가장 크게 나왔다.

"여어, 진성 스타됐네?. 이사진 오려서 대자보화 해야겠다. 정경련이라고 쓰고 말이야!."

지우선배가 학보를 들며 말했다.
학보는 전혀 보지 않고 지우선배만을 주시하고 있는 형준이를 보았다.

난 형준이만큼도 안돼는 사람인데 지우선배처럼 될 수는 없다.
출범식에서도 난 안간힘을 쓴건데 더이상은 안된다.
시간도 부족하고 나의 그릇도 작다.

희망이 없다.....









현수가 사진턱을 내라고 난리를 친다.

"안돼, 오늘은!. 나랑 형준이랑 XX대 가야된단 말이야. 걔네 오늘 창립제쟎아."

영현선배가 펄쩍 뛰었다.

"지우선배는 안가요?. 형이 회장이쟎아요."

타학교 창립제같은덴 회장이 당연히 가야하는거라서 물었다.

"오늘 동연에 일이 좀 있어서. 동연장님이신 혜인선배가 안오믄 죽이신댄다. 그누나가 또 한 주먹 하쟎냐. 그래서 영현이랑 형준이가 대타로 가는거야. 니들도 갈래?."

지우선배가 오늘은 기분이 좀 좋은지 웃으면서 말했다.

"가야죠!. 분명히 술판이 벌어질텐데, 그좋은델 왜안가요!."

동기들이 가겠다고 나섰다.

"야, 니들 무슨 테스트 있다고 안간다고 그랬었쟎아!."

영현선배가 눈이 커다래져가지고 윽박지른다.
민우와 현수는 같은과라서 그랬나보다.

"몰라요. 우리가 언제 공부했나?. 갑시다!."

둘이는 벌써 가방을 들고 일어난다.

"진성는?."

영현선배가 물었다.

"전 내일 제출할 과제가 있어요. "

모두들 동아리방을 빠져나갔다.
난 혼자 우두커니 앉아서 날적이나 뒤적거리고 있다.
선배들, 동기들, 그리고 내가 쓴 글들을 읽고 있다.
형준이 때문인지 지우선배가 쓴 글은 한번 더 읽게 된다.
역시 잘난 인간이라서 개인적인 일기는 없다.
어떤인간인지 알길이 없다.

노트를 넘기다가 기수선배의 글에 눈이 멈췄다.
먹는게 남는거라면서 항상 후배들과 먹을것으로 싸우는 조금은 선배같지않은 재밌는 선배고,
4학년인데도 열심히 참여하는 좋은 선배라고 생각하고 있었다.
그래도 좀 가볍다는 느낌은 어쩔수가 없었는데,
그선배가 남긴글이....

[ 항상 같은 고민이다. 해를 거듭하면서도 똑같은 화두로 이야기하고 있다. 돌파구는 없는걸까?
왜 발전이 없는걸까?. 내가 1학년때 했던 고민을 내 후배들도 그대로 하고 있다. 선배들이 남긴것이 없지는 않을텐데 왜 그것이 후배에게서 묻어 나지 않는걸까...]

기수선배.....
창피하다.
선배는 이런고민을 하고 있는데, 난 전혀 발전적이지 못한 생각으로 이 어두운 동아리방에 혼자 괴로워하고 있으니 말이다.
난 아직 멀었고,
사실....시작도 안했다.
내가 이곳에서 행했던 모든것이 진정으로 국가를 위하고 국민을 위하고, 노동자 농민을 위하는 것이 아니었으니까.
머릿속엔 단한가지 생각만 있고, 나머진 그걸 위한 악세사리 같은것이었으니....
그 악세사리란게 다른이들에겐 자신의 모든것을 건 인생의 목표일텐데.

그럼에도 불구하고 나의 괴로움은 형준이다.
바보.
그렇지 않아야 형준이가 날 쳐다봐줄텐데.
진정으로 학생운동을 할때에야 비로소 형준이가 날 좋아해줄텐데 말이다.

갑자기 문소리가 났다.

"진성, 아직도 여기 있어?."












"과제는?."

"........."

"처음부터 과제는 없었지?."

지우선배의 목소리가 차분하다.

"네....."

내 대답을 듣더니 술을 따라준다.
오늘은 그래도 해물파전이 곁들여졌다.
입이 줄어서 그런가?
선배는 술잔을 서로 부딪힌다음에 벌컥벌컥 들이켰다.
누나집 막걸리는 좀 달콤한것같다.

"넌 순수하고 열정적이야. 잘할것 같았어."

"아니예요."

그 순수함과 열정을 학생운동에 쏟아붓지 못하고 있다.
그런데 뭘....

선배는 괜히 이얘기 저얘기로 시간을 끈다.
우리학교 풍물패의 북은 술마시는데 쓰는거고, 노래패의 기타도 돌려보면 술잔이고, 검도부의 검은 안주집는 포크고, 어쩌고....
나한테 무슨말을 하려고 여기 온건지 궁금하다.

"취했니?."

"아니요."

우린 좀 많이 마시긴했다.
둘이서 몇시간째 잔을 기울였으니.

"언제부터야?."

"네?."

완벽하지 못한 문장의 질문에 놀라서 되물었다.

"언제부터 형준이었어?."

심장이 멎는줄 알았다.
어떻게....

그리고 난 뭐라고 대답해야하지?

"다 아는 수가 있어. 나도 사랑 안해본 사람 아니다."

할말이 없다.
입안이 바싹 타들어간다.
혹시.....아니다. 형준이는 내가 자신을 사랑하는지 모르고 있쟎아.
그럼 누가...

지우선배가 알고 있다면 다들 안다는건가?
내가 여자애도 아니고 남자를, 그것도 형준이를 사랑한다는걸 다들 알고 있다면...

"형준이도 아니?."

"네?."

"모르는구나...... 힘들겠다, 너."

"선배...."

"아니라고는 하지마라. 내눈엔 다 보이니까. 그리고 난 이해해. 다각적인 시각!. 그것이 이럴때도 필요한거지. 너 처음부터 형준이 때문에 들어온거냐?. 내느낌엔 그런데."

난 대답을 할 수가 없다.
지우선배가 너무 잘 알고 있으니까 말이다.

"그래, 그것도 이해한다. 시작이 어떻든 결과가 더 중요할때가 있지. 난 말이야......"

선배는 내가 포기하지 않고 더 열심히 해줬으면 좋겠다고 한다.
내가 흔들리고 있는것이 다 보였나보다.
하긴 선배가 왜 선배겠어.

"선배도....좋아하는 사람 있어요?."

알콜의 부추김이란 대단하다.

"있어."

지우선배가 웃었다.

"그사람도...."

"그래, 그사람도."

난 선배의 맑은 눈을 바라보았다.

"으휴~, 정말 세상은 불공평하다니까!. 그러니까 어서 혁명의 그날이 와야해~."

지우선배가 뜻모를 농담을 마구 해대면서 술을 들이켰다.


"야~, 지우. 여기 숨었었냐?."

누군가가 술을 마시는 지우선배의 뒷통수를 냅다 갈겼다.

"어?."

"나다, 나!. 장군집으로 오라니까 여기 숨어서 있냐!. 우린 2차다!."

긴머리를 아무렇게나 묶고 [민족해방 동아리연합회]라는 티셔츠에 청바지 차림인 동연장 혜인선배다.

"미안해요. 선배. 후배가....참, 진성 알죠?."

지우선배가 일어서면서 말했다.

"알지, 화염병!."

"안녕하세요?."

나도 일어서서 혜인선배에게 인사를 했다.

"그래,그래. 으구~ 귀여운것들....열심히 마셔라. 잘마시는것도 투쟁이닷!."

선배는 좀 취했는지 기분좋게 소리를 높였다.
그리고 우리의 등을 토닥거려주고는 저쪽 자리에 가서 앉는다.

"진성, 혜인선배도 너 잘봤어. 그러니까 우리 실망시키지 말기다?."

"네...."

지우선배, 근데 선배는 형준이가 선배를 사랑하는거 알아요?
알고 있을거 같은데?
알고 있죠?
그쵸?

술이 막 올라와서 그건 못 물어봤다.
그래도....알고 있을것같다.
아니면 벌써 둘이는 사랑하고 있을지도 모른다.
그래서 선배가 내사랑을 눈치챈것일지도 모른다.








혼란스러운 날이 계속됐다. 
난 토론이나 학습엔 집중도 못하고 지우선배와 형준이만 신경쓰고 지냈다. 
생각을 한군데로 모으면 모든현상이 그렇게 보이듯이 내눈에 형준이는 지우선배만 쳐다보는것 같다. 
아니, 사실이다. 
나와 나누는 대화는 일상적인것들과 동아리이야기, 토론뿐이다. 
기숙사에 와서도 그냥 퍼져서 잠만 잘뿐 우리둘만이 통하는 이야기는 하나도 없다. 
처음부터 그랬지만 이젠 그때와 다르다고 생각하는데. 
우린 많이 친해졌어야 하는데 전혀 아니다. 
그래도 난 어쩔 수 없이 시계추가 되어서 동아리방에 드나들고 있다. 
얼굴이라도 봐야하니까. 

오늘 토론은 길어졌다. 
난 되도록 입을 열지 않았다. 
오늘 토론내용에 대해서 별로 공부도 하지 않고 와서 자신도 없고, 형준이한테 반박당하기 싫어서이다. 

"진성학우님은 의견이 없나요?." 

토론 진행자인 영현선배가 물었다. 
토론중에는 모두 존대를 한다. 

난 어쩔수 없이 어설프게 몇마디 했다. 
선배는 만족스럽지 못한 표정이었지만 그냥 넘어갔다. 
빨리 이 시간이 지나가기만을 기다리면서 볼펜만 굴리고 있다. 

 
※ [타마라] gray #6 - 듀오럽 (2000/09/30 14:51:21) - 59(read) 

"야, 기숙사파들 먼저 보내자. 쟤들 쫓겨나면 우리 동아리방만 지저분해지니까 말이야~." 

영현선배가 웃으면서 형준이와 날 보내려고 했다. 
토론이 너무 길어져서 뒷풀이 하다보니 기숙사 점오시간이 다 되었다. 

우린 학생회관을 나와 기숙사로 향하는 한적한 오솔길을 걷고 있다. 
술마시는게 이력이 났는지 몇잔 안마시고 일어났더니 괜히 몸만 찌뿌둥하다. 

"야, 오늘 달 정말 죽인다." 

형준이가 하는말에 하늘을 보니 보름달이다. 
근데 형준이도 이런말을 다하네? 
언제나 투철한 투쟁정신만 꽉찬것처럼 행동하더니. 

"정말 그렇다." 

"야, 우리 저기 좀 앉았다가자. " 

우린 소나무사이로 달이 보이는 괜찮은 장소를 찾아서 풀섶에 앉았다. 
이런 낭만적인 곳은 연인사이에나 어울리는 곳이다. 
물론 난 지금 좋지만.... 

" 좋다...." 

형준이가 팔베게를 하고 누워버렸다. 
하늘의 달을 보면서.....지금 무슨생각을 하고 있을까? 
나도 형준이가 느끼는 감정을 느껴보려고 팔을 베고 누웠다. 
향긋한 풀냄새가 코를 간지럽힌다. 
이런 편안하고 여유있는 시간은 오랫만이다. 
쫓기는것같지 않고, 불안하지도 않고... 

하지만 난 또 금새 불안해진다. 
지금, 형준이는 지우선배를 생각하면서 달님에게 소원을 빌고 있지나 않을런지.... 

스르르 눈이 감긴다. 
제발 형준이가 날 생각해주기를 하는 생각을 하니까 몸에 힘이 빠져버려서 그렇다. 
한가지 생각만 너무 오래하는것도 맥빠지는 일이다. 

갑자기 어두워지는것 같아서 눈을 떴다. 
그런데, 
믿을 수 없게도 
형준이가 날 내려다보고 있다. 
난 당황해서 베고 있던 팔을 빼려고 하면서 입을 열려고 했다. 

"재..." 

내입술이 벌어진 사이로 형준이의 입술이 겹쳐진다. 
머릿속이 빙빙 돌아간다. 
왜? 
내가 계속 팔을 움직이려고 하자 형준이가 눌려버렸다. 
그리고는 마치 한참만에 만난 연인처럼 내게 키스한다. 
산과 염기가 반응하듯이 격렬하게. 
형준이는 지독한 산이 되어서 날 태워버리는것같다. 
그리고 나의 시간감각도 태워버려서 지금 얼마나 지났는지도 모르겠다. 
.....너무 놀라서 어떤느낌인지...잘 모르겠다. 
혼돈으로 정신을 차릴수도 없다. 
그래서.....형준이의 입술이 떨어진지도 몰랐다.

형준이는 슬픈눈으로 날 내려다보더니 

"미안해. 정말 미안해. 내가 잠시 착각한것 같아!." 

형준이의 신발에 들풀들이 짓이겨지는 소리가 들린다. 



.......불행히도 나는 이제서야 가슴이 떨려온다. 













그날부터 형준이는 기숙사에 들어오지 않고 있다. 
곧 퇴실조치를 당하게 될것이다. 
하지만 동아리엔 매일 나왔다. 
열심히. 
도대체 어디서 먹고 자는건지 궁금해서 미칠지경이지만 물어볼 수 도 없다. 
내가 말걸지 못하게 교묘히 피해버려서 그렇다. 
그날이후 거의 한마디도 못해봤다. 
토론을 빼고는. 
토론시간에 늘 허술한 준비로 입을 다물고있는 내게 집요한 공격을 했다.
나더러 어떻하라고.....



결국, 지우선배에게 말을 해야겠다고 결심했다.
형준이를 내게 양보하면 안돼겠냐고 말이다.












밤늦게, 모두들 집으로 돌아간 시간에 동연실로 찾아왔다.
문이 열린 동연실엔 혜인선배가 불붙인 담배를 귀에 꼽고 뭔가를 열심히 들여다보고 있다.

"안녕하세요?."

"어~, 화염병왔구나."

어느샌가 내이름이 화염병이 되버렸다.
학보에 실린 사진 때문이다.

"저...."

"그래그래, 이 누나가 팔이 좀 길지~, 잘 왔다!."

혜인선배가 웃으면서 농담을 했다.

"저, 지우선배...."

"지우?. 야! 개털머리!!!, 네 애인왔다!."

혜인선배는 탁 트인 목소리로 옆방을 향해 고함질렀다.
선배의 그 목소리는 집회장에서 구호를 외치기 위해 타고 난 것 같다.

"애인?."

옆방에서 지우선배가 나타났다.

"야, 화염병!. 너 그렇게 살면 안된다. 자고로 싸랑이란 말이야, 직접적인 프로포즈가 최고란 말이야~."

혜인선배는 귀에 꼽았던 담배를 다시 피우면서 농담을 했다.

"무슨일이야?."

지우선배가 혜인선배의 농담을 뒤로 하고 동연실을 나오며 말했다.

"조언이 필요해서요......"












선배와 우리동아리방으로 왔다.
누가 먼저랄것도 없이 누군가가 펼쳐놓은 침낭에 털썩 앉았다.
지우선배는 앉자마자 담배를 붙였다.

"혜인선배가 농담 실실 해주고 그래도 위아래가 철저해서 말이야....이게 오늘 첫담배다.후후...."

나를 돌아보면서 말했다.

"넌?."

"아뇨. 됐어요."

"그래, 뭐 고민거리라도 있냐?."

"그게....선배도 사랑하는 사람 있다고 그랬었죠?."

"응."

지우선배는 좀 놀란듯이 날 쳐다봤다.

"그사람이 누군지 말해주시면 안될까요?."

".....궁금하니?."

"네....."

"진성, 너......내가 궁금한거야, 아니면 그사람이 누군지가 궁금한거야?."

어느새 선배의 눈은 날카롭게 변해있다.

"....사실은.....사실은 형준이 때문에요...."

"형준이가 왜?."

"형준이....기숙사 퇴실직전이예요...."

"그랬어?. 근데?."

"선배는 몰랐어요?."

"요점 먼저 말해봐. 자꾸 빙빙 돌리지 말고."

선배는 담배를 발로 비벼끄면서 말했다.

".....다 이해해 주실거죠?."

"그래."

".....며칠전에 형준이가 내게 키스....했어요. 근데 곧바로 미안하다고 하더니 절 피해요. 기숙사에도 들어오지 않고...."

난 얼굴이 붉어져서 고개를 숙이고 말했다.
몸도 자꾸 쭈그리고 앉게 된다.

"그게.....전....선배때문이라고 알고 있어요."

"나?."

"형준이가 선배를....좋아하거든요."

내친김에 다 말해버리려고 한다.

"항상 선배 말만 해요.....알고 싶어요. 선배와 형준이....서로......"

"진성, 잘못 짚었어."

"네?."

"형준이하고 난 그런 사이 아니야. 내가 사랑하는 사람도 형준이가 아니고. 형준이가 네앞에선 내말을 많이 했을지는 몰라도 내겐 전혀 내색없었어."

선배는 딱 잘라 말하고는 다시 담배를 문다.
그럼 형준이도 말없이 선배를 바라보고 있는건가?
괜히 말했나보다.

"진성, 근데 형준이가 그날 왜 네게 그랬는지는 좀 알것같다."

"네?."

"내가 보기에 네가 오해하고 있는것같아. 형준이가 널 나로 착각했을리 없어."








"형준이가 왜그랬는지 알것 같다구. 네 입술은...." 

벌써 지우선배는 내 코앞까지 다가왔다. 
피하려고 고개를 돌려봤지만 선배의 섬세한 손이 내 목덜미를 잡고 있어서 그대로 선배의 뜻대로 되버렸다. 
선배는 형준이와는 달리 너무도 부드럽다. 
그래서....거부하기가 힘들다. 
어느새 나도 선배의 입술에 빠져버린것 같다. 
선배의 손이 내윗옷을 벗기는데 그제서야 내가 눕혀졌다는것도 알았다. 
모든게 너무 자연스러워서 당황스럽다. 

"지우선배, 난...." 

선배의 어깨를 잡았다. 
더이상 다가오지 못하게. 
하지만 그건 선배를 더욱 끌어당긴 결과만 낳았다. 

"네입에서 형준이 이름을 듣는건 싫어. " 

그리고는 자신의 옷도 벗어버렸다. 
난 아찔해졌다. 
비쩍 마른줄만 알고 있었던 선배의 몸이 너무 아름답다. 
끌리듯이 내손이 선배의 가슴으로 갔다. 
선배는 내가 자신을 밀어내려는 줄 알고 내손을 잡아버렸다. 

"진성, 겁내지마.... 내가 처음부터 너였다면....믿어줄래?." 

선배가 다시 날 안았다. 
어떻게 되는건지 모르겠다. 
형준이는 지우선배를 사랑하고, 선배는 날.....나는 형준이를 사랑하고. 
지금 내가 선배를 받아들이면 안될텐데 하면서도 그 부드러운 손길에 취해서 내가 사랑하는 사람이 형준이가 아니고 선배였던것같은 생각마저든다. 
끝까지 거부하려고 한다면 할 수도 있을텐데.... 
난 지금까지 바라만 보는 사랑에 지쳐서, 
날 사랑해주는 사람을 만나 그 행복감에 안주하려는것같다. 
사랑받는다는것의 행복감말이다. 
지금은 웃기게도 지우선배가 날 갖는다는게 어떤 느낌인지 약간의 기대감마저 든다. 
어떨까? 
그리고, 그후엔 지우선배를 사랑하게 될까? 

얼마후 선배의 몸이 내속에서 느껴지는 순간 사랑한다는 말을 들었다. 
처음으로. 
그 달콤한 속삭임이 육체의 느낌따위에 묻혀지지 않게 하고 싶었다. 
.....이런게 집착일지도 모르겠지만. 












형은..... 어느새 형이 되버렸다. 
둘이 있을 땐 지우가 더 좋겠다고도 한다. 
하지만 아직 많이 어색하다. 
지우형은 날 안고서 나를 처음 본날의 이야기를 자장가처럼 들려주고 있다. 

학기초, 형준이에게 학습자료를 주려고 기숙사에 왔을때 나를 처음 봤다고 했다. 
그리고 토론을 핑계로 우리방에 자주 왔다고 했다.(1편에 나름대로 복선 깔아놨뜸.-.-;;) 
난 우리방을 드나들던 그 선배란 사람이 지우형인지도 몰랐다. 
어쨌든, 형은 내가 동아리에 들었으면 하고 바랬는데 다행히 형준이가 어느날 날 데려와서 얼마나 기뻤는지 모른다고 했다. 
하지만 내가 형준이만 따라다녀서 좀 서운했고, 
나중에 내가 형준이를 좋아하는걸 알고는 거의 절망이었다고.... 

"그래도 내가 너한테 얼마나 정성을 쏟은지 아냐?. " 

알고보니 내가 한총련출범식때 동연일을 도울 수 있던것도 다 형의 힘이었다. 
화염병....그별명은 형덕분에 생긴것이다. 

"아까, 형준이가 너한테 키스했다는 말 듣고 피가 거꾸로 쏠려버렸어. 안돼겠다 싶었어. 그대로 놔두면 널 놓칠것같아서...." 

난 형의 허리에 얹어만 놓았던 손을 풀어서 안았다.
고마움....그런 비슷한 생각이 들어서. 

"넌 이제 내꺼니까 나만 사랑해 줄꺼지?." 

형이 내 머리칼을 쓸어올리며 물었다. 
그럴수 있을까? 
아니, 벌써부터 형준이는 생각이 안난다. 
내가슴엔 몇개의 마음이 숨어있길래.... 
형의 검은 눈동자에 고개를 끄덕이는 내가 보인다. 

사랑이란 도대체 어떤것일까? 







 
※ [타마라] gray #7 - 듀오럽 (2000/09/30 14:52:21) - 62(read) 





그다음날부터 난 지우형의 연인이 되었고 형준이는 기숙사에서 퇴사당했다.
형준이가 자취방을 구하러 거리를 헤매는 사이, 
난 지우형과 학생회관 한 모퉁이에서 벽에 기대어 키스를 나누었다.
그몇일사이 난 완전히 형의 사람이 되버렸다.
형의 사랑은 마약과도 같아서 빠져들지 않을 수 없다.
늘 내 주위에서 날 지켜봐주었고,
이젠 형의 시야에서 벗어나게 되면 내가 불안해질 정도다.
사람의 눈이 없으면 우린 미치도록 서로를 찾는다.
아직 형에게 말한적은 없지만, 나도..... 사랑하고 있는것같다.

"형준이 자취방 구했대."

지우형이 내옷을 입혀주면서 말했다.

"형이 어떻게 알아?."

"내가 좀 도와줬어...."

"왜?."

질투도 아닌 이상한 감정이다. 형준이는 내가 가져보지 못한 사람이라서 그런가....

"형준이, 시골집에도 말못한것 같더라구. 혜인선배가 전에 학습실로 쓰던 방이 하나 있는데 그걸 빌려 쓰도록 해줬어. 내일 동아리사람들한테 말할려고. 너한테 먼저 말해주는거야."

형준이는 퇴사당한이후로, 아니 우리가 키스를 한 이후로 나와는 거의 말이 없었다.
난 형준이의 일은 전혀 모르고 있었다.

"자, 그럼 번지점프 또 하러간다~."

형이 웃으면서 내침대에서 일어났다.

"지우!."

창가로 가는 형을 불러세웠다.
달려가서 형을 안았다.

"걱정마. 다리 안부러져."

형은 내게 작별키스를 해준다음 창을 뛰어넘는다.
난 형이 괜찮은지 창밖을 내다봤다.
멀쩡하다고 손을 흔들어주면서 사라지는 지우형을 보면서 한숨을 내쉬었다.
다행히 기숙사 내방은 2층이다.
형준이가 나간후 가끔 여긴 나와 지우형의 장소가 된다.

내일은 그럼....여기 남겨진 형준이의 물건들이 다 사라지겠구나.
한번도 날 쳐다봐준적 없는 사람인데 내가 왜 서운해하는건지 모르겠다 




오늘도 집회가 있었다. 
어제 의식화 교육이다해서 선배들이 우리를 채찍질했지만 그런게 없었다해도 이제 우리도 어느정도 투철해져있다. 
통속적으로 말하자면 
예전처럼 소몰이 당하지 않으며 퇴로를 확보하고 뛴다는 것이고, 
좀 거창하게 말하자면 
투쟁의 참뜻을 이해하고 몸을 던진다는 것이다. 
그래도 난 항상 전쟁같다는 느낌을 지울 수가 없다. 
기수선배도 늘 "피튀기는"이란 표현으로 농담을 하곤한다. 

그래, 오늘 그 피튀기는 현장에서 최루연기에 절고 살수차의 물세례를 받을때 
난 정권교체의 거창한 목적보다는 내손목을 잡아당겨주는 지우형의 손길이 더 현실로 다가왔다. 
형의 손을 잡고 뛰면서 어젯밤, 교육이 있은후 붉은 글씨가 현란한 대자보 위에서 나누었던 사랑도 떠올랐다. 
그와동시에 물세례를 받아서 엉망진창인 형의 모습이 내가슴을 떨리게 하는 것이었다. 

뭐야, 나만 맨날.... 
지우형, 동아리사람들, 여기 모인 모든사람들,......그리고 형준이도 이순간엔 단 한가지만 생각하고 있을텐데. 

왜 난 항상 중요한 순간에 사랑만 떠오르는 걸까. 



집회가 끝난후 우린 늘 가는 누나집대신 형준이의 자취방에 가게됐다. 
오늘이 집들이인 셈이다. 
모두들 젖은 옷을 핑계로 집에 들렀다오기로 했다. 
지우형은 동연에 입을 옷이 있다고 핑계를 대고 나와 학교로 돌아왔다. 
기숙사로 가려는 도중에 사회과학관앞에서 혜인선배를 만나버렸다. 

"야, 개털!. 너 오늘...." 

혜인선배가 지우형을 보더니 펄펄 뛴다. 

"에이, 선배. 후배 있는데 개털이 뭐예요. 개털이!." 

"그래, 후배있으니까 존칭 붙여서 개털후배님!. 뭐야, 너!. 나랑 합류하기로 해놓고 어디로 튄거야?." 

형은 원래 나를 잡고 뛰어선 안될 인물이었다. 
끝까지 남아서 혜인선배와 우리학교 총학을 사수해야했던 사람이었다.... 

혜인선배는 나를 보더니 화를 삭히려고 무지 애쓰는것 같다. 
자기의 머리, 역시 지우형과 거의 흡사한 개털머리를 쥐어뜯으면서 이를 갈며 말을 참는다. 

"으으....너.....당장....으으...." 

"선배, 지난번에 선배방을 빌려준 형준이 말이예요. 오늘 입방식입니다." 

"그으래?. 으으....잘됐다. 나도 시간나면 갈께. 거기가 내집이나 마찬가지쟎아. 근데 너말야!. 지금 당장...." 

혜인선배가 지우형을 안놔줘서 우린 곧장 동연실로 갔다. 
난 소파에 앉아있고 선배는 옆방에 거의 끌려가다시피해서 깨지고 있다.
혜인선배의 흥분한 목소리가 웅웅거리며 들려온다.
형이 나오면 뭐라고 말해줘야할지 궁리하고 있다. 

지우형은 한시간 넘게 깨지고 동연티셔츠 2장과 동연실에 나뒹구는 걸레 비슷한 바지를 구해서 나왔다. 

"오래 기다렸지?." 

내게 웃어주는데 미안해서 죽을 지경이다. 

우린 학생회관 맨 꼭대기층의 인적이 드문 화장실로 갔다. 
거긴 밤샘하는 동연 집행부사람들이 샤워를 하는 곳이다. 
물론 샤워시설이 된것이 아니고 수도꼭지 하나에 호스하나 연결해서 대충 씻는거다. 
인적이 드물기 때문에 여기가 샤워장이 되다시피 한거고, 비누도 대충 쓸만한게 있을정도다. 
옷을 벗자 형이 호스를 들어서 나를 먼저 씻어준다. 

"아니야, 형먼저해." 

"됐어." 

난 아직 미안하단 말도 못해서 억지로 호스를 빼앗아 형의 몸에 비누칠을 해줬다. 
형의 몸에 손을 대자 더 미안해진다. 

"미안해, 지우....." 

"그거 말고 다른말이면 더 좋겠는데?." 

형이 짖궂게 웃으며 날 바라본다. 

"....사랑해." 

방금 웃고 있던 선배같던 형의 얼굴은 곧 내 연인인 지우의 얼굴이 되어서 내게 다가왔다.
사랑한다고 말하고 나니까 지우의 입술이 또 다르게 느껴진다.
정말로 내 모든것으로 생각되는것이다.

"지우,....이러다간......늦을거야...."

지우의 입술이 내목덜미로 내려왔을때 겨우 말했다.
사실 나역시 그를 간절히 원하면서도.

"괜찮아.가고싶지 않아."

그리고는 내허리를 잡아당긴다.
그말이 내겐 사랑한다는 말로 들려온다.
행복한것....같다.
나도 거기엔 가고 싶지 않다.
지금 이기분만 오래도록 유지되었으면 좋겠다.













"윽, 지우선배!. 뭐야!. 커플룩이예요?, ."

민우가 숨막히는 시늉을 하면서 뒹굴었다.
모두들 벌써 와서 우리를 기다린것이다.

"동연실에서 슬쩍한거다. 으휴~."

지우는 농담으로 받아쳤다.
그러고 보니....생각 못했었는데 우린 혜인선배가 거의 매일 입고다니는 그 [민족해방...]하는 동연티셔츠에 걸레 같은 바지까지 맞춰입었다.
커플룩...좋은생각이군.
난 좋은데.
우연이라도 이런거 해보는게 괜찮은 기분이다.

"근데 벌써 시작한거야?."

지우가 자리를 잡으면서 말했다.
형준의 넓지않은 방엔 벌써 술이 한상이다.
안주는 누가 만들었을지 모를 잡탕찌게고...

"이거 기수선배작품이지?."

"그래, 내 작품이다!. 왜!. 야, 지우 너 많이 컸다. 어디 하늘같은...."

둘은 농담따먹기하면서 우리가 잘라놓은 분위기를 다시 띄웠다.
난 그저 웃으면서 술을 마시는데,
잠시 형준이와 눈이 마주쳤다.
맞다.
지금 이자린 형준이 집들이지....
지우옆에 있는것만 좋아서 축하한다는 말도 못했다.

얼마후엔 전공땜에 바쁘다고 엄살을 떠는 3학년 선배들도 나타났다.
그들 학번은 또, "콘서트"가 아니고 "리사이틀" 세대라면서 기타들고 신곡의 뽕짝 버전을 토해냈다.
민우와 현수는 기쁨조로 머리에 수건두르고 "율동"에 전념하고....
역시 기수선배는 잡탕찌게를 양다리사이에 끼고 내게 눈짓을 했다.

"야, 너 기숙사에서 배 곯는다며?. 아무도 안볼때 빨랑 먹자!."

"네..."

난 터지려는 웃음을 참으면서 기수선배와 냄비의 바닥을 긁어가며 밥을 먹었다.

그렇게 즐거운 시간이 지나가고 모두들 술에 쩔어서 다시 본론이 나왔다.
지금 학생운동의 방향이 올바른가부터 시작해서
우리동아리의 성격이 어떻고,
정권이 어떻고,
사회와 노동자 농민이....
이런이야기가 나오면 언제나 지우와 형준이가 가장 열성이다.
아니, 지우선배와 형준이가.....
선배는 이제 나에게 그냥 지우니까 이럴땐 좀 신경쓰인다.
어떻든, 기수선배는 뭐가 불만인지 이런이야기에선 술을 많이 들이킨다.
변혁이 없는 현실 어쩌구하면서 말이다.
그리고 뒤늦게 온 리싸이틀파선배들은 우리들에게 연신 미안하다고하고
민우와 현수, 나는 간간히 끼어들 뿐이다.

오늘도 느끼지만 역시 형준이는 신입생답지 않다.
지우앞에서도 전혀 밀리지 않는 논리정연함에 놀랄 뿐이다.
기수선배는 좀 따분한지 우리셋을 불러놓고 술 한잔씩 따라라 그러면서 절망을 토해냈다.
고인물은 썩고 어쩌고....

곧 기수선배는 나와 민우가 쳐받들고 화장실로 가야했다.
선배를 부축해서 일어서는데 형준이가 내 팔을 잡았다.

"내가 할께."

"아니야. 내가...."

"나도 화장실 가야해."

형준이가 억지로 날 밀쳐냈다.
이런 단순한 사건에도 신경이 쓰이는건 내가 너무 민감해서 일까.
나도 술이 좀 올라서 굳이 따라일어났다.
방옆에 바로 딸린 화장실에서 어차피 난 도움이 안됐다.
민우가 형을 잡고 형준이가 다 처리했으니까.
난 좀 머쓱해져서 그들이 방으로 다시 가는데도 좁은 화장실에 그냥 서있었다.

"진성, 뭐해?."

형준이가 다시 돌아와서 물었다.

"........"

할말을 찾고 있는데도 할말이 없다.
이렇게 그냥 있기는 어색한데....

"어서 들어와. 난 형땜에 볼일을 못봐서..."

"저기, 자취방 얻은거 축하해."

"고마워."

형준이 약간 웃는것같은 표정으로 대답했다.
난 방에 돌아와 다시 지우옆에 앉았다.
왠지 모르게 지금 지우의 손이라도 잡고 싶다는 기분이 든다.










"진성, 너도 기숙사 쫓겨나면 안돼니까 이만 가봐라." 

지우가 나의 심적동요를 느꼈는지, 아니면 정말로 퇴사가 걱정되는건지 그렇게 말했다. 

"맞어. 너마저 쫓겨나면 우린 끝이야~. 맨날 술에 절어 살거다, 쿠쿠쿠~~~." 

현수가 맞장구를 쳤다. 

그때 요즘 좀 뜸하던 지우와 동기인 경우선배가 왔다. 
오늘 참가 못해서 미안하다고 하면서 먹을걸 잔뜩 풀어놓는다. 

"그래, 멤버교체 된걸로 하고 가봐라." 

기수선배가 마지막으로 결정을 내려줬다. 

"네...." 

먹은걸 토해내는지 아직 화장실에서 나오고 있지 않는 형준이에게 인사도 못하고 나와버렸다. 
지우가 형준이랑 한방에서 잘걸 생각하니까 좀 질투가 나지만 사람들도 많은데 별일 없겠지하면서 기숙사로 발길을 재촉한다. 







 
※ [타마라] gray #8 - 듀오럽 (2000/09/30 14:53:13) - 58(read) 





"진성!." 

지우의 목소리 같아서 잠을 깼다. 

"지우!. 어떻게 들어왔어?." 

지우가 내옆에 누워있다. 

"어떻게 들어오긴~. 나갈수 있으면 들어올수도 있는거지." 

하면서 미소짓는다. 

"왜왔냐고는 안물어?." 

"말해줘....." 

"네가 걱정이 되서 가라고 하긴 했는데, 안간다고 그럴줄 알았던 네가 '네~'그러면서 나가버리는거야. 기분이 이상하더라.....그래서 나도 오늘은 꼭 집에 들어가야한다고 거짓말하고 왔어." 

내옆에 팔을 베고 누워있는 지우를 끌어당겼다. 
그의 체중이 느껴지면 어쩐지 그를 더많이 느끼고 있다는 안도감이 들어서이다. 

"유혹하는거야?." 

지우가 날 내려다보면서 말했다. 
내뺨에 벌써 손도 올려놓고서는.... 

"유혹하게 만들었쟎아...." 

"에이, 그럼 언제 유혹해줄래?." 

이번엔 내입술에 자신의 입술을 거의 닿을정도로 갖다대고는 중얼거리듯 말했다. 
지우는 장난처럼 날 긴장시킨다. 

"다음에....." 

지우의 입술을 바라보면서 대답했다. 

곧바로 내입술에 묻을 줄 알았던 지우의 입술이 닿지 않았다. 
대신 벌어진 내 얇은 윗입술을 혀로 살짝 핥아주었다. 
순간, 지우를 안고 있는 내손에 힘이 들어갔다. 
난 미칠듯이 그의 입술을 찾았지만 지우는 닿을듯 말 듯 피할 뿐이다. 

"......알았어. 난 니꺼야....네맘대로 해...." 

그제서야 지우는 만족한 미소를 지으면서 내입술에 자신의 입술을 묻고는 내옷을 벗기기 시작했다. 
어쩐지 오늘 지우의 감촉은 그가 날 너무 잘 안다는 느낌이 든다. 
자존심이 좀 상하기도 하지만 이미 우린 그런걸 따질 시기가 지나버렸다. 




이번주 교육이 시작됐다. 
오늘부턴 나도 동기들과 같이 영현선배밑에서 학습한다. 
지우의 결정이었다. 
지우는 교육을 한답시고 나와 커다란 탁자를 사이에 두고 마주앉아놓고는 사라져버리는 것이었다. 
어느새 내 다리밑에서 얼굴을 내밀곤 나를 잡아당겨버린다. 
그리고 뜨거워진 우리는 서로의 맨살을 찾으며 사회과학책이 놓여진 탁자밑을 기어들곤 했다. 
그에대한 지우의 핑계는 여러가지였다. 
네가 책본다고 눈을 내리깔아서, 네가 볼펜을 깨물어서, "글쎄요..."라는 너의 존댓말이 날 건드려서...... 
결국,

"책옆에 있는 네모습은 너무 야해." 

그러더니 내 교육은 포기라고 선언해 버렸다. 
물론 동아리사람들에게 댄 핑계는 "바빠서" 였다. 

그래서..... 지금 동기들에 비해 많이 뒤처진 내가 그들과 같이 앉아있게 되버린거다. 

"진성, 어디 아프냐?." 

영현선배가 교육시작직전에 물었다. 

"아니요. 그냥 몸살이 좀 났어요." 

"그래?. 약은 먹었어?." 

"이정도에 무슨 약이예요...." 

그때, 형준이가 날 쳐다보는것같아서 나도 형준이를 쳐다봤더니 금새 책으로 눈을 돌려버린다. 

"그럼 이번주 교육 시작합니다. 이번주 주제는 민우학우님이 맡았죠?..." 

민우가 열심히 발표를 하는사이 열이 좀 나면서 머리가 아프다. 
사실 어제 지우네 집이 비어서 거기 갔었다. 
처음으로 편하게 지냈다. 
누가 올까봐 걱정안하고.... 
그래선지 지우가 날 너무 많이 안았다. 
그런일로 이렇게 피곤하다니....좀 바보같다. 

교육이 끝나고 세수라도 하려고 화장실로 왔다. 
열이 안내린다. 
물을 다 묻히고 나서야 손수건을 놓고 왔다는걸 깨달았다. 
뭐, 언젠 그런거 가렸나. 
옷에다가 대충 닦으려는데, 

"여기." 

하얀손수건을 내미는건 형준이었다. 

"고마워." 

내가 얼굴을 닦는 사이 형준이는 볼일을 봤다. 

"잘썼어." 

내옆으로 지나치려는 형준이에게 손수건을 내밀었다. 

"됐어." 

그리고는 휙돌아서서 나가는 것이다. 

"형준아." 

난 그걸 가지기가 뭐해서 형준이를 불러세웠다. 
형준이는 돌아서서 날 잠시 뚫어지게 쳐다본다. 

"왜....?." 

"너 이렇게 아픈거 지우형도 알아?. 하긴......알겠지. 알면서도 못와주는거겠지. 민족투사의 애인하기도 힘들겠다?." 














형준이는 아무말도 못하고 있는 내가 싫었는지 내쪽으로 다가왔다. 

"말이라도 아니라고 해줘야하는거 아니냐?." 

계속되는 빈정거림에도 난 화가 나지 않는다. 
미안할뿐이다. 
내가 모르는것도 아니고 알면서 너의 지우를 차지해버렸으니까. 

"....미안해." 

"미안해?. 뭐가?. 그런말 하지마. 지우형이 너의 그런면을 좋아한다는거 모르냐? 강해보이는 너의 그 커다란 눈에 금새 눈물이 맺히고, 독설이 쏟아져 나올것같은 얇은 입술에서 약해빠진 그런소리나 흘러나오는거!. 내앞에선 그렇게 행동하지마!!!." 

형준이는 날 한대 칠것처럼 눈이 타올랐다. 
때린다면 맞아줄 수 도 있다. 
때려줬으면 좋겠다. 

"걱정마!. 이건 나만 아는거니까. 그리고 한가지 말해줄게 있어. "

".....뭔데...."

내목소리는 거의 기어들어가고 있다. 형준이가 듣기나 했을까?

"내가 알기로 지우형은 욕심이 아주 많아!. 그거야. 그뿐이야."

그리고는 돌아서서 동아리방으로 뛰어갔다. 

지우가 그렇다는건 나도 안다.
그걸 굳이 말해주려는건 너역시 지우를 많이 안다는걸 말하고 싶은건가?

그런데 형준아. 
그게 다가 아니야.
네가 지우를 사랑하고, 내가 지우를 사랑하는거 그뿐이 아니라구. 
거기다가....난 또 널 사랑했었어. 
이사실까지 알면 넌 아마 미치겠지. 
날 죽여버리고 싶겠지. 
어떻게 그럴수 있었냐고.













동아리방에 와보니 지우가 와있다. 
난 나올작정으로 책을 대충 가방에다 쓸어넣고 있다. 

"야, 요것들이!. 그새 도망을가?. 효도팅은 못해줄망정 지들이 지금 이판국에 미팅을해?. 엉?. 이눔들!. 으흐흑~ 골방에서 혼자 뒹구는 이 선배를 두고 말이야!." 

지우와 같이온것같은 기수선배가 책상을 치면서 화났다고 난리다. 

"에이, 선배. 걔들 한창 그럴때쟎아요." 

영현선배가 말했다. 
그러고 보니 민우랑 현수가 그새 없어졌다. 

"난 걔들 이해 안가요. 운동에 뛰어든 사람이 무슨 연애야?." 

형준이가 내책옆에 있던 날적이를 채가듯 가져가면서 말했다. 

"둘 다 잘하면 좋지뭐." 

지우의 웃음섞인 목소리가 들린다. 

"형은 둘 다 잘할 수 있나보죠?. 전 못해요. 하나라도 잘해야죠." 

형준이의 날카로운 어조에 좌중은 잠시 고요해졌다. 
난 고개도 못든채 가방에 넣던 책을 떨어뜨렸다. 
내가 책을 주으려고 바닥에 고개를 숙이자 나와 지우가 서로를 안았던 그 탁자밑장소가 눈에 들왔다....
얼른 책을 주워서 기수선배의 농담이 다시 이어진사이 방을 나와버렸다. 



 
※ [타마라] gray #9 - 듀오럽 (2000/09/30 14:54:38) - 56(read) 

그후로 며칠간 동아리에 나가지 않았다. 
학교에서 마주치는 동아리사람들에겐 그냥 과제가 많다고 했다. 
삼일이 지나니까 결국 지우가 내방에 숨어들어왔다. 

"네얼굴 못본 며칠동안 나 죽는 줄 알았단 말이야!." 

지우는 자고 있는 내 이불을 겆어내고 다짜고짜 나를 껴안았다. 

"너 다른사람 생긴거 아니지?. 만약....그럼 그새끼 죽여버릴거야!." 

내양볼을 잡더니 다그치듯 말하며 윽박지른다. 

"이런거 형답지 않아....." 

"네앞에서 내가 언제 감정조절이 된 적 있냐?. 그런게 되면 그게 사랑이니?....어쨌든, 말해봐!." 

".....그냥...." 

"그냥 뭐?." 

"그런거 없어. 그냥 복잡해서...." 

지우의 손을 잡아서 내려놨다. 

"너 혹시.......아니다. 됐어.....고개나 들어봐." 

내가 머뭇거리자 지우가 내얼굴을 쳐들게 하곤 키스하기 시작했다. 
지우는 분명 형준이 말을 하려고 했을것이다. 
말하지 않은건 괜히 말로 해서 기정사실화 하기 싫었던 거다. 
그렇게....지우는 현명하다. 
형준이말을 꺼냈으면 내성격에 어떻게든 결론을 내려고 애썼을것이다. 
그렇게 되면 어떻든 서로의 감정을 건드렸을 것이고, 
지금 이렇게 쉽게 내가 지우를 받아들이는 일은 없을 것이다. 
머릿속이 너무 복잡해서 지우의 손길을 제대로 느낄수가 없지만, 그렇다고 딱히 그를 밀어낼 이유는 없다.
이렇게 안개낀듯한 답답한 상황이 힘겹다.

지우가 그렇게 말을 돌렸어도 말을 할걸 그랬다.
정말 형준이와 아무사이도 아니었냐고, 내게 거짓말 한것 아니냐고...
분명히 형준이는 나보다 널 더 많이 아는것 같았다고.
이런건 시기를 놓치면 말 할 수가 없다.
난 이미 그 시기를 놓치고 혼자서 내가 너무 순진했다고 괴로와하고 있는것이다.
결국, 지우가 과연 나를 진정으로 사랑하고 있는가가 의심스럽다.
가슴속에 앙금이 되어 가라앉아버렸다.











다음날 수업이 끝난후 곧바로 동아리방으로 갔다.
안나오면 정말 어떻게 해버릴거라고 했던 지우의 말을 떠올리면서 말이다.

"과제가 그렇게 많았냐?."

영현선배가 반갑다는듯이 내 어깨를 잡으면서 말했다.

"진성, 그동안 배는 안곯았냐?. 얼굴이 영 아니다. 사람은 자고로 먹어야 사는거 아니겠냐!."

기수선배는 늘 그렇듯이 먹는얘기로 내게 인사를 했다.

"야, 나 마침 동연실에 갈 일 있는데 지우한테 너 왔다고 전해줘야겠다. 오늘 동연에 회의가 있어서 갔거든."

영현선배가 무슨 문건같은걸 들고 방을 나갔다.

"민우랑 현수는요?."

둘이가 또 안보인다.
형준이는 그냥 눈인사만 하고선 책을 들여다보고 있다.

"그자식들, 저번에 그 미팅이 잘되가지고 오늘 완전히 하늘을 날더라. 으휴~. 효도팅 안해주기만 해봐라!."

기수선배가 캐비넷을 뒤지며 말했다.

"그래요?. 잘 됐네요."

"잘되긴~, 그런 썰렁한 자식들이 잘되겠냐. 가서 상처나 안받고 오면 다행이지. 역사이래 우리 정경련사람들이 미팅해서 잘됐단 소린 없었다. 크하하하~~~ 참, 진성 넌 2개냐 3개냐?."

"네?."

"이거 말야!."

기수선배가 캐비넷에서 라면을 꺼내보이며 말했다.

"한개요...."

"으휴!. 먼넘의 자식이 한개밖에 못먹냐!. 두개먹어!. 그러니 그렇게 말라가지구 넝마 뒤집어 쓴것처럼 하고 다니지!."

그러면서 방을 나가려고 했다.

"선배님, 제가 물 받아올게요."

"됐다!. 내가 이거라도 안하면 고려장 당할 분위기다. 오랫만에 왔으니까 내가 먹여야지..."

선배는 웃어주면서 방을 나갔다.
선배가 나가고 나니까 어색하다. 형준이와 둘만 있는것이...
그래서 먼저 말을 걸어야겠다고 생각했다.

"형준아, 잘 지냈어?."

"덕분에. 근데, 너 내가 했던 말 잊었냐?. 지우형 욕심이 많다고. 형이 너 찾아오라고 해서 민우랑 현수가 전산실을 얼마나 헤맨줄 알아?. 아무것도 모르는 사람들, 네가 운동에 회의를 느낀거 아닌가하고 다들 고민했었어. 그런 식으로 숨어버릴 이유는 없었쟎아!."

"난 그저 머리가 복잡했을 뿐이야. 그럴려던건 아니었어."

그런줄은 몰랐다.
그리고 사람들이 내걱정 해줄거라고 생각도 못했다.
난 지우와.......형준이만 생각했었으니까.

"널 어떻게 판단해야할지 모르겠다. 선배들이 늘 말하던 우리들의 행동방식에 대해서 넌 하나도 귀담아 듣지 않았던것 같아."

그때, 문이 열리면서 냄비에 물을 가득 채운 기수선배가 들어왔다.

"아참, 부탄가스가 있나...."

선배가 중얼거리자 형준이가 캐비넷을 뒤진다.
곧바로 영현선배도 들어왔다.

"라면먹게요?."

"응. 우리 진성가 배를 곯았던것 같아서. 너도 같이 먹자."

물이 끓고 라면을 넣으려는데 노크소리가 났다.

"들어오세요."

영현선배가 크게 대답했다.

"어!."

문이 열리고 한 남자가 들어서자 영현선배는 들고 있던 젓가락도 놔버리고 놀라서 일어났다.

"야, 너!...."

둘은 부둥켜안고 반가와했다.
기수선배도 달려가서 껴안을 정도다.

"환성이 너....어떻게 된거야!. "

환성이란 사람은 무척 차분한 분위기의 사람이었다.
웃고 있는데도 웃지않는 듯한 느낌을 줬다.
어쩐지 나와 비슷한 부류의 사람일 것 같다고 혼자 생각하고 있다.

"마지막으로 한번 와봤어요."

환성의 말이었다.
기수선배가 잠시후 우리에게 인사를 시켰다.
지우와 동기였다.

"지우 곧 올거야. 그자식도 반가워서 난리칠거다."

영현선배가 말했다.

"아니야. 시간이 없어서....만나서 반가웠어."

환성선배는 모두에게 아쉬운듯 인사를 하고 방을 나갔다.
기수선배와 영현선배가 그렇게 말리는데도 굳이 가버렸다.
그사람이 나간후 기수선배는 약간 넋나간 얼굴을 해서는 우리에게 중얼거리기 시작한다.

"저자식...아까운 놈인데....자퇴해버렸쟎아. 자신의 한계는 여기까지다 그러면서 말이야. 나도 학교를 다니는데 으휴....후배란 놈이 머리통이 더 커져버리니 원...."

대충 짐작이 갔다.
현실에 너무 부딪혀서 더이상 남아있는게 없는 사람들...그런 선배들중 하나였구나.
어쩐지 얼굴이 아주 어두웠다.
딱히 슬픈 표정도 아닌것이, 화난것도 아닌것이....뭔가 꼬집어 말할 수 없는 회색빛의 얼굴...

"어, 라면먹어?."

지우가 들어서면서 말했다.

"야, 방금 환성이 다녀갔어!."

영현선배가 굳은얼굴로 말했다.

"뭐?, 환성이?. 언제?."

"방금. 5분도 안됐을껄?."

지우는 영현선배의 대답을 다 듣지도 않고 다급하게 뛰쳐나갔다.

그 뒷모습을 보면서 난 가슴이 철렁 내려앉는다.
설마.... 





당장 따라나가고 싶었다.
지우의 그 얼굴, 잃었던 소중한것을 찾으려는 그런 얼굴을 보았기 때문이다.
형준이가 나였다면 따라나갔겠지....

"형준아, 풍물패가서 김치 빌려와라. 이거원....늙으니까 맨입에 라면 못먹겠다."

때마침 기수선배가 젓가락을 던지며 말해줬다.
말이 떨어지자마자 난 형준이의 눈을 맞췄다.

"진성한테 시켜요. 진성야, 네가 갔다와. 난 풍물패장보기싫어.... 그런 여잔 닭살이야."

알아차려주는 형준이가 너무 고맙다.

"그래?. 그럼 진성야, 미남계 좀 써봐라!."

영현선배도 거들었다.

"기다려요."

물론 난 나오자마자 복도의 창가로 갔다.
안보인다.
분명히 환성선배를 찾아 뛰고 있어야 할사람이 안보인다.
계단을 내려갔을 시간과 그사이 우리가 나눈 대화시간이 거의 일치한데 지우도 안보이고 환성이란 사람도 안보인다.

혹시.....

가슴이 두근거리기 시작한다.
아니길.....내가 너무 예민한거라고 생각하면서도 발길은 그곳을 향한다.
지우와 내가 자주 가던곳.
오른쪽 맨끝 비상구.....그층계로는 학생들이 잘 다니지 않는다. 
건물 구조상 중앙계단과 왼쪽 비상구를 자주 이용한다.
우린 4층과 5층사이에서 키스를 하곤했다.
지우가 나를 벽에 밀어놓고....지우는 그렇게 하면 기분이 더 난다고 하면서 날 벽에 밀쳤었다.
지금 4층계단이다.
운동화를 신어서 내 발소리는 안들린다.
그래도 조심스럽게.....












"기수선배, 더주세요."

"뭘 또줘?. 너 아까 1개라고 그랬쟎아. 이정도면 3개째야, 3개째!. 아무리 이 냄비가 냄비가 아니고 가마솥이라지만 이게 뭐냐!. 너땜에 2번이나 끓였쟎아!!!."

기수선배가 말은 그렇게 하면서도 자기것까지 덜어줬다.

"이구....기숙사가 애 망친다, 망쳐!. 저거 내가 데려다 기를수도 없고...."

"형, 진성가 강아지예요?."

영현선배도 아직 먹으면서 말했다.

"허,참....차라리 강아지면 좋겠다.얼마나 귀엽냐, 저것들....진성랑 형준이랑 , 솜털이 보송보송한것이...."

"형!!!."

두선배가 농담하는사이 난 거의 씹지도 않고 라면을 넘겼다.

"진성, 그만먹어. 체하겠다."

형준이의 갑자기 달라진 말투에 놀라서 쳐다봤다.
마치 내 형이나 된것처럼 부드럽고 걱정되는 말투다.
그래도 마구 씹어대니까 형준이가 그릇을 뺏았다.

"왜그래?."

"맞아, 그만 먹어라 진성야. 안먹다가 갑자기 많이 먹으면 안좋대."

영현선배가 말했다.
그래도 무언가 채우지 않으면 안될것 같다.
뭐라도 날 채우지 않으면....울 것 같다.

"야, 영현아. 근데 지우는 왜 안오냐?. "

"뻔하죠 뭐. 둘이서 술붓고 있겠죠."

 
※ [타마라] gray #10 - 듀오럽 (2000/09/30 14:56:36) - 54(read) 

다음날, 공강시간에 학생회관 복도에서 혜인선배와 형준이를 마주쳤다.
혜인선배는 마침 잘 만났다면서 자신이 들고 있는 청테이프를 내게 넘겼다.
형준이는 대자보를 한아름 안고 있었고.
학교의 이 많은 건물앞 게시판마다 붙이려면 난 나머지 수업을 빼먹어야 할지도 모른다.

"지우형 아직 안왔어."

"......."

형준이는 내가 왜 학생회관에, 동아리방에 가려했는지 알고 있었다.
우리 동아리사람들은 학교에 오면 일단 동아리방에 들러서 책이나 이것저것등을 놓거나 정리하고 수업에 들어간다.
몇몇은 아예 책이 동아리방에 있을 정도에다 수업시간표도 안외우고 다닌다.
지우도 그렇다.
늘 책을 동아리방에 놓고 다녀서 집에 갈땐 맨손이다.
그래서 지우가 오늘 등교했다면 흔적을 알수가 있다.
동아리방엔 모두의 시간표까지 붙여놓았으니까.

"너도 여기 참가할꺼야?."

형준이가 물었다.
우리가 지금 붙이고 있는 대자보에 나온 행사다.
고 최은길열사 1주기 추모식.....
날짜는 다음주다.

"당연히 가야지."

청테이프는 결따라 찢은 후 말아서 끝을 서로 붙인다음 줘야 편하다.
나도 청테이프를 뜯고 붙이는게 익숙해졌다.

"그래?."

형준이는 의외라는 듯 반문했다.
의외겠지.
하지만 난 그렇게 약하지 않아.
나도 이제 동아리에서 열심히 하기로 했어.
원래의 의도는 다 잊고 말이야.

난 형준이의 말은 묵살하고 청테이프를 내밀었다.
그런데 접착력이 좋은 테이프는 내손에서 떨어지지 않고 형준이손에 붙어버렸다.
형준이가 테이프를 떼려고 대자보를 놓았다.

"어, 이거 왜이러지?."

형준이가 뗄려고 할 수록 청테이프 조각은 더욱 달라붙는것이었다.
내손가락도 함께 엉켰다.

"내가 할께."

난 청테이프의 결을 따라 조금씩 조금씩 떼어내야했다.
그사이 우린 너무 가까이 서있었다.
서로의 손가락도 너무 많이 닿았다.

지금의 내감정을 주체 할 수 없어서 답답하다.
어떤것이 진정한 내마음인지 알수가 없다.

"형준아, 미안해. 전공시간이라서 빠질 수가 없어. 먼저 갈께."

테잎을 다 떼어낸 후 말했다.
그리곤 곧장 뛰었다.
공학관이 아닌 정문 쪽으로.
형준이가 내 뒷모습을 바라보는것이 느껴졌다.















학교정문을 빠져나온 나는 곧장 지우집으로 향했다. 
방금전의 형준이의 촉감이 나를 더욱 견딜 수 없을 지경으로 몰아간것이다. 

지우의 아파트에 도착했다. 
벨을 누르자 한참있다가 열렸다. 
지우다. 
트렁크만 겨우 걸치고 서있다. 

"진성....." 

아직도 자고 있었는지 피곤함이 역력한 얼굴이다. 
내 굳은 표정을 보더니 놀란다. 

"집에 어머님계셔?." 

"....모르겠어." 

얼른 신발을 훑어봤다. 
인기척도 없는것이 집에 아무도 없나보다. 
정말 아무도 없을까? 

"진성, 잠깐만 기다려. 옷입고 나올께." 

지우가 소파에 앉으라고 했다. 
이기분으론 앉아 있을수가 없지. 
내가 뭘 하러 왔는데! 
난 지우의 말을 무시하고 신발신은채로 곧장 지우방으로 갔다. 

"진성!." 

지우가 말리는걸 뿌리치고 방문을 열었다. 









방안엔..... 

방문을 열자 눈부시게 아름다운 나신이 한눈에 들어왔다. 
군살하나 없이 매끈하고 탄력있는 살결과 어깨까지 오는 탐스런 갈색머리.... 
엎드려 있던 그사람은 문소리에 놀랐는지 내쪽으로 천천히 고개를 돌렸다. 

"........." 

환성선배의 눈빛은 너무나 미묘해서 나마저도 잠시 주춤하게 만들었다. 
빨려들것만 같다. 
....지우가 빠져든것처럼. 

"진성...." 

뒤따라온 지우가 한숨쉬듯 나를 부르면서 내 팔을 잡았다. 
난 있는 힘껏 밀어버리고 돌아섰다. 
지우는 내 팔을 놓치지 않고 거실까지 쫓아왔다. 

"진성, 아니야!. 다 설명할 수 있어!. 그건 오해야!." 

"오해라구?. 너랑 같이 봤쟎아, 나혼자 보고 오해하는게 아니쟎아!. " 

나의 언성은 높아만 갔다. 

"어제 다 봤어!. 층계에서!....둘이 키스하는거 다 봤단말이야!. 나한테 했던것하고 똑같이....나하고 맨날 가던곳이쟎아. 원래 거기가 저사람이랑 가던 곳이었지?. 내가 저사람 대타였어?." 

"진성!." 

"형준이랑도 그랬지?. 형준이도 네꺼지?. 나한텐 전부 거짓이었지!." 

내가 감정을 절제하지 못하고 울먹거리자 지우가 날 안았다. 
밀쳐내는데도 날 꼭 안고 안놓는다. 

"진성, 절대 아니야!. 그런거 아니야!. 날 믿어줘!." 

난 결국 지우를 떼놓는걸 포기하고 그의 품에서 실컷 울었다. 
지우와 나눴던 사랑이라는 이름의 모든것이 역겨워진다. 
키스도, 포옹도, 그의 몸을 받아들였던것도, 그의 사랑고백까지도. 모두다! 
그리고 지금 날 안고 있는 지우의 맨살의 촉감도 싫다. 

내가 바랬던 사랑은 이런게 아니다. 
처음으로 돌아가고 싶다. 
순수한 마음으로 누군가를 바라보기만 하던때로. 


내 울음소리는 어느정도 가라앉았다. 

"지우선배, 난 선배에 대해서 모르는게 너무 많아요." 

이런 내 말에 날 안고 있던 지우의 팔이 스르르 풀렸다. 
그틈을 타서 거길 나왔다. 


대낮의 길거리에서 난 나사빠진 사람처럼 눈물을 질질 흘리면서 걷고 있다. 
어디론가 가버리고 싶다고 생각했다. 
지금 이 현실을 잊을 수 있을만한 곳으로. 
하지만 나란 놈이 도착한곳은 학교다. 
학교정문이다. 
이 도시에서 내가 아는곳이라곤 단 한곳, 학교 밖에 없다. 

난 혼자서 술마실 주변머리도 못되어서 결국 기숙사 내 방에 처박혀 이불을 둘둘 감고 드러눕는게 다 일것이다. 
누군가에게 다 털어놓고 위안을 받고 싶지만, 내 사랑이었다는게 그럴만큼 떳떳한 일도 아니었고, 배신당한 사랑이야기는 창피할 뿐이다. 
하늘을 보니 회색빛 구름이 가득하다. 
비가 올듯말듯....그러면서도 어디에선가 내리쬐는 햇살이 느껴지는 이상한 구름. 













지우선배는 동아리방에 들어서더니 흠짓 놀란다. 
내가 다시는 나타나지 않을 줄 알았을 것이다. 
그래. 난 다시 여기에 오지 않으려고도 생각했었다. 
하지만 처음에 어떻게 여기 오게 됐든 이젠 학생운동이 내인생의 일부가 되어버렸기 때문에 나오기로 결정내렸다. 
사랑따위에 그렇게 쉽게 포기해버릴 수는 없다. 


사실은....오기가 나서 일지도 모른다. 
난 지우 네가 보듯이 그렇게 나약한것만은 아니다라는 오기와, 짧긴 하지만 지금까지 내가 쌓아온 시간들을 포기할 수 없다는 오기. 
그리고 너때문에 여기 나왔던게 아니다라는 거짓을 말하려고.... 

난 태연하게 동기들과 토론을 하고 있다. 
몇일후 있을 추모집회의 참가의의에 대해서 말이다. 
모든 사건개요부터 시작해서 우리가 그날 어떤 형식으로 참가해야할지에 대해서 결론을 냈다. 
영현선배도 진지한 우리의 태도에 무척 만족해하는 모습이다. 
지우선배는 담배를 피우면서 잠시 참관하더니 금새 나가버렸다. 


잠시후 우린 누나집에서 파전에 막걸리를 마시면서 민우와 현수의 미팅실패담을 즐겁게 들었다. 
그리고 오랜만에 형준이와도 허물없이 대화를 나누었다. 
동아리 이야기들을 말이다. 

"진성, 오늘 술발 받는구나!. 기분좋은 일이라도 있냐?. 엇!, 너도 미팅있는거 아냐?." 

기수선배가 너무 좋아하면서 계속 술을 따라준다. 



.....지우에게서 벗어나니까 누구를 대하든 편하다. 









그날 이후 지우는 시간이 날 때마다 사람들의 눈을 피해 날 끌고갔다. 
하지만 난 듣지 않았다. 
변명같은건 싫으니까. 
지우가 말하는 동안 난 바닥만 쳐다보곤 했고, 나를 억지로 안으려하거나 키스하려고 해도 그저 가만히 있었다. 
밤에 내방에 찾아와도 마찬가지다.
날 어떻게 하든 말든 난 말없이 가만 있었다.
지금, 지우는 다 벗어버리고 내몸위로 기어든다.

"진성....도대체 왜그래?. 왜 가만히 있어. 뭐라고 말이라도 좀 해봐."

방금 날 다 가져놓고는 그제야 그런말을 한다.
대답하기 싫다.

환성이는 헤어진 사람이고, 그날 오랜만에 만나서 어쩌다 실수한거고,
형준이와는 정말 아무일 없을 뿐더러 아무사이도 아니고 티끌만한 감정도 없다.....

그말을 나더러 믿으란건가?
믿는다고 치면, 어쩌다 실수한다는게 그런건가?
헤어진 사람을 다시만나면 다 그렇게 되나?
그리고 형준이는, 형준이는 어떻다고?
다 안믿어. 
다 거짓말이야.


"그만둬요. 선배님!."







고 최은길열사의 추모집회가 우리학교에서 시작됐다. 
불교학생회에서 빌려온 촛대와 향로, 그리고 최열사의 사진.... 
각학교에서 모인 학생들과 엄숙하게 제를 지낸후 
총학생회장의 연설이 있었다. 
그리고 동연장인 혜인선배의 구호도 울려퍼졌다. 
우리는 노동가를 부르면서 교문밖으로의 전진을 시작했다. 
교문밖에는 전경들이 깔려있다. 
오늘 저 밖을 나갈 수 있을것인가, 아닌가가 중요하게 다가오는 순간이다. 
얼마후 고함소리가 들리면서 전경들이 학교로 난입했다. 
당연한 수순으로 최루탄이 터지고 학우들이 얻어맞는 둔탁한 소리도 들려온다. 
우리는 지금 달리고 있다. 
학교안으로 피하고 있다. 
건물 아무곳에나 마구 들어갔다가 나오기를 반복한다. 
그와중에 우리에게 들려오는 같은 학교 학생들의 불만스런 목소리도 우리를 내쫓는다. 

'죽으면 다 열사야?' 
'남의 공부나 방해하지 말것이지...' 
'으, 최루탄연기...' 

 
※ [타마라] gray #11 - 듀오럽 (2000/09/30 14:57:28) - 70(read) 

결국 한곳으로 모두들 몰렸다. 
어학관건물이다. 
우린 여기라도 사수해야한다. 
선발대들이 나름데로의 바리케이트를 치는 사이 우린 어학관 강의실의 의자를 치우고 집결했다. 
내가 아는 얼굴들은 다들 보이는데 현수가 안보인다. 
어떻게 됐을까. 
어딘가에 숨어들어서 잘 있기를 바란다. 

그렇게 대치하는 사이 어둠이 내렸다. 
이런상황이 올것을 미리 준비하지 못해서 오래 버티진 못할 것이다. 
우리는 곧.... 

"진성, 힘내." 

내가 그런 생각을 하고 있다는걸 아는듯이 형준이가 말했다. 
그 한마디가 내가 이 집회에 참가하기로 했던 이유를 떠올리게 했다. 
고마워, 형준아. 

어둠이 깔리고 강의실에 불이 들어왔다. 
선배들은 모여서 논의 하느라 정신이 없다. 
우린 그냥 버티고 앉아 있을뿐. 

밤 10시가 다 되가자 밖에선 소등하겠다고 협박을 했다. 


"......1학년 중에 지원자 뽑는다." 

총학사회부장이 와서 말했다. 
여기서 꼭 빠져나가야할 사람들, 총학생회장이나, 동연장들의 방패막이를 찾는 것이다. 
1학년은 연행되어 봤자 훈방조치니까 그 일은 우리의 몫이다. 

형준이가 손을 들었다. 
민우도. 
나도 그들과 함께 하고 싶다. 


지원자들은 사회부장선배를 따라서 일어났다. 
다른 방으로 안내된후 요령을 전달받았다. 
어느쪽으로 어떻게.... 
그후엔 또... 
그런것들. 
조를 짜주는데 나와 형준이는 동연장, 혜인선배의 방패막이다. 
우린 다시 그 방을 나와서 복도를 걷고 있다. 
갑자기 건물의 불이 다 꺼졌다. 
소등하겠다던 저들의 말이 사실이었던 것이다. 

"이쪽으로와!." 

선배가 어둠사이로 소리쳤다. 
우린 발자국소리가 나는 쪽을 따라서 뛰기 시작했다. 


"......!." 

난 내가 뭐에 걸려서 넘어지는 줄 알았다. 
하지만 그게 아니다. 
난 어떤 손에 잡혀서 복도의 빈 강의실에 들어와 있는것이다. 

곧, 어둠속에서 지우의 입술이 느껴졌다. 
어느때 보다도 간절하게 와 닿는다. 

"진성, 넌 안돼!." 

지우는 내가 겨우 떼어내자 거친 숨을 몰아쉬며 내입가에 속삭였다. 

"왜 안돼!." 

밀치려고 하자 더 세게 날 안았다. 

"사랑해, 진성.....난 네가 경찰서 차가운 바닥에 아무렇게나 뒹굴게 할 수는 없어!." 

그리고는 다시 내게 키스했다. 
뭐야!. 난 잘 할 수 있어! 
날 아직도 너의 순진한 연인으로 보는거야? 

"그렇지...... 않아.... 잘.... 될거야." 

난 지우의 입술을 다 떼어내지도 못하고 웅얼거렸다. 
어둠이 눈에 익을무렵 함성소리가 들린다. 
전경이 진입했다는 뜻이다.... 

"오늘은 아니야. 오늘은 저들이 이기게 되어 있어!." 

그리고는 내손을 잡고 뛰기 시작했다. 
난 어둠속에서 사람들과 부딪히며, 전경들 손에 얻어 맞으며 뛰느라 어디를 달리고 있는지 모르겠다. 
그저 나를 이끄는 손에 따라가는 것이다 . 
지우는 우왕좌왕하는 다른학생들과 달리 빠져나갈 곳을 정확하게 알았다. 

우린 얼마후 기숙사쪽 언덕에 앉아서 숨을 고르고 있다. 

"조용해지면 동아리실로 와. 그사이 절대 움직이면 안돼!." 

지우는 내게 그말을 남기고 다시 사라진다. 
....할 말이 없다. 
이런 기분은 느끼고 싶지않은데 말이다. 
누군가가 날 감싸주고 챙겨주는 그런거.... 
그걸 느끼는 순간 바로 약해지니까. 
더이상 약해지기 싫은데. 












동아리방에 와보니 현수를 비롯해서 다들 와있다. 
현수는 도서관에 숨어있었다고 했다. 
잠시후 지우선배가 나타나서는 나로선 믿지 못할 소리를 했다. 
총학생회장일행은 무사히 빠져나갔는데, 동연장 혜인선배일행이 연행되었다는 것이다. 
형준이, 형준이가! ..... 

"같이 연행되었는지는 알 수 없어. 닭장차가 한 경찰서에서 오는게 아니니까. 모두 흩어져서 찾아봐. 조를 짜서. 난 동연사람들하고 혜인선배를 찾아야하니까...." 

지우는 무척 심각했다. 
그렇지만 담담하게 말했다. 
지우는 이렇게 될걸 알고 날 피신시켰으니까 그리 놀랄 일도 아닌것이다. 
나는 혹시, 나 한사람이 빠졌기 때문에 혜인선배와 형준이가 연행되게 된건 아닐까 하는 죄책감도 든다... 












나와 영현선배가 한 조가 되어 시내 경찰서를 뒤지기 시작했다. 
도대체, 전화로는 말해 주지도 않아서 우린 한군데 한군데 모두 직접 가봐야했다. 
택시비가 떨어진 후에는 걸어야 했다. 
아침이 밝아오는데도 우린 찾지 못했다. 
너무나 걱정이 되서 미칠 지경이다. 
어떻게 하고 있을까. 
많이 얻어맞아서 엉망이겠지? 
지우선배 말처럼 차가운 바닥에 구르며 잠도 못자고 있겠지. 
그리고 혜인선배와 같이 있었다는 이유로 구속이라도 된다면 어떻해!. 

"야, 진성. 우냐?." 

영현선배가 놀라서 말했다. 
나만 빠졌다는 죄책감, 미안함과 걱정이 눈물이 되어 폭발해버린것이다. 

"아뇨...." 

"아니긴, 이자식!. 너무 걱정하지마. 별일 없을거야." 

마지막으로 들른 경찰서입구에서 우린 형준이의 이름을 확인 할 수 있었다. 
경찰은 연행된 학생들이 많아서 오늘내로는 못나간다면서 집으로 연락이 다 가니까 걱정말라고 했다. 
형준이는 연락받을 집도 없쟎아. 
시골집에? 
형준이는 집에 전화도 없다고 할 놈이다. 
식구들이 절대로 알아선 안된다고 말했던 것이 기억난다. 
영현선배와 난 그래도 경찰서 입구 층계에 한참을 앉아 있었다. 
이안에 형준이와 그리고 다른 학우들이 고생하고 있을걸 생각하니 발걸음이 떨어지지 않아서이다. 












학교로 돌아와보니 난장판이다. 
어제 집회로 엉망이 된 건물들과, 술렁이는 학생들.... 
모두들 연행된 혜인선배일로 걱정이 태산이다. 
선배들은 형준이는 별일 없을 거라며 기다리기만 하면 된다고 말했다. 
혜인선배가 걱정이라고 덧붙이면서. 
다들 수업도 빼먹고 하루종일 소식을 기다렸다.
우리동아리사람들은 혹시 형준이가 밤늦게라도 풀려날지 모른다며 형준이 자취방으로 갔다.
형준이방은 깔끔하게 정리가 되어있다.
그런 형준이의 물건들을 보면서 우리 동기들은 침울해지는것이다.
이런일은 처음 당해본거라서....
선배들이 기운내라고 아무리 다독거려도 도움이 되지 않는다.
모두와 형준이 방에서 밤을 지샜다.



이틀째다.
이틀동안 낮에는 학생회관에서, 밤에는 형준이 방에서 기다리는데 오지 않는다.
별일 아니라고 했던 선배들도 이제 조금씩 걱정이 되는 모양이다.
지우선배는 그사이 잠도 못자고 뛰어다닌것 같다.
잘은 모르지만.
오늘은 모두 지쳐서 집으로 돌아갔다.
민우가 나와 같이 오겠다고 했지만 내가 보냈다.
이렇게 오랫동안 집에 안들어가면 민우의 집에서도 학교 관두라고 난리가 날테니까.

난 형준이 방에 도착하자마자 쓰러져서 잠이 들었다.
그동안 잠을 제대로 잔적이 없어서 그렇게 되버렸다.

그래도 긴장하고 잤는지 문소리에 잠이 깼다.

"형준이야?."

"진성구나...."












"괜찮아?. 몸은 어때?. 피곤하지?. 배고프지 않아?."

너무 반가와서 앉지도 못한 형준이를 잡고 있었다.

"아니야. 네가 더 피곤해 보인다."

형준이가 미소지어준다.

"자다가 일어나 부어서 그렇지.... 난 아무것도 안했는데 뭘...."

"안하긴."

"저기, 사람들 모두 네 걱정 많이 했어. 다들 집에도 안가고 여기서 너만 기다렸는데, 오늘은 내가 보냈어. 외박이 너무 길어져서 말이야."

"그랬구나....모두들 고마워서 어떻하지?."

형준이는 얼굴이 무척 까칠하고, 핼쑥한데다가 수염도 자랐다. 그리고.... 많이 맞은것같다....
난 형준이를 보면서 죄책감에 미칠지경이다.
지금, 그날 나를 빼냈던 지우가 원망스럽다.

"형준아, 나 있지...."

"좀 씻어야겠어. 잠이야 눈만 감으면 잤으니까 상관없는데 도대체 씻을 수가 있어야 말이지. 금방 나올께."

그날, 너랑 같이 행동 못해서 미안하다는 말 하려고 했는데....



욕실에선 금방 물소리가 났다.
그리고 난 형준이에게 뭐라도 먹이려고 방을 뒤졌다.
워낙에 먹을게 없었는데 그나마 있는건 형준이 기다린답시고 다들 먹어치워서 아무것도 없다.
여긴 부엌도 없어서 방에서 밥을 해먹는데, 냉장고고 뭐고 아무것도 없이 그냥 대충 쌓아놓고 있다.
새삼....내가 형준이의 친구가 맞나 하는 생각이 든다.
이렇게 사는데, 아무것도 챙겨다 줄 생각도 안하고 그저....
지우때문에 괴로와서 그랬다면 변명거리로 쳐줄려나.

"형준아, 뭐먹을래?. 나 지금 나갔다 올께."

욕실에다대고 말했다.

"아니. 됐어. 잠이나 잘래. 너 먹고 싶음 사와!."




동네를 다둘러봐도 문을 연 곳이 없다.
편의점도 없고....
여긴 학교근처라서 술집만 성행하고 있다.
밤이 너무 늦어서 동아리사람들에게 형준이가 왔다고 전화를 하려해도 그것도 안되겠고....
그래서 그냥 돌아왔다.
난 정말 아무생각이 없는건지...이런거 미리 준비를 해 뒀어야하는데 말이다.
그동안 잘 먹지도 못했을텐데.

돌아와보니 형준이는 벌써 쓰러져 자고 있다.
나도 그옆에 누웠다.

....얼마나 맞았을까 싶어서 조심스럽게 형준이의 티셔츠를 올렸다.
괜히 봤다.
아니다. 오히려 잘 본것같다.
동지를 배신한 댓가를 치러야지.
지금 이 기분을 가슴깊이 새기고 다음번엔 꼭 모두와 함께 하기를 맹세한다.
너와 꼭 함께 행동하기를.

그리고, 지우선배가 정말로 날 사랑한다면 그순간 내 팔을 낚아채지 말았어야 했다.
내가 모든것을 겪고 깨닫게 해줬어야 하는게 맞다.
그렇게 해서 진정으로 자신의 동반자로 만들어야 하는것이 사랑일것이다.

지우는 날 사랑하는 것이 아니고,
날 갖고싶어하는 것이다. 




잠이 안와서 몸을 뒤척이고만 있다.
내일아침에 모두에게 전화를 해야겠다.
다들 기뻐하면서 술 사들고 뛰어오겠지?.
그럼 형준이는.....

여기까지 생각하고 있는데 몸을 돌리던 형준이가 날 안는다.
처음엔 팔,다리를 내몸에 올리더니 뭔가 닿으니까 안고싶어졌나보다.
지금은 너무 꼭 껴안아서 숨도 못쉴 지경이다.
뭐라고 웅얼거리는 잠꼬대와 함께 내뺨에 자신의 뺨을 비벼댄다.
분명히 지우선배를 생각하는 것일텐데.....어디서나 난 대역을 맡아야 하나?
지우선배에겐 환성선배를 대신하고, 형준이에겐 지우선배를 대신하고....
환성선배의 대역은 너무나 화가 치밀었는데,
지금은 왠지...그냥 가만히 있어주고 싶다.
죄책감에 그렇다는것은.......빈말이고...
사실은....

나 자신에게까지 내감정을 속이고 싶진 않다.

몇일간 형준이 걱정만해서 그런걸거라고 치부해버리고 싶지만
처음에 내가 사랑했었던 그감정이 되살아나서 그런것이다.

지우는 그가 날 사랑하는 힘에 이끌려서 사랑하게 된것이고, 형준이는 내가 먼저 바라봤으니까.





창밖으로 날이 밝아온다.
한숨도 잘 수가 없었다.
형준이의 팔에 안겨서, 내귓가에 그의 숨결을 느끼면서 도저히 잠들수가 없었다.







형준이가 눈뜨기 전에 나왔다.
공중전화로 모두에게 형준이가 나왔다고 전화를 돌렸다.
지우선배에겐 민우더러 전화해달라고 부탁했다.
그리고 주말인 오늘과 내일, 난 지방의 우리집에 다녀온다고도 덧붙였다.
물론 우리집에 내려간다는것은 거짓말이다.
난 기숙사로 향하고 있다.
 
※ [타마라] gray #12 - 듀오럽 (2000/10/01 16:16:07) - 46(read) 

월요일, 학교에 와보니 연행됐던 사람들 모두 돌아와있었다.
혜인선배도 무사했다.
우리동아리사람들과 혜인선배에게 인사를 하러 동연실에 갔다.

"뭐?, 날 걱정했어?. 으휴.....귀여운것들. 시쳇말로 내가 이 생활이 몇년이냐!. 걱정할걸해라. 
뭐 늙으막에 몇대 맞는게 좀 꼴려서 그렇지, 딴거야 뭐 이골이 났쟎아. 
걔네들 이젠 내얼굴도 익어서 인사하는 놈들도 있어. '어이, 아가씨~ 또왔수?. 시집안가?' 그러면서 말야. 
이번엔 말야, 좀 특이했어. '너 총학생회장이랑 잤지?' 그러는거야!. 나참, 환장해!. 자야지 이짓하냐? 하여튼 걔들 생각하는거하곤.....
근데 걔네들, 왜 맨날 똑같은 대사냐? '너, 빨갱이지?'.....으으...지금이 어느땐데, 빨갱이 같은 소리하고 있네!. 
야, 내가 빨갱이할라믄 여기 있냐?. 내성질에 북으로 가고 말지!. 가서 영웅대접이나 실컷받고 정일씨 얼굴이나 쓰다듬어보지! 안그래?."

혜인선배는 이마에 커다란 반창고를 붙이고, 여기저기 멍이 들었으면서도 그렇게 말했다.
난 존경스러울 따름이다.
모두들 동연실을 나오면서 같은 말을 했다.
'역시 혜인선배야. 세상에 믿을만한 여잔 없다지만 저여자는 예외라니까.'
라고......
그사이 난 지우의 시선을 느껴야 했지만 이제 나와는 상관이 없다.

동아리사람들은 형준이 환영파티에 못와서 안타까웠다 했지만 괜찮다.
형준이가 나오는 걸 내가 제일 먼저 맞았으니까.
난 피곤하다고 핑계를 대고 먼저 기숙사로 돌아왔다.

















"어, 진성. 그게 뭐야?."

형준이자취방에 들어서는 내게 형준이가 물었다.
난 대답없이 여행가방을 내려놨다.

"이 야밤에.....쫓겨났어?."

형준이는 벌떡 일어나면서 물었다.

"아니. 내가 나온거야."

"..........."

난 가방을 열어서 정리를 시작했다.
형준이의 텅빈 옷장한구석에 내옷을 정리하고,
책꽂이엔 내 전공책 몇권만 꼽았다.

"진성...."

욕실에다간 내 칫솔이랑 면도기, 타올두장을 걸었다.
꼭 필요한것만 가져와서 정리하는데 5분도 채 안걸린것 같다.

"나 아까 피곤하다고 그런거 알지?. 잘래...."

그리곤 옷을 갈아입고 형준이가 자려고 펴놓은 이불에 몸을 눕혔다.

"야....너 왜그래?....무슨 일이야?."

누워서 눈까지 감은 나를 형준이가 흔든다.

"형준아, 내일은 경찰서에서 있었던 일들 얘기 해줄래?."

걱정스런 눈으로 날 내려다보는 형준이에게 말했다.
정말 궁금하다.
내가 짐작할 수 없는 몇일동안의 너의 시간들이.













어제 형준이는 더이상 묻지 않았다. 
언젠가 내가 말해줄때까지 기다리겠지. 

오늘아침엔 형준이와 같이 등교를 했다. 
형준이는 오랜만에 수업을 듣는거라 교수가 무슨말 하는지 들리기나 할까 하면서 농담까지했다. 

형준이와 헤어지고 공학관앞에 도착하자 
날 기다리는 지우선배와 맞닥뜨렸다. 

"따라와!." 

선배는 입을 벌리지도 않고 으르렁거리듯 말했다. 

"저, 선배. 전공필수라서 이 수업은 빠지면 안돼는데요...." 

"네가 안따라온다해도 넌 그 수업 못들어!." 

결국 난 학생회관으로 향하는 선배를 따라갔다. 
선배는 우리동아리방으로 가지 않고 건물 맨 꼭대기층 구석방으로 나를 데려갔다. 
문을 열자마자 내팔을 잡아당겨서 바닥에 내동댕이 친다. 
그리고 신경질적으로 문을 잠가버렸다. 
그바람에 한쪽어깨에 메고 있던 베낭을 떨어뜨리고, 먼지투성이인 바닥에 뒹굴었다. 
여긴 활동을 그만둔 동아리방인것 같다. 
무슨 판화동아리였는지 내몸아래 나무판화와 그 찍은 그림들이 나뒹굴고 있다. 

"누구야!. 어디야!." 

몸을 일으키려는 나를 덮치면서 지우선배가 소리쳤다. 
선배는 내어깨를 짓누르고서 날 노려보고 있다. 

"........." 

"어서 말 안해?." 

선배의 목소리는 이미 이성을 잃었다. 

"나 수업들어가야 해요. 비켜요!." 

그를 밀치려고 일어나려하자 갑자기 내 옷을 마구 벗기기 시작한다. 

"왜이래요?, 선배.....그만둬요...... 이러지마!.... 지우!..... 그만해!....... 이러는거 기분 더럽단 말이야!." 

내바지를 벗기던 지우가 갑자기 멈추고 다시 날 노려본다. 

"기분이 더러워?. 너 그 더럽단게 어떤건지 알기나 하고 하는소리야?. 
네 기숙사방이 텅비고, 밤새 돌아오지 않는 널 기다리는 내기분이 어땠는지 알아?. 
기숙사 건물앞에 쪼그리고 앉아서 밤새 네생각만 했어!. 그게 얼마나 더러웠는지 알아?. 아냐구!. " 

아무말도 못하고 지우를 바라볼 수 밖에 없었다. 

"어떤자식이 너한테 어떻게 손댔는지 알아야겠어!." 

지우는 내 나머지 옷을 다 벗겨버렸다. 
그의 눈은 순식간에 내몸을 다 훑었다. 
그리고는 자신도 다 벗어버렸다. 

"지우....." 

난 그의 팔을 잡으며 저항해봤다. 
지우에게 통하지도 않을 것을 말이다. 

"넌 아직 내꺼야...." 

지우의 그 말을 다 듣기도 전에 내속에 그의 몸이 느껴져서 움직일 수도 없게 되버렸다. 
그런데.....거부할 수 가 없다. 
인정하기 싫지만 난 지우의 아름다운 육체를 사랑한다. 
내 마음에 꼭 드는, 
적당히 말라서 멋있게 드러난 그의 골격과 하얀피부가 내 눈 앞에 있는것이다. 
어느 누가 이 사람을 거부 할 수 있을까?. 
내몸은 이성을 반대하고 어느새 그의 몸을 받아들이게 되버리는 것이다. 
처음에 지우를 밀쳐내지 못했던것처럼 지금도 그렇게. 

"지우, 싫어....그만해...." 

이것이 지금 나의 진심이다. 
내머릿속의 진심. 
그를 지우라고 부르면서....이건 말도 안된다!. 

지우는 내 말따위는 들을 필요없다는듯 내몸에 열중하고 있다. 

"지우....." 

내가 다시 그를 부르자 내 목덜미를 잡아당긴다. 
그의 벌어진 입술과 가늘게 내려깐 눈은 내 입술을 찾고 있다. 
우리의 입술이 맞닿자 나는 전율을 느끼지 않을 수 없었다. 
내입술이..... 그의 입술이 벌어진 공간사이에 꼭 들어 맞았기 때문이다. 







"선배, 전 이미 결정을 내렸어요. 선배가 짐작하시는 데로예요. 그 짐작이 맞아요." 

내옷의 마지막 단추를 채우며 말했다. 
난 지우선배를 등지고 앉아 있어서 그의 표정을 볼 수는 없지만 어떨지 전혀 모르는것은 아니다. 
그가 무슨 말을 하기 전에 곧바로 가방을 들고 그방을 나왔다. 

시간이 많이 흘렀지만 전공교수니까 지각처리라도 해주길 바라면서 강의실로 뛰어가고 있다. 



형준이방에서의 더부살이는 날이 가면서 적응이 되어갔다. 
먹을게 문제지만 형준이가 요리는 대충하고, 난 설겆이와 빨래 같은걸 했다. 
우린 이제 다시 예전의 룸메이트로 돌아가서 사소한것에도 싸우면서 친해져가고 있다. 
서로의 양말이 섞여서 못찾겠다는둥, 책이 뒤바뀌었다는둥, 반찬을 너무 많이 먹는다는둥하면서 말이다. 

지금은 또 이불가지고 싸우고 있다. 

"야!. 넌 어떻게 이불도 안가지고 왔냐!. 난 배는 꼭 덮어야 잔단 말이야!." 

형준이가 홑이불을 뺏으면서 말했다. 

"덥다면서 뭘그래?." 

사실, 우린 나날이 날씨가 더워져서 지금은 런닝,팬티 차림으로 잠을 청할 지경이 되었다. 
선풍기 하나 사야되는데....
나도 형준이에게서 이불을 뺏았다. 

"더워도 난 뭘 덮어야 잔단 말이야!." 

형준이가 다시 뺏는다. 

"나도 배 안덮으면 아침에 배앓이 한단 말이야!." 

"야, 이거 내이불이야!." 

결국 우린 이불 하나 잡고 우격다짐을 하고 있다. 
물론 힘으론 절대우위인 형준이에게 곧 지겠지만 그래도 순순히 뺏길수는 없지. 

"거봐! 뺏어가지도 못하면서!." 

"뭐야?." 

"너 나가!." 

"뭐?." 

"당장 나가. 나 너랑 못살겠어." 

형준이가 짐짓 심각하게 말했다. 

"혜인선배가 여기 자기집이라고 그러면서 너랑나랑 오순도순 잘 지내라고 그랬쟎아!." 

정말로 나가라는건가? 
나도 약간 쫀다.... 

"안돼. 너랑은 못살아. 당장 나가줘." 

....형준이는 더 심각하다. 

".....알았어. 난 네가 나때문에 불편한 줄 몰랐어. 내일 아침에 나갈께...." 

나는 장난으로 울먹거리는 척 해봤다. 
형준이가 걸려들길 바라면서. 



 
※ [타마라] gray #13 - 듀오럽 (2000/10/01 16:16:45) - 41(read) 

친해지긴 했지만 형준이는 원래 날카로운 녀석이라 아주 편하지만은 않다. 
토론자료를 읽고 있노라면 형준이와 한방을 쓴다는것이 어렵게만 느껴지는 것이다. 
너무나 냉정하게 날 판단해줘버려서.....가끔은 상처를 받기까지 한다. 
그냥 좋게 좋게 넘어가는 법이 없으니까. 
그래서 그런지 요즘 더 열심히 동아리 활동을 하고 있다. 
그래도 여전히 형준이를 따라가지는 못하고 있지만. 

"현수야, 빨리 형준이 깨워라. 시작해야지." 

영현선배가 책을 가져오면서 말했다. 
이번주 학습주제 발표는 나다. 
어젯밤 준비할때도 형준이가 옆에서 뭐라고 한소리해서 자존심이 좀 상했었다. 

"야, 일어나!." 

현수가 침낭에 엎어져 있는 형준이를 깨웠다. 
그런데 전혀 반응이 없는것이다. 

"진성야, 한 힘 하는 형준이가 요즘 쓰러져 잠만 자는데 말이야. 밤엔 제발 그냥 잠만자라!. 응?. 그만 혹사시키고~. 애가 완전히 죽는다 죽어!." 

기수선배가 라면물을 받아오면서 장난을 쳤다. 
도두들 뒤집어진다. 

"전 그냥 자자고 그랬어요~." 

기수선배의 농담은 대꾸가 없으면 길어지기때문에 나도 농담을 했다. 
그리고 그런일이 없었으니까 농담도 나오는거고. 
민우는 웃기다고 거의 거품을 문다. 

"그래?. 그럼 형준이가 색마???. 그래....진성야. 고생한다....." 

기수선배가 물을 얹으면서 말했다. 
지우선배는 웃지도 않고 캐비넷의 자료만 들여다 보고 있다. 

"색마, 일어났어요." 

현수가 드디어 형준이를 깨웠다. 
형준이가 부시시하게 일어나서는 곧장 책을 폈다. 

"형준아, 오늘은 술마시지말고 보신탕이나 먹으러 가자~." 

민우가 킬킬대며 말했다. 

"영현아, 어서 시작해!. " 

지우선배가 특유의 신경질적인 말투로 분위기를 죽여버렸다. 

"자, 그럼 오늘 학습 시작합시다." 

영현선배가 헛기침과 함께 책을 폈다. 
지우선배는 내가 주제발표를 시작하자 몇분간 참관하다가 들고있던 자료를 가지고 방을 나갔다. 

"지우가 요즘 청춘사업이 잘 안돼나...?." 

기수선배가 라면을 씹으면서 중얼거렸다. 
선배는 늘 우리가 토론을 하건 말건 자신이 할 일이 있으면 다 했다. 주로 먹는거지만. 
다른선배들은 자리를 비켜주는데 말이다. 
역시 학번이 깡패란 말이 맞다. 










"얘들아, 오늘은 진성가 술 풀거다. 마음놓고 마셔~." 

기수선배가 뒷풀이 자리에서 자리를 잡자마자 말했다. 

"어, 진성가?." 

뒤늦게 온 경우선배도 놀란다. 

"야,야. 내가 누구냐. 진성네 집에서 돈부치는 날이 오늘이쟎아. " 

기수선배는 내통장을 딱 한번 보고는 날짜를 외워버렸다. 으휴.... 
어쨌든 우린 전통대로 칙칙한 분위기를 유지하면서 술을 마셨다. 
여학생이 없어서 칙칙하다고 표현한다. 
기수선배는 늘 사내새끼들만 득시글거리는 동아리방에 들어오면 자신이 꼭 개장수가 된듯해서 기분이 착찹하다고 농담을 하곤한다. 
오늘도 '하늘이시여, 결국 제가 여자후배를 못보고 졸업을 하게 하시나이까. 저를 버리시나이까.' 
하면서 술을 들이 부었다. 

"헤인선배 계시쟎아요." 

민우가 눈을 찡긋하면서 기수선배의 옆구리를 찔렀다. 

"야, 걔는 이름만 여자고 남자야....나 걔옆에 딱 붙어서 잔적도 있어....잠 만 잘와....으흐흑~" 

그때 술만 마시던 지우선배가 잠시 자리를 비웠다. 
그가 자리를 비우자 기수선배는 요즘 지우 무슨일 있냐고 사람들한테 물었다. 
사실, 지우선배는 근래들어 우리한테도 기강을 무지 잡는다. 
예전엔 한번 잡으면 한번 놔주고 그랬는데, 요즘엔 좀 그렇다.... 
난 거기에 대해선 생각 안하기로 했다. 




누나집을 나오던 우리는 근처에 버려진 책상을 하나 발견했다. 
늘 밥상펴놓고 책보던 형준이가 떠올라서 그걸 가져가자고 제안했다. 
형준이도 괜찮은것 같다고 해서 사람들과 헤어진후 우린 그걸 들고 집으로 향했다. 
먼 거리도 아니지만 술이 오르고 날도 더워서 무척 힘들었다. 
게다가 구식책상이라 나무가 무겁기도 했다. 
집에 가져갔는데 방에 들어가는것도 일거리였다. 
어떻게 잘 돌려서 들여놓기는 했는데 막상 놓을 자리가 마땅치 않다. 

"야, 옷장을 옮겨야겠는데?." 

형준이가 잠시 고민하더니 말했다. 

"옷장을?." 

"옷장을 저쪽으로 옮기고, 그 옆에다 놓으면 될것같아." 

형준이의 제안대로 옷장을 먼저 들었다. 
우린 옷 꺼내기 귀찮아서 무겁지만 그대로 들어 옮기기로 했다. 

"야, 진성. 너 들고 있냐?." 

옷장을 맞들고 있던 형준이가 고개를 불쑥 내밀어서 말했다. 

"뭐야. 너야말로 드는거야?." 

"으휴, 내가 여기다 옷만 넣으랬지?." 

내가 거기다 보물창고라고 뭐, 작은박스 한개를 넣어두긴했다. 그치만 무게는 거의 안나간다. 
하지만 곧 옷장은 옮겨지고 책상도 제대로 자리를 잡았다. 

"으, 덥다." 

형준이가 만족스런 표정을 지으면서 윗옷을 벗었다. 

"야, 근데 의자가 없쟎아!." 

벗은 옷을 든채로 책상을 닦고 있는 내옆으로 왔다. 

"그러게...." 

"어, 이게 뭐야. 밝은데서 보니까 흠집이...." 

형준이가 여기저기 살펴보면서 투덜댄다. 
그런 형준이의 구부정한 뒷모습을 보는데..... 
그의 등에 맺힌 땀방울이 눈에 들어온다. 
단단해보이는 근육위로 물방울이 튄것처럼 보인다. 
가슴이 두근거린다. 
정말로 한번..... 만져보고 싶다. 

형준이의 땀방울 하나를 골라서 톡 터뜨렸다. 

"응?." 

형준이가 돌아본다. 

"아니, 벌레가 붙어서." 

"으응...." 

형준이는 잠시 서있더니 책장에 꽂을 책을 정리하기 시작한다. 




잠이 안온다. 
형준이를 바라지 않기로 하고 온건데.....그저 옆에 있기만 하기로 하고 온건데도 욕심이 생긴다. 
분명히 형준이는 내게 벅찬 상대다. 
게다가 지우에게 있는 그의 마음을 돌릴만한 자신도 없다. 
그때, 자는 줄 알았던 형준이가 일어나서 불을 켠다. 

"안잤어?." 

"너도 안잤냐?. 목이 말라서...." 

그러더니 물을 찾는다. 

"나도줘." 

형준이가 자신이 마신컵에 물을 더 따라서 줬다. 
형준이는 술이 깨버려서 잠이 안온다고 괜히 서성거렸다. 
그러더니 지우선배가 시켰다면서 동연자료에 올릴 글이나 쓰겠다고 밥상을 폈다. 
난 그냥 누워있었다. 

"......근데, 진성......궁금한게 있는데." 

"뭐?." 

난 천정의 형광등에 꼬이는 나방 한마리를 쫓으며 대답했다. 

"지우선배 말이야......" 

"........" 

"요즘 안좋은거 같은데, 무슨 일 있어?." 

정말 몰라서 묻는 걸까?. 

"알면서 왜 물어...." 

"....무슨소리야?." 

"지우선배는 뭐라고 그러는데?." 

"야, 너 일어나봐. 정말 무슨일 있구나." 

형준이가 다가와서 날 일으킨다. 

".....너 한텐 잘 된 일이쟎아....." 

내가 무슨소릴 한건지....왜 그렇게 말해 버렸을까. 뭘바라고. 

"뭐가 잘돼?." 

"우리 헤어진거 말이야." 

"뭐?." 

형준이가 놀라는건 진짜인것 같다. 
그럼 몰랐단 말이야?. 말도 안돼. 

"몰랐어?." 

"몰랐어. 정말. 근데, 그게 왜 나한테 잘됐다는거야?. 너 내가 무슨생각 하는지 알고 하는소리냐?." 

"알아. 네가 지우선배 어떻게 생각하는지." 

"어떻게?." 

난 잠시 머뭇거렸다. 
대답을 기다리는 형준이의 눈빛이 예사롭지 않아서이다. 

"미안해....." 

"진성, 도대체 무슨소릴 하는거야!." 

".....너 아직도 내가 재수없니?." 

넌 처음에도 내가 재수없었고, 지금도 그럴거다. 
지우를 내가 가로챈거나 다름없으니까. 
그래도 네가 이렇게 나와 잘 지내주는게 고마울 따름이다. 

"너 혹시 내가 지우선배를....좋아하는걸로 아는거 아니야?." 

"난 아직도 너와 지우선배사이에서 무슨일이 있었는지 알고 싶어. " 

"훗....너....정말....그래, 그 독종 지우선배랑 무슨 일 있었는지 다 말해줘?." 

형준이는 알 수 없는 웃음을 흘리더니 말했다. 
독종 지우선배? 
더 알 수 없는 말이다. 

"근데...그거 말하려면....." 

형준이는 담배를 가져와서 물었다. 
몇번인가 연기를 뿜은다음에 입을 열었다. 

"어느날 지우선배가 나한테 오더니 그러는거야. 너랑 잤다고..... 
그말 들으니까 선배고 뭐고 안보였어. 내가 먼저 선배멱살을 잡았지. 
그랬더니 선배도 내멱살을 맞잡고 화를 내는거야. 
'네가 진성의 입술에 닿았을걸 생각하면 치가 떨린다!' 그러면서 몇대 치더라. 
실컷 얻어맞고 바닥에 뒹구는데, 방 구해놨으니까 나더러 기숙사에서 나가라고 하더군. 
내가 너와 같이 있는게 싫대. 
그때 난 너한테 한 행동때문에 널 볼 용기가 안나서 몇일 기숙사에 못들어 갔었쟎아. 
그래서 퇴사조치 떨어질때까지 안들어간거야. 
그게 여기고...." 

 
※ [타마라] gray #14 - 듀오럽 (2000/10/01 16:17:18) - 44(read) 

"지우선배는 너 밖에 몰라. 모든게 다 너야. 
너에게 어떻게 잘해줬는지는 몰라도 난 항상 선배하고 싸워야 했어. 
처음부터, 그러니까 선배가 널 처음봤을때부터 아예 선전포고를 하더군....날 미워하는 자신을 이해하라고.
내가 지우선배가 독종이라고 한건 말이야. 
그렇게 날 미워하면서도 날 키워주는거야. 
슬쩍 지나가는척 하면서 꼭 필요한책들 쥐어주고가거나 유명한 선배들 만나러 갈때 남몰래 나도 끼워서 데리고 가고.... 
정말 독해... 
그래서 난 증오와 존경을 동시에 하고 지냈어. 
그런 선배를 아니까 겁나더라. 
금방이라도 선배가 널 어떻게 해버릴것 같았어. 
어쩌면 나 모르게 벌써 그렇게 된건지도 모른다고 생각하고 지냈을 정도야. 
그러다가 내가 너한테 실수하게 된거고..... 
난 있지, 너한테 말거는것도 못하겠더라. 
좀 바보같지?." 

형준이는 말을 마치더니 천천히 내게 다가와서 나를 살짝 안았다. 

"진성, 날 이상한 놈으로 보지마. 나도 내가 널 좋아한다는게 힘들어...." 

팔을 올려 형준이의 목을 감고 세게 안아버렸다. 
넌 정말 이상한 놈이야. 
이제야 말해주다니... 
그렇지 않았으면 이렇게 멀리 돌아 올 필요도 없었는데. 



형준이는 지방의 가난하지만 엄격한 가정에서 자랐다. 
위로 공부잘하는 형이 하나 있었다고 했다. 
그런 형준이가 남자인 내게 우정이 아닌 다른 감정을 느꼈다는것은 죄책감이었다. 
그래서 내게 더 냉랭하게 대한거고..... 
나한테 재수없다고 해버린건 초등학교때 좋아하는 여자애를 괴롭히던 심리였다고 고백했다. 
정말 미안했다고. 
문제는 그사이 지우선배가 날 사랑하니까 비켜달라고 했다는 것이다. 
내게 다가설 용기는 없으면서도 선배한텐 항상 맞섰다고한다. 
그렇게 시간만 보내버렸다고 한다. 

그런데, 형준이는 아직도 내진심을 모른다. 

"진성, 넌 아직도 지우선배를 생각해?." 

"아니, 내가 여기온건 너때문이야....." 

형준이의 눈이 살짝 깜박이더니 내게 키스하기 시작했다. 
내가 맨처음 사랑했던 사람도 너라고 말하려고 했는데.... 
키스가 깊어지자 지우에게 익숙했던 나는 형준이의 런닝셔츠속으로 손을 집어넣었다. 
지금, 난 형준이를 너무나 원하는것 같다. 
그의 감촉때문에 멈출 수 가 없어서 형준이를 더 끌어당겼다. 

"....진성, 안돼겠어. 너한테 그럴 순 없어." 

형준이가 갑자기 몸을 떼면서 말했다. 

"키스한것도.....너무 미안해. 자제를 못해서...." 

그리고는 방의 불을 꺼버렸다. 
어둠속에서 형준이의 팔이 살짝 감겨왔다. 

"진성, 이건 괜찮겠지?." 

나도 형준이의 목덜미에 가볍게 고개를 묻었다. 

.....넌 지우와 너무 달라. 
내가 지우한테 안기면서 한번도 느껴보지 못했던 문제.... 
우리가 남자라는거. 
난 방금도 그걸 인식하지 못했었는데. 
왜 넌 감정에 충실하지 못하지? 
다 네탓이야. 
네가 그런녀석이라서 이렇게 꼬여버린거야. 












곧 기말고사 기간이 다가왔다.
그사이, 우린 서로의 마음을 확인해서 기뻤지만 진전은 없었다.
형준이는 여전히 우리사이에 그런건 안된다고 했고,
나중엔 육체적인 사랑은 정신적인 사랑을 갉아먹는거라면서 우리는 그러지 말자고도 했다.

"야, 옷 좀 입고자. 너 때문에 헷갈려서 잠 못잔다."

그러면서 홑이불을 내게 덮어버렸다.

"너 원래 밤에 딴짓하고 낮에 학교가서 자쟎아."

난 좀 퉁퉁거려봤다.

"내가 언제 밤에 딴짓했어?.......너때문에 신경쓰여서 못자는거야. 너 처음 여기 올 때부터 ...."

그래서 항상 나랑 같이 못살겠다고 한거였다니....
나도 어지간히 둔하다.

형준이가 이렇게 보수적인 녀석이라 괴롭긴 하지만 그래도 더 사랑하게 된다.
그리고 덕분에 절제하는게 얼마나 어려운건지 배워가고 있다.

"야, 저리가. 자리 많쟎아."

내가 조심스럽게 다가가자 형준이가 밀어내듯이 말했다.

"이건 저번에도 했던거쟎아. 괜찮지 않을까?."

앙다물고 있는 형준이의 입술에 다가갔다.
그의 입술은 좀처럼 열리지 않았지만 곧 형준이가 먼저 다가온것처럼 되었다.
얼마후 키스는 끝났지만 우린 너무 아쉬워서 계속 입술을 떼지 않고 있다.
혀끝을 조금 움직여 보거나 하면서 시간을 끌었다.
그리고 다시 키스하고....

우린 시간이 얼마나 흘렀는지 몰랐지만, 새벽을 알리는 자명종을 끈후에야 잠을 청하게 됐다.
형준이의 목덜미에 얼굴을 묻고.












기말고사 기간이라 다들 정신이 없었지만 그래도 부지런한 선배들은 벌써 방중계획을 잡고 동아리방에 공고를 붙여놨다.
잠시잠시 들르는 우리에게 꼭 참여하기를 종용하면서 말이다.

"야, 똥개들!. 시험끝나자마자 M.T다!. 특히 형준이랑 진성!. 집에 내려가야되네 어쩌네 그러지말고 아예 집에다 말해놔. 알았지?."

기수선배까지 얼굴을 마주치면 말할 정도다.
M.T이후엔 농활, 수련회, 갖가지 집회등등이 잡혀있었다.
그걸 다 참가하려면 집에 내려가는건 꿈같은 이야기다.
하지만 대학 온 이후 첫 방학인데 안내려 갈수도 없다.
물론 안내려가고 있다간 용돈이 끊길 것이다.

기말고사 막바지에 이르자 동아리방의 M.T공고에는 빨간 글씨가 한줄 더 덧붙여졌다.

[동연장 혜인이도 감. 꼬맹이 니들 빠지면 죽어!!. 다음학기에 백골단에게 넘겨버릴 것임!.]

혜인선배의 날아가는 글씨체에 우리 1학년들은 겁먹고 이빨을 떨어야 했다.

기말고사가 끝나고 동아리방에 먼저 와서 날적이를 훑어 봤다.

[나 또 졸업 못한다.....]

기수선배의 글이다. 정말 한학기 더 다닐려나?

[난 정말 운동체질인가보다. 어떻해....문제도 안보인다.]

민우의 글이다.
우린 학생운동을 운동이라고 줄여 부르면서 스포츠의 뉘앙스를 풍기는 농담을 하곤한다.

[일단, 정경련에 들었으면 졸업은 생각지마라!]

역시 기수선배 글이다.
선배다운 농담때문에 한참을 웃었다.
다른 사람들의 글도 다 읽었다. 
다들 시험망친 이야기에, 컨닝 실패담, 시험감독 조교들을 저주하는 글이거나, 교수를 저주하거나 하는 이야기들을 재밌게 써놨다.
그런데....지우선배의 글은 안보인다.
늘 날적이 한페이지를 빼곡히 써놓던 사람이....
에잇, 생각 안기로 해놓고 또 이런다.

난 펜을 들어 글을 쓰기 시작했다.

[기수선배님, 시험이 끝났지만 아직 기회는 있어요. 재시험 보세요.....꼭 졸업하셔야죠.....그리고 선배님. 요즘 라면값이 올랐거든요. 돈 더주세요.]

늘 우리한테 라면사오라고 시키는게 생각나서 썼다.
써놓고 나혼자 미소짓고 있는데 문소리가 나서 돌아봤다.
지우선배다....













지우선배는 곧장 책장으로 가서 책을 뒤적거린다. 
둘만 있는게 어색할 것같아서 일어나려고 했지만 언제까지나 피하는것도 좋지 않을것같다. 

"선배는 시험 끝났어요?." 

"어떤시험?." 

돌아보지도 않고 되묻는다. 

"네?." 

"기말고사, 아니면 너. 어떤거?." 

지우의 날카로운 눈빛과 마주쳤다. 
난 어쩔줄 몰라서 눈을 피했다. 
지금 일어나서 나가야할지 어떻게 해야할지 난감하다. 

"악!." 

어느새 다가온 지우가 내 머리채를 잡고 뒤로 젖혔다. 
난 의자와 탁자사이에 껴있기때문에 움직이지도 못하고 내머리칼을 잡은 지우의 손만 겨우 잡을 뿐이다. 
조금전 보다 더 무섭게 변해버린 그의 눈이 날 내려다 보고 있다. 

"진성, 당장 거길 나와!." 

"선배. 난 이제 선배랑 상관없어요!." 

나도 지지 않고 말했다. 

"형준이가 너한테 손도 못대고 있는거 다 알아!. 장난 그만두고 어서 나와!." 

"형준이한테 또 뭐라고 했어요?." 

"하!. 이젠 그런것도 알아?. 형준이가 다 말해줬어?. 그래. 내가 형준이 만나서 네몸에 손대면 죽여버리겠다고 했다. 됐니?." 

"이거 놔요. 사람들 올거예요." 

지우의 손에서 빠져나오려고 몸을 흔들어봤지만 안된다. 
젖혀진 고개가 아파오기까지 한다. 

"아무도 오지 않아!." 

그러더니 거칠게 다가온다. 
꼼짝도 못하고 당하고만 있다. 
....지우는 너무 능숙하다. 
숨도 못쉴정도로 거칠게 내입술을 갖고 있지만 하나도 아프지 않게 하고 있다. 
내가 빠져들게 만들려고. 
지우의 손이 점점 풀리자 난 그를 밀쳐버리고 문쪽으로 갔다. 
하지만 난 곧 지우에게 붙잡혀 문에 기대어 지우가 방문을 잠그는 소리를 들어야했다. 

"넌 지금 잠깐 혼동하고 있는거야. 기다릴테니까 어서 돌아와." 

지우가 내 얼굴을 잡으며 말했다. 

"선배. 아니예요. 난 정말 형준이가 좋다구요. " 

"거짓말 하지마!." 

지우가 내몸을 안기 시작해서 밀어내려고 애쓰고 있다. 
팔을 빼고 문고리를 잡으려하자 지우가 날 확 잡아당겼다. 
그힘에 우린 같이 바닥에 뒹굴었다. 
이렇게 되면 더 피하기가 어려워진다. 
벌써 지우는 내 다리사이로 들어와서 내게 키스하려 한다. 

"저리가!. 이젠 정말 안돼!. " 

난 지우가 닿지 못하게 고개를 마구 저었다. 

"누가 올거야. 누가 보게 될거라구!." 

문을 잠갔다해도 모두들 열쇠가 있기때문이다. 
혹시 형준이가 오는 상황이 벌어지면 안돼!. 

"보라그래!. 다들 보라그래!. 난 네가 내꺼라는거 알리고 싶어서 미치겠으니까!." 

"지우!." 

지우의 눈이 갑자기 슬퍼진다. 

"난 너밖에 없어...." 

그다음엔 늘 그렇듯이 지우의 뜻대로 다 되버렸다. 
피하지 못하는 나자신이 한심하다. 

 
※ [타마라] gray #15(수정) - 듀오럽 (2000/10/02 14:40:27) - 27(read) 

죄송해여....ㅠ.ㅠ 연주야.... 달빛의 천사님...jaefe님..ㅠ.ㅠ
제가 잘못올려서리...우얼...ㅠㅠ
다시 수정해서 올립니다......ㅠㅠ
언제나 말하지만.. 감상은 작가님의 힘입니다..^^

==============================================



"야, 어디 아프냐?." 

형준이가 침낭에 누워있는 날 흔들었다. 

"아니....시험은 잘 봤어?." 

"대충. 넌?." 

"일찍 끝나서 자고있었어." 

"......오다가 지우선배랑 마주쳤는데....." 

"그래?. 난 자느라고 몰랐는데?. 좀있다 애들 오면 깨워줘. M.T준비해야하쟎아." 

형준이 얼굴을 못보겠어서 몸을 돌려 누웠다. 
눈도 감아버렸다. 

"진성, 아프면 그냥 집에 들어가. 준비야 뭐 할거 있냐?. 내가 애들하고 잘 말해서..." 

"아니야. 졸려서 그래." 

네가 그전에 나를 안아버렸다면 오늘 이렇게 되지 않았을거다. 
난 끝까지 지우를 밀어냈을텐데. 
마지막까지 밀어낼 명분이 없었어. 
지우눈엔 아직도 내가 자기꺼니까. 












모두들 방학이 시작되자 우리는 M.T를 왔다. 
냇가가 있는 작은 산이다. 
누가 답사를 했는지 완전히 오두막집이다. 
오두막집 한채를 빌린것이다. 
마당을 나서면 바로 냇가가 있는 아늑한 곳이다. 

우리동기들은 저녁을 준비했다. 
기수선배의 취향에 따라 이것저것 다 넣은 잡탕찌게에 라면을 하나 넣고, 
경우선배의 협박에 못이겨 고기도 구웠다. 

"리싸이틀 세대"인 선배 둘은 우리가 바쁘게 왔다갔다 하는데 평상에 앉아서 기타를 튕기며 노래만 부르고 있다. 

평상에 밥상을 차리고 저녁을 막 먹으려하자 후발대로 혜인선배와 지우선배가 나타났다. 
혜인선배는 오자마자 술독을 확인한다면서 사다놓은 소주병을 셌다. 
그러더니 반주로 1병씩은 마셔야한다고 현수에게 술을 따라고 했다. 
지우선배는.....내가 물 가지러 간사이 내옆자리에 앉았다. 
그리곤 밥상밑으로 내 무릎을 살짝 쥐는 것이다. 

"야, 너 돌 씹었냐?." 

기수선배가 내얼굴을 보더니 물었다. 

"아뇨." 

난 얼굴에 금방 다 나타나버려서 안된다.... 

밥을 다 먹고 난 다음에는 지우를 계속 피했다. 
그방법 밖에는 없다. 

술자리를 마련하고도 난 일부러 방에 늦게 들어가서 형준이옆에 앉았다. 

"야, 니들 정말!. 내가 아무리 팔뚝이 좀 굵기로서니, 그래, 형이 없다고 거짓말을해?. 니들 자꾸 이런식으로 나오면 주민등록등본 떼서 모두 동연실에 집합시킨다?." 

혜인선배는 벌써 3병을 마시고 즐겁게 떠들었다. 

"잘못했어요, 선배님. 근데 우리형 군대갔는데요...." 

민우가 혜인선배 팔을 안으며 애교를 부렸다. 

"으휴!. 지금 그걸 말이라고 하냐?. 국가보안법철폐를 외치는 내가 군바리랑 만나봐라!. 으휴, 이걸 그냥!." 

혜인선배가 민우를 한대 쥐어박았다. 

"그럼, 선배 이 몸이라도 어떠실는지~." 

민우가 얻어맞고도 정신을 못차리는지 능청스럽게 말했다. 

"아효~, 술이나 마셔 임마!." 

그렇게 혜인선배의 남자친구 타령은 일단락이 지어졌고, 
잠시후엔 또 맨날 하는 소리들을 했다. 
한참을 머리아프게 토론을 했다. 
그러다가 영현선배가 갑자기 뭔가 떠오른다는 듯이 벌떡 일어났다. 

"자!. 이제 부터 우리 정경련의 관례대로 야자타임을 시작하겠습니다!!!!." 

민우와 현수는 좋아서 박수를 치고 형준이도 표는 안내지만 즐거운 눈치다. 

민우가 먼저 시작했다. 

"야, 기수!. 너말이야!. 맨날 라면 끓여서 혼자 먹는데 말이야!!!." 

기수선배는 눈을 지그시 감고 한숨을 내쉬며 

"알...았다...." 

모두들 기수선배의 라면에 대해서 한마디씩했다. 
그리고 술이 가장 많이 취한 현수는 혜인선배에게 너 여자야, 남자야 해서 혜인선배의 화를 돋구었다. 

"그리고, 지우!. 너말이야. 맨날 우리한테 잘해라 어쩌구 하는데 너 좀 부드럽게 말하면 안돼냐?." 

현수가 그 기세를 몰아서 지우에게 말했다. 

"야, 너도 말해. 괜히 점수 딸려고 입다물지 말고!." 

민우가 내옆구리를 찔렀다. 
하긴, 형준이마저도 경우선배한테 동아리방에 자주 나오라고 말할 정도였으니. 

"진성, 지우한테 말 할 차례야. 시원하게 한마디 부탁한다!." 

현수도 부추겼다. 
지우한테 뭐라고 하라고.... 
내가 머뭇거리자 다들 안달이 나서 난리다. 

"야, 오늘밖에 없어. 앞으로 5분 남았다. 얼른!." 

기수선배도 눈을 찡긋거리면서 말했다. 

할 말이 도저히 떠오르지 않는다. 

"저기.....지우....." 

지우라고 부르자, 갑자기 형준이한테 미안해진다. 
아무도 모르는건데 나혼자서 괴롭다. 

"왜 요즘 날적이 안써?." 

겨우 생각한게 그거다. 
다른말은....차마 말 못할 일들 뿐이니까. 

"야!, 너 죽을래!." 

동료들의 장난섞인 주먹들이 날아왔다. 

"쓸 기분이 아니야." 

지우가 차갑게 대답했다. 

"........" 

곧 야자타임은 정리되었고 술을 들이붓는 선배들 때문에 정신이 없었다. 
선배가 마시는데 후배가 피하냐고 으름장을 놓아서 다들 힘들게 받아마시고 있었다. 

"현수야, 달 떴나 보고 와라." 

"뜬지가 언젠데요?. " 

"그래?."

전통이라며 달맞이 체조를 해야한다고 우기는 기수선배때문에 모두들 마당으로 나가고 있다. 
내가 술에 취해서, 일어나는데 약간 비틀거리자 형준이가 잡아줬다.

"괜찮아?."

"응."

"그정도에 취하니?."

지우가 내옆을 스치면서 냉정하게 말했다.


 
※ [타마라] gray #16 - 듀오럽 (2000/10/02 14:41:15) - 26(read) 

마당엔 기수선배의 주문대로 모두들 줄서서 선배의 율동같은 체조를 따라하고 있었다. 

"선배님. 너무 해요. 오바이트 쏠려요!." 

영현선배가 조금 개겨봤다. 

"어허!!! " 

기수선배는 한마디로 일축해버렸다. 
모두들 낑낑거리면서 작게 투덜댔다. 

"우욱....." 

나야말로 토할것같아서 뒤로 빠져나왔다. 

"진성!." 

맨앞쪽에 있던 형준이가 따라나오는 것 같다. 
하지만 누군가가 벌써 내몸을 잡았다. 

"됐어. 내가 갔다올께." 

지우다. 
먹은게 막 올라와서 어떻게 해볼 겨를도 없이 밖으로 나왔다. 
얕은 담장을 지나 냇가쪽으로 가서 토해냈다. 
이런일은 늘 있다시피하니까 모두들 신경안쓰고 기수선배식 체조만 하고 있다. 
내가 오랫동안 토해내는 사이 지우는 날 부축하고 등을 두드려줬다. 

"힘들지?. 그래도 다 토했으니까 금방 괜찮아 질거야." 

그목소리는 며칠전 내 머리채를 잡던 목소리가 아니었다. 
예전처럼 다정한 지우였다. 
어지럽다. 
토해내고 나서 오는 증상에다가 지우까지 날 혼란스럽게 만든것이다. 
점점 몽롱해지고.... 
난 어딘가에다가 머리를 기댔는데 
차가운 물이 얼굴에 닿았다. 
내가 눈을 감고 있었구나.... 
지우가 내얼굴을 닦아주고 손에 물을 모아 내입에 넣어주고 있었다. 
한쪽팔로는 날 단단히 안아서 고정시켜놓고. 
몇번이나 입을 헹구어내는데 그때마다 지우의 손이 입에 닿았다. 

"진성, 괜찮아?." 

"응...." 

"술 많이 마시지마." 

"응...." 

머리가 너무 무거워서 처지는것 같다. 

"진성, 나 누군지 알겠어?." 

"......지우..." 

"맞아. 진성를 사랑하는 지우." 

곧 내 입가에 따뜻한 무엇이 닿았다. 
실크처럼 아주 부드럽고 기분좋은..... 
근데 그건 잠시 머물다가 사라졌다. 

"진성, 사랑한다고 말해줘. 지우, 사랑해 그렇게 해봐." 

"....지우...." 

"사랑해라고 해봐." 

"지우, 사랑해...." 

다시 내입술이 따뜻해졌다. 
조금전과 똑같이 크림처럼 달콤하게 느껴졌다. 
마치 꿈꾸는 것처럼.
이대로 있고 싶어.... 





"지우선배!. 진성를 놔줘요!." 

누군가 뒤에서 날 안고 잡아당긴다. 

"뭐하는거야?. 네가 왜 끼어들어!." 

둘은 뭐라고 떠들면서 싸우는것같지만 잘 안들린다. 
난 또 누군가가 붙잡고 데려가는것 같은데 신발밖에 안보인다. 
그것마저도 어른거려서 누군지 알 수 가 없다. 












"진성 일어났냐?. 으휴....그래가지고서 어떻게 정경련이냐...." 

혜인선배가 일어나는 날 보더니 혀를 찼다. 
모두들 아직 술을 마시고 있다. 
나만 구석에 처박혀서 자고 있었던거다. 

"지금 몇시예요?." 

"몇시긴 임마!. 좀있으믄 닭운다!. " 

민우가 말해줬다. 

"그럼 밤새...." 

"당연히 밤새 마셔야지!. 마시러왔는데, 자냐?. 얼렁 일어나서 다시 동참해라. 아직도 우리의 해는 지지 않았으니~." 

기수선배가 웃으면서 말했다. 
모두들 눈에 핏발서서 이야기를 하고 있다. 
내일모레 있을 집회이야기다. 
난 집에 내려가야 할텐데.....
거긴 못갈것 같다. 
집에 한 일주일쯤 있다가 농활이나 참여할거라고 말했다. 
모두들 그게 낫겠다고 했다. 

얼마후 기수선배의 특제 해장국이라는 라면이 올라왔다. 
그걸먹은후 산에 올라갔다오고, 
우린 무박 2일의 M.T를 정리하기 시작했다. 

올라오는 기차안에서 모두들 잠이 들었다. 
내려갈때 소란 스럽던 사람들이 특히 더 조용히 잠을 청했다. 












형준이는 집에 오자마자 쓰러져 잠이 들었다. 
난 속도 안좋고 잠도 좀 잤었기 때문에 짐정리를 하고 샤워까지 한다음 누웠다. 

부스럭거리는 소리에 눈을 떠보니 밖은 어둡다. 

"형준아, 뭐해?." 

"잠깐 나갔다왔어." 

"어딜?." 

"지우선배 만나고 왔어." 

"왜?. 무슨일인데?. 피곤할텐데 꼭 오늘 만나야 되나?. 또 동연일이야?." 

형준이는 옷을 갈아입고 앉았다. 

"아니, 너때문에." 

"나?." 

"어제일때문에." 

"어제.....뭐..... 있었어?." 

"기억 안나냐?." 

난 술취해서 오바이트하고....그담엔.... 

"기억이...안나는데?. 무슨일인데?. 무슨일인데 너하고 지우선배가 만나!." 

형준이는 정말 모르냐는 눈빛으로 날 바라봤다. 

"선배집에 내가 먼저 전화해서 만나자고 그랬어. 어제 진성한테 왜그랬냐고 했지. 근데 그게 다가 아니라면서 나더러 그만 단념하라더라." 

"무슨소리야...." 

"어제 너 토하고 난리칠때 지우선배가 널 데려갔었어. 하도 안오길래 내가 가봤더니....선배가 너한테 키스하고 있는거야!. 아까 만나서 그런짓 용서 못한다고 화를 냈어. 근데 나더러 뭘 모른다는거야. 그러면서 그사이 네가 선배 만난거 이야기 해줬어....
진성, 너 정말 아직도 지우선배 못잊는거면....난 괜찮으니까...."

"아니야. 절대 아니야. 다 잊어버렸어. 난 지금이 좋아. 너하고 있는게 좋다구!."

"하지만 선배말론...."

형준이를 힘껏 껴안았다.
지우와 그런건 나 자신도 이해가 안가.
그건....도저히 너한테 설명할 수 없는 일이야. 나도 모르겠어.
하지만,
내 마음은 너한테 있어.

"사랑해...."

형준이의 귓가에다 속삭였다.
그제서야 형준이의 팔이 날 안는다.

"나도 그래, 진성."

형준이의 입술이 내뺨에 닿았다.
그리고 점점 내 입술로 다가왔다.
오늘밤에도 우린 이것으로 서로를 확인하는것이 전부이겠지만,
난 그래도 만족한다.
그래서 더 만족하는것일지도 모른다.













"왜이렇게 일찍 일어났어?." 

밥냄새가 났다. 
시계를 보니 7시가 조금 넘었는데.... 

"더 자." 

형준이가 반찬을 만든다고 호들갑을 떨면서 말했다. 

"아니....근데 왠일로 아침밥이야?. " 

"너 내려가쟎아." 

형준이는 내려가봐야 부모님 부담만 드릴거라며 공부를 핑계로 안내려가기로 결정했다고 했었다.
동아리활동때문이다. 

"........." 

"후훗, 사실은 말이야. 악몽을 꿔서 일찍 일어났어. 꿈에, 시간을 되돌린것처럼 내가 그저께 M.T장소에 있는거야. 
물론 그냇가.....너랑 지우선배랑.....그래서 소리지르다가 깼어." 

"정말 그거......기억안나......" 

너무 미안해서 기어들어가는 소리로 말했다. 

"네가 그러니까 더 안믿어져. 너 혹시 지우선배랑 그래놓고 나한테 할 말 없으니까 거짓말 하는거 아니야?." 

형준이가 농담조로 말했다. 

"아니야~." 

난 베개를 들어 형준이에게 냅다 던져버렸다. 

"어!. 이거 본성 나오는데~. 여태껏 착한척 하더니.....너 얼른 내려가라. 폭력적인 룸메이트는 겁난다." 

형준이가 숟가락 든 채로 돌아보며 웃었더니 다시 반찬을 만들었다. 
난 형준이에게 등뒤로가서 그의 등에 기대면서 허리를 안았다. 
정말로 기억이 안나. 
아무것도. 
분명히 지우선배가 내게 키스한걸거야. 
내가 그랬을리 없어. 
아무리 내가....선배가 하는데로 끌려다닌다지만, 그렇게 형준이가 있는 곳에서 그랬을리 없다. 
그리고....어제 분명히 선배는 형준이에게 다 말했을것이다. 
동아리방에서 그런거.... 
지우는 그런말 하고도 남을 사람이란거 이젠 나도 안다. 
형준이는 충격을 받았을텐데도 아무말이 없다. 
나같으면..... 

"형준아, 어떻하지?. 우리 밥먹고 그냥 더 잘까?." 

"왜?." 

형준이가 왜 라고 말하자 내가 기대고 있는 그의 등이 동굴속에 와있는것처럼 울린다. 

"급한것도 없는데." 

"야, 얼른 짐이나 싸라. 부모님이 얼마나 기다리시겠냐." 

그러면서 팔뒤꿈치로 날 툭툭쳤다. 

"가기싫어. 며칠 더 있다 갈래." 

형준이의 등에 바짝 기대고 말해봤다. 
내가 말해도 형준이의 등이 울리나 해서....그럼 기분이 좋을것 같으니까. 













통장이 찰칵하고 튀어나왔다. 
찍힌 글씨엔 역시 어머니가 보내주신 차비가 있다. 

"보내주셨어?." 

"응. 내가 차비 없어서 못내려갔다는 변명을 할까봐 보내주셨을꺼야." 

"으이그~. 그런데 어떻게 며칠 더 있겠냐?." 

"괜찮아. 우리 여기 좀 앉았다가 가자. 덥쟎아." 

우린 의자에 멍하니 앉아서 에어콘 바람을 쐐었다. 
잠시후, 형준이는 집회때문에 학교 동아리방에 가봐야한다고 했다. 
역까지 못데려다줄것같아 미안하다고 하면서 말이다.

"나도 같이 가자." 

"집에 가야하쟎아." 

글쎄, 별로 집에 가고 싶지가 않다. 
부모님이 뵙고 싶긴하지만....형준이와 있는게 더 나을것 같다. 








내가 고집을 피워서 우린 학교로 같이 왔다. 
동아리방에 들어서니 선배들이 먼저 와있었다. 
선배들은 집에 안갔냐고 하면서도 내가 참여한다는것에 반가와했다. 
지우선배만 아무말 없이 담배를 피워물었다. 

오늘 집회는 파업을 한 XX노동자들과의 연대집회였다. 
늘 그렇듯이 시내 중심가를 통과해서 XX성당으로 모이는 것이었다. 
사실, 우리동아리가 오늘에야 참가해서 그렇지 XX노동자들의 파업농성은 며칠째 계속되고 있었던 터여서 현장의 공기는 무척이나 살벌했다. 
삭발한 사람들의 머리에는 빨간색 띠가 둘러져있고, 
그들의 눈은 서리발이 서려 비장해보였다. 
그사이 이들의 투쟁이 얼마나 힘들었을까를 생각하면서 우리가 종강M.T를 다녀온것에 죄책감이 들 정도 였다. 
오늘 역시 예정된 집회여서 저쪽에서도 준비를 많이 했다. 
길가를 점령하다시피 한 그들의 군복색에 머리가 아플정도다. 
우리학교는 총학다음에 혜인선배가 동연집행부를 이끌고, 그다음 우리가, 뒤엔 다른학교 학우들이 줄을 지었다. 

XX성당에 거의 다다른 길목에서 예상대로 몸싸움이 벌어졌다. 
선배들은 뒤로빠지게하고 우리가 나섰다. 
앞으로 가려는데 누군가 내옷을 잡아당겨서 돌아보니 지우선배다. 
굳은표정의 선배를 무시하고 앞으로 갔다. 
싫다. 
지난번처럼 죄짓은 기분. 
나만 빠져서 편하기 사람들을 기다리는것, 다시는 느끼지 않으리라 결심했었다. 

밀고 밀리는 몸싸움에서 누가 날 내리치는지도 모르고, 
나역시 누구를 미는지도 모르는 순간이 계속됐다. 
다만 이 제지선을 뚫으리라는 의지만 있었다. 
내가 이젠 정말로 무언가 하고 있는건가 하는 생각을 하는사이, 
우리의 단단했던 팔로 엮은 결속이 풀리면서 모두들 허물어졌다. 
사람들이 넘어지기 시작하면서 흩어져 달리기 시작했다. 
얼마후 막다른 곳에 다다른 우리는 다시한번 밀어보고자 했지만, 저쪽의 수가 너무 많았다. 







 
※ [타마라] gray #17 - 듀오럽 (2000/10/02 14:41:47) - 24(read) 

"야이, 개새끼!. 너같은 자식이 이런짓을 하고다녀?." 

세번째 진술을 하려고 의자에 앉자 경찰이 다짜고자 소릴지르며 일어나서 앉아있는 나를 밀었다. 

"야이새끼야! . 당장 안일어나!.어디서........" 

바닥에 넘어진 내게 계속 욕을 해댔다. 
우리 아버지가 경찰인걸 말하는것이다. 
그런 아버지밑에 어떻게 너같은 자식이 있냐는둥, 고개나 들 수 있겠냐는둥, 공부시키러 서울 보냈더니 고작...... 하면서 욕지거리가 계속 됐다. 
한참을 퍼부어대더니 저쪽으로 가서 기다리라고 하면서 발로 걷어 차댔다. 
어제 났던 코피가 다시 조금 흘렀다. 
손등으로 피를 닦는데 바닥에 같이 앉아있는 학우들이 날 빤히 쳐다본다. 
나 역시 질 수 없어서 같이 쏘아봐줬다. 
뭐가 어떻다고 그래? 
내가 이중첩자라도 된다는 건가? 
난 악에 받쳤지만, 여기 앉아있는 주제에 뭐라고 말 할 수도 없지 않은가. 
신경질적으로 피만 닦아냈다. 



처음으로 닭장차란걸 타봤다. 
소문대로 조용히 태우는게 아니더군. 
의자에 앉지도 못하고 군홧발로 계속 맞았다. 
그순간에 아무생각도 나지 않고 그저 이 상황을 피하고만 싶다는 생각뿐이었다. 
본능에 충실해져버리는 순간이었다. 
마치 전쟁처럼. 
난 포로가 되어서 다음순간을 걱정하며 얻어 맞고 있는것이다. 

.....그런데 형준이는 어디있는지 모르겠다. 
모두들 흩어진 바람에 지금 이 방안에는 내가 아는 사람이라곤 가끔 얼굴만 마주친 우리학교학생 두세명 뿐이다. 
나만 이렇게 된것이길 바랄뿐이다. 

그리고, 지우선배 생각에 화가난다. 
오늘 이렇게 될것을 지우선배는 또 알고 있었으니까. 
그래서 또 내옷을 잡아당기고....화가나!. 
선배가 너무 많이 알고 있는게 화나고, 그가 날 아직도 염려해주고 있다는게 화나고, 난 여전히 그의 그늘아래 있다는게 화난다!. 












새벽에 아버지가 오셨다. 
인상험한 그 경찰이 날 끌어내서 나가보니 아버지가 걱정스런 얼굴로 서계셨다. 
까칠해진 얼굴과 급하게 대충 꿰입은 듯한 아버지의 옷차림을 보자 난 가슴이 아파왔다. 
뭐라고 말씀드려야할지 모르는 상황이었다. 
그렇다고 내가 잘못한것도 아니라고 생각하기 때문에 더욱...... 

집으로 가는 기차안에서 아버지는 눈을 감고 아무말도 안하셨다. 
나역시 아무말도 못했다. 

집에 도착하자 어머니가 무슨 난리라도 난것처럼 우셨다. 
그리고 몇일동안 내게 걸려오는 전화는 모두 차단됐다. 
모두들 내걱정이 되는지 하루에도 몇번씩 전화벨이 울려댔다. 
하지만 난 방에서 꼼짝도 못하고 앉아있을 수 밖에 없다. 


내얼굴의 멍든 상처가 사라질 무렵, 어머니가 왠일로 전화왔다며 받으라고 하셨다. 
고등학교 동창이라고 하시면서 안심하는 얼굴이셨다. 

"여보세요...." 

난 기운이 없어서 겨우 말했다. 

[나야.] 

깜짝놀라서 옆에서 바라보고 계신 어머니를 흘끔 쳐다봤다. 

[바보같이 가만히 있니?. 반갑다고 말해야지. 어서!. 어머님 의심하셔.] 

"반가워...." 

그제서야 어머니가 주방으로 들어가셨다. 
그래도 계속 날 신경쓰시는지 그냥 서성거리신다. 

[몸은 괜찮아?. 많이 다쳤니?.]

"아니. 괜찮아."

[많이 혼났어?.]

"아니."

[찾아갔더니 넌 먼저 나갔더라. 대충 얘기는 들었어.]

"응....."

[.......보고싶어.]

"......."

[내일 우리 농활가. 어쩌면 네가 안가게 되서 다행이다. 쉬고있어. 끊는다.]

"......."




형준이는 요령이 없어서 전화도 못한다.
분명히 학교친구 형준인데요 그렇게 말해서 전화를 끊겼을거다.
난 지우말고 네 목소리가 듣고 싶은데......












모두들 어떻게 지내는지 무척 궁금하다. 
농활가선 아웅다웅 싸우지나 않는지.....분명 기수선배가 밥먹는걸로 많이 괴롭힐텐데. 
그리고 다들 까맣게 탔겠지? 
형준이도 그렇겠지..... 

난 그 일주일동안 그냥 어머니나 도와드리면서, 
같이 장보러가고 옷도 사러가고 그러면서 조용히 지냈다. 
동아리 수련회는 참가하고 싶은데 그때까지 부모님의 의심의 눈초리를 어떻게 옅게 만드느냐가 걱정이다. 

"진성야, 집앞에 누가 있는데?." 

어머니랑 장봐서 오늘길이다. 
그런데 정말 우리집대문앞에 누군가가 서있다. 
그는 우릴 보더니 뛰어온다. 

"안녕하세요?. 지난번에 전화도 드렸었는데, 지우라고 합니다." 

선배가 웃으면서 꾸벅 인사를 했다. 
새하얗던 그의 얼굴은 타지않고 불그스레했다. 
베낭을 메고 있지만 옷차림은 깔끔하다. 

어머니는 아무것도 모르고 그저 반갑다고 하시면서 집으로 들어가자고 했다. 
난 당황해서 얼굴이 굳어졌지만 선배가 무척이나 싹싹하게 굴어서 어머니가 미처 날 신경쓰지도 못하게 만들었다. 

어머니가 저녁을 준비하시는 사이 우린 과일을 가지고 내방으로 왔다. 
지우선배는 방에 앉더니 그냥 날 웃으며 쳐다보는 것이다. 

"왜.....왔어?. 우리집은 어떻게 알았어?." 

방문이 열려있어서 존댓말을 못했다. 

"보고싶으니까 ....." 

".....다들 잘있어?." 

말을 돌려버려야겠다 싶었다. 

"너만 잘 있으면 돼." 

난 결국 눈을 떨구고 수박을 먹는척했다. 
선풍기 돌아가는 소리와 주방에서 어머니가 떨그럭거리는 소리만 난다. 

"네방 무척 시원하다." 

선배는 일어서더니 창가를 내다본다. 

"진성, 넌 뭐하고 지냈어?." 

다시 내앞으로 오더니 말을 건다. 

"그냥....." 

수박을 우걱거리면서 대답했다. 
그랬더니 선배가 미소지으면서 한쪽 손을 내미는 것이다. 
그 손은 곧 내 오른쪽뺨에 닿았다. 
내가 흠칫 놀라자 별거 아니라는 식으로 날 바라보며 손을 가져갔다. 
날 바라보는 눈빛이 너무....처음과 똑같아서 어찌할 바를 모르겠다. 

"형준이는 잘 있어?." 

"너, 안보는 사이에 더 괜찮아졌어." 

"......언제 갈거야?." 

"왜?." 

미소지으며 날 바라보는 선배의 얼굴에 대고 가버리라는 말을 차마 못하겠다. 

"진성." 

그때 어머니가 부르셨다. 

"밥이나 먹자." 

난 지우선배를 데리고 방을 나갔다. 

어머니는 선배가 마음에 드시는지 식사하는 내내 계속 말을 붙이셨다. 
선배도 어머니께 너무 잘하고.... 
나만 상관없는 사람처럼 밥을 먹었다. 
거기다 한 술 더떠서 어머니는 오늘 아버지가 안들어오시는 날이라고 자고 가라고 하셨다. 

"지우 바쁘대요. 잡지 마세요." 

난 참다못해 말했다. 

"괜찮아. 오랜만에 봤는데 하루쯤 어때." 












밤이 되자 비가 오기 시작했다. 
빗소리를 들으면서 바닥에 선배가 누울 이불을 깔았다. 
그사이 선배는 씻고 나오더니 옷을 갈아입는다. 
난 고개를 돌리고 괜히 어정쩡하게 서있다. 

"뭐, 처음이니?." 

선배가 작게 웃음을 터뜨렸다. 

".....선배가 불 끄고 자요." 

난 멋적어서 그냥 침대에 누워 이불을 덮어썼다. 
잠시후 불이 꺼졌다. 
빗소리가 아주 크게들려온다. 
난 무척 긴장하고 있지만 선배는 그냥 자는것 같다. 
얼마간 그렇게 있어봤지만 아주 조용하다. 
나도 이제 안심하고 자야지.... 













"진성!." 

나즈막히 나를 불렀다. 
잠시 뒤척이다가 지우의 향기가 나서 눈을 떴다. 

"넌 항상 아무것도 모르고 자더라...." 

어둠사이로 날 내려다보는 지우선배의 얼굴과 그의 어깨선이 보였다. 
선배는 점점 다가오고 있다. 
정신을 차리고 보니 난 아무것도 걸치지 않은것같다. 
내손에 닿은 선배도 매끄러운 살갗뿐이다. 

"왜이래요!." 

선배를 밀쳤지만 날 억세게 누르고 있어서 마찬가지였다. 
선배의 얼굴이 금새 굳어졌다. 

"너, 나 싫어한적 없쟎아." 

"아니야, 난 선배가 싫어요!." 

이말을 하는 사이에도 선배의 부드러운 손길이 온몸을 감싸와서 정신이 없었다. 

"잠이 덜 깬 모양인데, 나 지우야. 선배가 아니고 지우." 

그리고는 내 귓볼에 키스했다. 
오늘은 안된다. 
절대로. 

"난 형준이를 사랑해. 그러니까......" 

"상관없어!. " 

지우가 내 허리를 꽉 안았다. 
어떻게든 피해야 할텐데.

"정말이야..... 난 형준이밖에 없어." 

그의 손에서 빠져나가지도 못하면서도 말하고 있다. 

"나 화나게 하지마!." 






왜 난 그의 한마디에 꼼짝할 수 도 없는걸까?. 
언제나 지우의 말에는 순종하게 된다. 
그에게 무슨 힘이 있길래 이렇게 되는건지 이해할 수가 없다. 
이건.....정말 이상하다. 














지우의 사랑한단 말을 들으며 새벽을 맞았다. 
아직도 비는 오고 있다. 

지우는 날 망가뜨려 버릴듯이 해놓고, 지금은 너무나도 달콤하고 친절하게 날 안아주고 있다. 
난 그저 정신을 놓은 인간처럼 멍하니 그를 바라볼 뿐이다. 

"나 집에 가는것처럼 하고 곧바로 내려왔어. 얼마나 보고 싶었는데." 

지우가 내 목덜미를 살짝 간지르면서 말했다. 
그의 눈과 마주치지 않으려하다가..... 지우의 가슴팍의 멍자국을 지금에야 봤다. 

"이거?. 농활끝나고 기차역에서 또 한번 했지뭐. 늘 그러는거야.....네가 안와서 좋았어. 
사실 네가 농활간다고 해서 싫었거든. 정말 힘들어. 일도 그렇고 이것저것 다 힘들어. 
.....넌 깨끗해서 보기 좋다." 

내가슴팍에 손을 갖다댔다. 

"지우, 넌 다른사람 있쟎아....." 

"환성이?. 그게 끝이었어. 그후론 만난적없어. 내가 말 안했던가?. 그때 환성이와 같이 있는데 네생각만 났어. 
.......그건 정말 실수였어......용서해. 
난 너밖에 없다고 했었쟎아. 
너 그것때문에 형준이한테 간거야?." 

"아니. 너도 알쟎아. 나 처음부터 형준이 ...." 

"됐어!. 그런건 아무소용없는거야. 난 너와 있을 때가 가장 행복해." 

지우의 입술이 내게 닿기 전에 고개를 돌렸다. 

"미안해. 나 정말로 형준이 사랑해. 네가 날 갖고 노는것도 이걸로 끝이야. 이제 다시는 날 찾지마. " 

그의 팔을 빼고 돌아누웠다. 

형준이가 너무 보고싶다. 
당장가서 화를 내고도 싶다. 
넌 내게 와주면 안돼는건가?. 
꼭 이렇게, 항상 지우에게 자리를 비워주는 이유가 뭐야. 
넌 왜 기다리기만 하는건지 모르겠어. 

지우는 나의 그런말에도 아랑곳없이 날 다시 안는다. 
....그의 몸을 부드럽게 느끼는 내몸이 역겨워서 이가 갈릴정도다. 












아침에, 역시 지우는 아무렇지도 않게 어머니와 인사를 하고 식사를 했다. 
난 밥알이 입안에서 서는것같아 밥을 남기고 방에 들어와 버렸다. 
지우가 어서 가버리길 바라는 마음에서 그의 베낭을 챙겨 들고 나오려했다. 

"어, 기다려. 챙길게 또 있어." 

지우가 따라 들어와서 베낭을 꾸렸다. 
그는 곧 내방에서 나가려다가 오디오에 걸려있는 음반을 보는것 같았다. 

"내가 제일 좋아하는 앨범인데....." 

그리고는 방을 나갔다. 
어머니가 지우한테 가냐고 말을 하는사이 오디오를 봤다. 

제길, 저거 내가 가장 아끼는거다. 



 
※ [타마라] gray #18 - 듀오럽 (2000/10/02 14:42:45) - 20(read) 

지우가 가고 며칠후 겨우 서울에 올수있게 되었다. 
난 핑계거리를 찾다가 머리가 아파서 죽을 지경이 되어서야 겨우 둘러대고 왔다. 

집에 와보니 형준이가 없다. 
분명히 학교에 있겠지만 안가기로 했다. 
그냥 여기서 둘만의 재회를 하고 싶어서이다. 

방안엔 못보던 것들이 많이 생겼다. 
책상의자도 생기고 선풍기도, 주전자같은 것도 있다. 
의자엔 민우와 현수라고 대문짝만하게 써놨다. 
주전자엔 기수라고 써있다. 과연 선배답게 먹는걸 담는 주전자를 주셨다. 
선풍기엔....아무것도 안써있다. 
동아리사람들이 함께 돈을 모아서 사왔나보다. 
고마운 사람들이다. 
모두들 보고싶다. 

....그동안 지우때문에 신경이 날카로와져 있어서 가게에 가서 소주를 한병 사왔다. 
난 한병이면 뭐, 거의 잠들만한 수준이니까. 
안주는 없고 그냥 마셨다. 
형준이를 보면 꼭 하고 싶은 말이 있는데, 그걸 맨정신엔 도저히 못할것 같아서 일부러 취하려고 한꺼번에 빨리 마셨다. 
해가 지고 있다. 
곧있으면 오겠지. 












"진성!. 왔구나!." 

취해서 누워있는데 형준이가 들어왔다. 
형준이도 역시 좀 마신것 같다. 
하지만 형준이는 술이 센편이라 취한것같진 않고 약간 기분이 좋아보일 정도다. 
난 너무 반가웠지만 그사이.... 좀 어색하다. 
그래도 형준이에게 가서 와락 안아버렸다. 

"잘지냈어?." 

듣고 싶었던 목소리가 들려오자 마음이 편해졌다. 

"왜 전화도 안했어?." 

안은채로 물었다. 

"안하긴. 얼마나 많이 했었는데....안바꿔주시더라." 

알아. 알지만 화가나서.... 

"나 안보고 싶었어?. 왜 찾아오지도 않았어...." 

"가면 너한테 안좋을까봐 그랬지...." 

안좋긴 뭐가 안좋아. 
다른사람은 수단과 방법도 안가리고 왔는데. 
그리고도 능청스럽게 자고 갔는데 넌 뭐야. 고지식하기만하고... 

"야, 진성. 너 술마셨구나?. 뭐냐. 안주도 없이....깡소주를 마셨어?. 어쩐지...." 

그러더니 내가 마신 술병을 치우고 방안을 정리한다. 
욕실에서 걸레를 갖고 오더니 방도 닦고 난리다. 

"됐어. 나중에 치워." 

"아니야. 너 왔는데.....내가 너무 어질러놔서 말이지." 

욕실정리도 하고 결국 자신도 다 씻고 나온다. 
지우같았으면 날 보자마자 안아버리고 말았을텐데. 
아무것도 신경안쓰고 나에게만.... 
형준이도 날 생각하는건 마찬가지지만 생각하는것이 너무 다르다. 
나도 웃옷을 벗었다. 

"잘래?. 피곤하구나. 그래, 어떻게 지냈는지는 내일 이야기하자." 

형준이는 좀 아쉽다는 듯이 말했다. 

"......." 

형준이가 내게 다가오자 그의 눈을 바라봤다. 
이제 내가 할말이 있다. 

"형준아, 나 좀 안아줘." 

형준인 엷은 미소를 지으면서 안아준다. 

"이런거 말고. 이렇게 안는거 말고, 다른거...." 

내가 그렇게 말하자 형준이가 날 안았던 팔을 풀었다. 

"......." 

무슨말인지 모르겠다는 표정으로 날 빤히 쳐다본다. 

"넌 내가 싫어?. 나 그렇게 못생겼니?. 마음에 안들어?." 

"진성. 무슨소리야. 난 너처럼 잘생긴놈은 첨봤어." 

"근데 왜...." 

"......." 

형준이는 대답도 없이 내윗옷을 다시 입혀주려했다. 

"싫어!." 

형준이의 팔을 쳐버렸다. 

"야....갑자기 왜그래. 이얘기는 다 접은거쟎아. 너 취했어. 내가 팔 빌려줄테니까 잠이나 자자." 

"나 지금 진지해. 취한거 아니야. 너하고 하고 싶단 말이야." 

내가 들어봐도 이 말은 너무했다.... 
그래도 할 수 없다. 
나도 유혹같은거 안해봐서 어떻게 해야할지 모른다. 
지우는 내가 원하지 않을 때조차도 날 원했기 때문에 이럴 필요가 없었다. 
잘모르겠다. 
이렇게 말로 하는 수 밖에. 

형준이는 내 말에 너무나 놀란 나머지 아무말도 못하고 있다. 
그렇게 굳어있는 형준이의 목을 감고 키스를 했다. 

"진성!." 

금방 날 떼어내버렸다. 

"진성....우린 이런거 하면 안돼. 알쟎아. 윤리적으로 이런건 말도 안돼는거야." 

나도 마찬가지다. 
머릿속으론 우리가 이러는거, 내가 그래왔던거 다 안돼는 일이란거 안다. 
하지만 마음은 그게 아닌걸 어떻해. 

형준인 홑이불로 날 감싸주더니 자라고 한다. 

"....지우선배가 왔었어." 

"뭐?." 

조금전처럼 크게 놀란다. 

"농활끝나고 바로 우리집으로 왔었어. 네가 윤리도덕 따지는 사이 선배는 우리집에 와서 자고갔어!. 내방에서!. 내침대에서!. 나랑 같이 자고 갔단 말이야!." 

이 바보야.... 
홧김에 말은 했지만 너무나 창피하다. 

형준이는 고개를 떨구고 한참을 무언가 생각했다. 

"너도 알고 있었겠지만.... 나 지우선배한테 너무 쉽게 휘둘려. 난 너무약해....미안해. 나도 할말은 없지만....내가 그러는건 네가 날 잡아줄 끈이 없기때문이야. 난 지금이라도 네가 날 잡아줬으면 좋겠어. 날 사랑한다고 그랬쟎아. 그러니까 그냥 해버리면 안돼?." 

"진성....미안해. 난 그런거 절대로.... 못할것같아.... 
그리고, 진성, 너 지우선배 사랑하는거 아니쟎아. 그런건 사랑이 아니야. 
....네가 가끔 그런거 원하면 선배를 따로 만나도 좋아. 
괜찮아." 

"그런게 아니쟎아!." 

도대체 지금 무슨소릴 하는거야! 

"진성. 난 우리들끼리 그러는거 정말 이해못하겠어. 하지만 네가 하는건....이해할 수 있어. 
너니까 이해하는거야." 

형준아, 난 그런게 하고 싶은게 아니고, 너랑 같이 한다는게 중요한건데....넌 정말..... 


"......" 

내가 정말로 바라는건 그게 아니쟎아. 
네가 날 사랑하는게 맞는지 확인하고 싶을뿐이고, 
그렇게 되면 난 더이상 혼란스럽지 않아도 될거니까. 

"진성. 네가 무슨말 하는지 나 다 알아. 미안해....그래도 안될것같아."

형준이가 날 안고 누워버렸다. 
꼼짝못하게 하곤 잘자라고 한다. 





그렇게...... 나의 어설픈 프로포즈는 거절당했다. 












어제의 일로 아침에 무척 서먹했다. 
그래도 형준이는 애써 아무일없었던 듯이 행동했다. 
형준이가 해주는 아침을 먹고 학교에 왔다. 
아직 아무도 없지만 곧 다들 오겠지. 
난 계속 굳어있었지만 게시판을 보고 웃음을 터뜨려버렸다. 
게사판에 붙여진 M.T때 사진 때문이다. 
물론 찾을 사람들 체크하라고 붙여놓은것이다. 
하지만 누가 이걸 찾겠다고 할까. 

사진 밑의 친절한 설명이 날 더욱 웃게 만들었다. 
기차역앞에서의 단체사진엔 '개장수와 그의 물건들' 
과연 기수선배가 가장 가운데 앉아있다. 
우리 1학년들 사진엔 '새끼강아지들.뽀송뽀송!." 
혜인선배의 사진도 있다. '성감별사의 실수로 암캐가 되어버린 우리의 풍운아' 
후후후....그밑엔 빨간펜으로 혜인선배의 글도 있다. 
'날적이를 만드신 선배들의 깊은 뜻을 오늘에야 알았다. 민우!. 너 당장 동연실로와!." 
이거 다 민우가 쓴거구나. 
......지우선배 사진엔 '개떼들의 우두머리' 
아아, 내 독사진도 있다. '얘는 수입산인지 개밥먹고 뻗었다' 
맞아. 우린 술이 밥이지. 
창피하게 술먹고 퍼져서 자는걸 찍어놨다. 
그것말고도 많다. 
기수선배가 라면냄비를 통째로 들고 씨익 웃는 사진도 있고, 
리사이틀 세대 선배들의 공연장면이랑 집행부선배들의 인상쓴 모습과 오두막앞에서의 기념촬영도 있었다. 


내가 사진보면서 즐거워하는 사이 사람들이 하나둘씩 왔다. 

"진성!. 왔구나!." 

너무나 반가와하는 얼굴들이다. 














"야, 으씨. 진성 너도 농활갔었어야 했어. 얼마나 뜻깊은 시간이었는지 아냐?." 

영현선배가 다리를 떨면서 농담했다. 

"뭐가 뜻깊냐!. 난 니들 땜에 실망하고 돌아왔다. 니들의 정체를 알아버렸어!." 

기수선배가 힘빠졌다는 얼굴로 말했다. 기수선배도 까맣게 탔다. 
그러고보니 다들 시커멓다. 
지우만 빼고.... 

"무슨 정체요?." 

내가 물었다. 

"아이, 형!. 또 그얘기 할려고 그러죠!." 

현수가 기수선배에게 달려가 입을 막는 시늉을 했다. 

"에유, 그러니 니들이 여자가 안붙지.....진성야, 얘들하고 일주일동안 살면서 볼거 안볼거 다 봤쟎냐....으휴....저것들 어떻게 팔아먹냐....역대로 니들 학번 만한 건 없었다. 너흰 정경련의 수치야!. 야!. 다 모여!. 확 다 떼버릴껴!. 그걸 뭣에 쓴다고 달고다녀!." 

기수선배가 현수의 바지가랑이를 잡았다. 
현수가 도망치자 선배가 갑자기 날 휙 돌아봤다. 

"으유....너도 마찬가지겠지?." 

하면서 실망한 얼굴을 지었다. 
모두들 웃느라 정신이 없다. 

그외에도 농활에서 있었던 일들을 모두 미화시켜서 내게 말해주느라 신났다. 
새참및 밥을 너무 많이줘서 밥고문당한일, 
잠못자서 잠고문, 술을 너무 많이 줘서 술고문에다가 운이 나빠서 여자대학교 애들하고 엇갈린일들을 얘기해줬다. 
그리고 마지막에 기차역에서의 집회도. 
거기선 민우가 좀 나대다가 이마를 다쳤다고 했다. 
과연 이마에 상처가 아직 남아있다. 

"근데 민우가 왜 나댔는지 아냐?. 옆마을에서 농활했던 여대애들이랑 집회를 같이 했거덩. 그랬더니, 우리끼리 할땐 내 뒤에 숨던놈이 그날은 아주 영웅이더라 영웅!." 

경우선배가 침을 튀기며 말했다. 




내가 없는 사이 너무 많은 일들이 있었다. 
나도 같이 하고 싶었다. 
그렇게 많은 시간을 나없이 보냈을 형준이를 생각하면 기분이 안좋다. 
내가 모르는 시간들 말이다. 
이젠 그런일 없게 하려고 했었는데, 또 이렇게 됐다. 


 
※ [타마라] gray #19 - 듀오럽 (2000/10/02 14:43:33) - 18(read) 

"형준아, 넌 집에 안들려?. 한번은 내려가봐야쟎아." 

내일 수련회를 가기때문에 짐을 싸면서 물었다. 

"그러긴 해야하는데......" 

형준이도 역시 이것저것 챙기느라 서성거리면서 대답했다. 

"저기....내생각에 말이야. 너, 수련회갔다가 바로 집에 내려갔다오면 좋을것같아서." 

"어, 그래. 그것도 괜찮겠다." 

"그래?. 정말 갈거야?." 

내가 금방 목소리에 감정을 실었다. 

"왜?. 뭐가 좋냐?. 나 안봐서?." 

"아니, 뭐야....같이 가야지." 

난 당연히 같이 갈거라고 생각했기 때문에 기분이 좀 상했다. 

"같이 가서 뭐하게?." 

형준인 아무생각 없다는듯이 건성으로 말했다. 
형준이의 그런면이 항상 날 상처입힌다. 
너무 냉정하게 느껴진다. 
원래 냉정한 녀석인거 알긴하지만.... 

"..........그냥 ........" 

.....너희집도 보고싶고, 너희 부모님도 뵙고 싶고 그런거지. 
금새 내 목소리가 가라앉았다. 

형준이가 그렇게 나와버리면 난 대답을 잘 못하겠다. 
뭐라그럴까, 그냥 그순간에 더이상 말을 걸면 안될것 같은 분위기가 되버려서 그렇다. 
.....난 베낭을 붙잡고 형준이네 집에 갈지도 모른다고 나혼자 계산하고 많이 넣어둔 속옷을 꺼내야하나 고민중이다. 

"뭐냐. 그냥이라니. 아뭏든 가봐야 뭐 있냐. 나혼자 갔다오든가 하지뭐. 덕분에 집에 갈 계획을 짰네. 우리어머니가 좋아하시겠군." 

형준이는 베낭의 지퍼를 잠그고 문앞에 놓아둔후 화장실로 들어갔다. 

난 무척 궁금한데. 
형준이네집은 어딜까, 
부모님은 어떠실까, 
집에 강아지는 있나?. 
뭐 그런 시시콜콜한것 까지 다 궁금한데 정말 이상한 녀석이다. 
저러니..... 
나한테 뭐 물어보는게 하나도 없지. 
저녀석 내 가족관계도 모를걸?. 
게다가 이런거 때문에 내 기분이 망가지는건 더더욱 모를거야. 
나뻐!. 
여러가지로.... 












수련회는 여러학교학생들이 모였다. 
우린 기수선배가 차속에서 내내 '나더러 이나이에 이런델 나오라고한 지우새끼, 아니 회장노무새끼가 미워죽겠다!' 라고 궁시렁대는 소릴 들으며 수련회장소로 내려갔다. 
민우의 말대로 '운나쁘게도' 여학생은 하나도 없고, 남자들만 득시글거리는 버스에 배정받아서 다들 의기소침해지기까지 했다. 
이 수련회는 한총련 사회부에서 주최하는건데 이런계통의 동아리는 거의 모두 참여한다. 
동아리 전체가 참여치 못한데는 개인자격으로라도 참여한다. 
그래서 지금 내앞자리엔 혜인선배가 졸고 있다. 
어제 오른팔을 너무 흔들어대서 힘들다고.... 
혜인선배는 우리도 모르는 온갖집회를 다 다니니까 그럴만도 하지. 

수련회는 도착하자마자 강행군이다. 
2박3일의 힘든 일정이 시작된것이다. 
모두들 도착하자마자 먹이지도 않고 곧바로 토론에 들어가는건 너무했다고 불평들을 했다. 
특히 기수선배.... 
선배는 그래도 교관자격으로 왔으니까 좀 편하겠지만, 우리가 걱정이다. 
나눠준 커리큘럼을 보니 책읽고 토론하고, 자료보고 토론하고....그게 다다. 
먹는 시간, 자는 시간 빼고 말이다. 

배정받은 넓은 방에 들어가서 가방을 가로 놓고 바로 자료를 받았다. 
짐을 제대로 풀 시간도 안줬다. 

"야, 책 늦게 읽는 사람은 어쩌라는거냐?. 죽겠네...." 

현수가 투덜거렸다. 

곧 방안에 넓은 밥상같은것이 펴지고 학습이 시작되었다. 












산책을 핑계로 다들 담배를 피우고 와서 잠자리에 들었다. 
우린 너무 피곤했다. 
토론하면서 선배들한테 너무 많이 깨졌고, 우리끼리도 마찬가지였다. 
처음보는 사람들한테 당하는게 창피해서 다들 긴장하고 있어서 실수도 더 많았고, 
더 피곤한것이다. 

"으이~, XX대 애들은 아주 우리만 보면 못잡아먹어서....야, 사실말이지 우리랑 걔네랑 게임이 되냐?." 

이렇게 여러학교가 모이면 경쟁심리가 발동한다. 
우린 거의 앙숙인 그학교 학생들과 본의아니게 너무 흥분하여 토론을 한게 사실이다. 
그들도 우리를 건드리는데 중점을 둔것 같고. 

토론은 각 학번별로 모여서 했기때문에 우리학교 선배들을 못보다가 잠잘 시간이 되어서야 다들 모였다. 

"지우!. 네가 나 오라그랬으니까 너 빨랑 책임져!." 

기수선배가 지우선배의 목을 조르는 흉내를 내면서 말했다. 

"뭐....요?." 

키가 큰 기수선배는 지우선배를 거의 감싸안고 조르고 있었다. 

"뭐긴 뭐얌마!. 라면 빨랑 구해와!. 내가 세끼 밥만먹는거 봤어!." 

"선배!. 여기 라면이 어딨어요!. 으으~." 

"아유!. 내가 이럴줄 알았다. 이럴줄 알았어!." 

그때 혜인선배가 우리방문을 발로 차고 들어왔다. 

"여기있수!. 기수선배!." 

혜인선배는 눈을 흘기며 라면봉지를 바닥에 던졌다. 

"엇!." 

기수선배는 눈이 휘둥그래져서 지우선배를 던져버리고 라면을 주워 들었다. 

"근데 그걸 어떻게 먹어요...." 

민우가 또 나댄다. 

"어떻게 먹긴!. 뽀글이 몰라?. 허긴 저것들이 군대를 가봤어야 알지....야!. 얼렁 뜨건물이나 구해와, 이 똥개들아!." 

기수선배는 연신 혜인선배에게 고맙다고 인사하면서 너밖에 없다고 난리다. 
물론 혜인선배는 콧방귀 뀌며 이 개집을 벗어난다고 하면서 갔다. 












잠버릇이 바뀌어서 잠이 안온다. 
매일 형준이팔을 베고 자다가 혼자 누웠으니 불안하기까지 하다. 
내가 원래 좀 잠자리를 가리는 편이긴 하지만.... 
혹시 내가 자다가 형준이를 껴안아 버릴까봐 형준이와 떨어져서 기수선배옆에 누워있다.
내 왼쪽으론 민우가 있고.
다들 잠이 든것 같은데....

"우웅....."

민우가 꿈지럭거리더니 갑자기 일어나서 나가버렸다.
화장실에 가겠지.

...민우가 사라지자 내눈에 들어오는 사람이....지우선배다.
어둠속으로 보이는 지우선배의 얼굴이 낯익게 느껴져서 기분이 좀.....

".......!."

자는줄 알았던 선배가 갑자기 눈을 떴다.
자다가 뜨는 눈이 아니고 또렷하게 날 쳐다본다.

도저히 그 눈빛이 감당이 되지 않아서 돌아누워버렸다.
기수선배의 등을 보고 누웠다.

지우는 내가 어떻게 해볼 만한 사람이 아니다.
지금도 난 전혀 상상도 못했던 일이다.

겁이 나기도 하고......

지금은 기수선배 팔이라도 잡아당겨서 안고 자고 싶은 심정이다.










잠시후 민우가 돌아왔는데 내옆에 안눕고 문앞에 아무렇게나 널부러져버렸다. 
물론 이렇게 사람이 많으니까 별일은 없겠지만...... 

"........" 

하마터면 소릴 지를뻔했다. 
내머리칼을 넘기는 손길때문이었다. 
조금 자란 내 뒷머리를 천천히 뒤로 넘겼다. 
가닥가닥 닿는 그의 손가락 감촉때문에 온 신경이 쏠렸다. 
지우..... 
당황하는 사이 내 뒷목덜미에 그의 입술이 닿았다. 
난 약간 움찔거렸지만 움직일 수는 없다. 
지우는 소리나지않게 몇번 키스하더니 천천히 내목을 혀로 핥는다. 
그리곤, 떨고 있는 내 손을 잡아준다. 
내티셔츠를 입으로 조금 내리는데 그의 이빨끝이 느껴진다. 
또 조그맣게 키스해주고.... 
어둠속이라 모든것이 너무도 선명하게 느껴진다. 

누군가가 볼까봐 두려워서 심장이 두근거린다. 
너무 긴장해서 내 숨소리가 커진건 아닐까 걱정이다. 

잠시동안 내 목덜미에 입술을 묻고 가만히 있더니 이내 스르르 사라졌다. 
내손에 감겼던 그의 손도 같이. 

그래도 한참동안 기다려봤다. 

다행히 지우는 그대로 저쪽으로 가버린것같다. 
돌아보기가 두려워서 못쳐다보지만, 
아무리 기다려도 인기척은 없다. 
잠들었을까. 

지우는.....이런식으로라도 자신을 잊지 못하게 하는것같다. 
정말, 한동안 형준이와 있으면서 다 잊어가고 있었는데, 
지금 막 다시 생각이 나게 되었다. 
지우의 손길같은게 말이다. 

.....그의 키스에 묘하게 흥분해버린 내가 싫다는 생각을 하면서 잠을 청해본다. 
잠이 올까? 












지겹기까지 하던 수련회는 막이 내렸다. 
유물론이니 유심론이니 하면서 원론적인 이야기까지 끌어올려 우리를 나가떨어지게 만들었던 수련회였다. 
물론 성과는 많았다. 
그동안 공중을 떠다니던 여러가지 이론들이 이젠 머릿속에 확실히 정립이 되었다. 
다들 지루했다고 말은 해도 결국엔 좋았다라고 결론을 내렸다. 
그래도 너무 피곤한건 사실이다. 

민우와 현수는 여학생들과 말도 제대로 못해봤다면서 투덜거리고, 기수선배는 라면을 제대로 못먹어서 힘들었다고 했으며 혜인선배는 이거 끝나고 집회는 없는거냐면서 농담을 했다. 
어쨌든 우린 서울로 올라가는 버스를 탔다. 
곧 이 도시의 시내 중심가에 나오자 형준이가 일어섰다. 

"나 갔다올게. 잘있어." 

조금 웃어주고는 기사아저씨한테 가서 뭐라고 하더니 버스를 세웠다. 
내인사는 받지도 않고.... 

"저 먼저 내려요. 갑니다!." 

형준이가 내리자 우리 동아리사람들이 웅성거렸다. 

"진성, 형준이 뭐냐?. 저자식!, 이제 출발인데 이 시골에서 내려서 뭐한다고!." 

혜인선배가 물었다. 

"집에 간대요." 

"집에?. 원 녀석도. 그럼 집에 간다고 말이나 할것이지....으휴...." 

혜인선배가 혀를 찼다. 

"형준이가 원래 그래. 말이 별로 없어놔서..." 

기수선배가 말했다. 

난 빈옆자리에 베낭을 내려놓고 워크맨을 꺼냈다. 
앞으로 몇시간이나 가야하니까 그동안 음악을 들으면서 잠이나 청해야겠다. 

그런데, 너무 서운하다. 
뭔지 모르지만 너무 서운하다. 







 
[타마라] gray #20 - 듀오럽 (2000/10/02 14:44:12) - 25(read) 

버스는 서울에 도착해서 역시 시내 중심가에서 내려줬다. 
모두들 집에 가야하니까 중간지점에서 세워준것이다. 
우리는 같이 타고온 타학교 학생들과도 아쉬운 작별을 하고 헤어졌다. 
돌아서면서 모두들 몇일 푹쉬라고 인사를 했다. 
사람들과 헤어진후, 나와 같은 방향인 사람은 없어서 혼자서 버스를 타려고 길을 건넜다. 
버스정류장에 서 있는데 누가 내 팔을 잡아당겼다. 

"어!. 지우!." 

놀라서 나도 모르게 지우라고 불렀다. 

"피곤한데 버스는 왜 타니?." 

지우는 날 끌어당기더니 재빠르게 택시를 잡았다. 
날 먼저 밀어서 태워버렸다. 

"아저씨, XX대학 후문이요." 

지우가 기사에게 말했다. 

"선배는 왜.....가려구요....." 

"너 둘이 있을 땐 그랬어요, 저랬어요 하지 말랬지!." 

"집에 가세요...." 

"내가 형준이라면 네가 걱정되서 집에 데려다 주고 다시 내려갔을거야. 그런데 그냥 가버렸지?. 그렇담 이건 나더러 널 맡아달라는 소린데 어떻게 거절하겠어?." 

"........" 

"우리집에 데려가서 따뜻한 밥이라도 먹이고 싶은데 우리집은 네가 오히려 불편할까봐 그냥 가는거야." 

웃는 얼굴로 날 바라본다. 

"그래도...." 

"너 너무 피곤해 보인다. 안돼보여. 거긴 안갔어도 되는건데 말이야....." 

날 어린애 다루듯 하는건 여전하다. 

어느새 집근처에 내렸다. 
지우는 내 팔을 잡고 동네 수퍼를 들렀다. 
이것저것 사면서 아줌마와 흥정도 잘했다. 
과일은 덤으로 몇개나 더 받았다. 
수박도 커다란걸로 하나 샀다. 

집에 와서 베낭을 놓자마자 지우는 방을 치운다고 걸레를 가져왔다. 

"제가 할게요." 

"됐어. 넌 씻고나 나와." 

청소를 하고는 음식도 한다고 사온 물건들을 정리했다. 

"너때문에 내가 얼마나 걱정 하는지 아니?. 잘 먹지도 못하고 고생하는거 마음아파. 그리고 네가 이런 좁은데서 불편하게 지내는것도 싫고." 

지우는 음식도 잘했다. 
그는 못하는게 없다. 
형준이 말대로 욕심이 많아서 인가. 
뭐든지 다 잘하는것 같다. 
그리고 뭐든지 다 자신의 뜻대로 해야하고. 

난 한쪽에 앉아서 구경만 하다가 지우가 해준 밥을 먹었다. 
다먹고나자 설겆이도 지우가 자기가 한다고 쉬라고 했다. 

잠시, 지우가 엄마같다는 생각을 했다. 

"난 네가 설겆이 같은거 하고 있을 걸 생각하면 피가 거꾸로 서. 네가 얼른 여기서 나왔으면 좋겠어." 

욕실에서 그릇을 씻으면서 말했다. 
선풍기 바람이 거슬려서 몸을 뒤척였다. 
어.... 
어느새 잠이 들었었나보다. 
지우가 설겆이 하는거 쳐다보다가 깜빡 잠이 들었나보다. 

"미안해. 나 원래 널 보면 가만히 못있쟎아." 

지우손이 내얼굴에 있었다. 
그 손을 밀쳐내고 일어났다. 

"집에 가보셔야죠." 

"나와 같이 간다면 가지." 

"........" 

"이제 여기서 나올때도 되지 않았어?. 나 꽤 오랫동안 기다려준것 같은데?." 

"기다리라고 한 적 없어요." 

"......내가 너한테 실수한일만 없었으면 이렇게 놔두지도 않았어!. 그것때문에 이렇게 기다리고 있는거야. 너한테 미안한것 때문에 내가 참는거야. " 

지우가 내게 바짝 다가왔다. 

"다 내잘못이야. 나때문에 네가 이렇게 고생하는거야. 미안해, 진성. 그러니까 이렇게 지내는거 이제 그만 끝내자." 

지우의 눈빛은 너무 애절하다. 

"저야말로 그래요. 이렇게 형준이가 없을때 선배랑 있는것 자체만으로도 죄책감 느껴진다구요. 선배는 내가 좋은게 아니예요. 그냥 집착하는것 뿐이라구요." 

"집착하는건 너야!. 네가 처음에 형준이를 본 그마음을 아직까지도 사랑이라고 착각하고 붙들고 있는거야. 네가 진짜로 사랑하는건 나야. 나도 너만 사랑하고...." 

지우의 손이 내 어깨를 잡았다. 

"형은 내가 뭐가 좋다고 그래요....." 

"네가 지금 이러는것도 다 사랑스러운데?..... 바보야. 넌 나와 잘 어울려. 너같이 착하고 순진해빠진 애는 나같은 사람이 곁에 있어줘야 하는거야. 형준이는 사랑을 모르는 녀석이야. 네게 상처만 줄뿐이라구!." 

"........." 

내가 대답을 찾는 사이 지우의 입술이 내 입술에 닿았다. 













이젠 저항할 힘도 없어서 가만히 있었다. 
그러자 지우가 갑자기 멈춘다. 
화가난 표정으로 날 바라본다. 
뭐가 화나....... 

"형준이 이자식!." 

지우는 분에 못이겨 자신의 주먹을 바닥에 내리쳤다. 
그는 화가나면 무섭게 돌변한다. 
지금도 혼자 화를 삭이는 표정에 나는 겁이 날 정도다. 

"지우, 왜그래요.....나 키스정도는 형준이하고 매일 해....그것때문에 그래요?." 

내가 그의 어깨에 손을 대자 날 와락 안았다. 

"네가 얼마나 힘든지 알것같아서 그래. 형준이 이 나쁜자식!. 그자식이 너한테 해주는게 도대체 뭐가 있어!. " 

지우의 목소리는 약간 떨리기까지 했다. 
......그렇게 나를 안고 한참을 있었다. 

내 마음을 위로해주는 사람이 지우라니..... 
나 스스로도 잘 모르고 있었던 일을 그는 다 알아줬다. 
그래, 난 항상 무언가 부족한듯 했고, 모자란 듯 했고, 서운해 했고, 답답해 했다. 
형준이와 같이 있는게 전부일거라는 내 생각은 오판이었던 것이다. 
난 항상 그에게 뭔가를 바라고 있었다. 
형준이는 날 사랑한다고 했지만 내가 그걸 느낄 수가 없었기 때문이다. 
정말이다. 
그의 마음은 도저히 알 수가 없다. 

난 날 안고 있는 지우를 더 꼭 껴안았다. 
내가 말하지 않아도 나를 다 알아주는게 고마워서이다. 
그건 인간적인 감정에서였다. 

"........." 

지우는 아무말없이 다시 내게 키스했다. 
그의 손이 내 옷을 벗기고 있었기 때문에 밀어내지 않을 수 없었다. 

"나 이제 선배하고 이런관계 끝내고 싶어요." 

"진성.....어차피 우리가 이러는거 형준이도 다 알쟎아. 무슨상관이야. 그리고 지금 난 널 위로해주려는거고." 

"괜찮아요. 벌써 다 위로해 줬어요. 고마워요. 하지만 이제 더이상은...." 

그래도 지우는 내게 더 바짝 다가왔다. 

"형준이는 널 받아주지도 않쟎아." 

"아니야. 우린 얼마전에.... 했어. 그러니까 이젠 선배랑 이러면 안돼. 알겠어?." 

지우는 그런 내말에 놀라지도 않고 웃기만했다. 

"후후.....너 그런 귀여운 거짓말 어디서 배웠니?. 네가 이런 녀석이란게 날 더 미치게 만들어." 

그리곤 날 눕혀버렸다. 

"아니야. 사실이야. 정말이라구!." 

그의 어깨를 밀어내면서 말했다. 

"그래, 했다고 치자!. 그럼 내가 그자식 잊게 만들어줄테니까 가만히 있어!." 

마구 움직이는 날 꽉 잡고는 자신의 입술로 내입술을 막아버렸다. 
난 끝까지 반항했지만 옷은 금방 벗겨졌고 그의 몸이 다가왔다. 
곧 나의 고통스러운 신음소리가 그의 입술사이로 새어나갔다. 
그의 입술로 막혀있어서 크게 소리는 나지 않았지만 멈출수가 없다. 

"진성, 왜그래. 많이 아파?." 

지우가 고개를 들어 물었다. 
그의 표정은 너무도 무섭다. 

"...아......파......." 

난 눈물이 고이기까지 했다. 
지우는 나를 고통속에 빠져버리게 만들었다. 
화가 많이 난 모양이다. 
이런적은 없었는데.... 
내게 이런식으로 화를 낸적은 없었다. 
아니, 지우는 내게 화를 낸적이 없었다. 날 거칠게 다룬적은 있었지만....이렇게....
내가 형준이에게로 가버린 후에도 이런적은 없었다. 

"그래, 형준이 그자식이 뭐 어쨌다구?. 네게 어떻게 했다구?." 

너무 고통스러워서 그의 어깨를 꽉 잡았다. 

"아니야.....거짓말이었어.....거짓말......" 

그말과 동시에 지우가 멈추었다. 
난 긴장이 풀리면서 몸이 축 늘어졌다. 
그의 어깨에 있던 내 손이 스르르 떨어지자 지우가 내 손을 잡았다. 
내 왼손을 잡고 천천히 자신에게로 가져갔다. 
그리고 새끼손가락부터 내 손가락을 자신의 입안에 넣기 시작했다. 
내손가락은 그의 따뜻한 입안에서 부드럽게 말리면서 키스를 받았다. 
지우는 다시 날 사랑스럽게 내려다보면서 내손가락을 하나씩 가져갔다. 
그러자 방금전까지 불안하고 두려웠던 나의 마음이 안정되기 시작하는 것이었다. 
검지 손가락이 그의 입안에 조금 들어가자 난 더 넣어보고 싶다는 충동이 일었다. 
내손이 약간 움직이자 지우는 내손가락을 더 깊이 빨아당겼다. 

.......난 지금 지우가 날 안아줬으면 좋겠다고 생각하고 있다. 
그래선지 내 눈은 꿈을 꾸는 것처럼 천천히 깜빡였다. 
지우가 그걸 봤는지 모르겠지만 그는 곧 내 목덜미에 키스해주기 시작했다. 
난 지우의 갈색 머리칼 사이로 손을 집어넣으면서 나자신에게 변명했다. 
형준이는 다 이해한다고 했어 라고. 














"그냥 있어. 더 보고 싶어." 

지우가 내가 입으려던 옷을 치워버렸다. 
날 다시 눕히고는 내가슴에 손을 놓고 만지작거리기 시작했다. 

이럴땐, 내가 사랑하는 사람이 어쩌면 형준이가 아니고 지우일지도 모른다는 생각이 든다. 
하지만 그건 사실이 아니다. 
난 벌써 방금전의 일을 후회하고 있기 때문이다. 
그리고 형준이에게 죄책감을 느끼면서 형준이가 보고싶다. 

내가 지금 가만히 있어버린다면 이대로 지우의 품에 안겨버릴것 같다.
날 편안하게 해주는 사람이니까 그냥 안주해버릴것 같다.
사랑하지도 않으면서 그럴 순 없다. 

지우에게 미안하지만 지금 말하지 않으면 효과가 없다.

"지우....내가 지금 무슨생각 하는지 알아?." 

"글쎄...." 

지우는 내얼굴은 보지도 않고 내 몸만 만지작거린다. 

"형준이 생각하고 있어." 

"........." 

"형준이가 지금 보고싶어...... 좀전에 선배랑 그런거 나도 왜 그랬는지 몰라. 선배는 나보다 날 더 잘 알쟎아. 그러니까 내가 왜 그랬는지 알거 아니야. 내가 진짜로 생각하는 사람은......" 

"그만해." 

지우가 몸을 일으켰다. 

"진성. 나도 네가 그런일로 내게 다시 돌아올거라고는 생각한 적 없어. 만약 네가 그런녀석이라면 널 사랑하지도 않지. 내가 널 갖고 싶어서 그런거야. 그러니까 넌 부담갖지말고 괴로와하지마라." 

"지우, 미안해....." 

"미안할거 없다니까. 네가 그러는거 싫어." 

지우는 일어나서 옷을 입기 시작했다. 
난 홑이불로 몸을 감싸고 가려는 그를 지켜보았다. 

문을 열려던 지우가 돌아섰다. 

"나 이제 널 힘들게 하는일 같은건 안할거야. 다신 이런일 없게 할게." 

"........" 

"하지만 내가 너라는건 그대로야. 그것만 알아둬." 

......문이 닫혔다. 













마지막의 지우의 눈빛과 표정이 자꾸 떠올라서 잠을 이루지 못하고 있다. 
닫히는 문사이로 보이던 지우는....그건 절대 못 잊을것 같다.

홀가분 할거라 생각했었는데 아니다. 가슴이 뭉클한것이 좀 그렇다. 
그건 아마도 지우가 내가 한때 사랑했던 사람이기 때문인것같다. 
.....지우는 내 첫사랑이었다. 
내게 사랑한다고 말해준 첫사람이기도 했고. 
지금도 마찬가지로 내게 사랑한다고 말해준 유일한 사람이다. 
형준이는 내게 직설적으로 말해준 적이 한번도 없으니까 말이다. 

이제 내 첫사랑이 끝났다. 
이렇게.... 
언제나 이어질것만 같던 것이 한순간 쉽게 끝이 났다. 


지우, 잘가. 


 

