
[[장편]] 교수의 비밀스런 유희  
 


원작 : 고우 시이라 
제공자 : 푸른하늘아래  (예전 닉이 까망눈이었죠... 굉장히
출 처 : 낭만 야오이 


 

*pet* 

넓은 강의실 앞쪽은 컬러풀한 색으로 매워져 있었다. 

다른 강의 시간과 비교해 아무리 봐도 여학생들의 화려한 분위기가 확연하게 눈에 뛴다. 

이유는 단 하나, 테시가와라 교수의 강의는 여학생들에게 인기가 있었기 때문이다. 

"여러분들이 입학한 지도 별써 4개월이 다 되어가고 있다. 모두들 처음에는 경제 같은 건 어렵고 따분하다고 생각했을테지만..." 

고급스런 얇은 원단의 갈색 맞춤 슈트에 베이지 색 셔츠에 오렌지색 넥타이를 맨 그는 아무리 봐도 대학 교수로는 보이지 않는 모습이다. 

서른 다섯이라는 나이 역시 믿어지지 않을 정도로 젊어 보이는 것이다. 

테시가와라 교수는 테 없는 안경을 오른 속으로 살짝 고쳐쓰며 열심히 강의를 진행하고 있었다. 아니, 사실을 말하자면 자신에게 넋이 나간 여학생들에게 화려한 미소를 지어 보이며 계속해서 말을 이어나가고 있다. 

"경제 정책의 기본은 당근과 채찍이지. 상을 줄 테니 더욱 분발하라는 것과, 일 하지 않으면 채찍으로 때리겠다는 것, 여러분이라면 어느 쪽을 선택할 텐가?" 

질문이 끝나기도 전에 앞자리에서 대답이 들려온다. 

교수는 서슴없이 앞자리로 나아가 가장 끝자리에 앉아 있던 별로 눈에 띄지 않는 한 남학생 앞에 다가섰다. 

"자네는 어떻게 생각하나? 당근과 채찍, 어느 쪽이 좋지?" 

별안간 지목을 당한 학생은 새빨개진 얼굴로 머뭇머뭇 거리고 있다. 

"당근인가........채찍인가........" 

교수는 외모에 어울릴만한 근사한 미소을 지니고 있었다. 

그 가늘고 섹시한 미성으로 달콤하고 끈적끈적하게 속삭이자, 지명을 당한 본인보다 주위에 있는 여학생들에게서 묘한 한숨이 흘러나온다. 

"아, 당근 쪽이......아, 아니요. 역시 채찍입니다. 엄한 쪽이.......... 발전성이 있기 때문에..........." 

그 어눌한 말투에 학생 몇명이 작은 웃음을 터트린다. 

"물론 너무 관대하기만 해서 안돼. 가끔은 고통도 필요한 법이지. 일본 경제는 지금까지 다른 여러 나라의 부러움을 사며 버블 경제에도 우쭐해 왔지만 이제 현실을 직시할 때가 왔다...........여러분들도 여름 방학 동안 놀기만 한 후에 후회하는 일이 없도록." 

교수는 새빨갛게 상기된 채 고개를 숙이고 있는 학생의 어깨를 살짝 어루만지더니 다시 교단으로 돌아간다. 

그의 몸에선 뭐라 형언할수 없는 코롱 향수가 피어올라 여학생들의 독한 화장품 냄새마저 지워 버린 것 같다. 

"오늘로서 내 수업은 끝이다." 

그 말에 누군가 안 된다고 중얼거리자 일제히 웃음이 터져 나왔다. 

"다음 9월에 과연 몇 명이나 이 강의에 다시 나타날지 모르겠지만 모두들 시험에서는 좋은 성적을 거둘수 있도록 모두 열심히 해주게." 

교수는 그렇게 말을 마치며 또 다시 매력적인 미소를 지으며 학생들을 둘러보자 앞자리에서부터 한숨 소리가 파도처럼 물결치며 교수를 향해 물려가고 있다. 

유일한 낙이었던 테시가와라 교수의 강의도 이제 끝나고 만것이다. 

사와다 아마네는 한숨을 내쉬며 가장 앞자리에서 느릿느릿 일어나 가방을 들고 밖으로 나가려 했다. 

"좀 비켜봐, 방해되잖아." 

하지만 테시가와라 교수의 여름 방학 일정이라도 물어볼 작정인지 그 뒤를 몇 명의 여학생들이 뒤쫓아 달려나가며 아마네를 밀쳐내고 있다. 

그 바람에 가방이 바닥에 떨어졌지만 그녀들은 가볍게 무시하며 그대로 달려나가 버리는 것이 아닌가? 

"뭐야, 저 여자들은.........정말 뻔뻔스럽군." 

친구라고 하기에는 그리 친하지 않은 친구. 

그저 가볍게 몇 마디 주고 받은 사이 정도인 오오사와가 뚱뚱한 몸을 굽혀 아마네의 가방을 집어 주었다. 

"대학에 뭐 하러 온 거야? 하긴 교수가 정말 상대를 해준다면, 나로선 그게 더 두렵겠지만......." 

그는 마치 동의라도 구하려는 듯 아마네를 바라보았지만 아마네는 애매하게 웃으며 대답을 얼버무려 버린다. 

"사와다, 시험 공부는 잘 되고 있어? 난 대학 시험은 처음이라 어떻게 해야 좋을지 잘 몰라서....." 

오오사와는 수수한 인상의 아마네라면 분명 착실히 공부를 하고 있을 거라 생각한 모양이다. 

"공부를 하고 있긴 한데.....아르바이트를 아직 못 찾아서." 

시험이 끝나면 곧바로 여름방학에 들어간다. 

그럼 전철로 4시간이나 걸리는 본가로 돌아가야만 한다. 

하지만 본가에는 누나 부부가 같이 살고 있는데다가 그들에겐 어린 아이들이 셋이나 딸려있는 것이다. 

아니, 그뿐만이 아니다. 아직 중학생인 철부지 동생도 있다. 

그 번잡한 집으로 돌아가 한 달 이상을 지내야 하느니 차라리 여기서 아르바이트를 찾아 본가로 돌아가지 않을 구실을 만들고 싶은 아마네였지만 소극적인 성격인지라 아직 변변한 아르바이트 자리 하나 구하지 못한 상태인 것이다. 

"그렇게까지 무리해서 아르바이트를 할 필요는 없잖아. 집에 돌아가서 지내면 되지." 

그와 마찬가지로 지방 출신인 오오사와는 아주 당연하게 집으로 돌아갈 생각을 하고 있는 모양이었다. 

"이번에는 별로 집에 돌아가고 싶지 않아. 게다가 용돈도 좀 필요하고...." 

아마네는 대학에 입학하자마자 곧바로 아르바이트를 한 적이 있었다. 그러나, 선택한 직종이 안 좋았는지 어느 것 하나 오래가지 못했고 그 후로도 몇번이고 일거리를 찾아보았지만 거의 면접에서 탈락하고 말았던 것이다. 

도내에서도 꽤나 이름이 알려진 유명한 대학에 들어갔다고 해서 그걸로 모든게 끝난 것이 아니었다. 

문제는 대학보다도 아마네의 외모에 있었던 것이다. 

검은 뿔테 안경에 고교를 졸업한 이후로 단 한번도 자르지 않은 짙은 검은 색 스트레이트 머리, 게다가 옷은 고교시절입던 사복 차림 그대로, 폴로 셔츠에 면바지나 낡은 청바지뿐, 여윈 몸매에 하얀 피부를 가진 아마네가 그런 차림으로 있으니 더더욱 공부 이외에는 아무런 흥미도 없는 법생이처럼 보이고 마는 것이다. 

아마네는 화려한 차림의 여자의 가슴을 펴고 걷는 모습을 바라보았다. 

그와 똑같이 청바지에 폴로 셔츠를 입고 있지만 사람들의 시선을 잡아끄는 남자를 부러운 눈으로 쫓아보기도 했다. 

벌써 몇개월이나 도시에서 생활을 해왔건만 아마네는 세련이니 멋이니 하는 말들과는 아무런 인연이 없어 보인다. 

그런 그의 상대가 되어 주는 건 아마네와 거의 똑같은 스타일을 하고 있는 몇 명의 눈에 띄지 않는 학생들뿐이었다. 

"사와다." 

늘 시끄럽게 구는 화려한 외모의 삼인조가 히죽히죽 웃으며 그에게 가까이 다가온다. 

그들은 아마네에게 입학 당시부터 친목 모임을 구실로 돈을 받아간 적이 있었던 패거리다. 그 모임은 이미 열린 모양이었지만, 그들은 그곳에 아마네를 껴주지 않앗다. 

"왜, 왜 그래?" 

"너 말야, 필기는 잘 해뒀겠지? 그게 말야, 미안한데 그것 좀 베껴주지 않을래? 시험에 노트를 들고 들어갈수 있다는 걸 몰랐거든." 

그들은 건들거리며 아마네의 어깨를 감싸안았다. 

그 뿐이 아니다. 

다른 한 녀석은 지갑에서 천 엔을 꺼내 그것을 아마네의 주머니에 쑤셔 넣으며 이렇게 말하는 것이 아닌가? 

"한 군에 천엔, 대신 복사는 안돼. 손으로 써줘." 

아마네는 새파랗게 질린 얼굴로 구원을 바라는 듯 오오사와를 쳐다보았지만, 오오사와는 자신은 아무 상관없다는 듯 조금씩 뒷걸음질을 쳐버린다. 

"사와다, 거절해. 절대 못한다고 말이야." 

오오사와는 그렇게만 말하고는 재빨리 도망쳐 버렸다. 

"뭐야, 저 자식은?" 

"사와다는 착한 사람이잖아. 저런 녀석하고는 다르지." 

분명 다르다. 오오사와는 아마네보다는 훨씬 낫다. 

그런말을 내뱉고 도망칠 용기가 있으니까 말이다. 
우거진 나무들이 벤치 위로 적당한 그늘을 만들고 있다. 

겨우 혼자가 된 아마네는 싫다고 말 할수 없었던 스스로를 탓하며 침울해 하고 있었다. 

언제나 이런 식으로는 늘 보기 좋게 이용만 당하고 마는 것이다. 남자답지 못하다는 건 알지만 그렇다고 스스로 뭔가 할수 있는 방법이 있는 것도 아니다. 

사정이 이러한 지경이니 당연히 이런 자신에게 애인이 생길리가 없지 않은가!! 

같은 해에 입학한 여학생들은 모두 아마네 따위보다는 훨씬 더 성숙해 보인다. 

그녀들이 정말로 사귀고 싶어하는 상대는 저 테시가와라 교수처럼 진짜 어른스러운 성인 남자일 것이다. 

"사와다.....아마네 군이지. 아마." 

별안간 머리 위에서 들려오는 미성에 아마네는 깜짝 놀라 고개를 들자 지금, 생각하고 있던 테시가와라 교수 본인이 슈트상의를 손에 들고 미소를 지으며 그를 내려다보고 있는 것이 아닌가? 

"테, 테시가와라 교수님...." 

그는 강의가 끝나면 안경을 쓰지 않는 것 같다. 그 탓인지 교수라기보다는 매스컴 관계자나 무대 배우처럼 보였다. 

"여기 앉아도 괜찮을까? 시원하군." 

교수는 그렇게 말하고는 아마네와 나란히 벤치에 앉앗다. 

백 팔십 센티가 넘는 큰 키의 교수는 다리 역시 길다. 

그는 그 긴다리를 꼬면 릴렉스한 자세를 취해 보인다. 

"어땠나, 1학기 내 강의는....?" 

서슴없이 물어보는 그의 질문에 아마네는 너무 긴장한 나머지 손을 꽈악 움켜쥐었다. 

"네.....아주 이해하기 쉽고 재미있는 강의였습니다." 

테시가와라 교수에게 동경을 품고 있는 건 여학생둘 뿐만은 아니다. 

실은 아마네 역시 남몰래 교수를 동경하고 있었던 것이다. 

하지만 동성의 남학생에게 그런 시선을 받고 있다는 걸 알면 교수는 불쾌하게 여기겠지? 

그렇게 생각하며 아마테는 가급적 평소와 다름없는 표정을 지어보려 했지만, 아무래도 얼굴이 빨개지는 건 도저히 막을수가 없다. 

뭔가 좀더 교수를 기쁘게 해줄만한 감상을 말해주고 싶었지만 머리 속은 빙글빙글 돌기만 하고, 말은 목구멍에 걸려 재대로 나오지 않는다. 

"자네......방학에는 뭘 할 건가? 집에 돌아갈 생각인가?" 

교수가 자신에게 흥미를 나타내고 있다. 

...아니, 마침 지나가다 날이 더우니 땀을 식히고 있는 것 뿐일 것이다. 

이름을 기억해 준 것만으로도 기쁜데, 그 이상의 관심을 가져주기를 바라다니 뻔뻔스러운 것도 정도가 있다. 

아마네는 혼자 생각에 잠겨 땀을 뻘뻘 흘리고 있었다. 

"괜찮으면 우리 집에서 아르바이트를 해주지 않겠나..." 

"...교수님 댁에서 말입니까?" 

순간, 아마네는 교수가 자신의 마음을 읽은 것이 아닌가 하고 의심하고 말았다. 마침 아르바이트에 대해 고민하고 있던 때에 우연이라고 하기에는 너무 굉장한 제안이었기 때문이다. 

"벌써 아르바이트 자리를 구한 건가....? 그 쪽은 조건이 좋은가 보군." 

교수는 상의 주머니에서 손수건을 꺼냈다. 그것으로 자신의 손을 닦으려나 싶었는데 불쑥 손을 뻗어 아마네의 이마를 훔쳐준다. 

"교, 교수님, 그. 그런......괜찮습니다." 

당황한 아마네는 자신의 손수건을 꺼냈다. 

하지만 누이동생 것을 잘못 가져오는 바람에 계속 그대로 사용하고 있는 터라 스누피가 그려져 있는 그것이 무척이나 창피스러웠다. 

"아르바이트, 아직 못 구했습니다. 앞으로 구하려고 생각하고 있어요." 

"그래....? 그럼 잘 됐군." 

교수는 여느 때와 마찬가지로 부드럽게 웃어 보였다. 

"우리 집에는 증조부 대부터 사용하고 있는 서고가 있어. 그곳 정리를 해줬으면 하네. 낡은 책들은 빨리 복원을 해야 하거든. 귀중한 것들이니까." 

"그런 일이라면 기꺼이 하겠습니다." 

이 얼마나 굉장한 제안이란 말인가? 

사람을 대하는 데 익숙지 않은 아마네에게 하루 종일 책만 정리하는 것은 꿈만 같은 일이었다. 

교수는 무릎 위에 손을 올려놓고 손끝으로 리듬을 타는 듯 두드리고 있다. 

머리 속에선 뭔가 악상이라도 떠오른 것일까? 

"매일 우리 집에서 출근하는건 힘들테니 방을 하나 준비해주지. 식사도 우리 쪽에서 준비할 테니 입주를 하는게 어떻겠나?" 

"그런......교수님 댁에까지 폐가 될텐데요." 

테시가와라 교수는 아직 독신이라고 여학생들 사이에 소문이나 있다. 하지만 집에는 양친과 형제분들이 같이 살고 있을 것이다. 아마네는 교수의 사생활까지 침범해도 되는 걸까 싶어 괜히 주눅이 들고 말았다. 

"걱정할 필요 없어. 나 이외에는 고용인들뿐이니까. 모두 오래 전부터 지내왔던 고용인들이야. 자네처럼 점잖은 학생이라면 환영받을 걸세." 

"아, 감사합니다. 저를 선택해 주시다니 정말 기쁩니다." 

"자네는 정말 성실한 것 같군. 아직 도시 물이 들지 않은 것 같아......왠지 순정파라고나 할까...." 

교수의 손이 아마네의 머리카락을 스윽 어루만졌다. 

그 손은 크고 손가락은 길다. 

"여름 방학에 들어가면 옷만 챙겨서 바로 찾아오게....대단한 액수는 아니지만.....여러 가지로 재미있는 경험을 해게 해줄수 있을 것 같군." 

"하핫, 네. 그럼 곧 찾아뵙겠습니다." 

즐거운 경험. 정말 즐거운 경험이 될것 같다. 

동경하는 테시가와라 교수와 같이 보내는 여름 방학!! 

강의를 들을 때처럼 재미있는 이야기를 바로 가까이에서 들을수 있게 되는 것만으로도 커다란 즐거움이 될거라 생각하며, 아마네는 안경 안쪽의 두 눈동자를 반짝 빛내고 있었다. 

테시가와라 교수의 집안은 귀족 출신이라고 했다. 

쿄토에도 집이 있고 그곳에는 양친과 누나가 살고 있고, 도쿄의 집에는 교수 혼자 남아있다고 한다. 

본가는 대단한 자산가로 교수는 생활의 아무런 어려움 없이 도코에서 우아한 독신 생활을 만끽하고 있는 것이다. 

"여긴가...? 교수님이 살고 있는 집이라면 좀더 밝은 이미지일 것 같은데..." 

아마네는 건네 받은 지도를 다시 한번 확인해보았다. 

주소도 맞고, 약도에서도 분명 이곳을 가리키고 있다. 

광대한 공원의 뒤쪽, 이 근처에 다른 집은 없을 텐데, 아무리 봐도 눈앞에 나타난 그 집과 교수 본인의 이미지와는 전혀 어울리지 않는다. 

이 저택은 영화에서나 볼수 있을 법한 아주 낡은 서양식 저택이었던 것이다. 벽돌로 쌓여진 담쟁이 넝쿨이 얽혀 있고 일층 창문에는 모두 격자 창틀이 끼워져 있어 그대로 도 
깨비 집으로 쓰여도 손색이 없을 정도였다. 

그는 용기를 내여 안으로 들어갔다. 

정원에는 커다란 연못이 보인다. 

반라의 미녀가 안고 있는 물병 조형물에선 가는 물줄기가 연못으로 떨어지고 독톡한 형태의 수련이 연못 표면 대부분을 뒤덮고 있었다. 

이미 오후가 지난 시간이어서 인지 물 위에 떠 있는 엷은 복숭아 색 꽃은 벌써 꽃잎을 반쯤 다물고 매미 소리가 시끄럽게 높은 나무 가지에서 쏟아져 내리는 듯,맴, 맴 시끄럽게 울리고 있다. 

그 매미를 노리고 있는 걸까, 가끔씩 푸드득, 푸드득, 날개짓 소리를 내는 건 까마귀다. 

하지만 생각보다 정원은 손질이 잘 되어 있어, 집 주위를 애워싸고 있는 잔디는 막 손질이 끝난 듯 파릇파릇해 어디에도 높게 자란 부분이 보이지 않는다. 

양쪽으로 열리는 커다란 현관문에는 사자 얼굴을 한 도어 노브가 달려 있었다. 그런 문을 보는 것이 처음이라 아마네는 잠시 그 자리에서 서서 청동 색 사자 얼굴을 물끄러미 
들여다 보고 있을 때, 별안간 문이 안쪽에서 열린다. 

"우왔!" 

깜짝 놀란 아마네는 슬금슬금 뒷걸음질을 치다 계단에서 떨어질 뻔했다. 

"사와다 님이시죠....?" 

낮은 목소리의 사십 대 가량의 건장한 남자가 그를 맞이해 주었다. 한 여름임에도 불구하고 남자는 단정한 검은 슈트 차림에 회색 넥타이를 한 차림이다. 

"아까부터 주인님께서 기다리고 계십니다. 드시지요." 

남자는 한쪽 문을 열어 아마네를 정중하게 맞이해 주었다. 

"네. 네에." 

내부는 아주 시원했다. 

아마네는 급격한 온도차에 적응하지 못해 저도 모르게 몸을 부르르 떨 정도로 말이다. 

아니, 온도차 때문만은 아닐 것이다. 

넓은 현관 홀에는 천장에서 화려한 상데리에가 드리워져 있고, 정면에는 서양의 갑옷과 투구가 진열되어 있는 그곳은 집안 내부까지 시대를 거꾸로 거슬러 올라간 듯한 분위기를 지니고 있어 아마네는 마치 시간의 미궁 속을 헤매고 있는 것 같아 겁에 질리고 말았다. 

"이쪽입니다." 

남자는 앞서 걷기 시작했다. 

깨끗한 바닥에서는 구두 발자국 소리가 울려 퍼진다. 

그 뒤로 아마네는 스니커가 만들어내는 터벅터벅 하는 발자국 소리가 뒤따랐다. 

"사와다 님께서 오셨습니다." 

안쪽에 있는 어느 방 도어를 열자, 남자는 아마네가 들어감과 동시에 도어를 닫았다. 천장까지 닿은 유리창이 벽면 대부분을 차지하고 있는 넓은 거실에서 테시가와라 교수 
는 낡은 가죽 의자에 앉아 있었다. 단정한 외모를 지닌 교수가 고풍스러운 분위기로 정원의 장미를 바라보고 있다. 

마치 한 폭의 그림을 보는 것 같아 아마네는 또다시 몸을 부르르 떨고 말았다. 

여기는 마치 별세계 같다. 

세계경제를 논하는 교수가 이런 시대 착오적인 생활을 하고 있다니 아마네는 놀라움과 동시에 감동을 느끼고 말았다. 

"낡은 집이라 많이 놀랐지." 

교수는 앞에 놓인 의자에 앉으라는 듯 가리키며 웃는 얼굴로 말했다. 

"네.....이런 집은 처음이라.....외국에 온 것 같기도 하고, 시간을 거슬러 온 것 같습니다." 

"시간을 거슬러 왔다..... 하긴 요즘엔 호텔이나 박물관 아니면 이런곳을 찾아보긴 힘들지." 

자택에 있으면서도 교수는 역시 재킷을 입고 넥타이를 맨 차림이다. 

아마네는 낡은 셔츠에 청바지 차림인 자신의 모슴이 부끄럽워 의자에 엉거주춤 걸쳐 앉았다. 

"낡은 집에서 사는 건 새집을 유지하는것 보다 훨씬 더 힘이 들지. 어서 허물어 버리고 새로 집을 짓는게 좋을 것 같긴 한데....자넨 어떻게 생각하나?" 

"어......어떻다니." 

"난 다른 사람과 똑같은 건 별로 좋아하지 않네. 반드시 내 나름대로의 고집을 갖고 싶어. 태양열 시스템과 저택 내의 엘리베이터, 그리고 쾌적한 에어콘에 중앙 난방까지 지 
금 쾌적함을 추구하려고만 한다면 얼마든지 할수 있지만 일부러 불편한 생활을 즐기고 있다네." 

그러시군요. 하고 대답을 하려는 순간, 갑자기 벽에서 클래식한 오르골 소리와 함께 벽 한쪽이 열리더니, 도자기 인형이 빙글빙글 춤을 추더니 또 다시 안쪽으로 끌려 들어간 
다. 
아마네는 황급히 시계를 들여다 보았다. 

마침 세시였다. 기다렸다는 듯, 문을 두드리는 소리와 함께 검은 원피스 차람의 노파가 차 세트를 들고 들어왔다. 

"우리 집 하루 일정은 그 어디보다도 정확하지 아침, 저녁은 일곱시에 식사. 열 두시에 점심, 오후 세시에 차, 그리고 특별한 일이 없는 한, 열시에는 반드시 방으로 돌아가 주 
길 바라네." 

"아, 네 알겠습니다. 전.....시간에는 정확한 편입니다." 

"그렇겠지." 

교수는 만족스러운 듯 고개를 끄덕거리더니 장미가 그려진 마이센 찻잔으로 우아하게 차를 마셨다. 

"오래된 것을 소중히 여기는 건 정말 어려운 일이군요." 

아마네는 너무 긴장한 나머지 찻잔에 이가 부딪히는 소리를 내지는 않을까 조심했다. 어떻게든 태연한 척 해보려 했지만, 교수가 마치 신처럼 느껴져 혀가 자꾸 꼬이고 만다. 

"사와다 군......그렇게 긴장하지 않아도 돼. 자네는 낯가림이 심한 편이군." 

"...죄, 죄송합니다." 

"아니, 사과할 것 없네. 난 다른 사람과 거리를 두지 않는 요즘 젊은이들은 익숙지 않으니까." 

"옛, 그치만 교수님의 인기가 얼마나 많은데요. 친절하시고......특히 여학생들은 항상 교수님, 교수님하고." 

요즘에는 앞에 앉기 위해 여학생들이 얼마나 치열한 경쟁을 벌이고 있는지 떠올리며 아마네는 피식 웃고 말았다. 

"무슨 생각을 하며.....웃고 있는 거지?" 

그런 아마네를 교수는 물끄러미 바라보고 있었다. 

계속해서 자신을 바라보는 시선에 아마네는 새빨개진 얼굴을 들지 못한채 고개를 숙이고 있었다. 

"죄송합니다." 

"계속 고개를 숙이고 있군, 얼굴을 들게. 그렇게 웃어봐. 자넨.....웃는 얼굴이 보기 좋아." 

"그.....그, 그렇습니까" 

웃는 얼굴을 칭찬 받아 본적이 없던 아마네는 그 말에 용기를 얻어 머뭇머뭇 고개를 들어 다시 웃어 보였다. 

"그래, 그래, 그렇게 이빨을 보이면서 웃어 보일 필요까지는 없지만, 미소를 입가에 띄워 보이는게 중요해. 거울을 보면서 연습을 해도 좋을 것 같군." 

교수는 시범을 보이는것처럼 웃음을 지어 보였다. 

그 환한 미소에 아마네는 멍하니 사로잡히고 말았다. 

"저어, 테시가와라 교수님. 어째서 저 같은 녀석을......선택해 주신 겁니까?" 

저도 모르게 마음에 걸렸던 질문을 물어보자 교수는 묘한 표정을 지어 보이며 입가로 찻잔을 가져갔다. 

"그건 말이지. 자네가.......순진해 보였기 때문이야. 9월에 다시 새 학기가 시작돼도 자넨 여기서 본 내 사생활에 대해서 다른 사람들에게 이야기하지 않을 테니까." 

"아, 네. 그야 물론이죠." 

"그래, 그래서 그런 거야. 대학 강의란 것도 결국 경제 논리의 지배를 받고 있지. 인기 있는 강의를 하는 교수는 다시 중용되니까. 별로 그러고 싶지 않지만....나 역시 학교에 
서는 좋은 이미지를 가지고 있어야 하잖아?" 

"그렇습니다. 교수님도 역시 힘드시겠군요." 

좀처럼 듣기 힘든 교수의 진심을 듣게 된것 같아 아마네는 뛸듯이 기뻤다. 

강의 중에는 그렇게 환한 미소를 짓고 있는 교수지만, 자신에게 아양을 떠는 학생들이라고 무조건 좋아하는 것만은 아니다. 성실함밖에는 내세울 것이 없는 아마네 같은 학 
생들도 제대로 평가를 해주고 있는 것이다. 

역시 테시가와라 교수는 멋진 사람이라 생각하며 아마네는 존경의 눈길로 교수를 물끄러미 쳐다보았다. 

"그럼 식사시간에는 절대 늦지 않도록 해 주게. 그리고.....이 저택에는 사용하지 않는 방이 몇 개 있는데 중요한 옛날 물건들이 많이 보관되어 있다네. 호기심에 마음대로 뒤 
져보지 않았으면 좋겠어." 

"그런 일은 없을 겁니다. 실례되는 짓은 하지 않겠습니다." 

다소 정색을 하며 아마네는 대답했다. 

"나는 집을 비우는 일이 많으니까 모르는게 있으면 집사인 아오토에게 물어보도록." 

"아오토 씨요? 방금 전 여길 안내해 준 사람 말입니까?" 

"그래 벌써 25년 동안 이 집에서 일해오고 있지. 부친도 여기 집사였어...." 

교수는 그렇게 말하고는 문득 긴 속눈썹이 드리워진 눈을 살짝 감아 보였다. 

그런 모습마저 너무나도 자연스럽고 멋있게 느껴져 아마네는 저도 모르게 교수에게 들릴 정도로 한숨을 내쉬고 말았다. 

아마네에게 주어진 방은 이층 서쪽 안쪽에 자리잡고 있다. 

가구라고는 침대와 라이팅 데스크, 그리고 서랍이 달린 작은 책장뿐이었지만 수험 시절에 이용한 적이 있는 싸구려 비즈니스 호텔의 싱글 룸보다는 훨씬 아늑했다. 

린넨 시트도 깨끗하고 베개도 푹식푹식하고 발치에는 무늬가 없는 두툼한 소재의 러그가 깔려 있어 맨발로 디뎌도 기분이 좋을 정도였고 커튼이 이중으로 처져 있는 창문으 
로 석양이 비쳐 들어오지만 나무 가지가 적당히 드리워져 있어 더위는 그다지 느껴지지 않는다. 

굳이 불만을 찾는다면 창이 너무 작고 이충인데도 철창이 쳐져 있는게 다소 신경이 쓰이는 정도랄까. 

"방법용인가." 

모처럼 바깥의 멋진 풍경이 차단되는 것 같아 아쉽긴 하지만, 이 방에서 그리 많은 시간을 보내진 않을 것이다. 

하루의 대부분을 서고에서 보내게 될 아마네로서는 풍경을 내다볼 여유 같은 건 없을 테니까 말이다. 

방 옆에 바스 룸이 있었다. 

욕조는 오래된 도자기 욕조지만, 화장실은 수세식이다. 

그런 세세한 부분에까지 교수의 마음 씀씀이가 느껴진다. 

"음, 최고의 여름 방학이 되겠는걸." 

아마네는 침대에 쓰러져 누우며 그렇게 중얼거렸다. 

라이팅 데스크 위에는 작은 꽃병이 놓여져 있고 거기에는 방금 전 교수가 보고 있었던 것과 똑같은 장미가 한 송이 꽂혀 있다. 

"테시가와라 교수는 정말 멋진 사람이야. 그런 젊은 나이에 교수라니.....경제서도 벌서 몇권이나 내고 말이야. 게다가 살고 있는 곳은.....왠지 유렵의 작은 성이랄까, 아니 메 
이지, 다이쇼시대의 귀족 저택 같아." 

교양도 있는데다 성격까지 좋은 남자. 웃는 모습도 멋있는 데다 자기 같은 사람한테도 친절하게 대해준다. 

행복에 취해있던 아마네는 문득 불안감을 느끼며 침대에서 일어났다. 

"착각하지마. 교수는 내가 성실해 보여서 서고 정리를 부탁한 것 뿐이야." 

교수는 아직 독신이긴 하지만 애인은 있을 것이다. 

이제 곧 여름 휴가가 다가오니 애인이 이 저택을 찾아오거나 하진 않을까? 

자신만이 특별하게 교수의 사생활을 들여다보고 있는 것처럼 기뻐하고 있지만, 그렇다고 해서 자신이 그에게 특별한 존재인건 아니다. 

동경하는 교수의 집에서 지낸다. 

그건 분명 굉장히 매력적인 일이긴 하지만 어디까지나 자신은 아르바이트로서 고용되었단 본분을 망각해선 안된다. 

아마네는 침대에서 내려와 얼마 되지 않는 옷가지를 정리하고는 여름 방학 동안 해야 하는 과제를 꺼내 책상에 불을 켜고 시작하려 했지만 왠지 쉽게 손에 잡히지 않는다. 

눈은 저도 모르게 밖을 향하고 만다. 

지금쯤 교수는 이 저택 안에서 뭘 하고 있을까? 

독서중일까. 아니면 새로운 책을 집필하고 있을까? 

티타임은 세시 사십 오분까지, 그 시간이 지나자 아마네는 다시 거실을 나서야만 했다. 

사실은 그대로 계속 교수와 이야기를 나누고 싶었지만 어쩔수 없다. 

저녁 식사시간에는 교수와 동석을 하는 걸까? 

그렇다면 좀더 멋지게 이야기를 하고 싶다. 

"그래.....이렇게 땀에 젖은 옷차림으로 가는 건 실례야. 그치만....갈아입을 옷이....." 

사용한 세탁물은 자루에 넣어 문 밖에 내놓아 달라고 아오토가 말했다. 

갈아 입을 옷을 몇 벌 가져오긴 했지만 교수와 동석을 하는데 어울릴만한 옷은 한 벌도 없다. 

"어쩔수 없지. 난 부자집 아들이 아니니까." 

모친이 입버릇처럼 하던 말이 떠올랐다. 

'아마네, 너는 몸집도 작고 비실비실한데다 얼굴까지 여저처럼 생겼잖니? 남자 녀석이 여자처럼 온순하고 얌전한데다 내세울 거라고는 학교 성적뿐이니 원.....그러니 무리 
를 해서라도 네가 가고 싶은 학교에 보내주긴 한다만....." 

그렇게 말하며 모친은 자신의 학비를 마련하기 위해 머리를 싸매야 했다. 

지망한 대학에 다니게 해준 것만으로도 감지덕지인 것이다. 

그런 모친에게 새 양복까지 해달라는 말은 차마 할수 없는 것이다. 

바로 그때, 누군가가 조심스럽게 문을 두드렸다. 

"네." 

아마네는 재빨리 일어나 문으로 달려갔다. 

문을 활짝 연 순간, 그는 그곳에 있는 사람을 보고 깜짝 놀라 얼굴을 붉히고 말았다. 

"방해가 된 건 아닌가." 

교수가 서 있었던 것이다. 

오른손엔 커다란 봉투를 들고 왼손에는 장미 한 송이를 들고서 말이다. 

"아니요...." 

"대단하군. 벌써 공부 준비인가." 

교수가 방에 들어선 순간. 늘 강의실에서 코끝을 간질어던 좋은 향기가 느껴진다. 

어떤 코롱을 쓰는 걸까, 왠지 섹시하게까지 느껴지는 뭐라고 형용할수 없는 향기다. 

"가시는 모두 떼어냈다네." 

교수는 스윽 장미를 내밀었다. 

아마네는 떨리는 손으로 받아들여 코로 가져가 보았다. 

신선한 꽃향기가 아련하게 피어오른다. 

"사와다 군, 아니. 지금부터는 아마네라고 부르도록 하지. 아마네. 자네는 나를 신뢰하고 있나." 

교수는 별안간 무슨 질문을 하는 걸까? 

그러나 아무 의심없이 아마네는 순순히 그렇다고 대답했다. 

"그렇다면 안심하고 나에게 모든 걸 맡겨 주겠나?" 

"무엇을........말입니까?" 

"지금부터.....머리카락을 잘라 주겠네." 

"앗, 죄송합니다. 자르고 온다는게 그만...." 

아마네는 황급히 머리카락으로 손을 가져갔다. 

투박해 보이는 검은 스트레이트의 무성한 머리카락은 자신도 너무 거추장스러워 어떻게든 해버리고 싶다고 생각하고 있었던 참이었다. 

"여기 슈트와 셔츠, 그리고 넥타이가 있네. 우리 집에선 저녁 식사시간에는 정장을 입지. 내가 있을 땐 반드시 지켜주기 바라네." 

"죄송합니다. 전 정말 아무것도 모르고..." 

"사과할 거 없어. 요즘에는 호텔에서도 디너에 정장을 강요하지 않으니까. 이거 내 나름대로의 고집이지. 그나저나 사이즈가 맞을지 모르겠군." 

교수는 침대 위에 슈트 한벌을 꺼내 놓았다. 

푸르게도 보이는 밝은 갈색 슈트, 거기에 엷은 블루 와이셔츠와 물방울무늬가 들어간 넥타이까지 완벽하다. 

"이걸 저에게....?" 

"구두는 사이즈가 맞을지 모르겠군." 

열려진 상자 안에는 검은 구두가 들어 있었다. 

그 옷이 자신의 사이즈에 딱 맞자 아마네는 또 다시 놀라지 않을 수 없었다. 

"딱 맞는데요." 

"그래, 그거 다행이군." 

교수는 그렇게 말하며 태연스럽게 실크 재킷을 벗었다. 

안에 입고 있는 셔츠 역시 실크인지 그안에 숨겨진 몸의 곡선이 그대로 드러난다. 

그는 학교에서는 늘 슈트를 갖춰 입고 있었다. 

얼마 전, 처음 이야기를 나눴을 때, 처음으로 재킷을 벗은 모습을 보았다. 

그 때도 그런 생각이 들었지만, 교수는 그 직업에 어울리지 않는 근육질의 멋진 체격을 가지고 있었다. 

"교수님......혹시 스포츠 같은 걸 하십니까?" 

아마네는 가급적 개인적인 질문은 하지 않기로 마음먹고 있었건만, 또 다시 바보 같은 질문을 해버리고 말았다. 

"집 뒤에 테니스 코트가 있지. 아마네, 시간이 나면 오후 서늘한 시간에 같이 하겠나?" 

"테니스 같은 건.....해 본적이 없어서." 

테니스도 제대로 못 치냐는 비웃음을 받을 각오로 아마네는 사실을 고백했다. 

테니스 부에 들어갈 정도로 운동신경도 없는 데다 취미로 테니스를 할 정도의 돈도 시간도 없었다. 

부끄러워하며 고개를 숙이는 아마네를 바라보며 교수는 더욱 상냥한 목소리로 물어왔다. 

"내가 가르쳐 주지. 그리고 달리기는 좋아하나, 난 시간이 나면 공원을 달리곤 하는데. 원래 저 공원도 증조부의 토지였다고 하는데 전쟁 후에 기부를 했다는군. 나로선 지금 
도 이 저택 정원의 연정선으로 생각하고 있지만...." 

"달리기하면 할수 있습니다." 

마라톤은 자신 있다. 아마네는 간신히 자신 있는 것을 찾아냈다는 생각에 그제야 미소를 지어 보일수 있었다. 

교수 역시 아마네의 웃는 모습에 안심한 모양인지 아마네에게 가까이 다가와 머리카락을 만져주었다. 

"자, 그럼 옷을 벗고 욕실로....." 

상의 주머니에서 날카로운 가위를 꺼내며 교수는 욕실 문을 가리켰다. 

"벗는다구요?" 

"당연하지. 이 러그위로 머리카락이 떨어지면 청소 담당자가 한숨을 쉴거야." 

듣고 보니 과연 그렇다. 털이 긴 러그는 깨끗하게 유지하려면 꽤나 손이 많이 갈 것이다. 

"욕실 바닥에 떨어진 머리카락을 청소하는 건 자네도 할수 있을 테니까." 

"네...네에." 

하지만 동경하는 교수 앞에서 알몸이 되어야 하다니!! 

하지만 교수가 직접 머리카락까지 잘라주겠다는 이 상황에서 옷 벗는게 창피하다며 거절할 수는 없는 노릇이다. 

아마네는 욕실에 들어가 옷을 벗고는 차가운 욕조 안으로 머뭇거리며 들어갔다. 물이 채워지지 않은 욕조는 발가벗은 몸으로 앉아 있으려니 왠지 이상한 장소처럼 여겨진 
다. 

끝이 날카로운 가위를 손에 들고 들어온 교수는 욕조 끝에 걸터 앉았다. 

"긴 머리를 좋아하나? 자르는 게 싫은 건 아니겠지?" 

"아니요..... 실은 돈이 없어서." 

머리를 자르러 가지 못한 것도 사실은 그 때문이었다. 

그 암울해 보이는 외모 탓에 아르바이트 면접도 떨어졌고, 일을 못하니 돈이 없었던 것이다. 

돈이 없으니 머리를 자르러 갈수 없다. 

이런 악순환이 계속되고 있었던 것이다. 

"잘못하면 자네에게 상처를 입힐 지도 몰라." 

교수는 나지막한 목소리로 속삭였다. 

"내가 자네에게 상처를 입히더라도.....자네는.....나를 용서를 해줄텐가." 

"네, 네에." 

왠지 교수에게는 절대로 거역할수 없을 것 같은 기분이 든다. 옷을 벗으라면 벗고 머리를 자르겠다면 자르게 하고, 그리고 상처를 입혀도 용서하라고 한다면 용서를 해 줄수 
있을 것만 같다. 

"어째서 머리를 염색하지 않는 거지? 모두들 색을 빼고 밝게 물을 들이고 하는데..." 

"저,. 저는 그런게 어울리지 않아서요." 

아마네는 자신이 아직도 안경을 쓰고있다는 걸 깨닫고는 황급히 안경을 벗었다. 

심한 근시라 안경을 벗는 순간, 시계가 뿌옇게 흐려지며 욕실 벽에 걸려있는 타월의 무늬가 어떤 모양인지 제대로 보이지 않는다. 

"그래, 자네는 정말 귀엽군....." 

머리카락이 바스락, 어깨에 떨어졌다. 

껄끄러운 자극에 온몸에 소름이 돋는다. 

그뿐만이 아니다. 

교수의 말이 아마네의 마음속을 마구 휘저어버린 탓도 있을 것이다. 

"많이 말랐군, 제대로 먹지 못했나...?" 

"네....." 

위에서 아래로 온 몸을 훑어보는 교수의 시선에 그만 부끄러워지고 말았다. 

남자로서는 너무 좁고 어깨와 얄팍한 가슴, 그리고 가늘고 길기만 한 팔과 다리는 왠지 인형처럼 보인다. 

"이런 몸을 보여드리다니 창피합니다." 

아마네는 울먹이는 목소리를 내고 말았다. 

"창피한가?" 

교수가 웃는 둣한 기색이 느껴진다. 

계속해서 머리카락이 잘려 나가고 있었다. 

아마테는 몇 번이고 목덜미에 닿는 교수의 손끝을 느끼며 움찔움찔 떨고 있다. 

눈을 질끈 감자 부끄러운 마음이 다소 덜해지는 것 같다. 

이 순간이 영원히 계속되었으면 좋겠다. 

아마네는 그런 생각을 하고 있는 자신을 깨닫자, 알몸을 보이고 있는 사실보다는 훨씬 더 부끄러워졌다. 

"이렇게 멋진 목을 가지고 있는데 보이고 싶지 않다니.....선이 너무 아름다워." 

스르륵, 교수의 손이 아마네의 목덜미를 어루만진 순간, 아마네는 화들짝 놀라 눈을 번쩍 뜨고 말았다. 

"눈을 감아." 

바로 눈앞으로 교수의 얼굴이 다가와 있다. 

아마네는 놀라 황급히 눈을 감았다. 

교수가 자신을 보고 있다. 

그의 눈에 묘한 빛이 떠올라 있었다. 

그 의미는 과연 무엇일까? 

분명 아마네 따위는 생각지도 못할 것을 생각하고 있는게 틀림없다. 

그래. 어쩌면 지금부터 집필할 원고를 위해 세계 경제의 불균형에 대해서라던가, 혹은 오늘 밤 저녁 식사 메뉴에 대해서라든가.... 

"머리를 물들여도 얼굴은 그대로 몽골로이드인 젊은이들을 어떻게 생각하나?" 

갑작스러운 질문에 눈을 뜨려 했지만 이번에는 어떻게 대답해야 좋을지 망설였다. 

"일본인이니까 어쩔수 없지 않겠습니까...?" 

적당한 대답을 찾지 못한 채 또 다시 바보 같은 대답을 해버리고 말았다. 그러나 교수는 굉장히 부드러운 목소리로 이렇게 답해 주었다. 

"그래, 내가 흥미를 가지고 있는것도 바로 그거야. 언제 중국의 젊은이들이 머리를 염색하기 시작할까 하는 거지." 

"앗, 에에, 저어..." 

쉽게 대답을 할수 있을만한 질문이 아니다. 

교수는 과연 무슨 생각을 하고 있는 걸까? 

"그들에겐 몽골로이드의 프라이드는 없는 걸까? 엷은 머리카락이 어울리는 건 역시 유럽계 얼굴들뿐인데 말이야." 

"그, 그렇습니까?" 

"아마네, 자넨 그런 머리가 어울려." 

"엣, 그렇지 않습니까?" 

"모르겠나? 하긴 안경을 벗은 얼굴을 제대로 본 적이 없을 테니까 그럴지도 모르겠군. 자네라면 머리를 물들여도 용서해줄수 있을 것 같네." 

또 다시 온몸에 소름이 돋는다. 

아마테는 지금까지 자신의 외모에 대해 칭찬을 들었던 적이 한번도 없었다. 

소학교 시절부터 안경을 써온데다 여자아이처럼 곱상하게 생긴 얼굴은 남자로서 평가 받을 만한 것이 못 된다고 믿어왔기 때문이다. 

"머리를 염색하는 건 아주 간단한 자기 주장이야. 내가 여기 있습니다. 이런 나를 봐주세요. 그렇게 모두에게 자신을 주장하는 거지." 

"하지만 저는 부끄러워서 도저히 할수 없을 겁니다." 

설사 머리색을 바꾼다 해도 과연 얼마나 많은 사람이 아마네에게 말을 걸어 올 것인가? 

아무리 자기 주장을 한다 해도 인정받지 못한다면 공허한 외침이 될뿐이다. 

"지금의 자네라면 불가능하겠지만.......인간은 변하기 마련이지. 어떤 계기로 변하게 될 지는 아무도 모르는 거잖아." 

머리카락이 또 다시 사락 사락 떨어져 나간다. 

교수는 머리를 자르는 것도 잘 하는 걸까? 

말없이 그에게 머리카락을 맡기고 있기는 하지만 완성이 된 것을 볼때까지는 뭐라 단언할수 없다. 

"수염도 나지 않았군." 

교수의 손이 턱을 살짝 어루만졌다. 

그 손에 날카로운 가위가 들려 있어 아마네는 꼼짝도 할수 없었다. 

"예쁜 인형 같아." 

그는 지금 앞머리를 자르고 있다. 

머리카락을 조금 잡아서 끝을 자르고 다시 다듬기를 반복하는 것이다. 

"교수님은....늘 누군가에게 이렇게 해주십니까...." 

"또 질문인가?" 

"앗, 언짢으셨다면 죄송합니다." 

"괜찮아. 물어보고 싶은게 있으면 지금 다 물어보도록. 이제 앞으로 아무 것도 묻지 않게 될테니까." 

알쏭달쏭한 대답만을 남긴채 교수는 입을 다물어버린다. 

아마네는 자신의 주제넘음을 반성하며 입술을 깨물었다. 

교수에게 미움을 사고 싶지 않다. 

그러기 위해선 쓸데없는 호기심은 자제해야만 한다. 

"난 예쁜 걸 좋아하지. 하지만 모두들 똑같은 가치를 인정하는 것엔 흥미가 없어." 

벌써 끝난 걸까, 교수의 손가락이 아마네의 머리를 뒤적거리고 있다. 

"자, 이렇게 변했다. 아주 간단해. 아주 사소한 계기로 사람은 이렇게 달라질수 있는 거야." 

교수는 접은 가위로 스윽, 아마네의 뺨을 어루만지더니 그대로 일어섰다. 

"하지만 자네의 그 순수함은 없어지지 않았으면 하네. 미덕이란 말을 알고 있나? 가끔은 미덕 때문에 몸을 다치는 일도 있긴 하지만...." 

그 말을 끝으로 교수는 손을 털어 내고는 세면대에서 씻기 시작했다. 

아마네는 눈을 떠 바닥에 쌓인 솔잎 같은 머리카락을 쳐다보고는 머리에 손을 대보았다. 

앞머리와 위쪽에는 아직 충분한 머리카락이 남아 있지만 목덜미는 시원하게 다듬어져 있다. 

"감사합니다. 교수님한테 머리 손질까지 받게 되다니...." 

"괜찮아. 내가 말했잖아. 난 아름다운 것을 좋아한다고. 이집에 있는 이상. 자네는 아름다운 상태로 있어야 해. 그것 역시 업무 중 하나라 생각해주면 좋겠군." 

"네. 네에." 

"식사시간에는 늦지 않도록 해. 아, 그리고 넥타이 매는 법을 메모해 두겠네." 

교수가 방을 나가자 아마네는 황급히 안경을 쓰고 거울 앞에 섰다. 

"........" 

역시 교수는 특별하다. 

이것만으로도 아마네는 그의 미에 대한 우별난 집착을 엿볼수 있었다. 

아마네의 머리는 마치 프로 미용사가 다듬은 것처럼 완벽하게 정리되어 있었다. 

저렇게 구슬프게 울어대는건 산비둘기일까? 

가지에 앉은 새는 아침이 가까워졌음을 아마네에게 알려주고 있다. 

어슴푸레 눈을 뜨자 커튼이 쳐져 있지 않은 창으로 보이는 하늘은 뿌옇게 밝아오기 시작하고 있었다. 

"음......" 

그는 몸을 뒤척였다. 

자고 있었던 모양이다. 

그런데 이상하다. 

기억이 뚝 끊겨버렸다. 

슈트로 갈아입고 식사를 하러 갔었다. 

식사는 교수와 단 둘뿐, 자신도 고용인 입장인데 교수와 식사를 같이 하다니 마치 손님이 된 것 같아 황송하다고 말을 했던 건 기억이 난다. 

자네는 아직 손님이네, 하고 교수가 대답한 것도 기억하고 있다. 

식사는 광장히 맛있었다. 

차가운 화이트 와인에 메인 디쉬는 흰살 생선. 

어느 나라 음식일까? 

색도 모양도 특이한 라이스를 사용한 요리로 독톡한 맛이 아주 일품이었다. 

과연 교수에게 어울리는 요리다. 

그라면 분명 특별한 미각을 지니고 있는 게 틀림없다. 

요리사는 교수를 만족시키기 위해 매일 꽤나 고생을 하고 있을 것이 분명했다. 

식후 디저트에는 오렌지색 멜론과 밤에 마시기에는 조금 부담스러운 에스프레소 커피가 나왔다. 

거기까지는 확실히 기억을 하고 있었는데, 방까지 어떻게 돌아왔는지가 기억에 없는 것이다. 

갑자기 목이 말라왔다. 

물을 마시기 위해 일어나려던 아마네는 하반신에 뻐근한 통증이 느껴져 신음소리를 내고 말았다. 

저도 모르게 아픈 부위를 어루만져 보았지만 아무것도 느껴지진 않는다. 

하지만 왠지 모를 이물감이 느껴진다. 

파자마를 입고 있고, 슈트는 깔끔하게 행거에 걸려져 있는 것으로 보아 제발로 걸어 방으로 돌아온 모양이었지만 잔뜩 긴장해 있던 탓일까, 잠자리에 든 이후의 일은 전혀 기 
억이 나지 않는다. 

욕실에서 속옷을 벗어 살짝 그 부분을 만져 보았다. 

계속 자전거를 장시간 탄 후처럼 불쾌감이 남아 있기 때문이었다. 하지만 자전거를 탔던 일도 없고, 잠이 들어 있었기 때문에 운동도 아무 것도 한 일이 없다. 

"이상하네." 

거울에 비친 자신의 얼굴을 바라보았다. 

안경을 쓰지 않아 부옇게 밖에 보이지 않지만, 푹 잠을 자고 일어난 덕분인지 얼굴색도 좋고 어딘가 아픈 기색도 보이지 않는다. 

"교수와 같이 있어서 너무 긴장을 했나? 안돼, 너무 친절하게 대해주시는 바람에 기분이 이상해지는 것 같아. "

아마네는 자신도 모르게 머리를 자를 때를 떠올렸다. 

그것만으로도 허벅지 사이로 야릇한 전율이 흐리고 이어서 하반신이 생각지도 않은 반응을 나타내기 시작한다. 

"이런.,.," 

처음 방문한 교수의 집에서 그런 창피스런 행위를 하려는 자신이 너무나도 한심스러웠다. 

아마네는 황급히 욕실에서 뛰쳐나와, 환하게 동이 트기 시작한 하늘을 바라보며 창을 열어 차가운 공기를 들이마신다. 

"진정하자." 

나무 탓인지 공기가 더욱 신선하게 느껴진다. 

가슴 가득 숨을 들이마시고 있으려니 정원에서 사람이 움직이는 모습이 눈에 들어왔다. 

키가 크다. 

아오토인가? 

교수도 키가 크긴 하지만, 아직 사물의 형체가 뚜렷하게 보이지 않는 여명 속에서는 누군지 분간을 할수 없다. 

하지만 그 까만 그림자를 보고 있으려니 아마네는 돌연 뇌리에 스쳐 지나가는 한 광경이 떠올랐다. 

커다란 남자가 자신의 몸 위에 있다. 

남자는 아마네의 다리를 크게 벌리고 그 부분에 뭔가를 하고 있는 것이다. 

......하지만 그건 분명 꿈이다. 

언제 잠이 들었는지 기억이 나지 않을 정도로 피곤해서 악몽을 꾼 것이다. 

그런데 동이 트는 어슴푸레한 정원을 서성거리는 남자의 모습은 그 악몽을 선명히 떠올리게 만드는 것이다. 

주변이 환하게 밝아오기 시작하자 남자의 모습을 판별할 수 있게 되었다. 

아오토가 작업복 차림으로 정원수를 손질하고 있었다. 

자신을 향한 시선을 눈치챗는지 아오토는 고개를 들어 아마네가 있는 방의 창문을 올려다보는 그 얼굴이 마치 화가 난것처럼 보인다. 

아마테는 황급히 커튼을 치고 책상 앞에 앉았다. 

심장이 마구 고동친다. 

꼼짝달싹 못 하는 아마네의 위로 덤벼들던 검은 그림자, 그 크고 억센 손이 그 부분을 깊숙이 파고 들어왔다. 

"꿈이야. 분명 꿈이 틀림없어." 

입으로는 부정하고 있지만. 도저히 꿈이라고 생각할 수 없는 건 지금도 하반신에서 사라지지 않고 있는 이물감 때문일 것이다. 

하지만 아마네는 침대 커버를 들쳐 보았지만 시트는 아마네가 잠을 자고 일어난 그대로 어디에도 이상한 흔적은 남아있지 않았다. 

누군가가 거기에 있었던 흔적은 전혀 발견할수 없다. 

"도대체 어떻게 된 거지...." 

자기가 살던 아파트를 나온지 아직 만 하루도 지나지 않았는데 벌써 이곳에서 몇 일을 보낸것 같다. 

하지만 불안하다고 해서 이곳을 떠날 순 없다. 

마음을 진정시키기 위해 어서 교수의 얼굴을 보고 싶다. 

그에게 안녕히 주무시라는 인사는 제대로 한 걸까? 

그것조차 기억이 나지 않는다. 

바로 그때, 누군가가 문을 노크했다. 

"누구.....세요." 

아오토인가? 

불안은 점점 더해져만 갔다. 

"아직 자고 있나? 같이 공원을 달리자고 약속했을 텐데." 

교수다!! 

아마네는 달려가 안기고 싶은 심정으로 황급히 문을 열자 어제의 슈트 차림과는 완전히 다르게 티셔츠와 트레이닝복을 갖춰 입은 교수가 서글서글한 미소를 지으며 서 있었 
다. 

"좋은 아침, 잘 잤나?" 

"핫, 네. 죄송합니다. 파자마 차림이라....지금 곧 옷을 갈아 입겠습니다." 

하지만 운동복 같은 건 당연히 준비해 오지 않았다. 

어쩔수 없이 아마네는 반바지와 티셔츠를 꺼냈다. 

"어제는 죄송했습니다. 저어, 제가 안녕히 주무시라는 인사는 제대로 드렸나요?" 

아마네는 그만 교수의 뒤를 따라 방을 나서면서 그렇게 물어보고 말았다. 

"아아, 인사는 했지. 그런데 그게 어떻다는 거지?" 

"아니요. 제가 너무 피곤했었던 모양입니다." 

"긴장해서 그랬을 거야. 낯선 집이나 호텔이나 잠을 못 이루는 사람들이 꽤 있으니까. 잠을 잘 못 잤나?" 

잠을 못 이루는 거라면 잘 알고 있다. 

아마네는 신경이 예민한 편이라 그럴 가능성도 충분했다. 

하지만 어제 밤은 기억이 도중에 끊길 정도로 푹 숙면을 취했던 것이다. 

정원에 나서자 아오토의 모습은 어디에도 보이지 않았다. 

아침 이슬에 젖은 정원은 어디고 할 것 없이 깨끗하게 정리되어 있다. 

마지막 커피를 가져온 사람 역시 아오토였다. 

그렇다면 그는 과연 도대체 몇 시간이나 잠을 자는 걸까. 

"달리세. 걷지 말도록..." 

"네." 

달리기 시작하자 이물감은 점차 사라졌지만 다리에서 평소에 느끼지 못하던 근육통이 느껴졌다. 

그럼에도 그는 필사적으로 교수의 뒤를 쫓아 달리기를 계속 한다. 

교수는 빨랐다. 

나이 차이 따위는 전혀 느껴지지 않을 정도로 경쾌하고 힘에 넘치는 모습이었다. 

낮에는 서고에서 하루 종일 책을 정리한다. 

책의 타이틀을 적고 도서관처럼 분류해서 다시 진열한후, 굉장히 오래된 책은 특별한 상자에 넣는 것이다. 

별로 어려운 일은 아니다. 

교수에게 읽고 싶은 책이 있으면 방에 가져가서 읽어도 좋다는 허락을 받았기 때문에 그런 책을 찾아내는 것도 꽤나 즐거운 일이었다. 

점심 식사는 날이 맑으면 정원의 테이블에서 먹고 차시간이되면 거실로 가고, 저녁 식사 전에 샤워을 마치고 옷을 갈아 입고 부엌으로 향했다. 

그런 생활도 사흘 정도 지나자 긴장감도 많이 사라지고 교수와 자연스러운 대화를 나눌 수 있게 되었다. 

이렇게 고용인들과 얼굴을 마주치는 일도 없는 쾌적한 생활이었지만 역시 밤은 불안하다. 

아무리 생각해도 이상한 것이다. 

낮에 일을 한다고는 해도 간단한 작업이다. 

아침에 교수와 조깅을 하고, 오후에 잠시 테니스 상대를 해주는 정도로 기억을 하지 못할 정도로 푹 잠을 이룰 수 있다니 신기할 정도인 것이다. 

게다가 아침에 눈을 뜨면 반드시 하반신에 기분 나쁜 이물감이 느껴진다. 

역시 꿈일까. 아니면 현실일까? 

거구의 남자가 자신을 덮치는 장면이 언제까지고 기억에서 사라지지 않는 것이다. 

나흘 째 되던 날 저녁 식사 후, 아마네는 아오토가 가져온 커피를 처음으로 마시지 않았다. 

"왜 그러지, 커피가 싫은가? 그럼 홍차나 코코아를 줄까." 

교수는 우아하게 커피를 마시고 있다. 

진하게 우려낸 에스프레소 커피는 향도 강하고 쓴맛도 강하다. 혹시라도 잠이 들게 하는 약을 넣은 거라면 이 커피가 틀림없다는 의심이 들었다. 

"위가 좀 안 좋아서...." 

아마네는 어떻게든 이유를 대며 교수가 건넨 커피를 거절하기로 했다. 

"그거 안 됐군. 그럼 위장약을 줄까." 

"아, 아니요. 약은 제가 가져온 게 있어서..." 

"그럼 소화를 돕게 허브 티를 준비하게 하지." 

교수는 아마네를 걱정하며 다른 것을 마시게 하려 했다. 

괜히 의심하는 눈치를 보이기 싫어 아마네는 어쩔수 없이 그만 커피로 손을 뻗고 말았다. 

"이 정도는 괜찮을 겁니다. 죄송합니다. 교수님께 걱정을 끼쳐 드려서...." 

커피를 마시자 늘 그렇듯 졸음이 밀려오기 시작했다. 

그리고 그대로 휘청거리며 방까지 어떻게 돌아왔는지, 어떻게 침대로 올라갔는지 전혀 기억이 나지 않는다. 

아오토가 매일 밤, 자신의 몸에 장난을 치기 위해 약울 넣고 있는 건 아닐까하는 의심이 들었지만 교수에게 이야기를 할 만한 확실한 증거는 아무 것도 없다. 

"죄송합니다. 요새 자꾸 잠이 금방 와서, 먼저 실례하겠습니다. 안녕히 주무세요." 

커피를 다 마시자 아마테는 황급히 자리에서 일어섰다. 

그리고 내달리듯 방으로 돌아와 재빨리 화장실로 들어가 위장에 있는 것들을 토해냈다. 

"이렇게까지 하고 싶지 않았는데...." 

모두 토해낼 작정이었지만, 역시 아직 조금 남아 있는 모양인지 의식이 점점 희미해져 간다. 

아마테는 욕실 바닥에 쓰러져 버리고 말았다. 

온 몸에 힘이 들어가지 않고 눈꺼풀이 저절로 감겨왔지만 의식은 아직 남아 있다. 곯아떨어질 정도까지는 아니지만 어느새 꾸벅꾸벅 졸기 시작하고 말았다. 

이윽고 발소리가 가까이 들려오기 시작한다. 

어떻게든 몸을 일으키려 하자 갑자기 몸이 가벼워진다. 

누군가가 자신을 들어올린 것이다. 

무거운 눈커풀을 들어 어떻게든 상대를 확인하려 했자만 방안이 너무 어둡고 안경조차 쓰지 않아 상대의 모습은 윤곽밖에 보이지 않는다. 

남자는 아마네를 침대에 눕히더니 천천히 슈트를 벗기기 시작했다. 

익숙한 손놀림으로 옷이 차례차례 벗겨져 나간다. 

아무런 저항조차 할 수 없이 순식간에 알몸이 되어버리자 남자는 두 다리를 크게 벌려 그 부분을 손가락으로 쓰다듬기 시작했다. 

"음, 아아, 으......." 

아마네는 신음소리를 냈다. 

오늘은 절대 당하지 않겠다고 , 이 모든 사실을 교수에게 말하겠다고 필사적으로 정할 작정이었지만 목소리는 그저 단순한 신음소리로밖에 나오지 않는 것이다. 

"으, 아아, 그...........그만." 

손바닥조차 움켜쥘수 없는 손으로 남자의 몸을 때렸다. 

희식이 점점 멀어져가고 있는 탓인지 남자의 모습이 굉장히 크게 보인다. 

마치 거인 같다. 

남자의 손이 거칠게 아마네의 무릎을 붙잡고 강제로 꺾어 무릎으로 밀어붙인 순간, 어느새 준비했는지 가는 끈으로 아마네는 그대로 그 자세로 고정돼 버리고 말았다. 

'아앗, 누가 좀....' 

공포가 몸을 깨어나게 한 것 일까. 갑자기 의식이 확실하게 돌아왔다. 

커튼이 처지고 불도 켜져 있지 않은 실내는 깜깜하기만 했다. 일부분만 희미하게 보이는 건 복도 불빛이 문 틈새로 가늘게 비쳐 들어오기 때문일 것이다. 

"교.....교수님한테 말하겠어." 

이 집에 고용인이 얼마나 있는지 모르지만 곧바로 짐작이 가는 사람은 아오토 밖에 없다. 슈트를 입고 있어도 작업복을 입고 있어도 그 건장하고 큰 체격을 숨길 수는 없다. 

하지만 남자는 아무런 말도 없이 마치 짐을 부리듯 능숙한 솜씨로 아마네의 두 손을 묶어 버렸다. 

그렇게 태아 같은 자세로 고정돼버리자 남자의 움직임이 조용해지고, 아마네는 자신이 그에게 주시 당하고 있다는 사실을 따가울 정도로 느끼고 있었다. 

"이런 짓을 어떻게....." 

악몽이 되살아났다. 

앞으로 당하게 될 일은 단 한 가지 뿐인 것이다. 

예상했던 대로 남자는 차갑고 단단한 뭔가를 아마네에게로 쑤셔 놓기 시작했다. 아마네는 아무런 저항 없이 몸 속으로 그것이 들어오고 있음을 느낄수 있었다/ 

입구에 쓸리는 듯한 통증이 느껴지긴 하지만 내부는 이미 매일 밤 반복되는 행위에 익숙해진 탓인지 아무런 통증도 느껴지지 않는다. 

자신의 몸이 그런 것을 즐겁게 받아들이게 되어 버리다니 아마네는 내심 놀라고 말았다. 

"안 돼 , 제발." 

남자의 목적은 과연 무엇일까? 

자신이 직접 범하는 거라면 이해가 간다. 그러나 남자가 하고 있는 행위는 장난감을 쑤셔 넣는 것 뿐이다. 

"변태 자식! 난 누군지 다 알고 있어. 교수님께 다 말해버릴거야. 어떻게 이런 짓을......어서 빼, 빼란 말야." 

하지만 아무리 욕을 퍼부어도 남자는 전혀 개의치 않는 기색이다. 그렇게 잠시 가만히 있던 남자는 아마네의 그 부분을 희미하게 불빛이 비치는 곳으로 향하게 하더니 그 상 
태를 확인하며 즐기고 있는 것처럼 보인다. 

"보지마......보지 말란 말얏." 

수치심과 마음먹은 대로 되지 않는 조바심에 아마네는 있는 힘껏 소리를 지를 가도 생각했지만, 거기서 조금 주저하고 말았다. 

만약 교수가 자신을 구하러 와준다면 이런 꼴을 보이게 되는 것이다. 

그렇게 되는 건 죽기보다 싫다. 게다가 현실적으로 교수가 자신을 구하러 와줄 가능성은 거의 없는 것이다. 

교수의 방은 아마네가 있는 방과 정반대인 동쪽에 위치에 있다. 아무리 울고 소리를 질러도 목소리는 그곳까지 닿지는 않을 것이다. 

고용인은 모두 퇴근하고, 이 저텍에 기거하고 있는 사람은 아오토 뿐이다. 

밤이 되면 이 저택에 있는 사람은 교수와 아오토 뿐이다. 

오랜 세월동안 교수의 시중을 들어 온 아오토와 이곳에 온지 겨우 삼일 된 아르바이트생 아마네. 

교수가 어느 쪽에 더 비중을 둘지는 아마네 역시 충분히 깨달을 수 있었다. 

아무리 변태 녀석이라 해도 교수는 아오토를 해고하거나 하지는 않을 것이다. 

"음....." 

아마네는 절망적인 기분이 되어 저도 모르게 눈물을 흘리고 말았다. 

그러자 남자는 슬슬 다른 동작을 취하며 아마네의 결박당한 몸을 손바닥으로 음란하게 애무하기 시작한다. 

"앗, 그만." 

뭔가가 천천히 빠져나가고 있다. 

꽈악 박혀 있던 것이 조금씩 빠져나가는 순간, 묘한 전율이 하반신을 강타해 왔다. 

"으, 으으!!" 

지금까지 단 한번도 경험해보지 못한 쾌감이 아마네를 덮쳐오고 있는 것이다. 

그것이 빠져나가려 하자, 몸은 자연스럽게 그것을 다시 끌어 당기려 하고 있다. 

마치 너무나도 당연한 것처럼..... 

"아, 아니야.........아니야!!" 

남자는 즐거운 듯 아마네에게로 이물을 넣었다 빼기를 반복하며 그의 반응을 확인하고 잇었다. 

"안돼, 제발. 부탁이야.....그만!!!" 

애원은 하고 싶지 않았지만 도저히 견딜수가 없다. 

익숙한 남자의 움직임 탓인지 아마네도 점차 솔직하게 쾌감의 반응을 보이기 시작하고 있는 것이다. 

상반신에 다리를 바짝 붙인 자세로 고정되어 있기 때문에 결박당한 사이로 자신이 부풀어오르는 것을 분명하게 느낄수 있었다. 

남자에게 들키고 말았다. 

그렇게 생각한 순간, 너무 창피해 견딜수가 없었다. 

다리를 더 바짝 몸쪽으로 끌어당겨 그것을 감추려 해보지만 오히려 그것을 더욱 자극시키는 꼴이 되 버리고 말았다. 

"아아, 안돼!!! 제발, 그만." 

가끔씩 혼자 자위를 하는 정도가 아마네가 즐기는 섹스 라이프의 전부였다. 

자신에게 남자로서 섹스 어필한 매력이 없다는 건 충분히 잘 알고 있다. 

지금까지 한번도 타인과 살을 맺대거나 해본 적은 없다. 

그 누구도 아마테 따위에는 관심을 보이지 않았던 것이다. 

지금껏 그렇게 믿어 왔는데 별안간 이런 꼴이 되다니!! 

섹스 어필, 그 말은 교수를 위해 존재하는 말이다. 

아오토는 어째서 이런 아마네에게 성욕을 느끼는 것일까? 

"아아, 교수님, 교수님. 제발 부탁이에요. 도와주세요. 싫어. 이런 자식은 싫어. 교수님, 제발 살려주세요." 

아마네는 눈을 감고 교수의 모습을 떠올리려 애썼다. 

돌연, 어차피 당할바엔 차라리 교수에게 당하고 싶다는 생각이 들었기 때문이다. 

"교수님, 도와주세요. 싫어, 너 같은 놈은!! 나는 교수님한테.....교수님하고 하고 싶었는데." 

교수라면 무슨 짓을 당해도 좋다. 

머리를 잘라 줄때가 떠올랐다. 

그때, 알몸이 되어 있었지만, 교수는 아마네에게 아무런 관심도 보이지 않았다. 

자신에게는 매력이 없기 때문이다. 

그렇게 생각하자 또 다시 울음이 터져 나왔다. 

교수의 이름을 부른게 효과가 있었던 걸까? 

남자는 갑자기 아마네를 휘젓고 있던 것을 빼낸다. 

비어버린 자신은 아직 움찔움찍 수축을 반복하고 있었다. 

그렇게 모든 것이 어중간하게 방치된채, 아마네는 굴욕감과 비애감에 사로잡혀 있었다. 

남자는 아마네의 몸을 침대 끝으로 끌어낸다. 

좀더 자세히 들여다불 작정인 걸까 생각한 순간, 남자는 아마네의 허리를 높게 들어 자신을 가져오는 것이 아닌가? 

"으으으, 으윽!" 

더 이상의 저항은 아무 소용이 없다는 걸 알수 있었다. 

이제 이를 깨물며 고통을 버티는 수밖에 없다. 

뜨거운 그가 아마네를 마구 휘젓는다. 

관통 당한 몸은 점점 더 깊숙이 남자를 받아들이며 지금까지 보다도 더욱 세게 끌어당기려 하고 있었다./ 

"아으, 아아." 

남자의 움직임이 아마네의 분신까지 자극시킨다. 

다리로 간신히 억누르고 있었지만 아마네는 지금이라도 당장 도달해 버릴 것만 같았다. 

순간, 뇌리에 교수의 모습이 떠올랐다. 

우아하게 홍차를 마시는 교수, 완벽한 테이블 매너에 저녁 식사시간에는 상냥하게 세계 경제에 대한 이야기를 들려주곤 했던 교양에 넘치는 교수, 테니스 자켓 잡는 법을 가 
르쳐 줄때 닿았던 손은 크고 따뜻했다. 

아마네를 앞서 달리던 그의 등은 너무나 넓고 건장했다. 

"교수님, 교수님, 아아, 교수님하고 하고 싶어. 교수님, 저와 해 주세요. 저와." 

그렇게 우며 아마네는 마음속에 교수를 떠올렸다. 

그는 신사다. 

결코 이런 짐승 같은 짓을 하지 않을 것이다. 

겨우 장미 한 송이를 선물 받고서도 얼마나 기뻤던지..... 

하지만 그 장미는 역시 이 짐승 같은 아오토가 잘라 준 것이겠지? 

아마네의 손에 상처가 나지 않도록 가시를 모두 자르고..... 

"싫어. 싫어 !! 교수님. 도와주세요." 

허무한 외침과 함께 아마네는 절정에 도달하고 말았다. 

뜨거운 정열이 쏟아져 다리 사이로 흐르자, 남자의 움직임에 맞춰 더욱 묘한 소리를 내고 있다. 

아마네의 몸에서 힘이 빠져나가자 남자도 그의 몸안에 뜨거운 것을 분출시키며 조용해졌다. 

그대로 끝날 거라 생각했다. 

그러나, 남자는 그것만으로는 만족하지 못했는지 이번에는 묶은 부위를 바꾸기 시작했다. 

왼손과 왼쪽 발목, 이젠 도망치는 것조차 불가능했다. 

"제발 그만......부탁이니까 그만 해요. 싫어. 싫다니까." 

하지만 그런 외침도 허무하게 다시 싸늘하게 식어있던 도구가 몸 안으로 파고 들어온 바로 그 상태로 남자의 손이 다리를 꼼짝할수 없게 된 아마네를 희롱하기 시작했다. 

"아아아, 아하,아아, 으으." 

방금 절정에 도달해 분출을 한 후인데도 젊은 아마네의 몸은 곧바로 다시 원기를 회복해 버린다. 

앞과 뒤를 동시에 공격당하자 그 강도가 더욱 세어져 가고 있었다. 

남자는 더 이상 참지 못하겠다는 듯 침대 위로 올라왔지만 아마테는 눈을 질끈 감고 마음 속으로 오로지 교수의 모습만을 떠올리고 있었다. 

이 사람은 교수다. 

결코 아오토가 아니다. 

그렇게 믿자 이상하게도 그가 교수처럼 느껴지는 것 같다. 

"교수다.......교수님과 하고 있다. 너 같은 녀석한테 당하고 있는게 아니야. 난 지금 교수님과 하고 있는 거야...." 

헛소리를 하듯 그렇게 중얼거리며 남자에게 다시 공격을 당하는 동안 순식간에 절정에 이르고 말았다. 

그러나 남자는 집요하게 아마네의 몸 위에서 내려갈 기색이 보이지 않는다. 

산비둘기가 구우, 구우 하고 울고 있다. 

새벽이 가까워 오고 있다는 증거다. 

그제야 남자는 아마네의 안에 몇 번이고 욕망을 분출시킨후에야 그의 몸 위에서 내려갔다. 

어느새 끈은 느슨하게 풀어져 있었지만 그는 풀어주는 친절까지는 베풀어주지 않는다. 

남자는 그대로 말없이 방을 나가버렸고 아마네는 잔뜩 지저분해진 몸을 누인채, 옴짝달싹 하지 못하고 멍하니 어둠을 노려보고 있었다. 

 

 

 

 

아침까지 아마네는 아무 일도 없었던 것처럼 모든 뒤처리를 끝냈다. 

샤워를 해 자신의 몸 안에 남겨진 남자의 흔적을 모두 씻어내고 나서야 침대 커버에 묻은 오물을 조심스럽게 수건으로 훔쳐냈다. 그리고 평소와 마찬가지로 교수가 아침 조 
깅을 하러 가자며 찾아오기를 기다리고 있는 것이다. 

역시 아무리 수치스러워도 교수에게 모든 사실을 털어놓는게 나을 것 같다. 

교수를 좋아함에도 불구하고 다른 남자에게 당해버렸다며 애원하며 교수의 위로를 받고 싶었건만 오늘은 어째서인지 아무리 기다려도 교수는 오지 않는다. 

그를 기다리는 동안 늙은 메이드가 아마네의 방으로 아침 식사를 가져 왔을 뿐이다. 아침 식사는 늘 조깅 후에 교수와 둘이서 식당에서 먹기로 되어 있었는데 말이다. 

호텔 룸서비스처럼 익숙한 손놀림으로 책상에 아침 식사를 차리는 메이트에게 아마네는 저도 모르게 이렇게 물어보고 말았다. 

"테시가와라 교수님은?" 

"선생님은 외출하셨습니다. 오늘 밤 식사도 가져다 드리겠습니다." 

"언제 돌아오시나요?" 

"글쎄요, 몇일 집을 비우신다 고만 하셔서...." 

메이드는 무뚝뚝하게 감정이 거의 드러나지 않는 목소리로 그렇게만 말하더니 재빨리 방을 나가버린다. 

교수가 없다? 

어째서 하필 이런 날 외출을 한 걸까? 

남자는 교수가 밤에 외출을 했기 때문에 대담하게 그런 짓을 저지른 걸까? 

도움을 받고 싶어도, 위로를 받고 싶어도 교수는 여기에 없다는 사실만으로도 아마네는 불안해졌다. 

밤에는 이 저택에 아오토와 단 둘뿐인 것이다. 

또 다시 그런 식으로 맥없이 당해 비참한 기분을 맛보게 될지 모른다. 

"좋아, 오늘밤에는 문을 잠그면 돼." 

하지만 방에는 잠금 장치가 달려 있지 않았다. 

그럴다면 문이 열리지 않도록 해야 한다. 

무슨 일이 있어도 남자를 들어오지 못 하게 해야한다. 

그렇게 결심을 했지만 이상하게도 그 이후로 사흘 간, 아무도 밤에 아마네의 방을 찾아온 사람은 없었다. 

잔뜩 긴장을 하고 있었던 만큼, 아마네는 맥이 빠져버리고 말았다. 그러자 불현듯 교수가 보고 싶어졌다. 

지금까지는 혼자 있어도 외롭다는 생각을 한 적이 없었다. 

대단한 이야기를 해주지 않아도 좋다. 

그저 교수 옆에 앉아 부드럽게 미소를 짓는 얼굴을 보기만 해도 좋을 것 같다는 생각이 드는 것이다. 

너무나 외롭고 쓸쓸해서 견딜수 없다. 

아마네는 매일 교수이 차가 주차장에 돌아와 있지 않은지 애를 태우며 그의 귀가를 기다리고 있었다. 

주인 없는 저택은 조용하기만 하다. 

그 뿐이 아니다. 

매일 밤 마시던 에스프레소 대신, 허브티나 밀크티가 방으로 날라져 왔다. 

그 탓인지, 마구 쏟아지던 잠에서도 해방될수 있었다. 

아마네는 혼란스러웠다. 

아오토 역시 이상하기는 마찬가지다. 

정원에서 잔디를 깎고 있는 모습을 몇 번 본 적은 있었지만. 교수가 없는 지금이야말로 저택 안에서 마음대로 할 수 있을텐데 아마네에게 접근조차 하지 않고 있는 것이다. 

이렇게 된 이상, 그 대답은 한 가지 밖에 없다. 

교수가 바로 심야에 이상한 짓을 햇던 바로 그 범인이란 것이다. 

아마네는 일층 안쪽에 있는 서고에서 일을 하며, 그러고 보니 이 넓은 저택 안에서 이층에 있는 자신의 방과 교수의 방, 그 두개의 방 이외에 다른 곳은 전혀 들어가 본 적이 
없다는 사실을 깨달았다. 

일층은 이미 다 알고 있다. 

전속 요리사까지 있는 키친과 고용인들이 머무는 방, 그리고 거실과 그랜드 피아노가 있는 손님 접대용 응접실, 서고와 창고다. 

이층 대부분은 아마네의 방처럼 게스트 룸인 걸까? 

교수는 호텔로 개조하면 어떻겠냐는 제안을 들은 적이 있다고 햇다/ 

혹시 그방 어딘가에 또 다른 한 사람, 아마네가 알지 못 하는 사람이 있을 지도 모른다. 

어쩌면 교수가 감추고 싶어하는 이상한 취미를 가진 형제라던가 말이다. 

만약 범인이 그 사람이라면 자신은 어떻게 해야 할까? 

아마네도 바보는 아니다. 아무리 단순하게 생각해도 가장 의심스러운 사람은 바로 교수라는 사실을 잘 알고 있었다. 

하지만 아무리 그렇다 해도 아마네는 교수가 그런 짓을 했다고는 생각하고 싶지 않은 것이다./ 

교수였다면 당당히 자신의 의사를 밝혔을 거라고 아마네는 믿고 싶다. 

만약, 자연스러운 형태로 구애를 받았다면 아마네는 기꺼이 침대까지 따라 갔을 것이다. 

얼마 전 자신도 모르게 흥분해 본심을 입 밖으로 드러낸 적이 있다. 

그 말은 모두 사실이다. 

교수라면 무슨 짓을 당해도 좋다고 생각하고 있는 것이다. 

수면제 같은 것을 사용하지 않아도 아마네의 마음을 손에 넣는 것 쯤이야 간단하게 할수 있다. 

지금이라도 테니스를 친 후나 차를 마시는 시간에 아마네에게 더욱 친밀한 분위기를 맛보게 해주면 된다. 

그렇게 해주는 것만으로도 아마네는 마음이 들뜰 거라는 것 정도는 교수라면 이미 충분히 알고 있을 것이다. 

그게 아니라면 교수는 누군가에게 보이기 위해 자신을 여기로 불러들여 베풀고 싶지도 않은 친절을 억지로 베풀고 있는 걸까? 

아마네는 솟아오르는 호기심을 억누를 수 없었다. 

어떻게든 그 대답을 알고 싶었다. 

교수는 중요한 것들이 들어있으니 절대로 문을 열어보지 말라고 했지만, 진실을 알기 위해선 탐색을 개시하지 않으면 안된다. 

밤이 되었다. 

고용인들은 모두 집으로 돌아가고 아오토는 멀리 떨어져 있는 자신의 숙소로 돌아간 것 같다. 

아마네는 조용해진 저택 안을 둘러보기 시작했다. 

"호러 영화라면 이쯤에서 약속대로 좀비나 귀신이 등장해야 하는데..." 

아마네는 자신을 격려하려는 듯 중얼 거렸다. 

맨 처음 방부터 문을 열어보았다. 

예상했던 대로 이층의 방 몇개는 역시 게스트 룸인지 커버가 씌워지지 않은 침대가 덩그러니 놓여있을 뿐이다. 

더 안쪽에 위치한 방에는 낡은 아동용 목마와 장난감, 엔틱인형 따위가 놓여져 있다. 

교수는 어린 시절, 이런 목마를 타고 놀았던 걸까, 싶어 저도 모르게 미소가 지어졌다. 

이제 드디어 남은 방은 교수의 방과 그 옆에 있는 방 하나뿐이다. 여기까지 오자 아마네는 자신이 괜히 멍청한 짓을 하고 있다는 생각이 들었다. 

범인을 밝혀내면 그 다음엔 뭘 어떻게 할 작정인가? 

아마네 스스로 그런 짓을 할 마음이 없다면 단호하게 거절하면 된다. 가장 간단한 방법은 여기를 떠나는 것이지만 그럴 수 없는 건 역시 마음 한 구석에서 그 범인이 만약 교 
수라면, 하는 기대가 있기 때문이다. 

마지막 방의 문은 잠겨 있다. 

아마네는 그 방은 포기하고 교수의 방으로 들어갔다. 

넓은 서재다. 

아래 층 서고에도 그만큼 책이 있는데 서재 벽면 역시 서가로 되어 이쪽에는 비교적 새로운 책들이 꽂혀 있었다. 

커다란 책상에는 퍼스널 컴퓨터라는 이저택과는 도저히 어울리지 않는 것이 중앙에 자리하고 있다. 

벽면에 끼워 넣어진 대형 텔레비전과 오디오, 피혁 안락의자와 짝을 이룬 발 받침대, 모든 것이 교수의 멋진 센스에 어울리는 것들이다. 

아마네가 살던 아파트 방보다 훨씬 넓은 옷장과 개조를 한 것인지 근대적인 장식도 붙어 있는 욕조, 교수에게 동경을 품고 있는 여학생들이 이런 아마네의 행동을 알게 되면 
당장 그를 죽이려고 덤벼들게 틀림없는 교수의 은밀한 공간들을 둘러 보며 그 역시 이미 충분히 만족하고 있었다. 

"여기도 옷장인가?..." 

침실 안쪽의 문을 연 아마네는 회중 전등에 비춰진 것이 순간, 진짜 사람처럼 보여 소리를 지를 뻔하고 말았다. 

자세히 보고 양복점에 놓아두는 옷을 입힌 인형이었다. 

밀려오는 호기심에 이끌려 방안으로 한 걸음 들어선 아마네는 방안에 교묘하게 배치되어 있는 장식된 물건들을 발견하자 자신의 눈과 머리가 이상하게 된 건 아닌가 싶은 생각마저 들었다. 

"이건........채찍?" 

벽면을 장식하고 있는 건 바로 채찍 컬렉션, 채찍의 손잡이 부분에 상아 세공이 새겨진 것도 있고 남성을 조각한 것까지 다양하다. 

아마네는 다시 한번 인형을 돌아보았다. 

인형이 입고 있는 것은 옷이라고 부르기에는 너무나도 묘한 의상이었다. 이걸 입을수 있는 사람은 여자 아니면 무척 야윈 남자나 가능할 것 같다. 

짧은 가죽 조끼에 목줄이 채워져 있다. 

"교수가.......설마?" 

바로 그때, 들어온 곳과는 다른 쪽의 문이 열렸다. 

잠겨 있지 않았던 문은 이 방으로 통하고 있었던 것이다. 

아마네는 급히 전등을 껐지만 곧바로 불이 들어와 아마네의 일대 결심인 대 모험은 순식간에 종말을 고하고 말았다/. 

"푸른 수염 이야기를 모르나...?" 

교수는 작고 편리해 보이는 여행용 가죽 가방을 손에 든 슈트 차림이었다. 그런 그의 모습은 마치 패션 지의 모델처럼 여전히 아름답다. 

그에 비해 아마네는 파자마 차림의 처량한 모험자였다. 

"푸른 수염은 새 아내에게 말했지. 어떤 문을 열어도 상관없지만, 열두 번째와 열세 번째 문만은 절대로 열지 말라고, 하지만 그녀는 그것을 열고 말았어. 판도라도 그랬지. 
절대로 열지 말라고 했지만, 판도라는 상자를 열었고 그 덕분에 세상은 빈곤과 기어, 질병에 허덕이게 된거야." 

교수는 마치 강의를 할 때처럼 매끄러운 어조로 말하며 아마네에게 한발 한발 가까이 다가오기 시작햇지만 아마네는 움직일 수도 도망치지도 못 한채 그저 가만히 서 있었 
을 수밖에 없었다. 

"판도라 이야기는 그리스 신화야. 종종 핵 시대의 개막을 논할때 비유로서 사용되곤 하지. 하지만 요즘 대학생들은 고전에 대해선 어두우니까...." 

"판도라의 상자라면........알고 있습니다." 

"그래? 그럼 사와다 아마네. 자네는 악마의 유혹에 굴복해 사과를 따먹은 이브나, 그 뒤를 이은 어리석은 여자들과 마찬가지로 호기심에 굴복한 셈인가." 

"네, 교수님. 정말 죄송합니다." 

"그렇다면 벌을......" 

교수는 가방을 내려놓고는 아무런 말도 없이 아마네를 물끄러미 쳐다보았다. 

그 눈에는 지금까지 보지 못했던 날카로운 섬광이 번뜩거리고 있었따. 

"벌이라면 달게 받겠습니다. 하지만 그 전에 가르쳐 주십시요. 저건.......교수님입니까?" 

"모처럼 노력이 허사로 돌아갔군. 뭐, 어쩔수 없지. 내 이상같은 건 그렇게 간단히 실현될 수 있는게 아니거든." 

하지만 교수의 목소리는 왠지 모르게 정말 풀이 죽은 듯 들렸다. 아마네는 자신이 도대체 어떤 실수를 저지른 것인지 어떻게든 알고 싶어 견딜수 없다. 

"제가 도대체 무슨 잘못을 한 겁니까? 교수님은 저를 어떻게 하실거죠? 전.....도저히 뭐가 뭔지 모르겠습니다." 

"자넨 정말 머리가 좋군. 그건 미덕이지. 호기심이 왕성한 것도, 이제부터 사회인이 되어 경제에 관련된 일을 하게 된다면 장점이 될 거야." 

교수는 채찍으로 장식된 벽으로 다가갔다. 그리고는 손잡이에 옥석이 박힌 승마용 채찍을 꺼내 들었다. 

"단 자네의 결점은 자신감이 없다는 거다. 아직 어린 자네한테는 용모나 가정의 경제 상태 따위의 콤플레스를 떨쳐버리는게 힘들거야." 

쉬익, 요란한 소리와 함께 교수 손에서 채찍이 춤을 춘다. 

그 소리를 듣는 순간, 아마네의 온몸에서 힘이 빠져나갔다. 

"자신이라고 부르는 것조차 아직 확립되어 있지 않지. 그저 철부지 어린아이지만 어린아이에게는 솔직함과 순진함이라는 미덕이 있으니까." 

오늘 밤, 교수의 슈트는 갈색, 셔츠는 칼라가 흰색에 갈색의 가는 선이 들어간 것이다. 넥타이의 메인 칼라는 광택이 있는 베이지로 무척 아름답게 느껴졌다. 

정말이지 그에게 너무나도 잘 어울린다. 

이 완벽할 정도로 아름다운 교수가 아마네의 몸에게 어째서 그런 장난을 한 것일까? 

그리고 지금 손에 들고 있는 저 채찍의 의미는? 

"교수님, 제발 가르쳐 주세요. 저를 이곳으로 부른 진짜 목적은 무었입니까? 그건......그날 밤 저에게 이상한 짓을 한 사람은 교수님이었군요." 

"알고 싶은가?" 

교수는 아마네의 턱을 붙잡고 위로 끌어당겼다. 

"네.....알고 싶습니다." 

"자네처럼 순진한 인간은 나로선 난감할 뿐일세.......아무것도 모르는 척 하는 얼굴로 자네는.......나를 유혹했어." 

"......그런!!" 

교수는 그대로 아마네의 턱을 세게 움켜쥐더니 입술을 맞춰 왔다. 

원래대로라면 이건 꿈같은 시간처럼 느껴져야 하지만......순순히 기뻐할수 없는 건 교수의 말이 점점 더 궁금증을 더해가고 있었기 때문이 것이다. 

"귀여운 아마네, 사랑스런 아마네. 자네가 힘들지 않도록 내 나름대로는 최대한 연출을 꾀했는데........" 

그렇게 말하며 교수는 천천히 아마네의 파자마를 벗기기 시작하자 그대로 드러난 야윈 가슴 한복판에 작은 유두는 어느새 호박처럼 붉고 단단하게 변해 있었다. 

"고통을 즐기는 인간이라 얼마든지 아프게 해 줄수 있어. 하지만 아마네는 아픈 건 싫겠지...." 

교수의 긴 손가락 끝이 아마네의 유두를 비틀었다. 

그 정도의 통증만으로도 아마네는 얼굴을 찌푸르며 고통을 호소하고 말았다. 

"조금씩 모르는 사이에 몸을 단련시켜 놓았다고 생각했는데.....나를 신뢰하고 있다는 말은 거짓이었나....?" 

"신뢰하고 있습니다..." 

"그래? 그런데도 자네는 나를 아오토와 착각한데다......당하면서......몇번이고 절정에 이르렀어." 

아마네의 귓가에서 교수는 잔혹한 말을 달콤한 목소리에 실어 속석이고 있었다. 

역시.....그 짐승의 정체는 바로 교수였던 것이다. 

"읏....." 

울어버릴 것 같은 심정에 아마네는 질끈 입술을 깨물었다. 

뭔가 배신을 당한 듯한 기분이 들었지만 과연 배신을 한 쪽이 자신인지 아니면 교수인지 아직도 뭐가 뭔지 이해가 되지 않는다. 

"대단히 유감스럽군. 자네만은 순수한 천사가 그대로 성인 남자로 변신한 그런 인간이라고 믿고 있었는데.....아오토에게 당하고 싶은 마음으로 그렇게 음란하게.." 

"교수님, 아닙니다. 절대 아닙니다. 저는 교수님이라면 좋다고 줄곧 그렇게 생각하고 있었습니다. 그래서 마음 속으로는 교수님의 모습을 떠올리면서......" 

"바보 같은 소리하지마. 자넬 범한건 바로 나야. 마음 속에 있는게 누구 건 그건 진짜 내가 아니지." 

"앗...." 

아마네는 더 이상 서있는 것조차 힘들어 교수의 어깨에 기대고 말았다. 

이제 더 이상 무슨 말을 해도 오해를 풀수 없을 것 같다. 

"자네는 나를 좋아한다면서 도대체 무엇을 보고 있었던 거지? 어째서 그게 나라는 걸 눈치채지 못했나?" 

"안경이 없어서.....어둡기도 하고..." 

"눈으로 보는 것만으로는 진실은 아무것도 보이지 않는 법이지. 자네는 나와 다른 남자의 차이도 깨닫지 못 하면서 좋아한다는 잠꼬대 같은 소리만 해대는 건가?" 

밀려오는 파도처럼 교수의 말은 아마네의 가슴을 파고 들어와 모래로 지어진 성벽 같은 그의 마음을 마구 하물어뜨리고 있었다. 

어제까지는 분명 곁에 있어 주었는데 지금은 주위에 아무도 없는 것 같다. 

그런 불안감을 떨쳐버리기 위해서는 교수에게 매달리는 수밖에 없다는 생각이 들었다. 

"돌아가고 싶다면 지금이라도 당장 짐을 싸서 돌아가. 자네가 좋아하는 아오토한테 집까지 바래다주라고 하겠네. 가는김에 아오토를 유혹하는 것도 괜찮겠군. 그를 자네 아 
파트로 끌어들여 그 몸으로 위로를 받으면 어때?" 

아마네는 크게 고개를 저으며 거부의 뜻을 표시했다. 

"아니요.......돌아가고 싶지 않습니다.......교수님, 저를 이곳에 있게 해주세요. 교수님 곁에 있게 해주세요." 

"물론 나는 처음부터 그럴 작정이었지만 말이야. 다 보았잖아? 자네에게 이것들을 입혀 애완동물처럼 침실에 놓아둘까 생각했는데...." 

교수는 싸늘한 미소를 지으며 채찍 끝으로 검은 가죽 조끼를 가리켰다. 

"아무것도 모르는 새끼 고양이를 교육시키는 게 얼마나 재미있을까.자네는 나에게 그런 기쁨을 떠울리게 해주었지. 깔끔하게 손질을 해서 아름답게 만든 후, 매일 지척에 두 
고 귀여워 해주려 생각하고 있었는데..." 

채찍 끝이 툭 떨어지는 아마네의 눈물을 훔쳤다. 

"난.......자네 같은 남자는 도저히 상상조차 할 수 없는 복잡한 애정밖에 보여줄수 없는 사람이야. 평범하게 누군가에게 사랑을 받고 싶은 거라면 정말로 이게 마지막이야. 나 
갈수 있는 건 지금 뿐이라구." 

"싫습니다......." 

아마네는 그대로 교수의 발치에 엎드려 그 긴 다리를 붙잡고 있었다. 

마치 숲에 취한 것 같다. 

그게 아니면 도취되었다는 표현은 바로 이런 때에 쓰이는 말일 것이다. 

그렇다, 아마네는 교수의 말 한 마디 한 마디에 벌벌 떨며 그런 자신에게 어느 새 점점 도취되어 가고 있었다. 

"교수님, 용서해 주십시요, 어떠한 벌이라도 받겠습니다." 

자시이 내뱉은 말이 자신 스스로도 믿어지지 않는다. 

벌을 달라고 애원하디니 소심한 아마네 답지 않다. 

아마네는 분노를 머금은 그의 얼굴이 얼마나 아름다운지 확인하면서 아아, 이건 분명 자신 따위는 절대로 알지 못 하는 세계라고 내심 스스로 납득을 하고 잇었다. 

교수는 사람의 마음을 조종한다. 

그리하여 아마네는 그가 시키는 대로하고 잇는 것이다. 

그것을 사랑이란 단어로 취부해저리는 것이 얼마나 단순한지 잘 알고 있지만 두 사람 사이의 관계는 이제 더 이상 그런 말로 표현 할수 없게 되어 버리고 만 것이다. 

"그럼 벌을 주지. 아마네, 옷을 모두 벗고 바닥에 엎드려." 

"네....." 

아마테는 재빨리 파자마를 벗어 던지고 바닥에 무릎을 꿇어 엎드렸다. 

"마지막 수업에서 자네는 이렇게 말했지. 당근보다.....채찍이 좋다고.....분명 당근을 주는 동안에는 시키는 대로 고분고분 듣지 않는 나쁜 아이였지만 채찍을 준다면....... 과 
연 어떻게 변할까?" 

휘릭, 채찍이 날아들어 아마네의 엉덩이를 후려갈겼다. 

"웃!" 

불에 데는 듯한 통증이 스치고 지나감과 동시에 아마네는 이제야 비로소 자신이 교수에게 한걸음 가까이 다가갔다는 것을 느낄수 잇었다. 

이것이야말로 아무도 모르는 테시가와라 교수의 진실이니까 말이다. 

자신에게 장미를 선물했던 손으로 교수는 지금 채찍을 휘두르고 있다. 

부드럽게 교양 있는 말을 하던 그 입으로 바닥에 엎드리라고 명령하고 있는 것이다. 

그것이야말로 교수의 진실!! 

아마네는 드디어 교수를 손에 넣었다. 

아니. 교수가 아마네를 손에 넣은 것이나....? 

"착하군, 울지 않다니, 상을 주지." 

더욱 세게 채찍이 휘둘러지고 아마네의 엉덩이에는 좌우에서 휘둘러진 십자의 상처가 새겨지고 말았다. 

아프지만, 그럼에도 어째서인지 아마네는 흥분하고 있다. 

교수는 재빨리 그곳의 변화를 눈치채고는 채찍 끝으로 슬쩍 그를 들어 올리며 말햇다. 

"교실에서 처음 봤을 때부터 아마네한테는 소질이 있을 거라 생각했는데, 한가지 오산을 했군." 

채찍 끝으로 들어올려져 희롱 당하는 것만으로도 아마네는 점점더 부풀어올라 교수에게 그 부끄러운 모습을 여실히 드러내 보이고 있었다. 

"정말 음란하군. 시간을 들여 교육시킬 필요조차 없었어." 

"그, 그런." 

"자넨 정말 진정한 M이로군. 내가 그렇듯이 말이야. 잘 기억해 두게. 내가 사랑하는 건 세가지 뿐이야." 

교수는 마네킹에게 걸쳐져 있던 목걸이를 잡더니 그것을 아마네의 목에 들렀다. 

깜짝 놀랄 정도로 사이즈가 딱 맞아 교수가 아미 아마네의 사이즈를 염두에 두고 있었다고 밖에 여겨지지 않는다. 

목줄에는 은색 방울이 달려 있다. 

방울은 조그만 움직임에도 딸랑딸랑 투명한 소리를 낸다. 

"내가 귀여워하는 건 애완동물, 사랑하는건 가구, 중용하는 건 노예다." 

"애완동물과 가구, 그리고 노예?" 

"앞으로 그 차이를 알게 될거야. 지금의 아마네는 애완 동물이지. 앞으로 몸치장에 신경을 써서 나에게 귀여움을 받을 수 있도록 노력하도록." 

"교수님, 가르쳐 주세요. 어떻게 하면 되겠습니까? 전......이제 어떻게 하면...." 

교수는 채찍으로 장식된 선반으로 돌아가더니 평소와 마찬가지의 온화한 미소를 띄우며 아마네를 돌아 보았다. 

"간단해, 절대 애완동물로서의 본분을 잊지 말도록 이곳에 있는 동안 그 목걸이를 차고 있으면 돼. 식사 때도 차를 마실때도 말이야." 

".............!!" 

그렇다면 고용인들 앞에서도 이대로 있어야 하는 걸까? 

아마네는 새파랗게 질렸지만 그럼에도 이상하게 흥분은 가라않지 않고 있었다. 

"좋아. 이런 상황에서도 여전히 그대로군. 그곳에도 귀여운 방울을 하나 달아주지. 고통에 몸부림치는 모습이 불쌍하긴 하지만 이렇게 음란한 줄이야......이제 곧 고통도 즐 
길수 있게 될 거야." 

교수는 아마네의 앞으로 다시 돌아오더니 갑자기 바지를 열어 자신을 드러냈다. 

교수는 웃으며 아마네의 눈앞에 들이대었다. 

"자! 잘 하면 상을 주지. 할줄 모른다는 변명 따위는 하지말라구. 난 변명이나 거짓말은 싫어하니까." 

교수가 더욱 가까이 다가오자 아마네는 그것을 머금었다. 

그리고 그런 짓을 해본 적은 정말 한번도 없었지만 언뜻 알고 있는 지식을 동원해 필사적으로 최선을 다해 혀를 놀리기 시작했다. 

이것으로 사랑을 받고 싶다. 어이없는 오해로 실수를 저지르고 말았지만 그 실점을 어떻게든 만회하고 싶다. 

자신이 얼마나 교수를 사랑하는지, 그에게 얼마나 반해 있는지 깨닫게 해주고 싶었던 것이다. 

"머리를 염색해. 컬러 콘텍트 렌즈를 끼고 그래. 어딘가 외국의 고양이처럼 보이게 해주지." 

아마네에게 봉사를 받으며 교수는 행복한 듯 그렇게 중얼거리고 있다. 

"나갈때는 옷을 입어도 좋아. 하지만 네 옷은 버려. 내 애완동물한테는 그런 이상한 옷을 입힐 수 없으니까." 

"으음...." 

"특별히 내 침대에서 잘 수 있는 권리도 주지. 오늘밤부터 네 방은......내 방이다." 

"으으음....." 

성이 난 그를 맛보면서 아마네는 이제야 용서를 받았다는 사실에 안심하고 잇었다. 

"멋지고 얌전한 애완동물을 기르고 싶었는데 지금까지 괜찮은 녀석을 만나지 못해 꽤 쓸쓸하게 지내왔지. 그러니 아마네. 나를 실망시키지 말아 줘." 

교수는 마치 취한 듯 그렇게 말하고 아마네의 등뒤로 돌아가 무릎을 꿇고 아마네에게 자신을 갖다 대었다. 

"아앗, 아아아." 

아마네는 저도 모르게 허리를 흔들고 말았다. 그러자 방울이 딸랑, 하고 울렸다. 

"좋은 소리야. 역시 어서 빨리 방울을 달아야겠어. 이렇게 할때마다 요란하게 방울을 울리면 재미있을 테니까...." 

교수가 조금씩 안으로 파고 들어온다. 

아마네는 그것만으로도 이제 더 이상의 통증을 다 잊어버리고 말았다. 

"귀여워, 아마네. 자네는......내 특별한 애완동물이야." 

교수는 달콤한 목소리로 속삭인다. 

"교수님, 교수님, 아아.......아아..." 

"그 날밤엔 안을 작정이 아니었는데 아마네가 유혹하듯 말하는 바람에.....나답지 않게 이성을 잃고 말았지." 

집요하게 안쪽을 공격하면서도 교수의 목소리 역시 다소 들떠 있다. 

아마네의 반응이 생각이상으로 교수를 흥분시킨 모양이다. 

"어서 말해봐. 그때처럼." 

"교수님, 안아주세요!!! 교수님...." 

"그래, 그거야, 그렇게 나를 원하나....." 

"아아, 교수님한테 안기고 싶어.......교수님한테." 

아마네는 울먹거리며 허리를 흔들고 있었다. 

그의 뇌리에 지난 4월 처음으로 교수를 가까이서 봤던 때가 떠올랐다. 

이미 그 때부터 아마네는 이렇게 될 순간을 열망하고 있었던 것 같다. 

그는 늘 가장 앞자리에 앉아 강의를 들었다. 그러면 여학생들이 반드시 자리를 바꿔달라고 말을 걸어오곤 했다. 

그러나 그는 눈이 나쁘다는 이유를 대며 절대로 자리를 양보하지 않고 늘 항상 맨 앞자리를 확보하고 있었다. 

교수가 가까이 다가올 때마다 느껴지는 아련한 향기를 맡고 싶었다. 

강의 도중에 싱긋 웃는 그 얼굴을 조금 더 가까이서 보고 싶었던 것이다. 

그렇게 남몰래 노력을 하고 있었지만, 설마 이런 결말이 준비되고 있었을 줄이야. 아마네 자신 역시 놀라울 뿐이다. 

이제 교수의 애완동물이 된다. 

애인도 연인도 아니다. 

그저 단순히 애완동물일뿐이다. 

하지만 지금은 그것만으로도 좋다. 

교수가 아마네의 가까이에 있고 이렇게 가끔씩 사랑해주기만 한다면..... 

"교수님, 좋아요. 아아. 교수님, 좀더 저를 귀여워 해주세요, 교수님." 

"사흘 동안 혼자 내버려두었다니 쓸쓸했나?" 

"음, 음." 

"이제부터는 사흘동안 더 내버려두면 쓸쓸해서 죽어버리게 되겠군. 그래도......좋은가, 아마네?" 

"좋아요, 좋아요, 그래도 좋으니까 교수님, 저를......사랑....." 

교수는 있는 힘껏 사랑해주고 있었다. 

아마네를 몇 번이고 몇번이고 안아준 것이다. 

"조임이 안 좋군. 이렇게 빨리 도달하다니.....뒤는 이렇게 좋으면서....." 

손바닥이 찰싹, 하고 상처가 난 엉덩이를 후려갈겼다. 

격심한 고통에 히잇, 비명을 지르며 고개를 뒤로 젖힌 아마네는 또 다시 몸 안에서 뜨거운 욕망이 용솟음치는 것을 느낄수 있었다. 무엇이 계기가 되어 변하는 건지는 아무도 
모르는 거라고 교수는 말했다. 

과연 그 말 그대로다. 

아마네는 이제 어제의 자신은 더 이상 어디에도 존재하지 않는다는 것을 깨달았다. 그 누구에게도 기대지 않는 점잖은 사와다 아마네란 청년은 사라진 것이다. 

여기에 있는 건 교수의 애완동물, 이름은 사와다 아마네 그대로지만 그런 이름은 이제 더 이상 아무 의미가 없는 건지도 모른다. 

"교수님, 교수님, 아아!!" 

"그래, 그렇게 나를 기쁘게 해주면.....앞으로도 계속 귀여워 해주지." 

교수는 손을 앞으로 뻗어 아마네를 꽈악 움켜쥐었다. 

아마네는 어느새 잘 훈련된 애완동물처럼 또 다시 사랑 받을 준비를 하고 있었다. 





 

다음 날 아침, 교수는 아마네를 깨끗이 씻기고 또 다시 목걸이를 채우더니 1.5미터 정도의 은색 사슬을 연결시켰다. 

그대로 아무 것도 입히지 않은 채, 교수는 사슬을 잡아당겨 다이닝룸으로 향했다. 

복도에서 맨 처음 마주친건 아오토였다. 

과연 언제나 무표정한 아오토 역시 경악했는지 몸을 움찔한채 꼼짝 않고 서서 두 사람을 지켜보기만 할 뿐이다. 

다이닝룸에 도착하자 교수는 곧바로 아마네를 맨 바닥에 앉힌다. 

어제까지처럼 의자에 앉히려 하지 않는 것이다. 

하지만 메이드는 그런 두 사람을 보고도 안색 하나 변하지 않는다. 

그녀는 아마네의 식사는 교수의 발치에 놓아두고는 아무 일도 없었다는 듯 그대로 자리를 물러나 버렸다. 

"아마네는 지금껏 자신을 몰랐던 거야. 어때, 오늘 아침은? 세상이 완전히 달라진 것처럼 보이지 않나?" 

"네....." 

아마네는 어제부터 줄곧 그래왔던 것처럼 교수의 발치에 엎드려 행복한 듯 뺨을 비벼대고 있었다. 

"언뜻 보면 S는 오로지 M을 학대하는 것처럼만 보이지. 하지만 그 반대야. S는 학대를 당하는 M을 위해 어떤 의미에서 봉사를 하고 있는 셈이지." 

교수는 손에 들고 있던 크로와상을 조그맣게 자르더니 발치에 있는 아마네의 입으로 가져왔다. 

아마네는 그 손가락까지 핥으며 빵을 모두 먹어 치운다. 

"남녀의 연애, 아니 동성이라도 마찬가지지만 어쨌든 연애관계라는 건 모두 비슷해. 나를 좋아해? 그럼 다이아몬드를 사줘. 데리고 오고, 놀러 가야지. 그런 말을 듣고 얼마 
나 많은 남자들이 자신을 죽이며 상대에게 봉사하고 있는지 생각해 보라구." 

교수는 에그 스탠드에 놓여 있는 삶은 계란을 스푼을 이용해 조심스럽게 잘라내 노른자를 파더니 아마네에게 주려 하다 문득 동작을 멈추었다. 

"아마네, 무릎으로 올라와." 

교수는 의자를 조금 끌어당겼다. 

아마네는 순순히 자리에서 일어나 교수의 무릎에 올라가 어깨에 팔을 둘렀다. 

안경을 벗은 아마네의 눈은 이제 초점이 거의 잡히지 않고 있었다. 

지금은 오로지 교수에게만 모든 시선이 쏠려 있는 것이다. 

교수는 그 입가에 반숙 노른자를 뜬 스푼을 들이밀었다. 

"안 먹으면 안돼. 내가 업무로 집을 비울 때에도 아마네에게는 꼭 밥을 주라고 고용인들한테 말해 두었으니까." 

"음....." 

흘러내린 계란 때문에 아마네의 입가가 지저분해지자 교수는 냅킨을 들고 재빨리 닦아 주었다. 

"너는 나를 바라보면서 매일 그런 시선으로 호소하면 되는거야. 교수님, 절 귀여워 해주세요. 제발 부탁이예요. 절 쓰러뜨려 마구 짓밟아 주세요." 

"아아, 교수님." 

아마네의 몸이 가늘게 떨리기 시작하자 교수는 그 등을 있는 힘껏 때렸다. 

"지금은 식사시간이야. 음식에 집중해라." 

"아, 네." 

"당분간은 네 스스로 밥을 먹으려 해선 안돼. 너는...... 내 소중한 애완동물이니까 돌봐 주는 기쁨을 나에게서 빼앗아가선 안 된다." 

"네...." 

교수는 계속해서 계란을 먹이더니 그것이 끝나자 쥬스 잔을 들고 아마네에게 마시게 햇다. 

"즐거운가, 아마네." 

"네..." 

"그럼 마음껏 즐기는 게 좋을 거야." 

교수는 어디까지나 상낭하게 말하고 있었다. 

그러나, 아마네는 알고 있었다. 

채찍과 당근!! 

지금은 아마네에게 이렇게 당근을 주면서 그 달콤함을 마음껏 느끼게 한 후, 교수는 또 아무렇지도 않게 채찍을 휘두를 테니까 말이다. 

그 때의 고통마저도 기쁨으로 느낄수 없다면 교수에게 계속해서 사랑 받기는 힘들어질 것이다. 

"교수님..... 언젠가 제가 애완동물로서는 만족할 수 없게 되지 않을까요?" 

아마네는 평소 습관대로 또 다시 질문을 해버리고 말았다. 

"애완동물의 지위에 만족할 수 없게 되는건 아마네 자신이겠지. 언젠가 이렇게 귀여움을 받기만 하는 게 불만스럽게 느껴지게 될 거야. 하지만 그것 역시 아직......어떻게 될 
지는 의문스럽지만..." 

의문스러운 건 교수의 말투다. 

불안감에 짓눌린 아마네의 마음을 어루만져 줄 사람은 오로지 교수뿐이다. 

교수에게 버림받는다면 아마네는 너무 쓸쓸해 살아갈 수 없게 될지도 모른다. 

"식사가 끝나면 난 나간다. 아마네한테는 당분간 외출은 허락하지 않겠어. 얌전히 집을 보고 있도록." 

".....네....." 

"뭐야, 불만인가?" 

교수가 미간을 찌푸리자 아마네는 황급히 고개를 좌우로 저었다.. 

식사가 끝나자 교수는 외출을 했고 아마네는 교수의 방에서 바닥에 앉아 책을 읽고 있었다. 

독서를 하는 애완동물, 그건 그 나름대로 굉장하다. 

문이 열리자 청소를 하러 온건가 생각했다. 

과연, 혼자 있을때 나체를 보이는 건 왠지 창피스러워 침실이나 아니면 욕실에 숨을까 망설이고 있는데 들어온 사람은 아오토였다. 

"사와다 님......주인님께서 옷을 모두 처분하라고 하셔서." 

아오토는 아마네의 옷이 든 자루를 손에 들고 주저하듯 말을 걸어왔다.... 

"네, 그렇게 해도 괜찮습니다." 

줄곧 오해를 해왔던 만큼 아오토에게 나체를 보이는건 더더욱 싫은 아마네는 의자 뒤에 숨어 살짝 얼굴만 내민채 대답했다. 

"사와다 님......돌아가시려면 바로 지금입니다. 제가 차로 모셔다 드리겠습니다. 어서 빨리 집으로 돌아가십시오." 

".......어째서 그런 말을 아오토 씨가 하는 거죠?" 

"당신은 지금.....주인님.....아니, 도련님의 마력에 속고 있는 겁니다." 

아오토는 거짓말을 하고 있는 것처럼 보이지는 않지만, 아마네는 이건 교수가 일부러 자신을 떠보기 위한 함정일지도 모른다는 의심이 들었다. 

교수라면 충분히 그러고도 남을 사람이다. 

"난.......교수님과 약속했어요. 그러니까 그냥 내버려둬요." 

아마네는 의지를 확실히 드러내 보이려는 듯 목소리를 높여 거절했다. 

"당신은.....모릅니다. 귀여움을 받고 있는 동안 당신은 점점 도련님에게 의존하게 된다는 걸, 그러다 나중에 정신을 차리고 보면 도련님 없이는 살아갈수 없게 되 버린 답니 
다." 

"......그렇다 해도 괜찮아요." 

아마네는 일부러 아오토를 보지 않으려 하며 대답했다. 

"현실의 생활로 돌아가 자신이 얼마나 바보 같은 짓을 하고 있었는지 냉정하게 생각해 보십시오. 어서 돌아가세요. 그리고 젊은이답게 정상적인 연애와 생활을 즐기십시오." 

아오토의 목소리는 너무 낮아 듣기 힘들었지만 진실함이 묻어 나오고 있었다. 

아마네도 다소 그 말에 마음이 기울고 있었지만, 교수가 없는 생활로 돌아간다 해도 도저히 견딜 수 없이 또 다시 이곳으로 돌아올게 뻔하다는 생각에 순순히 네, 라고 대답 
할 수 없었다. 

"혹시 아오토씨 역시......교수님을 좋아하는 겁니까?" 

저도 모르게 내뱉은 한 마디에 아오토는 아무런 대답도 하지 않는다. 침묵은 긍정을 뜻한다. 

"역시, 그렇군요." 

처음 이곳을 찾아왔을 때부터 아오토는 어딘가 아마네를 피하고 있는 듯한 모습을 보였다. 

그런 서먹서먹함과 냉담함 때문에 혹시 그가 아마네를 범한 남자가 아닐가 하는 오해를 하게 만들었던 것이다. 

하지만 그 역시 교수에 대한 특별한 감정에서 비롯된 거시라 생각하니 쉽게 납득이 간다. 

아오토에게 있어서 아마네는 초대하고 싶지 않은 손님일 테니까 말이다. 

"도련님은 특별한 분입니다. 그토록 교양도 있고, 사회적인 지위도 있으신 분이지만, 다른 사람을 사랑하거나 하는 건 결코 하실 수 없는 분입니다." 

"그런 건 저도 알고 있어요." 

"아직 잘 모르고 있습니다. 힘들어질 겁니다. 도련님을 사랑하게 되면 사랑하는 만큼 더욱 괴롭워집니다." 

"그건 당신이 상관할게 아니잖아요." 

아오토를 향해 소리를 지르고 있었지만, 아마네 역시 언젠가 그말이 자신을 향해 되돌아 올것임을 느끼고 있었다/ 

"난 노력하고있어요. 교수님께 사랑 받을 수 있도록, 미움을 받지 않도록 노력하고 있으니까." 

커다란 어깨가 한숨과 함께 풀썩 떨어졌다. 

아오토 역시 더 이상 아무리 말해도 소용없다고 깨달은 모양이다. 

"도련님은 사람을 변하게 만드는데 천재이십니다. 사와다 님은 지금 자신이 얼마나 변해버렸는지 아직도 깨닫지 못하고 계시군요." 

"아니, 깨닫고 있어요. 저는 그 누구도 돌아보지 않는 한심한 남자였지만 지금은 교수의 애완동물이 되었어요. 다른 사람앞에서도 태연하게 벌거벗고 있고, 고양이처럼 무릎 
에 앉아 재롱을 피우기도 하고...." 

"그게 바로 자신을 잃어버리는 겁니다. 다시 되돌아 갈수 없어도 좋습니까?" 

"사랑을 하게 되면 누구나 그렇게 되는 거예요, 그게 당연한 거 아닙니까?" 

".....연인을 애완동물이라고 말하는 인간은 절대로 정상이 아닙니다." 

아오토는 고개를 숙이더니 그대로 방에서 나가버렸다. 

아마네는 문이 닫히는 소리를 들으며 투덜투덜 이렇게 중얼거렸다. 

"교수님한테 다 일러 버릴꺼야. 나를 도망치게 하려 하다니......나를....." 

한껏 아오토를 원망해보려 했지만 역시 아마네로서는 불가능했다. 

어쩌면 아오토는 아마네 따위가 아직 태어나기 훨씬 전부터 교수를 사랑하고 있었는지도 모른다. 

하지만 그에게 주어진 건 그저 노예와 다름없는 신분이라고 한다면..... 

"앗, 애완동물, 가구, 노예...." 

교수의 아리송한 그 말이 떠올랐다. 

귀여워하는 건 애완동물, 애용하는 건 가구, 그리고 중용하는 건 노예.....그렇다면 아오토는 교수에게 있어서 무척이나 소중하게 중용하는 노예라는 말인가? 

"흥, 내가 질줄 알고!! 내가 첫번 째야, 첫번째로 가장 사랑을 받고 말겠어.저런 사십대 남자 따위...." 

그렇게 말하면서도 아마네는 아오토가 노예라면 가구는 과연 누굴까 고민에 빠지기 시작했다. 

애용할 뿐인 가구라면 역시 인간을 의미하는 걸까? 

이런 호기심을 가져선 안된다. 

아마네는 무릎을 껴안은채 오로지 교수가 돌아오기만을 기다릴 수밖에 없었다. 

오후가 되기 전에 돌아온 교수는 아마네의 풀이 죽은 모습을 보자 웃음을 터트렸다. 

"어떻게 된거지? 반나절밖에 안 지나잖아. 그게 아니면 냉정해진 기분으로 집에 돌아가고 싶은 건가?" 

교수는 손에 든 봉투에서 헤어 브리지 병을 꺼내고 있다. 

그 모습이 왠지 즐거워 보인다. 

"교수님......가구라면......도대체 어떤 의미인가요." 

"아마네, 호기심은 몸을 상하게 만들수 있어." 

"네....." 

그 말에 더 이상 질문을 할수 없었다. 

그러나 역시 아마네는 침묵을 지키고 있을 수가 없다. 

"가구는 애용할 뿐이라고 한건....." 

"조르지마. 이제 곧 너한테도 보여줄 테니까. 내가 소유하고 있는 아름다운 가구를..." 

"그럼 아오토 씨는 ........노예입니까?" 

"바보 같기는, 현대 일본에서 노예 제도는 존재하지 않아. 그는......집사다." 

그렇게 말하면서도 교수는 재미있다는 듯이 웃고 있었다. 

"정말 질문 투성이군. 아마네. 어째서 강의 시간에는 그렇게 질문을 하지 않았지? 그랬더라면 휠씬 더 즐거운 수업이 되었을 텐데 말이야." 

"창피해서...." 

"창피해? 벌거벗고 있는 건 창피하지 않으면서, 그런 건 창피하게 여기다니." 

교수는 아마네를 가까이 오라고 부르더니 그 머리카락에 브리지를 하기 시작했다. 고양이의 털을 손질해주고 있는 주인처럼 교수는 무척이나 즐거워하고 있는 것이다. 

"알겠나, 아마네. 이 집은 언제나 문이 열려있다. 밤에는 방범 상 닫아두긴 하지만 그래도 안쪽에선 열수 있다구. 그러니까 넌 언제라도 여기서 나갈수 있는거야" 

"전 나가고 싶지 않습니다." 

"그렇겠지. 넌 네 의지로 이곳에 있는 거니까. 그것도 좋아. 하지만 나가고 싶어지면 언제라도 나가도 상관 안해. 강요는 하지 않을 테니까." 

"교수님은.....제가 없어도 상관없습니까." 

별안간 아마네는 눈물을 흘리기 시작하자 교수는 잔혹한 웃음을 지으며 아마네의 턱을 잡고 위로 치켜들었다. 

"그런 말은 하지 않았어. 하지만 난 사랑 받지도 못하면서 억지로 이곳에 있는게 견딜수 없을 거란 생각에....." 

"전......교수님이....." 

"알아, 아마네가 얼마나 나를 사랑하고 있는지......여기에 있고 싶으면 계속해서 나를 사랑해. 그렇게 하기만 하면 돼. 별로 어려운 것도 아니잖아." 

".......그럼 아오토 씨도 교수님을 사랑하기 때문에 여기 있는 겁니까." 

"뭔가 이상하다 생각했는데 역시 아오토한테서 무슨 소리를 들은 건가?" 

교수는 미간을 찌푸렸다. 

역시 교수한테는 거짓말을 할수 없다. 

아마네는 저도 모르게 그만 그에게 들은 말을 그대로 해버리고 말았다. 

"내가 아마네만 사랑하니까 질투를 하는 거야." 

교수는 그쯤에서 재빨리 정리를 해버린다. 

"질투...?" 

"그래, 인간의 마음은 복잡하기 짝이 없지....집사하고는 하도 오랜 시간 같이 있게되면 가족과도 같아지게 되는 거야. 그 모두다 쓸데없는 감정이긴 하지만....." 

아마네의 손을 잡아끌며 교수는 욕실로 향했다. 

천장까지 나 있는 커다란 창문으로 여름의 새파란 하늘이 내다보이고 있다. 

"테니스복과 조깅복을 준비해 두었다. 밖으로 나가지 말라고 했지만 정원은 예외다. 다시 예전처럼 달리기도 하고 테니스 상대도 해줬으면 좋겠어." 

교수는 자신도 옷을 벗고 안으로 들어오더니 아마네를 세워둔 채로 그곳에 면도 크림을 바르기 시작했다. 

"뭘......하는 겁니까?" 

"머리카락은 엷은 색인데 아곳만 검은 색이면 이상하잖아. 깨끗하게 해 주지." 

".........." 

아마네의 몸은 가늘게 떨리기 시작했다. 

사람을 거의 만나지 않는다고는 해도 메이드와 아오토는 봐야 한다. 

"부끄러운가?" 

"네, 네에." 

"이 창피함을 생각하면 이제 더 이상 대학에서도 어디에서도 머뭇거리거나 주저하지는 않게 될 거라 생각하는데......그래도 아직 자신의 의견을 제대로 표현할 수 없을 것 같 
다면......오늘 밤, 공원에서 벌거벗고 껴안아 줄까?" 

"아니, 싫습니다. 교수님, 그런 건 절대....." 

그러자 교수는 아마네 눈앞에 면도날을 들이밀며 말했다. 

"가만있지 않으면 중요한 곳까지 상처를 입게 될거야. 아마네는 나를 신뢰한다고 했지? 그 말은 거짓말이었나?" 

"믿고 있습니다. 얌전히 있을 테니....." 

아마네는 그 칼끝이 자신을 다치게 하는 게 아닐까 잔뜩 겁을 집어 먹고 있었지만 그런 감각마자도 흥분으로 연결되고 있다는 사실에 당혹스러워 하고 있었다. 

"자아, 됐어. 도자기처럼 매끈한 피부야 부탁이니 제발 나를 화나게 해서 아름다운 피부에 상처 내게 하지 말아 줘." 

교수는 아마네의 두 팔을 들어올려 겨드랑이 밑까지도 깨끗하게 면도해버렸다. 

겉모습 역시 점점 바뀌어 가고 있다. 

아마네는 아오토의 말을 떠올렸다. 

'도련님은 사람을 변신시키는 데 천재입니다.' 

아오토는 그렇게 말했다. 하지만 좋게 변하는 거라면 아무리 변해버린다 해도 상관없다고 아마네는 생각했다. 

원체 확실한 자신 같은 건 아마네에게 존재하지 않았다. 

이렇게 교수의 취향에 맞게 자신을 변화시켜나가는 것 역시 아마네로서는 즐거운 삶의 방식인 것이다. 

착하고 얌전하게 있어야지. 줄곧 그런 소리만을 들으며 커왔지만 착한게 뭔지 지금도 잘 모르겠다. 

순순히 시키는 대로 하는 게 착한 거라면 아마네는 줄곧 착하게 살아온게 분명하다. 

하지만 그토록 갈망하던 대학생이 되었어도 애인도 친구도 생기지 않았다. 

자기 주장을 하지 않으면 안될때에도 아마네는 어떻게 자신을 보여줘야 할지 몰라 줄곧 고독에 몸부림쳐야만 했던 것이다. 

하지만 교수가 시키는 대로 하고 있으면 왠지 마음이 편해지는 것 같다. 

이렇게 있으면 아마네는 더 이상 아무런 고민도 하지 않아도 된다. 

살아가는 힘겨움에서 도망치고 있는 걸까? 

그런 의문을 느낀 아마네는 자신에게 쏟아지는 교수의 시선을 느끼자 눈길을 피하지 않고 똑바로 그를 쳐다보았다. 

"내가 말했지? 난 사람이 보통 아름답다고 생각하는 것에는 흥미가 없어, 요즘 시대의 건강하고 머리가 빈 젊은이들 따위는 흥미가 없다구." 

끄덕끄덕 아마네가 고개를 끄덕거리자 그 머리 위로 교수는 샤워 물줄기를 틀어 그를 깨끗하게 씻어 내렸다. 

"이 집과 나에게 어울리는 데카당스한 분위기의 미 청년을 연출하라구. 얼마 전에 몰래 들어간 그 비밀의 방에는 금단의 물건들과 예전에 내가 말했던 책들이 산처럼 쌓여있 
지. 이제부터 너는 그 속에서 정말로 자신에게 어울리는 모습을 찾아내면 돼." 

다 씻기자 교수는 거울 앞으로 아마네를 데리고 갔다. 

뿌옇게 김이 서린 거울을 교수가 닦아내자 아마네는 거기에 얼굴을 가까이 대고 완전히 변해 버린 자신의 얼굴을 처음으로 바라보았다. 

"이게.....접니까?" 

"그래, 그게 바로 진짜 아마네다." 

머리카락 색만 바꿨을 뿐이지만 그곳에 있는 건 아마네조차 알아보지 못할 정도로 아름답고 어딘가 현실감이 없어 보이는 젊은이였다. 

"여기도 매일 자극을 주면 발달하지. 피어스를 하면 어떨까 생각하는데..." 

교수의 손이 작은 유두를 어루만지자 그것만으로도 아마네는 또 다시 반응을 해버리고 말았다. 

"완벽해. 내 취향에 딱 맞는 애완동물이야. 생각했던 대로 만들어지긴 했는데 한가지 결점이라면 그 음란한 육체야." 

난감한 듯 혀를 차는 그 말이 오히려 아마네의 흥분을 더욱 고조시킨다. 

"조그만 자극으로도 이렇게 반응하다니. 앞으로 교육을 시킬 필요가 있겠어." 

"앗......." 

교수는 아마네에게 기세 좋게 물줄기를 퍼부어 댔다. 

"교육은 일주일간의 금욕으로 할까 아니면 흥분제로 인내를 하는 훈련을 할까, 어느 쪽이 좋지?" 

귓가에 그렇게 속삭이자 아마네의 머릿속은 새하얗게 변해버리고 말았다. 

"아앗....." 

"훈련은.....주인이 누리는 최고의 즐거움이지. 훈련에 실패해서 더욱 음란하게 변해버리면 어떡하지?" 

교수는 아마네를 껴안더니 귓가에 얼굴을 가까이 갖다대며 다시 속삭였다. 

"참는 법을 배워야 하는데 나도 너무 관대해서 큰일이야. 아마네가 조르기만 하면 금새 들어줄테니 한심한 주인이야. 모두 아마네 탓이라구." 

그 달콤한 속삭임과 하반신에 퍼부어지는 물살의 자극에 간신히 벽에 기대어 서 있던 아마네는 더 이상 버티지 못 하고 교수에게 매달리고 있었다. 

"교수님........안아 주세요. 교수님, 어서 저를.......부탁이예요." 

교수는 대답 대신 아마네에게 입술을 포개었다. 

아마네의 몸은 벽에 밀어붙여진 채로 손쉽게 위로 들어올려 그곳으로 교수를 인도하듯 커다랗게 다리를 벌리고 있었다. 

"아앗!" 

교수는 아마네를 들어올리는 형태로 아래에서 위로 힘차게 파고 들어온다. 

아마테는 교수의 목을 감사안고 다리를 교수의 허리에 휘감은 채 떨어지지 않도록 필사적으로 버텼다. 

"자, 벌써 여기까지 이렇게 됐잖아, 하지만 아마네 절대 혼자 해선 안돼. 내가 몇일이고 집을 비우는 일이 생긴다해도 절대 혼자 해선 안돼.
 하지만 그건 역시 무리일까 이런 몸으로는......" 

"아, 아아." 

몸 안에서 움찔움찔 쾌감이 퍼져 나간다. 

그것은 혼자 할때 느껴지는 허무한 그 느낌과는 비교할수 없을 정도로 깊은 것이었다. 

"호, 혼자선 절대 안해요. 약속합니다. 약속할 테니까." 

"약속을 지키지 못 하면 혼내주겠어. 아아, 재미있겠군. 아마네에게 어떤 벌을 줄지 생각하는 것만으로도......이렇게 흥분이 되다니." 

교수는 정말 흥분을 한 모양이다. 아마네의 등이 벽에 쓸려 발갛게 달아오리고 있는 것도 전혀 개의치 않은 채, 더욱 세게 공격을 계속해오고 있다. 

쾌감에 휩싸여 팔과 다리를 이완시키자 바닥에 떨어질 것 같다. 

필사적으로 다시 교수에게 매달리며 몸을 가늘게 떨었다. 

"아마네는 너무 금방 흥분해, 일단 참는 법부터 가르쳐야겠군. 내가 좋다고 할때까지 하면 안돼." 

"아아, 무, 무리예요.....그런건....아아." 

교수는 일부러 아마네가 가장 민감하게 느끼는 그 부분을 공격하며 더욱 세게 안아와 견딜 수가 없다. 

"참아." 

"아, 아아...." 

하지만 교수는 아직 하지 말라는 말만 되풀이 할 뿐이다. 

아마네는 어떻게든 교수의 명령을 지키려 노력하고 있지만 교수의 움직임은 멈출 줄을 모른다. 

"더 이상은.......제발.....아, 안돼." 

이미 터져버릴 것만 같다. 

아마네는 저도 모르게 교수의 목덜미를 감싸고 있던 팔을 풀러 자신을 움켜쥐자 당연히 몸이 균형을 잃어버렸다. 

그 바람에 바닥에 쓰러질 뻔했지만 교수의 억센 팔이 아마네를 붙잡아 다시 벽에 밀어붙이더니 더욱 세게 허리를 밀어 올린다. 

"음.....으음." 

자신의 손으로도 막을 수 없다. 

괴로워하는 아마네의 얼굴을 보자 교수는 그제야 만족스러운 듯 미소를 지었다. 

"손으로 내 목을 감싸안아. 고양이보다는 무거우니까...." 

잔혹하게도 교수는 아마네가 손을 사용하는 것조차 허락조차 하지 않는다. 

"교수님.....더 이상......" 

아마네는 실패하고 말았다. 게다가 실패한 것에 대한 대가로 그보다 더한 형벌이 기다리고 있다. 

그 형벌이 과연 어디에서 자신을 기다리고 있을 지는 아마네 자신 역시 이미 깨닫고 있었다. 

그 날 밤, 아마네는 침실에서 교수에게 건네 받은 사드의 미덕의 불행을 홀로 읽고 있어야 했다. 

교수는 예의 그 방으로 간 채 돌아오지 않고 있다. 

오지 말라는 말을 들었기 때문에 착한 아이가 되기로 한 아마네는 오늘밤은 약속을 지켰다. 

이 집은 너무나 조용하다. 

낮에도 물론 조용하지만 밤에는 더욱 그렇다. 

침대 위에서 독서를 하고 있던 아마네는 문득 어디선가 들어 본 적이 있는 소리에 귀를 기울였다. 

뭔가가 휘익, 하고 허공을 가르고 있다. 

그건 채찍이 공기를 가를 때 나는 소리다. 

누군가가 맞고 있는 것이다. 

그게 누군지는 아마네 역시 잘 알고 있다. 

아오토가 맞고 있는 것이다. 

질투라고 교수는 말했다. 

그렇다면 아오토를 납득시키는데 교수는 채찍을 사용하고 있는 걸일까? 

교수가 이미 아오토를 안았을 거라고는 생각할 순 없지만. 그럼에도 아마네의 마음 속에선 질투가 자라나고 있었다. 

그렇게 고자질을 해 버린건 실수가 아니었나 생각하고 있던 아마네는 아오토가 실은 자신이 고자질을 할 것임을 알고 일부러 그렇게 한게 아닌가 하는 생각에 미쳤던 것이 
다. 

자칫 잘못하면 벌을 받게 된다. 

아오토는 벌을 받기를 바라고 있었던 건지도 모른다. 

이곳은 현실과는 완전히 다른 세계다. 

아마네는 손에 들고 있는 낡은 책을 바라보면서 그런 생각을 했다. 

이곳에서 한 발만밖으로 나가면 보통 사회인의 얼굴을 보여 주는 교수 역시 이곳에서는 기묘한 세계의 제왕으로 군림하고 있다. 

아무도 모르는 교수의 진실 하지만 교수만 그런 것은 아닐 것이다. 

사람은 누구나 마음 속에 특별한 비밀스런 욕망을 감추며 살아가고 있는 지 모른다. 

단지 그것을 현실 생활에서 이렇게 실현시킬수 없는 건지도 모른다. 

채찍이 공중을 가르는 소리를 들으며 아마네는 자신이 받았던 벌은 정말로 아무 것도 아니었다는 사실을 깨달았다. 

교수는 자신보다 체구가 훨씬 큰 아오토를 때리고 잇다. 

그건 과연 어떤 기분일까? 

아마네로서는 아마 평생 이해하지 못 할 복잡한 희열을 교수는 느끼고 있는 것이다. 

잠시 후, 소리가 멈췄다. 

아마네는 아무 소리도 듣지 못한 척 하며 말없이 독서를 계속했다. 

책 속에서는 너무나도 순진한 져스틴이란 여성이 마구 학대를 당하고 있다. 

침실로 돌아온 교수는 하아, 하아 하고 어깨를 들썩거리며 숨을 쉬고 있었다. 

마치 한바탕 테니스 코드를 뛰고 온 듯한 모습이다. 

교수가 입고 있는 부드러운 실크 바지와 얇은 스웨터에는 땀이 베어 나오고 있었다. 

"하, 아아." 

교수는 땀을 훔치며 침대 위에 누워 있는 아마네를 내려다보았다. 

"아마네, 아아, 아마네. 너는 어째서 그렇게 순진하고 귀여운거지? 날 위로해줘, 아마네.' 

옷을 모두 벗자 교수는 아직 열기가 남아있는 몸으로 아마네의 위에 올라탔다. 

그는 평소보다 훨씬 더 뜨겁고 단단하게 변해 있었다. 

교수는 자신이 봉사를 하고 있는 거라 말했다. 

하지만 교수 역시 그렇게 채찍을 휘두르면서 특별한 흥분을 느끼고 있는 것이다. 

이상한 세계의 조화는 이렇게 지켜지고 있는 셈인가? 

아마네는 교수가 원하는 대로 우아한 동작으로 그를 유혹하듯 다리를 벌리자 교수는 맹렬한 짐승처럼 아마네의 몸을 깨물었다. 

"앗!!" 

고통이 금새 쾌감으로 바뀌어 간 그 순간, 방금 전까지 들었던 소리가 귓가에 떠올랐다. 

고통을 받고 있던 아오토 역시 지금 자신과 마찬가지로 흥분을 하고 있었던 건 아닐까? 

"안돼, 아마네. 날 화나게 하면 그 벌로 이 아름다운 몸에 상처를 주게 될 거야." 

"교수님의........벌이라면 뭐든지 달게 받겠습니다." 

"고통은 버릇이 돼. 그렇게 나쁜 버릇은 아직 들이고 싶지 않아." 

착한 아마네는 순순히 고통으로의 유혹을 감내했다.

그리고 고양이처럼 혀를 내밀어 그대로 교수의 온몸을 핥아 주었다. 

이렇게 매일 밤, 아마네는 새로운 자신으로 거듭나고 있는 것이다. 

 

 

 

 

9월이 되자 대학의 신학기가 시작되었다. 

테시가와라 교수의 강의는 여전히 성황을 이루고 있다. 

정해진 좌석에 앉은 여학생들은 여름 방학동안 놀러갔던 곳 이야기를 화제에 올리며 각자 떠들석하게 정보를 교환하고 있었다. 

가장 앞줄의 끝자리, 늘 그곳에 있어야 할 학생의 모습이 보이지 않는다는 사실을 여학생들 역시 눈치채고 있었다. 

하지만 자리가 비어 있는 건 아니다. 

"누구지, 저사람?" 

그들은 본 적이 없는 낯선 학생을 발견하고 잠시 침묵했다. 

멋들어지게 색을 뺀 머리카락이 작고 단정한 얼굴을 더욱 돋보이게 하고 있다. 

그레이 칼라 콘텍트 렌즈를 끼고 있는 탓에 외국인 유학생 아니면 혼혈처럼 보인다. 

"저런 사람이 있었던가?" 

"9월부터 편입한 사람 아니야?" 

소곤소곤 이야기를 나누면서도 그에게 말을 걸으려 하지는 않는다. 

그녀들의 시선에는 어딘가 적의가 담겨 있었다. 

정성을 들여 화장을 하고 테시가와라 교수의 강의에 들어온 그녀들보다도 훨씬 더 아름다운 남자라니. 그 존재 자체가 용서되지 않는 것이다. 

아름 다운 것만이 아니다. 

그가 입고 있는 옷의 센스 역시 특별했다. 

몸에 착 달라붙는 듯 얇은 슬리브의 그레이 셔츠, 호리호리한 몸매에 검은 색 바지, 그리고 손에는 은색 팔찌를 늘어뜨리고 목에도 역시 방울이 달린 채인 네크리스를 늘어뜨 
리고 있다. 

너무나도 아름다운 그 모습을 보자 학생 몇명이 힐끔힐끔 뒤로 돌아보며 스쳐 지나간다. 

그 중에는 오오사와의 모습도 있었다. 

"어라....?" 

오오사와는 예전에 그 자리를 차지하고 있던 사와다 아마네의 모습을 찾고 있다. 

하지만 그곳에 있는 사람이 도저히 아마네라고는 생각할 수 없었기 때문에 그는 금새 시선을 돌려 다른 쪽을 둘러보고 말았다. 

그의 몸에서는 독톡한 향이 풍겨 나오고 있었다. 

몸에 난 잔털 역시 깨끗하게 면도되어 있어 털 하나 보이지 않는 팔이 조용히 움직일 때마다 주위의 학생들은 그 선정적인 향기를 맡을 수 있었다. 

바로 그 때, 테시가와라 교수가 문을 열고 당당하게 등장했다. 

앞쪽 자리에서부터 마치 아이돌 스타의 등장을 기다리기하도 한 듯. 꺄아, 하고 탄성이 터져 나온다. 

테시가와라 교수는 그 목소리에 응해 부드러운 미소를 지어 보였다. 

"여름 방학은 어땠나, 재미있었나?" 

"교수님은 어떠셨어요?" 

용기있는 한 학생이 질문을 해왓다. 

"나? 아아, 나야 아주 재미있는 여름이었지. 그래.....아주 재미있었어." 

교수는 학생들을 둘러보다가 마지막으로 가장 가장자리에 있는 학생을 물끄러미 쳐다보았다. 

교수는 고개를 살짝 갸우뚱거리면서 미소를 짓고는 만족스러운듯 고개를 끄덕이더니 다시 정면으로 시선을 돌려 이야기를 하기 시작했다, 

"출석체크를 하겠다. 누가 없어졌는지.......아니면 변동 사항이 전혀 없는지부터 말이야." 

지금까지 그래왔던 것처럼 교수는 가장 앞자리에서부터 출석부를 돌리기 시작했다. 

자신의 이름이 적힌 란에 동그라미를 그리고 다음 사람에게 전달하는 단순한 방법이다. 

"여름방학도 끝났으니 오늘은 일단 해외의 바캉스 사정에 대해서 설명해 줄까? 바케이션, 일본에서는 익숙지 않은 단어지만 대형 휴일이 경제에 끼치는 영향에 대해서 그 폐 
해, 혹은 이점, 그것에 대해서 생각해 보기로 하지." 

익숙한 태도로 교수는 강의를 시작했다. 

물이 흐르듯 이해하기 쉬운 강의. 

백 팔십 센티가 넘는 건장한 체구에 단정하고 남자다운 미모를 자랑하는 교수는 학교 내에서 가장 인기가 많은 사람이다. 

하지만 그들은 교수가 가장 매력적으로 변하는 순간을 모른다. 

그가 채찍을 들고 있을 때 가장 아름다워 보인다는 사실을 아는 건 여기서 오로지 단 한 사람 뿐이다. 

테시가와라 교수의 진실을 알고 있는 그 젊은이는 조용히 노트를 열었다. 

출석부가 돌아가고 있는 동안 교실 여기저기서 술렁거림이 일고 있었다. 

그 누구라고도 할 것 없이 모든 사람들이 화제의 그 학생의 이름을 알게 된 순간 경악하고 만 것이다. 

"엣, 정말? 혹시 성형....." 

"어디에서 스카우트라도 받은 거 아냐?" 

뒤쪽에서 웅성거리는 목소리가 들려오고 잇다. 

여름 방학 전까지는 가장 눈에 띄지 않던 학생이 오늘부터는 가장 주목받은 존재로 탈바꿈한 것이다. 

하지만 정작 당사자인 본인은 아무 것도 눈치채지 못한 채. 여전히 물끄러미 교수만을 바라보고 있을 따름이다. 

여름이 끝나고 말았다. 

기세 좋게 자라나던 잡초도 조금씩 스러지고, 그렇게도 시끄럽게 울어대던 매미들도 모두 사라졌다. 

하늘은 점덤 더 더욱 푸르고 높아져 가고 있다. 

사오다 아마네는 대학 캠퍼스를 천천히 걷고 있었다. 

석양이 지고 있는 탓에 구름이 발갛게 물들고 있다. 

가을 하늘을 올려다보고 있는 그 얼굴은 외국 유학생처럼 보이고 있었다. 

서늘해진 탓에 어깨에 걸치고 있던 긴 팔 셔츠에 팔을 집어 넣은 후, 벤치에 가방을 올려놓고 털 하나 없이 매끈한 팔을 천천히 셔츠 안으로 집어 넣고 있는 아마네의 아름다 
운 모습을 힐끗힐끗 훔쳐보며 지나간다. 

여름 방학 동안 경이적인 변신에 성공한 아마네에게 말을 걸어오는 학생은 아직 아무도 없다. 

모두 아마네의 변화에 대한 비밀을 알고 싶어하면서도 그 색이 엷은 눈동자와 시선이 마주치면 아무 말도 할수 없게 되버리는 것이다. 

입학한 이후로 친하게 지내왔던 오오사와 역시 여름 방학 이후로는 가까이 다가오려 하지 않는다. 

수다스러운 여학생들조차 무슨 일이 있었냐며 말을 걸어올 용기를 내지 못하고 있다. 

소문은 삽시간에 제멋대로 퍼져나가고 있었다. 

연예계 데뷔를 노리고 있다는 둥, 이미 모델과 텔런트로 계약을 했다는 등 소문이 무성하지만 그 누구도 아마네를 텔레비젼에서 본 적은 없었다. 

아마네는 여름 방학 동안 한번도 자신의 본가에 돌아가지 않았기 때문에 가족들조차도 아마네가 이렇게 변해버렸다는 사실을 알지 못하고 있다. 

아마네의 비밀을 알고 있는 남자는 단 한 사람 테시가와라 교수뿐이다. 

그리고 아마네는 지금도 그 테시가와라 교수의 집으로 돌아가려 하고 있는 것이다. 

산책을 나온 애완 고양이가 다시 집으로 돌아가는 것처럼 아마네 역시 한 치의 어긋남 없이 교수의 집으로 돌아가려 하고 있는 것이다. 

"저, 잠깐만...." 

등뒤에서 목소리가 들려왔지만 설마 자신에게 말을 걸어오는 것이라고는 생각지 못한 아마네는 여전히 고개를 푹 숙인채, 계속해서 걷고만 있었다. 

"너, 사와다 맞지?" 

생각지도 못하게 자신의 이름이 불려 뒤를 돌아보자 입학한 이후로 단 한번도 이야기를 나눠본적이 없는 남자가 미소를 지으며 서 있었다. 

"무슨?" 

낯선 사람에게 갑자기 어루만져진 고양이처럼 경계심을 드러내자 상대는 난처한 듯, 고개를 살짝 갸웃거린다. 

"난 아츠미라고 해. 아마 나와 얘기한 건 처음일 거야." 

아츠미는 어디에서나 눈에 띄는 학생이었다. 

늘 멋진 헤어스타일에 패션 감각 역시 뛰어나다. 

비치발리볼 동호회 회원이라 한 여름 내내 해변에 있었던 탓인지 잘생긴 얼굴이 까맣게 그을려 있었다. 

예전의 아마네였다면 그가 말을 걸어온 것만으로도 가슴이 두근거려 얼굴조차 제대로 들지 못 했을 것이다. 

하지만 지금의 아마네에게는 눈앞에 있는 아츠미조차 그저 스쳐 지나가는 사람에 불과할 뿐이다. 

"무슨 일입니까?" 

"잠깐 이야기 좀 할수 있을까? 혹시 아르바이트라도 있어?" 

"네......" 

아마네에게는 무엇보다도 중요한 일이 있다. 

테시가와라 교수의 애완동물이라는 중요한 일이..... 

"그럼, 언제 시간이 나지?" 

"시간 없습니다." 

아마네는 기계적으로 대답했다. 

사실 시간은 얼마든지 있다. 

교수가 없는 동안에는 아마네는 아무것도 할일이 없기 때문이다. 

여름 방학 동안 사고 정리는 모두 끝내버렸고 이젠 자신의 공부가 남아있을 뿐이다. 

물론 독서나 가벼운 스포츠를 할 시간도 있지만 지금은 텔레비젼도 거의 보지 않고 그와 비슷한 연령 대의 젊은이들과 어울리지도 않는다. 

"나 같은 어린 녀석은 상대하지 않는건가?" 

아츠미는 매력적인 미소를 지어 보였다. 

아마네를 유혹이라도 하려는 걸까? 

하지만 아무리 좋게 생각하려해도 괘씸하다고 밖에 생각되지 않는다.

아무 것도 모르는 예전의 아마네였다면 아츠미의 흑심을 전혀 눈치채지 못했을 것이다. 

자신처럼 눈에 띄지 않는 학생에게까지 말을 걸어주다니 아마도 굉장히 친절한 사람이라고 단순히 기뻐했을 게 분명하다. 

하지만 지금의 아마네는 남자가 무의식적으로 내뿜는 성적인 페로몬을 구별할 수 있게 되었다. 

아츠미는 아마네를 보고 발정하고 있다. 

그 사실이 무엇보다도 불쾌했다. 

"사와다 너 역시 여자한테는 관심이 없을 테니까." 

확신하는 듯 아츠미는 아마네의 얼굴을 빤히 쳐다보았다. 

생각했던 것보다 훳씬 더 얼굴이 가까이 다가와 있었다. 

아마네는 재빨리 고개를 돌려 민트 향기가 나는 아츠미의 매력적인 입술을 피했다. 

"저, 실례하겠습니다. 아르바이트에 늦어서....." 

"믿을 수가 없군. 넌 우리들과는 인종이 다른 것 같아. 같은 나이라고는 생각되지 않아. 어떻게 그렇게 완벽하게 변신을 햇는지 굉장히 궁금하지만...." 

아츠미는 집요했다. 

아마네는 그를 무시하고 빠른 걸음으로 걷기 시작했다. 

"난 네게 관심이 많거든. 뭐랄까.... 너 같은 분위기의 남자는 처음이야. 예쁘장한 남자는 얼마든지 널려 있지만..." 

아마네가 허락한 것도 아닌데 어느샌가 아츠미는 그와 나란히 걷고 있었다. 

이런 장면을 테시가와라 교수에게 들키기라도 한다면 어떤 오해를 받게 될지 아마네는 오로지 그것만이 걱정되어 어서 빨리 그가 사라져 주기만을 바랄뿐이었다. 

"여자들은 다 똑같아. 얼굴이 좀 귀엽다 싶으면 공주병에 걸려있고, 머리가 좋으면 성격이 별로고...." 

그래서 아마네를 유혹하고 있는 거라고 아츠미는 빙 둘러서 호소하고 있는 건가? 

"사와다 애인은 야쿠자야? 아니면 연상의 예술가?" 

"미안하지만......난 당신한테 흥미 없습니다. 여기서 그만 실례하고 싶습니다만...." 

".....그냥 같은 방향이라서 같이 걷고 있는 것 뿐이야. 집은 어디야? 하숙하고 있어?" 

이대로 언제까지고 계속 따라오게 했다간 곤란하게 된다. 

아마네는 일찌감치 방을 없애고 지금은 테시가와라 교수의 집에 머물고 있다. 

그런 비밀을 알게 해서는 절대로 곤란하다. 

바로 그때, 우려하고 있던 일이 일어나고 말았다. 

어쩌된 일인지 학교 정문 앞에 테시가와라 교수가 있었던 것이다. 

동료 조교들과 학교를 나서고 있었던 것일까, 귀가를 하는 학생들의 인사를 받으며 일행들과 천천히 걷고 있다. 

"테시가와라 교수잖아." 

아츠미는 테시가와라 교수가 싫은 둣, 악의에 가득 찬 눈으로 그를 바라보았다. 

자신이 꽤 잘 났다고 생각하는 아츠미로서는 여학생들의 인기를 한 몸에 받고 있는 테시가와라가 눈엣가시처럼 여겨질것이다. 

아마네의 발걸음이 점점 더 느려진다. 

일초라도 더 오래 동안 교수의 모습을 보고 싶다. 

집으로 가는 동안에는 홀로 교수를 생각하며 가야 하기 때문이다. 

평소라면 눈을 내리깔고 교수의 모습을 훔쳐보며 고개를 숙이고 학생답게 조심스레 그 옆을 스쳐 지나갔을 것이다. 

교수 역시 학교 내에서는 결코 아마네에게 특별한 시선을 주지 않는다. 

여느 학생을 대하듯 시원한 미소를 띄우며 가볍게 인사를 하는 정도다. 

단 둘이 되었을 때의 거만한 주인의 얼굴을 알고 있는 건 오로지 아마네 뿐이다. 

그 비밀을 곱씹으며 스쳐 지나가는 순간의 스릴감 역시 짜릿했지만 오늘은 방해자가 있었다. 

게다가 무슨 생각인지 아츠미는 갑자기 아마네의 어깨에 자연스럽게 손을 올리고 일부러 친한 척 해 보인다. 

"테시가와라 교수님 안녕히 가십시오." 

아츠미는 그 외모에 어울리는 서글서글한 목소리로 인사를 건넸다. 

"의외로군, 두 사람이 서로 친했었나." 

교수는 걸음을 멈추고 웃는 얼굴로 두 사람을 바라보았다. 

그러나 아마네는 알수 있었다. 

교수의 눈은 전혀 웃고 있지 않다는 것을 말이다 

아니, 오히려 싸늘하게 빛나고 있었다. 

화가 난 것이다. 

아마네는 얼굴에서 핏기가 사라지고 있음을 느꼈다., 

교수에게 아츠미와의 사이를 오해받은 이상, 앞으로 얼마나 끔찍한 벌이 기다리고 있을지 두려웠다. 

"사와다 군, 남자라고 안심하고 있다가 당하는 수가 있을 지도 몰라." 

교수는 농담처럼 그렇게 말하더니 손을 흔들며 가버렸다. 

"누구한테나 다 통할 거라 생각하나보지. 저 자식. 그렇게 학교 안에서 인기를 얻고 싶은가? 재수 없어." 

아츠미는 목소리가 들리지 않을 정도로 멀어지자 밉살스러운듯 중얼거렸다. 

그 손이 여전히 어깨에 올려놓은 채 그대로 있자, 아마네는 공포감으로 가벼운 패닉 상태에 빠져 버렸다. 

"왜 그래? 안색이 안 좋아." 

아츠미의 손이 스윽 이마를 만졌다. 

"만지지마 어서 가버리라구." 

깜짝 놀라는 아츠미를 그 자리에 남겨둔채, 아마네는 달리기 시작했다. 

평소라면 버스를 이용하지만 지금은 한시라도 빨리 아츠미에게서 떨어지고 싶은 마음에 아마네는 저도 모르게 그만 택시를 잡아탔다. 

설사 지갑에 돈이 없다 해도 교수의 집에 도착하면 아오토가 택시비를 지불해 줄 것이다.

교수의 사랑을 두고 싸우는 라이벌이라 할지라도 지금은 아오토에게 기대는 수밖에 없다. 

예상대로 택시 비는 아오토가 지불해 주었다. 

그러고 보니 아마네는 돈을 거의 가지고 있지 않았다. 

물론 부모님이 송금을 해주고 있기 때문에 은행에 가면 찾을 수 있지만 그것조차 수개월 째 하지 않고 있는 것이다. 

교수의 집에 있으면 식사에서 입는 것까지 무엇이든 해결된다. 

아마네 자신이 그런 것들을 얻기 위해 노력할 필요가 없는 것이다. 

이렇듯 그에게 완전히 의지하고 있지만 이런 긴급상황이면 좀 곤란해진다. 

"죄송합니다. 내일 은행에 가서 돈을 찾아오겠습니다. 그걸로 택시 비를...." 

넓은 현관에 들어서자마자 아마네는 아오토에게 고개를 숙였다. 

그러나 짙은 불루 슈트 차림의 아오토는 얼굴색 하나 변하지 않은 채 싸늘한 목소리로 대답했다. 

"필요없습니다. 주인님께서 사와다 님이 돈을 쓰지 않도록 지시 하셨습니다." 

"그치만.....버스를 타지 않은 건 제 탓입니다. 정기권이 있었는데 쓰지 않았어요." 

"이유가 있었겠죠. 그렇다면 특별히 상관하지 않으셔도...." 

아오토는 아마네의 제의를 전혀 받아들이려 하지 않았다. 

손님도 아니고 가족도 아니다. 

연인도 아니고 학생도 아닌 자신은 오로지 애완동물일 뿐이라는 사실을 아마네는 다시금 깨닫게 되었다. 

교수만이 아니라 이 집에 있는 고용인들까지도 아마네를 교수의 애완동물로 여기고 있는 걸까? 

아마네는 자신의 방으로 써도 좋다고 허락 받은 교수의 방으로 혼자 들어갔다. 

혼자 있을 때도 차를 마실수 있도록 간단하나 차 세트와 소형 냉장고가 세면대 옆에 준비되어 있었지만 교수가 없을 때 거실에서 차를 마시는 건 금지되어 있다. 

식사 역시 교수가 없을 때는 이 방에서 혼자 먹어야 한다. 

하지만 아마네는 지금까지 한번도 그것을 쓸쓸하다고 생각해본 적은 없었다. 

아마네의 머리 속은 늘 교수에 대한 생각으로 가득 차 있어 그 이외의 다른 생각은 할 여유가 없었기 때문이다. 하지만 이럴 때는 불안해진다. 

교수는 역시 오해를 하고 있을까, 만약 그 오해를 풀지도 못하고 이대로 쫓겨나게 된다면? 

불안감에 사로잡힌 아마네는 자신이 마실 홍차를 따랐다. 

하지만 혼자서 마시는 홍차는 조금도 맛있지 않다. 

쓴맛만이 입안에 남을 뿐..... 

교수가 돌아올때까지 아마네는 방에 있을 때는 옷을 입고 있다. 

아무 소리도 나지 않는 방에서는 주차장으로 차가 들어오는 소리로 교수의 귀가를 금새 알수 있기 때문이다. 

홍차를 다 마시기 전에 주차장에서 소리가 들려오자 아마네는 황급히 옷을 벗고 유일하게 몸에 걸치는 것이 허락된 목걸이를 걸엇다. 

슬슬 소름이 돋게 시작한다. 

밤에는 히터로 난방이 되는 방이자만 낮에는 비쳐 들어오는 햇빛에만 의지해야 한다. 

그것마저도 석양이 지면서 비쳐 들어오지 않게 되자, 가을다운 싸늘한에 아마네는 몸을 떨었다. 

한 겨울이 되어도 이런 차림으로 지내야만 하는 걸까? 

아마네는 자신이 아직 애완동물로서 자각이 부족하다는 생각이 들었다. 

하지만 고양이는 늘 벌거벗고 있지만 아마네에게는 몸을 뒤덮은 아름다운 털이 없는 것이다. 

"어서 오세요....." 

문이 열림과 동시에 아마네는 최대한 미소를 지어 보였다. 

그러나 교수는 평소와 같이 미소지은 얼굴로 대답을 해주지 않는다. 

역시 교수는 화가 나 있는 것이다. 

"교수님, 아까는 아츠미 군은 자기 마음대로......" 

"옷을 입어." 

교수가 내뱉은 건 그 말 한 마디 뿐, 아마네를 돌아보지도 않는다. 

명령을 어기면 더욱 화를 돋구게 될지 모른다. 

아마네는 황급히 벗어두었던 옷가지들을 입기 시작했다. 

"갑자기 말을 걸어왔습니다. 지금까지 단 한번도 이야기를 나눈 적이 없는데...." 

하지만 교수는 아무런 말도 없이 가방에서 서류를 꺼내 들었다. 

아마네 앞에서는 결코 낀적이 없는 안경마저 낀 채였다. 

"오늘 택시를 타고 집으로 왔습니다. 돈은 아오토 씨가 대신 지불해 주었습니다. 저어......죄송합니다....택시비는 되돌려 드릴테니..." 

"게스트 룸으로...." 

교수는 마치 서류 정리를 부탁하는 듯 담담하게 말했다. 

"엣....." 

"게스트 룸으로가. 이 방에 들어오는 건 당분간 금지다." 

"그런!" 

"호텔이라도 잡는게 좋을 것 같으면 그렇게 해주지." 

"전, 아무짓도 하지 않았습니다." 

아마네의 필사적인 외침은 교수에게는 전혀 들리지 않는 것같다., 

완전히 무시를 당하고 있는 꼴이었다. 

"교수님, 제발 부탁입니다. 여기에 있게 해주세요." 

"아니면 집으로 돌아갈텐가? 내 말을 듣지 않으려면 그렇게 하는게 좋을 거야." 

"싫습니다." 

떨리는 손으로 아마네는 자신의 가방을 집어 들었다. 

고르티에 가방, 그런 것을 어디서 팔고 또 값이 얼마나 나가는지 아마네는 알지 못한다. 

그저 교수가 명령한 대로 아침에 지정 받은 옷에 어울리는 가방까지 마련했을 뿐이다. 

"게스트 룸이라면.....어느 방으로?" 

"가장.....끝..." 

교수는 그렇게 짤막하게만 내뱉을 뿐이다. 

아마네는 울먹이며 교수의 방을 나가는 수밖에 없었다. 

복도를 홀로 터벅터벅 걷기 시작했다. 

하지만 아직 마음 속에서는 희망이 남아 있어 교수가 자신을 멈춰 세워주는 게 아닐까 내심 기대하고 있었다/ 

그러나, 교수 역시 그렇게 만만한 사람이 아니다. 

용서하지 않겠다고 결심한 이상 철저하게 벌을 줄 작정인 것이다. 

"읏...." 

이미 고용인들에게 이야기를 해둔 것일까, 예전에 아마네가 사용하던 게스트 룸은 다시 사용할 수 있도록 깔끔하게 정리되어 있었다. 

그때까지 아무 것도 없었던 침대에 깨끗하게 세탁된 시트와 로포가 놓여 있고, 이곳에도 차 세트가 준비되어 있다. 

"으으으" 

아마네는 침대에 엎드려 소리 높여 울었다. 

오해를 풀고 싶어도 교수는 그런 해명의 말조차 처음부터 들어주려 하지 않는 것이다. 

"으으, 교수님, 용서해 주세요. 그치만 제 탓이 아니라구요. 그 자식이......갑자기 말을 걸어왔을 뿐인데....." 

아츠미를 아무리 원망하고 또 원망해도 성에 차지 않는다. 

자신이 변하기 전까지는 조롱하는 듯한 시선밖에 보내오지 않던 주제에, 갑자기 다가와 수작을 부리다니!! 

자신을 유혹하려고 그랬다는게 뻔히 보인다. 

그랬다면 교수에게도 아츠미의 그런 흑심이 빤히 들여다보였을 것이다. 

"안돼......이건......교수님!! 교수님 전 벌거벗고 아무리 추워도 불평하지 않을께요. 애완동물답게 가만히 참을 테니.......제발 절 혼자 두지 마세요." 

당당하게 입을 열어 자신은 아무 것도 오해받을 만한 짓을 하지 않았다고 반론하면 된다. 

그렇게 생각하는게 보통 일반인의 상식이다 

하지만 이집으로 한 걸음 들어선 순간, 세상의 그런 상식들은 모두 뒤틀리기 시작하는 것이다 

교수 앞에서는 어떠한 진심도 의미를 잃어버린다. 

이 집에서는 오직 교수의 만만이 통용될 뿐이다. 

교수의 절대적인 지배가 이 집의 암묵적인 룰인 것이다. 

"교수님, 교수님 교수님!!" 

복도를 나가 곧바로 달려가면 그곳에 사랑스러운 사람이 있다는 것을 알면서도 가까이 가는 것조차 아마네에게는 허락되지 않는다. 

이렇게 울고 있는 동안 언젠가 교수가 마음이 바뀌어 그를 데리러 와주기만을 기다리는 수밖에 없다. 

게스트 룸은 이제 애완동물을 가두는 우리와 마찬가지가 되었다. 

화장실과 샤워시설이 완비된 바스 룸, 애완동물에게 책상까지 혼자 있기에는 충분한 방이지만 교수는 이방을 순식간에 감옥으로 바꿔버리고 말았다. 

도망이라는 단어 따위는 아마네의 뇌리에는 처음부터 존재하지 않았다. 

마치 몇 년 동안 사육된 고양이처럼 아마네는 이 집을 나서지 못한채, 감옥에 갇히는 형벌을 스스로 감내하고 있는 것이다. 


 

 

 

교수의 분노는 사흘이 지나도 풀리지 않았다. 

그 동안 아마네는 혼자서 게스트 룸에서 지내야만 했다. 

식사에도 불러주지 않고 아침과 저녁 식사 모두 쟁반에 담겨 날라져 온다. 

물론 차를 마시러 오라고 부르지도 않는다. 

학교 강의에 교수의 시간이 없는게 첨만 다행이었다. 

지금의 아마네라면 강의 시간에 교수를 보는 것만으로도 눈물을 터트릴 게 뻔하니까 말이다. 

사흘 째 되던 날, 완전히 식욕을 잃고 말았다. 

침대에서 일어날 기력도 없어 학교에는 갈수 없다. 

드디어 걱정이 된 모양인지, 교수가 아니라 아오토 쪽이 먼저 아마네의 방으로 찾아왔다. 

"사와다 님, 학교에 가실수 있겠습니까?" 

"죄송합니다.....몸이 좀 안 좋아서....." 

거의 손을 대지 않은 식사를 바라보며 아오토가 두툼한 눈섭을 찌푸리고 있다. 

침대에 누운채 아마네는 그런 아오토를 올려다보았다. 

집사라는 직업에는 도무지 어울리지 않는 사람이다. 

그러면 어디에 있어도 충분히 제 역할을 해 낼것 같다. 

슈트가 잘 어울리는 차분한 태도의 이 남자는 머리 회전도 결코 나쁘지도 않다. 

넓고 단단한 어깨에 등을 곧게 편 바른 자세, 이렇게 남자다운 아오토마저도 교수에게는 거역할수 없는 것이다. 

아마네처럼 이제 겨우 성의 길로 들어선 인간으로선 교수에게 저항한다는 것은 결코 용납되지 않는다. 

"전.,.....이제 교수님께 미움을 받는 건가요?" 

저도 모르게 눈물이 흘려 내렸다. 

아오토와는 교수의 애정을 두고 다투는 관계다. 

그런 라이벌에게 눈물을 보인다는 게 창피하긴 하지만, 아마네로서는 이런 아픈 고통을 의논할수 있는 상대는 오로지 아오토 밖에 없었다. 

"예전에도 말씀드렸지만 도련님은 보통 사람들과는 사랑의 방식이 다르신 분입니다......이 정도로 우는 소리를 내신다면 앞으로 도련님과 함께 있기는 힘들어지실 겁니다." 

"......아오토 씨 역시 교수님을 사랑하고 있죠. 힘들지 않습니까? 저 같은.....남자가 교수의 사랑을 갈구하며 이집에 버티고 있다는게....." 

"도련님을 경애하기는 하지만, 저는 도련님을 독점하고 싶은 생각은 전혀 없습니다." 

"거짓말!! 내가 없으면 이 집에 있는 동안은 교수는 당신의 것이 되잖아." 

열 아홉, 이 나이가 될때까지 단 한번도 만족스러운 사랑조차 해 본적이 없는 지극히 내성적인 아마네다. 

그런 그가 갑자기 교수와 같은 남자를 사랑하게 되었으니 그 고통은 너무나도 견디가 힘들 것이다. 

인생의 쓴맛 단맛을 모두 맛 본 어른이라도 교수를 완전히 이해하는 것은 불가능하다. 

그는 특별할 인간이다. 

그런 남자에게 선택 당했다는 것만으로도 기적이라고 스스로를 타일러야만 한다. 

하지만 아마네로서는 그에게 무시당하고 떨어져있는 것만으로도 목숨을 빼앗기는 것에 머금가는 엄청난 고통이었다. 

"사와다 님도 어느새 도련님께 모든 걸 의존하게 되어버리고 말았군요." 

"그래요. 아오토 씨가 예언한 대로 되었어요. 난 이제 교수님과 떨어져서는 살수 없어요. 사흘이나 아무 말도 해주지 않다니 정말 죽어버리는게 나을 것 같다구요." 

"화나신 원인은 무엇입니까?" 

아오토의 목소리가 무척이나 상냥하다. 

예전의 아마네라면 그런 친절조차 의심을 했겠지만 지금은 이렇게 친절을 베풀어주는 것만으로도 너무나 기뻤다. 

"같은 학교 학생이 갑자기 저한테 친한 척 다가와서.....그만 그 현장을 들키고 말았습니다." 

"......그럼 당신은 강력히 거부했습니까?" 

".....강력히라니.....?" 

"애매하게 대했군요." 

"나로선 거절할 생각이었지만...." 

아마네는 배게에 파묻고 있던 고개를 들어 아오토를 바라보았다, 

그는 굉장히 진지한 얼굴로 앞으로 팔짱을 끼고 평소의 직립자세를 유지한 채 물끄러미 아마네를 내려다보고 있다. 

"도련님은 자존심이 굉장히 강한 분입니다. 세상 사람들 앞에선 사교성이 좋은 척 연기를 하지만 그건 가면일 뿐입니다. 그래서 젊은 사와다 님이 유혹을 받고 다소 기뻐하는 
모습을 보이자 자존심이 없다고 화가 나신 겁니다.' 

"...그런...." 

그러고 보니 짐작이 간다. 

분명, 아츠미처럼 여자들에게도 인기가 많은 남자에게 자신이 유혹을 당하자 아마네 역시 마음이 들뜬 게 사실이다. 

그러나 교수 입장에서는 자신의 애완동물에게는 어울리지 않는 싸구려 허영심으로밖에 비쳐지지 않앗을 것이다. 

누구에게나 꼬리를 흔들어 대는 고양이 따위를 교수가 원할 리 없다. 

도망치려 하면서도 결국 몸을 만지게 한 아마네에 대해서 교수는 어째서 강하게 거부하지 않았느냐고 분노를 드러내고 있는 것이다. 

이것 역시 교수의 엄한 훈련인 것이다. 

아마네가 도대체 누구의 소유란 말인가? 

언제, 누구에게 어떤 식으로 유혹을 당한다 해도 강력하게 거부를 하지 않는다면 테시가와라 교수의 애완동물로서 어울리지 않는다. 

"제가 나빴어요. 때리고서라도 도망쳤어야 했는데...." 

눈물이 또다시 흘러 남친다. 

그 모습을 바라보며 아오토는 깊은 한숨을 내쉬었다. 

"오늘 주인님의 귀가는 오후 4시경이 될 예정입니다. 사와다님, 방문 앞에 앉아 계속 기다리고 계십시오.도련님 아니 주인님이 들어와도 좋다고 할 때까지 결코 안으로 들어 
가서는 안되지만 문 앞에 읹아 있는 건 괜찮을 겁니다." 

"그렇게 해서 용서를 받을 수 있을까요?" 

"일단 사험삼아 해보는 것도...." 

"고마워요.....그리고 미안해요....난..." 

"저한테 사과할 필요는 없습니다. 제일은 주인님의 생활을 최대한 쾌적하게 연출해 드리는 것이니까요." 

그렇게 말을 끝낸 아오토는 가볍게 인사를 하며 방을 나가버렸다. 

주인인의 생활을 쾌적하게 해드리기 위해 살고 있는 남자, 그 넓은 등이 복도로 나서는 것을 눈물맺힌 눈으로 바라보던 아마네는 문득 아오토의 충고에서 한 가지 사실을 깨 
달았다. 

아마네가 벌을 받고 있으면 교수의 생활 역시 쾌적할 수 없단 이야기인가? 

그렇다면 아직 희망은 있다. 

교수가 아직은 자신을 필요로 하고 있는 것이다. 

아마네는 일단 아오토의 충고를 실행에 옮겨 보기로 마음먹었다. 

4시전부터 교수의 방 앞에 앉아서 그를 기다리고 있는 중이다. 

발이 저리지 않도록 쭈그리고 앉았지만 복도 바닥이 무척이나 차가웠다. 

하반신으로 한기가 엄습해왔지만 그렇다고 해서 코트를 걸치고 기다린다면 반성하고 있음을 보여줄수는 없는 노롯이다. 

바닥에 장식된 무늬들을 물끄러미 바라보았다. 

정기적으로 깨끗하게 청소되고 있는 바닥이지만 드문. 드문 색이 변해 있다. 

자세히 보니 색이 바랜 부분들이 바로 교수가 발을 내디는 곳임을 깨달을수 있었다. 

매일 교수는 복도의 거의 같은 장소를 걸어 이방으로 오는 것이다. 

결코 가장저리를 밟는 법이 없이 한 가운데를 늘 비슷한 보폭으로 성큼성큼 걸어온다. 

분명 돌아갈 때도 그렇게 할 것이다. 

교수는 늘 복의 한 가운데, 중심 부분을 똑바로 걷는 것이다. 

그런 발견을 한 것만으로도 아마네는 뛸 듯이 기뻤다. 

그 누구도 모르는 교수의 비밀을 또 알아낸 것이다. 

차 소리가 여느 때와는 다른다. 

아무래도 교수는 오늘은 택시를 타고 온 모양이다. 

그게 아니라면 그건 교수가 아니라 다른 손님이라도 찾아온 것일까? 

밀려오는 불안감에 휩싸인 채 가만히 앉아 있자, 또각 또각 구두 소리가 들려오기 시작한다. 

교수다. 

아마네는 가만히 앉아 있었다. 

이런 아마네의 모습이 보이지 않을리 없었지만, 교수는 그대로 아마네를 무시한 채 방으로 들어가 버렸다. 

완벽하게 실패했다. 

혹시 아오코는 심술궂게 일부러 교수의 화를 더욱 돋구게 하는 방법을 가르쳐 준 것이 아닐까? 

"으.....으으." 

숫구쳐 오르는 눈물을 훔쳐 낼 손수건조차 없는 아마네는 손바닥으로 얼굴을 비볐다. 

콘택트 렌즈를 낀 눈은 우는 데는 적합하지 않다. 

눈이 자꾸 따끔거리는 게 느껴진다. 

바로 그때, 다시 문이 열렸다. 

"거기서 뭘하고 있는 거지?" 

"교수님......용서하세요. 거절하지 못한 제 잘못입니다." 

아마네는 바닥에 머리를 조아리며 용서를 빌었다. 

"제발 용서해 주세요." 

".....내가 어째서 화가 났는지 이제야 깨달은 것 같군. 그게 아니면 또 다시 아오토가 쓸데 없는 충고를 해준건가?" 

".....제가 잘못했습니다." 

입술이 떨려 멀이 제대로 나오지 않는다. 

바로 눈앞에 교수의 발이 보인다. 

아마네는 평소처럼 그 발에 얼굴을 비비고 싶은 충동을 간신히 참고 있었다. 

"어서 들어와., 거기는 추우니까." 

교수는 문을 열어 주었다. 

그건 분명 아마네에게 방으로 들어와도 좋다고 말하고 있는 것이다. 

비틀거리며 일어난 아마네는 교수의 방으로 들어갔다. 

겨우 사흘 동안 들어가지 못 했을 뿐인데 무척 그립게만 느껴진다. 

깨끗하게 청소된 방안에는 쓰레기 하나 떨어져 있지 않는게 평소와 다름없지만, 가을 장미가 방안 가득히 장식되어 있어 평소보다 훨씬 더 농후한 향기로 가득 차 있다. 

교수는 책상 앞의 의자에 앉더니 긴 다리를 꼬고 그 위에 손을 올려놓았다. 

그림의 모델처럼 보이는 그 모습에 멍하니 시선이 빼앗겼지만 눈물에 젖은 눈으로는 그 모습을 제대로 볼수 없다. 

아마네는 이번에는 소매 끝으로 눈물을 훔쳐냈다. 

"상대를 골라가면서 아양을 떨어야지. 내 게스트한테 그렇게 하는 거라면 참을수 있어 하지만 내가 가장 싫어하는 부류의 녀석에게 어깨를 감싸도록 해서는 절대 안돼." 

교수의 말은 여전히 냉랭하지만 그 속에서는 묘한 질투심이 느껴져 아마네의 가슴은 두근거리고 있었다. 

"모처럼 예뻐진 얼굴이......눈 밑에 그늘이 생겼군." 

"앗...." 

"벌이다. 옷을 벗어...." 

"네, 네에." 

아마네는 드디어 구원을 받았다는 생각이 들었다. 

옷을 벗고 채찍으로 맞게 되면 그걸로 용서를 한다는 의미다. 그것이 이집의 룰인 것이다. 

황급히 옷을 벗은 아마네가 자진해서 바닥에 엎드리려 하자 교수는 무슨 생각에서인지 아마네의 다리를 가벽게 붙잡으며 다시 을으켜 세웠다. 

"아니, 침실로 와." 

교수는 의자에서 일어나 침실로 향했다. 아마네의 가슴은 침실이라는 말을 듣는 순간, 묘하게 일렁이기 시작했다. 

교수는 화려한 킹 사이즈의 침대에 살짝 걸터앉아 아마네를 손짓해 부르더니 자신의 다리를 가리켰다. 

"채찍은 아름다운 몸에 상처를 남기지. 그리고 그런 건 습관이 된다고 말했을 거야. 아마네를 훈련시키는데 그런 채찍은 사용하고 싶지 않아.,여기로 누워." 

"이렇게 말입니까?" 

저도 모르게 얼굴을 교수 앞으로 향한채, 아마네는 바닥에 엎드리려 했다. 

"어서 안기고 싶어 못 견딜 지경인가? 하지만 그 전에 벌을 받아야지." 

교수는 아마네의 몸을 돌려 다리 위에 엎드리게 했다. 

그 자세가 무엇을 의미하는지 아마네는 금새 이해할수 있었다. 어린 시절 벌을 받은 기억은 없었다. 

아마네의 모친은 결코 아이들에게는 손을 들거나 하는 사람은 아니었기 때문이다. 

하지만 들은 적은 있다. 

어린 시절 마구 맞고 자란 친구가 자신의 경험을 담담하게 이야기해 주었다. 

그런 자세는 아파서 싫은게 아니라,. 굴욕적이기 때문에 싫은 거라고 그 녀석은 말했다. 

바로 그런 벌을 지금부터 받게 되는 것이다. 

찰싹, 엉덩이를 때리는 소리가 울려 퍼졌다, 

"읏......" 

오른손 손바닥으로 엉덩이를 있는 힘껏 얻어맞았다. 

고통은 강령했지만 어린 시절과는 확연히 달리 팽팽하게 탄력이 있는 엉덩이에서는 울음이 나올 정도의 고통은 느껴지지 않는다. 

아니, 오히려 성적인 흥분을 불러일으키는 자극적인 애무처럼 느껴진다. 

교수는 더욱 소리를 내며 계속해서, 찰싹, 찰싹 엉덩이를 후려갈기기 시작했다. 

아프다. 하지만 달콤한 흥분이 남는다. 

"아, 아앗." 

사흘만에 교수의 손길을 느끼고 있다. 

그것만으로도 이렇게 흥분되는데 이 달콤한 고통을 어떻게 견뎌내야 한단 말인가? 

"으.....으음." 

"나쁜 아이로군. 그런 놈한테 유혹을 당하다니, 내심 기뻤을 테지?"" 

"그, 그렇지 않습니다." 

"거짓말하지마. 아마네는 지금까지 그 누구의 관심도 받아 본 적이 없어. 그런데 그런 놈한테까지 유혹을 받게 되었어 그녀석도 남자를 좋아할까 하고 아마네는 가슴이 두근 
거렸겠지." 

교수의 목소리는 낮게 웅얼거리고 잇었지만 아마네의 귀와 가슴으로 울려 퍼지고 있었다. 

마치 마법사가 주문을 외우듯 교수는 아마네의 마음 속까지 파고들어 오는 것이다. 

"기뻤지, 그렇지?" 

"으, 으읏." 

아마네는 또 다시 울고 싶어졌지만 교수의 왼손이 아마네의 턱을 붙잡고 위로 치켜올렸다. 

"그만 울어, 자꾸 울면 멋있어진 얼굴이 엉망이 되잖아." 

"....으....으음..." 

"안돼, 아마네, 넌 이제 내거라구 그 누구도 손쉽게 마음대로 유혹할수 없어." 

'앞으론 절대 그러지 않을 겁니다. 절대로." 

"정말인가, 약속할수 있나?" 

방금 전까지는 훌려갈겼던 그곳을 이번에는 교수의 손이 부드럽게 어루만져오자 그것만으로도 아마네는 흥분 상태에 빠지고 말았다. 

"몹쓸 녀석이로군. 벌써 이렇게 되다니...." 

교수의 다리로 아마네의 흥분 상태가 그대로 전달되고 있었다. 

일부러 애를 태우려는 듯, 교수는 엉덩이 틈새 바로 위쪽을 손끝으로 몇번이고 스윽... 쓰다듬어 주었다, 

"아아, 아아앗. 아. 아아." 

어서 교숭게 안기고 싶어 견딜수 없을 지경이다., 

그렇게 싸늘한 냉대를 받았지만 교수를 갈망하는 아마네의 마음은 전혀 식지 않은 것이다. 

그대로 내버려두면 내버려둘수록 아마네는 너무나도 교수가 그리워 마칠 지경이었다. 

"교수님, 제발, 용서를...." 

"아마네는 늘 용서를 구하는군. 가끔은 다른 말을 해보는 건 어때?" 

"죄송합니다. 이제 두번 다시 다른 남자가 제몸을 만지게 하지 않겠습니다." 

"그래, 아마네 고양이는 마음에 들지 않는 상대는 결코 용납하지 않아. 내 애완동물이라면 애완동물답게 발톱을 세우고 덤비라고 그래 이제부터 손톱을 길려야겠군. 아름답 
게 매니큐어를 칠해주지." 

교수의 왼손이 이번에는 아마네의 손을 붙잡고 어루만지가 아마네는 애완동물이 된 행복감을 느낄수 있었다. 

그렇게 잠시 나른한 행복감에 젖어있으려니, 교수의 오른손이 또 다시 엉덩이를 후려갈긴다. 

"으왓." 

"아픈가?" 

"아, 아픕니다." 

"괜찮아." 

"아앗, 아아. 아 하아 안돼." 

"이렇게 하는게 좋은가?" 

방금 때린 그곳을 이번에는 또 다시 부드럽게 애무한다. 마치 당근과 채찍의 연속공격 같다. 

"교수님, 아아, 교수님." 

아마네는 벌거벗은 몸으로 교수의 흥분상태를 확식히 느길수 있엇다. 

자신의 흥분과 교수의 흥분이 바싹 가까이 다가와 두 개의 욕망이 바지 너머로 맞닿아 있다. 

"아마네, 나한테 사흘 동안 아무것도 당하지 않으면 어떻게 되는지 말해봐." 

"싫어요,. 교수님 어서 해주세요. 전 이제 더 이상 교수님의 사랑을 받지 못하면 살 수 없어요. 교수님 사랑해요 이제 다른 누구도 필요 없어요. 교수님만 잇으면...." 

"역시 나쁜 녀석이야. 귀여워 해줬더니 이제 잔뜩 기어오를작정인가?" 

교수는 무릎 위로 아마네를 끌어올렸다. 그리고 그대로 자신의 무릎 위에 그를 걸터앉게 하더니 얼굴을 빤히 들여다보며 부드러운 목소리로 이렇게 속삭인다. 

"식사를 안 하면 안돼. 그러면 뺨이 흘쭉해져서 생기가 없어 보이잖아." 

두 엄지손가락이 아마네의 얼굴을 쓰다듬어주자 아마네는 살짝 입술을 벌려 그 입으로 교수의 모든 것을 받아들이겠다고 애원하고 있다. 

"입술도 이렇게 말랐잖아. 아마네는......이제 나 없이 살수 없게 되었군." 

만족스러운 듯 교수는 웃었다., 

그 얼굴은 애완동물을 가지고 노는 모든 인간들의 표정과 다름없었다. 

'귀엽군, 하지만 넌 나없이는 살수 없지., 누가 네게 먹이를 주지? 누가 너를 방에서 재워줄까?내가 너를 먹여주기 때문에 넌 행복한 거야.' 

라고 애완동물에게 속삭이는 주인의 얼굴 말이다. 

"교수님...." 

"개나 고양이보다도 수명이 길고 사랑도 나눌수 있지 역시.....귀여운 남자를 애완동물로 삼는게 최고야 게다가 인공이 아니잖아? 자연 그대로의 상태를 즐길수 있는게 이것 
말고 또 어디 있을까." 

교수는 만족스러운 듯 아마네에게 그 입술을 포개었다. 

거친 키스는 교수가 그만큼 굶주렸다는 증거다. 

교수 역시 이틀 동안 아마네를 만지지 못해 내심 애가 탔던 모양이다. 

"읍.....아음....아아." 

입술이 살짝 떨어짐과 동시에 달콤한 탄식이 흘러 나왔다. 

키스를 하는 동안에도 아플 정도로 세게 유두를 비틀었다. 

아마네의 욕망은 이미 팽팽하게 긴장되어 있다. 

"내 옷을 벗겨줘. 그러고 싶지?" 

"네, 네에." 

떨리는 손가락이 교수의 넥타이를 끌어당긴다. 

그리고 상의를 벗겨내고 셔츠의 단추를 풀러냈다. 

바지를 벗기는 데는 그 몸에서 내려오지 않으면 안 된다. 

아마네는 그 짧은 시간조차 애가 타 견딜수가 없었다. 

단 한 순간도 교수에게서 떨어지고 싶지 않다. 

"이제부터 네 아름다움에 반해 수많은 남자와 여자들이 네게 달려들거야. 그럴때마다 벌을 받는건 싫겠지?" 

"벌은 싫습니다. 이런 벌은 더더욱 싫어요." 

"그렇다면 손쉽게 피하는 방법을 몸에 익히도록...." 

교수의 바지와 속옷이 내려가자 이미 잔뜩 화가 난 욕망이 솟구쳐 올랑 있었다. 

아마네는 시키지도 않았는데 재빨리 그를 입술로 머금고 말았다. 

마치 어미 고양이의 젖에 굶주린 새끼 고양이처럼..... 

교수는 침대에 걸터앉은채,. 아마네의 필사적인 행동을 받아들였다. 

"아마네는 순진한 만큼 훈련시키기 쉬워. 너무 단순해서 재미는 없지만 집에서 키우는 애완동물로는 제격이야." 

"음....으음." 

"아마네에게 최고의 형벌은 안아주지 않는 것 같군." 

"아아, 교수님. 교수님. 더 이상....." 

"아무 것도 해주지 않아도 나랑 같이 있기만 하면 해버릴 것 같은가? 뭐 그런면이 귀엽긴 하지만...." 

그를 시험하려는 것일까, 교수는 아마네의 몸에 닿을 듯 말듯한 거리로 얼굴을 가까이 가져오기만 할뿐 평소처럼 부드러운 애무를 해주려 하지 않는다. 

"어떻게 해줄까, 입으로 어서 말해봐." 

건장한 교수의 가슴이 바로 눈앞에 있다. 아마네는 손을 뻗어 가슴을 만지려 했지만 교수의 눈이 그것을 허락하지 않는것 같았다. 

"하, 하고 싶어요.....교수님에게 귀여움을 받고 싶어요." 

"어떻게 하고 싶지? 당근? 아니면 채찍....도 아니면 내 어느 부분을 원하는 건가?" 

똑바로 누운 아마네의 귓가에 가까이 얼굴을 갖다댄 교수는 그곳으로 숨을 불어넣으려는 듯 나지막히 속삭였다. 

그것만으로도 아마네는 더 이상 참지 못하고 매달리가 시작한다. 

"교수님의 모든 것을.....아, 아아." 

교수가 자신을 바라보고 있다는 사실만으로도 아마네의 몸은 이미 한계의 도달해 있었다. 

"으,음....어서 안아주세요." 

"무슨 일이 있어도 혼자서 해결하지 말도록." 

"절대 그러지 않아요." 

"혹시 벌을 받는 동안 혼자서 하지 않았나?" 

교수는 뜨거운 숨을 그곳으로 불었다. 

"앗, 절대 아닙니다...." 

손이 묶여 있는 것도 아니고 수갑도 족쇄도 채워져 있지 않았지만 아마네는 움직일 수조차 없었다. 

"말없이 벌을 받고 잇었다. 혼자서 욕망을 참아내다니 과연 아마네는 착한 아이야. 그래서 더더욱 다른 사람에게 빼앗기고 싶지 않아. 이렇게 소중하게 여기고 있는데......" 

"더.....더 이상.....은 아아!!" 

아마네의 손은 더 이상 참을 수 없어 교수를 만지기 시작하고 있었다. 

그 역시 마찬가지로 뜨겁고 단단하게 변해 있었지만 교수는 한치의 흐트러짐도 없이 물끄러미 아마네를 내려다보고 있을 뿐이다. 

그 쏘아보는 듯한 시선 앞에서 아마네는 그만 그대로 도달해버리고 말았다. 

"아.....아....아아..." 

"굉장해..만지지도 않았는데..." 

"....아." 

아마네는 황급히 일어나 분출된 욕망의 행방을 찾았다. 

"어서 닦어내야....." 

"그런 건 나중에 해도 돼. 이제부터가 진짜 시작이니까. 안그런가?" 

교수는 아마네를 엎드리게 하더니 뒤에서 그를 안아 오기 시작했다. 

"난감하군., 아마네는 시작만 하면 금방 울음을 터트리잖아. 기뻐서 울땐 얼굴색이 좋아지지만...." 

"아아, 아아,. 아아아, 으음." 

기다리고 기다렷던 것이 드디어 아마네의 몸안으로 파고 들어오자 아마네는 또 환희의 눈물을 흘리고 말앗다. 

"좋아......아아.....!:" 

아마네의 울먹거리는 소리를 들으며 교수는 그의 유두를 세게 비틀었다. 

"정말 난감하군. 애완동물을 아름답게 키우는 건 힘들어, 너무 아름답게 만들면 사람들에게 도둑맞을 걱정을 해야 하거든. 그렇다고 가구처럼 집안에만 놓아둘 수도 없고...." 

"아아, 아앙....교수님.....아아." 

격렬하게 허리를 움직이면서도 교수는 아마네의 가는 허리로 묘한 시건을 보내고 있었다. 

"다루긴 힘들지만 애완동물로서는 꽤 재미있어. 가끔 고지식하면서도 순종적이고 그래서 그런지 아마네가 너무 귀여워서 견딜수 없어....." 

"......너무 기뻐요.....교수님.....저를...귀여워 해주시다니...." 

"어떤 얼굴로 울고 있는 거지? 엎드리는 자세가 힘이 좋긴 하지만 얼굴을 보고 싶은 유혹을 참을 수 없단 말야. 정말 난감하군. 정말로 아마네는 생각대로 되지 않아." 

아마네의 몸을 돌려 다시 위를 보게 한 교수는 장밋빛으로 상기된 아마네의 얼굴을 내려다보며 한숨을 내쉬었다. 

"너를 방에서 내보내고 나서 나 역시 무척 쓸쓸했지. 알고 있나. 아마네.....?" 

".....네...." 

아마네가 교수의 어깨를 사랑스럽게 껴안자 교수는 아마네의 얼굴을 감싸쥐고 물끄러미 쳐다보며 이렇게 말했다. 

"언제까지고 아름답게 있도록. 그러기 위해선 잘 먹고 건강해지려는 노력을 해야 해." 

"네." 

"버려지고 싶지 않으면 바람은 절대 안돼." 

"그런 무서운 짓은 하지 않을 겁니다." 

".....이상하군. 정말 겨우 애완동물에게 어째서 이렇게 빠져있는 걸까? 아마네, 그 대답을 알려주겠나?" 

교수의 얼굴이 일순간 씁쓸하게 보여 아마네는 어떻게 대답해야 좋을지 몰라 가만히 교수를 껴안아 주었다. 

"교수님께 버림을 받는 건 제게 곧 죽음을 의미합니다. 노예든 가구든 뭐든지 원하시는 대로 할 테니 저를 버리지만 말아주세요." 

교수는 아무 대답도 하지 않고 다시 격렬하게 허리를 움직이기 시작했다. 

너무나도 정열적인 움직임에 아마네는 정신을 잃을 것만 같아 두번째 도달을 하고 말았다. 

그에 맞춰 교수 역시 평소보다 빨리 욕망을 분출시켰다. 

.....그리고 행위가 끝난 후에도 교수는 그대로 아마네를 껴안은채 가만히 누워 있었다. 

"오늘밤은 이 방에서 식사를 하자." 

교수가 굉장한 제안을 해온다, 

"아마네에게 상을 주지 어때? 단 둘이 이곳에서 식사를 하는 거야., 재미있겠지?" 

"네....실은 조금 추워져서 식당에 가는 건 좀...." 

아마네는 애완동물은 결코 하지 않는 말을 내뱉고 말았다. 

"그랬었군. 아마네를 위해서 멋진 모피 코트를 준비해주지. 피부에 닿는 촉감이 좋은 부드러운 모피코트가 좋겠어." 

"괜찮습니다. 그런건 비싸잖아요." 

"무슨 소리. 여긴 낡은 집이야.. 방은 따뜻하게 할수 있어도 복도는 추우니까." 

기쁨은 그대로 표현해야 한다. 

그것이 애완동물의 사명이다. 

아마네는 교수의 배려에 감사하고 있음을 드러내기 위해서 그의 턱 끝을 부드럽게 핥으며 진짜 고양이처럼 목을 그릉, 그릉 울리면 더욱 좋을 텐데 라는 생각이 들었다. 

그러자 교수는 침대에서 사이트 테이블에 놓여 있는 전화기를 집어 든다. 

"아오토인가. 오늘 밤 식사는 방에서 한다......아마네는 걱정하지 않아도 돼. 반성하고 있는 것 같아서 방으로 들어오게 했으니까." 

그렇게 말을 마치고 전화를 끊는 교수의 미간에 주름이 잡혀 있다. 

"아오토까지 아마네를 걱정하게 되었나?" 

아마네는 교수의 표정 변화에 또 다시 안색이 새파랗게 질리고 말았다. 

여기서 또 다시 아오토와의 사이를 오해하게 되면 또 다시 벌을 받아야 한다. 

"흐음, 역시 이런 건 나답지 않아. 애완동물에게 이렇게 연연하다니. 그래. 아마네....너에게 내 가구를 보여주지." 

그 한마디에 교수의 미간에 새겨져 있던 주름이 사라져 버렸다. 

"여러가지 있는데 아무래도 최고부터 보여줘야겠군." 

"좋습니다만...." 

호기심은 자신을 파멸시킨다. 

계속해서 그렇게 들어왔던 아마네지만 어쨌든 그 가구에 대해서만은 알고 싶었다. 

교수가 말하는 가구란 과연 어떤 것일까? 

그것을 알게 되면 아마네는 또 다시 변하게 되는 건가? 

"방에서 식사를 하려면 아마네, 각오를 단단히 해야 할거야. 과연 제대로 할수 있을까?" 

교수의 얼굴은 다소 평소처럼 생기 있게 반짝거리기 시작하자 아마네는 불안한 듯 침대에서 일어났다. 

"제대로 할수 있을까 라니요....." 

"나한테 안긴 채로 식사를 할수 있겠나? 평소처럼 앙앙 울면 제대로 먹지 못 할 텐데." 

".....에......? 그건" 

"위 아래서 동시에 먹게 해주지. 둘 다 굶주려 있을 테니 말이야." 

교수에게 안긴채, 식사를 해야 한단 말인가? 

상상조차 할수 없다. 

하지만 아마네는 이미 또 다시 흥분하고 있었다. 

상식을 내던져버린 이 집에서는 어떠한 짓을 해도 모두 용서된다. 

침실에서의 식사가 허락된다면 반대로 식당에서의 사랑 역시 허락될 것이다. 

"뭐야, 벌서부터 기대하고 있는 건가?" 

몸을 엎드려 감추려 했던 그곳의 변화를 교수는 이미 눈치채고 웃고 있었다. 

아마네는 수치심에 얼굴을 붉히면서도 교수가 좀 더 봐주기를 원하는 마음에 저도 모르게 유혹하는 포즈를 취해버리고 말았다. 

늘 격렬한 행위를 원하는 교수가 사흘만에 하는데 겨우 한번으로 만족했을 리 없다. 

식사를 하면서 과연 어떻게 얼마나 격렬한 행위를 하게 될지 아마네 역시 잔뜩 기대에 부풀어 오르고 있었다. 



 

 

 

 

 

 

FURNITURE 
-가구- 

켄죠 나오야는 그날, 한통의 편지를 받았다, 

발신인의 이름은 없다. 

단지 R.T란 이니셜만 써 있을 뿐이지만 외국에서 온 편지처럼 밀랍으로 봉인되어 있어 누가 보낸 것인지는 금방 알수 있었다. 

안에는 한 장의 초대장이 들어 있었다. 

하지만 열리는 날짜조차 쓰여있지 않은 그 초대장은 주소도 전화번호도, 아무 것도 적혀 있지 앟은 채 달랑 열쇠 하나가 들어 있을 뿐이다. 

다른 누군가가 이런 편지를 보내려 했다면 켄죠는 상대조차 하지 않았을 것이다. 

지금까지 켄죠는 바쁘다는 이유로 지금까지도 수많은 초대장을 거절해 왔다. 

그리고 상대방 역시 켄죠 나오야라면 거절당해도 어쩔수 없다고 이해해 주었다. 

하지만 이 초대장만은 도저히 거절할수 없다. 

자택 맨션에 도착한 건 새벽 두시가 넘어서였다. 

내일 아침 여덟시면 매니져가 다음 스케줄에 맞춰 그를 데리러 올것이다. 

인기 탤런트에게 빡빡한 스케줄은 당연한 것이다. 

하지만 켄죠는 지금까지 그것이 힘들다고 생각한 적이 한번도 없었다. 

여성 패션잡지가 주최하고 있는 미남 콘테스트에서 우승한건 열 일곱 살 때였다. 

누이가 자기 마음대로 응모를 해버리긴 했지만 그럼에도 우승을 해버린 건 당연한 결과라고 켄죠 자신은 그렇게 인정하고 있다. 

어린 시절부터 그는 여자들에게 인기가 많았다. 

큰 키에 반듯한 이목구비, 그리고 스포츠 만능에 긴 다리와 건장한 체격을 지녔다. 

사춘기에 접어든 소녀들이 가장 동경하는 남자의 조건을 모두 갖춘 그. 

게다가 노래도 꽤 잘 부르고 머리도 그리 나쁘지 않다. 

이대로 나가면 연예계에서 스카우트 제의가 오는 건 시간 문제라고 그는 그때 이미 확신하고 있었던 것이다. 

데뷔한 지 7년, 드라마, 광고, 르프, 여러분야에서 아직도 제의가 들어오고 있다 

"매니저 미안하지만 말이지. 내일은 꼭 좀 쉬고 싶은데 괜찮겠지?" 

푹신푹신한 소파에 쓰러지면서 켄죠는 전화로 자신의 매니저를 호출하고 있었다. 

"하루 종일은 무리라는 거 잘 알아. 하지만 저녁 시간만이라도 일찍 들어오고 싶어." 

켄죠는 두툼한 커튼이 쳐진 창문을 힐끗 쳐다보았다. 

만약 지금이라도 당장 저 커튼을 열면 창문 아래서 차가운밤바람을 맞으며 도로에 서서 이 방을 올려다보고 있는 수많은 여자들의 모습을 볼수 있을 것이다. 

켄죠는 그런 모습들은 보고싶지 않았다. 

"제발 밤만이라도 시간을 좀 달라구." 

전화를 턱과 어깨 사이에 끼고 자리에서 일어나 가방에서 담배를 꺼내 물고는, 그대로 담배에 불을 붙이며 살짝 창가로 가까이 다가갔다. 

촤악, 커튼을 걷고 싶은 유혹이 느껴진다. 

창문 아래에는 도쿄의 멋진 야경이 펼쳐져있다. 

정면으로는 도쿄 타워, 그리고 고층 빌딩들이 한 눈에 보일 것이다. 

전망이 좋아 구입한 맨션인데 이곳에 산다는 것이 알려진 이 후로 창밖 풍경조차 제대로 즐길수 없게 되었다. 

하루 종일 택시를 이용해 켄죠를 따라다니고 있는 팬들은 도대체 잠은 언제 잘까 싶을 정도로 터프하다. 

그녀들 때문에 예전에 빌려 두었던 맨션에 여자를 데리고 들어가는 장면이 찍혀 창피를 당한 적도 잇었다. 

하지만 일단은 팬이기 때문에 마구 함부로 대할 수도 없는 노릇이다. 

게다가 거만한 태도를 보이면 몇 백 배의 두려운 보복이 기다리고 있는 것이다. 

가끔은 웃고 싶지 않아도 웃어줘야 하고, 건네주는 선물을 받아줘야만 한다.그것도 일이라면 일이기 때문이다. 

"제발 부탁이야. 나도 이런 저런 일로 스트레스가 잔뜩 쌓였다구.....정신 건강을 위해서라도 말이야. 아ㅡ 준다고? 그래, 고마워. 과연 매니져야 사랑해." 

켄죠는 신이 난 목소리로 전화를 끊었지만 그 얼굴에는 웃음이 보이지 않는다. 

텔레비젼에서도 좀처럼 보여주지 않는 진지한 얼굴을 하고 있었지만 그런 얼굴조차도 시선을 뗄수 없을 정도로 진지한 아름다움이 느껴진다. 

"교수님......" 

그렇게 중얼거리며 담배 연기를 깊게 들이키는 켄죠의 다른 손은 어느새 자연스럽게 다리 사이를 어루만지고 있었다, 

"테시가와라 교수님.....만나고 싶어.' 

이제 욕조에 들어가 잠시라도 잠을 청해야만 한다. 

그렇게 해야한다는 것을 알고 있으면서도 켄죠는 알단 자신의 욕망부터 위로하기로 했다. 

한 통의 편지, 그것이 불러일으킨 묘한 흥분을 잠재우기 위해서는 그렇게 하는 수밖에 없다. 

담배를 재떨이에 비벼 껐지만 완전히 꺼지지 않았는지 가는 연기가 흔들거리며 피어오른다. 

그러나 켄죠의 손은 담배 불을 끄는 것보다 자신의 욕망을 끄는데 더욱 열중하고 있었다. 

"교수님.....어서 만나고 싶어요...." 

그렇게 낮게 중얼거리며 켄죠는 눈을 감았다. 

손은 부드럽게 자신을 애무하고 있었다. 

일년 전 처음으로 테시가와라 교수를 만났던 밤의 풍경이 아련히 떠오르고 있다. 

그것은 비가 내리던 날 밤이었다. 

켄죠는 그 즈음, 여자를 맨션으로 데리고 들어가던 장면이 찍혀 곤혹을 치르고 있었다. 

맨션은 이미 주간지 기자와 방송국 리포터들에게 둘러싸여 있다. 

상대가 탤런트나 모델이었다면 좀더 모양새가 나았을 테지만 하필 술집 클럽의 여자였던 탓에 그녀가 먼저 나서서 켄죠가 침대에서 어떻게 했는지 주간지 기자들을 상대로 
마구 떠벌리고 말았던 것이다. 

켄죠가 보기보다 실력이 형편없다는 둥, 부끄러운 사실을 모두 말해버리는 바람에 켄죠의 수치심은 더욱 컸다. 

그 사건 때문에 몰래 이곳으로까지 이사를 한 것이었지만 이 곳에서도 평화롭게 생활 할수 있었던 것은 겨우 몇일이 한계였다. 

스캔들은 가라앉았지만 팬들은 예전보다 더욱 집요하게 그의 뒤를 쫓아다니게 된 것이다. 

이제 정신적으로 너무나 지쳐버려 자신감마저 없어져 가고 있었다. 

그런 때, 이제 켄죠를 걱정해 주던 업계 선배가 잘 알려지지 않은 바로 그를 데려가 주었다. 

자신의 답답한 넋두리를 들어줄 작정이었던 모양이다. 

도심에 있는 회원제의 작은 바였다. 

오너는 예전 탤런트 출신으로 그런 탓인지 업계 관계자가 많이 보였다. 

여기라면 안심하고 이야기를 나눌 수 있다며 선배는 보장해주었다. 

그럼에도 정신을 잃을 정도로 취하지 않았다. 

선배가 실은 자신을 위로하는 척 하면서 자기보다 잘 나가고 있는 켄죠의 실수를 내심 비웃고 있는 듯한 기분마저 들었기 때문이다. 

바로 그때, 카운터 옆자리에 앉아 있던 사람은 거물 프로듀서였다. 

장소가 장소이니 만큼, 누군지 알고 있다고 해도 상대가 먼저 인사를 해오지 않는 이상 무시를 하는 게 예의다. 

그것이 이 업계의 룰인 것이다. 

켄죠 역시 말을 건네고 싶었지만 자신의 상황이 최악이니 만큼 그냥 가만히 참고 있기로 했다. 

프로듀서 옆에 앉아 있는 사람이 아직 젊고 꽤나 멋진 남자인 것 같아 켄죠 역시 조금 신경이 쓰였다. 

그에게 특별히 성적인 관심은 느껴진 건 아니었다. 

직업상, 미남미녀를 많이 보긴 하지만 이 미디어 계통에서는 한번도 본 적이 없는 남자였기 때문에 더욱 흥미가 생겼을 뿐이다 

선배가 잠시 자리를 비운 사이, 옆자리의 대화를 살짝 훔쳐들었다. 

어려운 경제 이야기를 하고 있다. 컴퓨터 보급률에서 정보에 대한 대가 등등, 그런 쪽 이야기들뿐이다. 

그렇게 얼마나 지났을까. 마침 프로듀서가 자리를 비우자 남자는 의자에서 일어나 켄죠 옆에 다가와 말을 걸어왔다. 

그쪽 역시 이쪽이 신경에 쓰였던 모양이다. 

"한심한 여자를 상대했더군." 

갑자기 그 말을 꺼내자 켄죠는 저도 모르게 울컥 화가 치밀어 올라 아무 대답도 없이 가만히 있자 남자는 매혹적인 목소리로 이렇게 속삭여왔다. 

"바보 같은 짓을 했다고 생각지 않나." 

그런건 당신한테까지 듣지 않아도 알고 있다고 말할려는 듯, 켄죠는 글라스 안의 스카치를 한번에 다 마셔버린다. 

"하지만 자넨 이렇게 되기를 내심 바라고 있었어. 어리석은 자신을 어필하고 싶었지만 그건 착각이었지." 

남자는 프로듀서의 잔을 끌어당겨 바텐더에게 술을 따르도록 지시했다. 

"핫토리 프로듀서와는 어떤 관계입니까?" 

켄죠는 저도 모르게 그렇게 물어보고 말았다. 

"비밀스런 친구......" 

그렇게 대답하며 남자는 살짝 미소를 지었다. 

뭐야? 그렇다면 핫토리 프로듀서가 게이란 말인가, 하고 켄죠는 멋대로 해석해 버린다. 

그러고 보니 체격이 건장하고 깔끔하게 슈트를 차려입은 좀처럼 보기 드문 섹시한 남자다. 

핫토리 정도의 거물 프로듀서라면 이런 화려한 애인이 있다고 해도 이상하지는 않을 것이다. 

"자포자기한 심정으로 한심한 모습을 보일 필요는 없어. 자넨.....아직 가치가 있으니 그에 걸맞는 행동을 해야지." 

이남자, 나한테 관심이 있어서 이런 말을 하는 건가 하는 생각이 들었지만 그 칭찬에는 과히 기분이 나쁘지 않아 켄죠는 저도 모르게 미소를 짓고 말았다. 

"그건.....자네 나름대로의 메시지 아닌가?" 

바텐더가 새로 만들어 준 스카치를 켄죠 앞에 놓아주며 남자는 물끄러미 그를 응시했다. 

그 시선이 너무나도 강렬해 켄죠는 저도 모르게 몸을 부르르 떨고 말았다. 

"메시지라니....?" 

"어떻게 말하면 좋을까? 요즘 젊은이들은 취향에 좀 어두워서 말이야...." 

남자의 말투에는 품위가 느껴진다. 

교양있는 지적인 직업에 종사하고 있는 듯한 분위기다. 

"죄송합니다만 전 당신에 대해서 잘 모릅니다." 

"자기 소개를 해도 좋겠지만 조건이 있네." 

"조건?" 

"나와 몇 시간만 상대해 준다면...." 

결국 그거였나, 하고 켄죠는 허탈한 듯 웃었다. 

훨씬 연상의 거물 여배우, 작가 선생, 스폰서의 딸.....그런 부류의 인간들에게 유혹을 당할 때 반드시 마지막에 나오는 말인것이다. 

물론, 오늘밤에는 아무 예정이 없긴 하지만..... 

호텔로 가면 되는 건가? 아니면 상대의 방으로? 

이 제안을 거절하면 또 어떤 보복이 기다리고 있을까? 

혹시 받아들이면 앞으로 계속해서 집요하게 시달리게 되는 건 아닐까? 

고민은 계속해서 이어졌다. 

이남자, 오십대 프로듀서한테는 이제 질려서 연하의 남자를 노르고 있는 게 틀림없다. 

그렇게 생각하자 켄죠는 또다시 기운이 빠지고 말았다. 

나는 종마가 아니고 장난감도 아니다. 

그들의 침대에서 전적을 뽐내는 그런 부류의 인간이 아니라고 말하고 싶다. 

"착각하게 했다면 미안하네. 난 특별히 자네를 안고 싶은 마음도 안기고 싶은 마음도 없어." 

켄죠의 머릿속을 읽어내기라도 한 듯 남자는 다시 웃음을 지어 보였다. 

"자네의 실수는 바로 그거야. 자신을 비하시키기 위해 섹스를 하고 있지. 불쌍하게도 어떻게 하면 자신이 만족할수 있는지 자네는 아직 아무 것도 몰라." 

"비하시키다니....." 

"자넨 한심한 여자와 잠을 자려 한 남자다. 그런 짓을 해서 자신의 가치를 떨어뜨려 어떻게 할 작정인가? 자네도 이제부터는 좀 더 멋진 일을 해야만 하지 않은가." 

묘하게 설득력이 느껴진다. 

켄죠는 남자가 어째서 자신에게 이렇게 친절한 충고를 해주고 있는지 그 속내를 알수 없어 잠시 시간을 벌기 위해 담배를 입에 물었다. 

담배가 잘 어울리는 남자로 상을 받은 적도 잇다. 

청바지가 잘 어울리는 배우로 상을 받은 적도 있다. 

선글라스가 잘 어울리는 배우, 은 액세서리가 잘 어울리는 배우 등등, 여러가지 이유로 호평도 받고 있다. 

무엇을 해도 그림이 되는 남자라는 말을 계속 들어왔던 켄죠였지만 그 남자가 자신을 바라보는 시선에서는 지금까지와는 다른 평가가 느껴진다. 

이 남자는 자신의 내면에 있는 무엇을 보고 있는 걸까? 

그렇게 생각하자 자꾸 신경이 쓰인다. 

"자네에게 필요한 건 정신의 해방이야." 

남자는 자신의 담배에 불을 붙이고 마음대로 프로듀서의 라이터를 들어 그것으로 이번에는 켄죠가 입에 문 담배에 불을 붙여 주었다. 

하늘하늘 흔들거리며 올라가는 오렌지색 담배 연기를 바라보고 있던 켄죠는 얼굴을 찌푸리며 담배 연기를 들이마셨다. 

남자는 켄죠를 도심에 있는 한 맨션으로 데리고 갔다. 

방이 얼마나 있는 지는 알수 없었지만 일단 들어간 곳은 넓은 거실로 홈 바가 마련되어 잇다. 

"난 테시가와라라고 하네. 대학에서 경제를 가르치고 있지. 경제학자 나부랭이라고나 할까." 

익숙한 솜씨로 스카치 언더 락을 만들며 교수는 자기 소개를 하기 시작했다. 

"아아.,...그래서..." 

프로듀서와의 이야기 내용을 납득하게 된 켄죠는 경제학자가 이렇게 화려한 맨션을 살 정도로 돈을 많이 버는지 잠시 멍하니 생각에 잠겼다. 

"여기는 선생님의 자택입니까?" 

"아니, 여기는 몇 사람들과 공동으로 빌리고 있는 비밀장소지. 사회적으로 지위가 높은 사람들이 많거든. 호텔에서는 사람들 눈에 띄기 쉬우니까 위험한 놀이를 하려면 이런 
곳이 필요하지." 

"핫토리 프로듀서와는 역시.....그런 사이?" 

저도 모르게 그렇게 물어보고 말았다지만 굳이 대답을 듣지 않아도 상상이 간다. 

비밀스런 친구라는 건 결국 그런 의미였던 셈이다. 

"일단 건배부터 하지." 

교수는 글라스를 내밀었다. 

자신의 것 역시 똑같은 것으로 준비해 놓았다. 

"정신의 해방이라니. 그건 무슨 의미입니까? 여기서 왜 저한테 카운슬링이라도 해주실 작정인가요?" 

"그것과는 조금 다르지, 뭐. 그 전에 자네 일에 대한 이야기나 들어볼까?" 

"그렇게 말씀하신다면......그런데 대학이라면......" 

"교수다." 

"죄송합니다. 교수님한테 무슨 이야기를 해야 좋을지....." 

아무래도 기분이 좋지 않다. 

켄죠는 자신보다 훨씬 나이가 많고 지적인 분위기를 풍기는 남자에게는 왠지 약해지곤 하는 것이다. 

자신도 그런 남자가 되고 싶다고 생각하고는 있지만 스케줄에 바쁜 탓에 제대로 공부를 할 시간조차 없다. 

유행에 뒤쳐지지 않기 위해 최신 정보라도 제대로 익혀두려 하지만, 먼 장래를 볼때 이런 얄팍한 지식이 오히려 치명상이 되는 건 아닐까 하는 두려움마져 가지고 있다. 

지금은 아직 젊으니 다소 지식이 짧다해도 용서가 되지만 젊은 시절은 금새 지나가고 나이를 먹기 마련이다. 

켄죠는 자신이 그저 단순히 잘생기기만 한 남자란 말을 듣는게 너무나도 분했다. 

그런 초조함 때문일까? 

켄죠는 가끔 바보 같은 짓을 저지르고 마는 것이다. 

교수가 말한 대로다. 

켄죠는 자신이 정말 바보 같은 남자라고, 필사적으로 달라 붙는 여자들과 매스컴에 비친 얼굴밖에 알지 못하는 대중에게 호소하고 있었는지도 모른다. 

"일에는 불만이 없나?" 

"없습니다." 

"그렇다면 문제는 자기 자신에게 있군, 일을 끝내도 자네한테는 마음을 해방시킬 여유가 없어. 그게 스트레스가 되고 있는 거야." 

"뭐, 그런 거야 탤런트라면 누구나 겪는 일입니다." 

저도 모르게 부정해버리고 말았다. 

정곡을 찔리자 슬며시 화가 났기 때문이다. 

"그렇다면 어린 시절 이야기를 해보지. 자네는 어떤 어린 시절을 보냈나?" 

교수의 목소리는 정말로 매력적이다. 

연예계 특유의 빠른 말투에 익숙해져 있는 그의 귀에는 이 부드럽고 느긋한 말투가 기분 좋게 느껴진다. 

"분명 주목을 받는 어린 시절을 보냈을 것 같은데....." 

"네, 그렇기는 합니다만...." 

켄죠는 띄엄띄엄 최대한 조심스럽게 단어를 골락며 말을 하기 시작했다. 

바보 취급을 당하고 싶지 않은 마음에 최대한 절제된 표현을 사용해 익숙지 않은 말투를 쓴 탓일까? 

아니면 취기가 돈 것일까, 맹렬한 졸음이 그를 엄습해 오고 있었다. 

뭔가 이상하다고 생각한 순간, 이미 때는 늦었다. 

켄죠를 에워싼 주위의 풍경이 천천히 어두운 바닥으로 침잠해가고 있었다. 





눈을 뜨자 켄죠는 자신이 말도 안 되는 상황에 처해 있었다는 사실을 알수 있었다. 

벌거벗겨져 네 발로 기는 자세를 취한 채, 손과 발이 바닥에 단단히 고정되어 있는 것이다. 

켄죠는 또 다시 자신의 어리석음을 반성했다. 

지성과 교양을 느낄수 있는 남자라고 생각해 안심하고 따라왔는데!! 

백 팔십 센티가 넘는 켄죠와 교수는 키 차이가 별로 나지 않는다. 

아니, 벌거벗고 있었다면 교수 쪽이 훨씬 더 건장할 지도 모른다. 

그의 온화한 태도와 화려한 미모에 홀려버리고 만것이다. 

저 남자라면 켄죠를 강제로 볌하는 짓 따위는 하지 안 않을 것이라 방심하고 있었던게 화근이다. 

"어서 풀어줘. 이런 모습을 하고 있는 걸 찍어서 팔아버릴 작정인가?" 

켄죠는 최대한 허세를 부르며 욕을 퍼부었다. 

그러나 자신이 볼수 있는 범위 내에서 교수의 모습은 보이지 않는다. 

켄죠는 제대로 움직이지 않는머리를 최대한 돌려 실내를 관찰하기 시작했다. 

방금 전까지 있었던 거실과는 상당히 분위기기 다르다. 

두꺼운 커튼이 쳐진 방안을 자세히 살펴보자 이상한 모습을 한 목마와 마네킹 같은 것들이 놓여있었다. 

그제야 이 방이 무슨 용도로 쓰이는 곳인가를 깨닫게 된 그는 그만 아연실색하고 말았다. 

쇠사슬, 채찍, 밧줄에 목걸이까지.....당사자들은 진지하게 플레이를 하며 즐기겠지만, 옆에서 바라보고 있으면 그저 우습기만 할 뿐인 기묘한 취미다. 

켄죠는 그 정도밖에 이런 세계에 대한 인식을 가지고 있지 않았다. 

"변태 자식!!! 어서 나와!!" 

있는 힘껏 소리를 질러보지만 아무 대답이 없다. 

최악의 상황으로 상상할 수 있는 건, 남자들 몇 명이 들어와 덮치는 장면을 촬영하는 것이다. 

야쿠자들이 흔히 사용하는 수법이라고 들은 적이 있긴 하지만 요즘은 그런 수법은 누구도 사용하지 않는다고 켄죠는 나름대로 확신하고 있었다. 

마음에 들지 않는 일을 해야만 했던 경우는 많이 있었지만 그렇게까지 심한 일은 아직 당해본 적이 없다. 

그러나 지금 한창 잘 나가고 있는 켄죠를 완전히 깔아 뭉개 버리려 한다면, 그리고 바로 지금이 기회라며 누군가가 의도한 일이라면? 

"사람 잘못 봤어, 이런 일로 주저앉을 내가 아니라구." 

내심 불안감으로가득 차 있었지만, 약한 모습을 보이는 건 무엇보다도 싫었다. 

그래서 더욱 허세를 부려 보았지만 아무리 기다려도 아무도 나타나지 않는 것이 이상하다. 

영화라면 이쯤에서 눈매가 날카로운 남자들이 슬슬 등장해야 하는데..... 

스핑크스처럼 엎드려 앉는 것밖에 할수 없었기 때문에 손발이 저리고 약 탓인지 멍하다. 

밀려오는 피로감에 잠이 들려는순간, 발소리가 들려왔다. 

또각, 또각 바닥을 울리는 구두 발소리. 

어느새 교수의 구두가 가까이 다가와 있다. 

"변태 자식, 어서 이거 풀어." 

교수의 조소를 각오하고 있던 켄죠는 자신의 목소리가 그에게 전혀 도달하지 않고 있음을 깨달았다. 

교수는 이어폰으로 음악이라도 듣고 있는 것인지 켄죠에게 젼혀 신경을 쓰지 않는 모습으로 실내에 있는 가죽 의자에 앉아 책을 읽기 시작한다. 

"다 듣고 있잖아!! 안 들리는 척 하지마, 이 변태." 

하지만 스카치가 든 잔을 옆의 사이드 테이블에 올려놓은채, 두툼한 양서를 읽고 있는 교수의 얼굴에는 전혀 아무런 변화가 없다. 

아무리 켄죠가 소리를 질러도 얼굴색 하나 변하지 않은 채 그에게 시선조차 보내려 하지 않는다. 

"흥, 그런 식으로 나를 괴롭히며 즐기려나본데 웃기지 마. 이런게 바로 비밀스런 유희란 말이지? 정말 저질이군." 

하지만 아무리 독설을 퍼부어도 아무 반응이 없다면 허무한 독백에 지나지 않는 다는 사실을 깨닫게 된 켄죠 역시 입을다물기로 했다. 

어차피 이렇게 된 이상, 자신도 철저하게 녀석을 무시해 주기로 마음먹어 보지만 그것도 시간이 지나면서 버티기 힘들어 진다. 

몸이 아프다. 

이렇게 똑같은 자세를 유지하는 것도 이제 슬슬 한계에 도달했다. 

고통의 원인은 그것 뿐만은 아니다. 

계속해서 무시당하는 것에 익숙해지지 않는 탓에 자신의 분노가 상대에게 전해지지 않고 있다는 사실에 켄죠를 더욱 미치게 만들고 있었다. 

"내가 누군줄 알고 이러는 거야? 테시가와라. 잘 기억해둬. 절대로 이대로 끝나지 않을 거야. 잘 기억하라구." 

아무리 욕을 퍼부어도 소용이 없다. 

교수는 의자에 앉아 기지개를 펴더니 이번에는 거실로 돌아와 CNN 경제 뉴스를 보기 시작했다. 

켄죠는 여전히 방치된 상태 그대로 말이다. 

앞으로 저 자식이 언제 자신을 강간할지, 채찍으로 얼마나 때릴지 아무리 제멋대로 억측을 해보아도 그대로는 전혀 이루어지지 않고 있다. 

잠시 후, 더욱 난감한 문제가 드디어 켄죠를 괴롭히기 시작하고있었다. 

요의를 느끼기 시작한 것이다. 

".....큰일났다..." 

아무리 켄죠지만 저 남자 앞에서 실례를 할수는 없는 노릇이 아닌가? 

"저어, 부탁인데 이것 좀 풀어주면 안되겠습니까? 누구한테 부탁을 받은 건지는 모르지만, 저를 이렇게 괴롭혀서 재미있나요?
 그래, 좋아요, 제가 바보였어요. 그건 아주 잘 알고 있으니까." 

그의 목소리가 점점 애원조로 변해가고 있었다.

켄죠는 비참한 기분이 들었다. 어째서 이런 기분을 느껴야만 하는지 도무지 알수가 없다. 

하지만 그가 아무리 말투를 바꿔가며 애원해도 교수는 켄죠에게 가까이 다가오려 하지도 않고 그 얼굴을 쳐다보지도 않는다. 

비지땀이 켄죠의 이마에 흘러내리기 시작했다. 

이렇게 잔뜩 긴장을 하지 않으면 금방이라도 나와 버릴 것 같았기 때문이다. 

아무 생각도 하지 않으면 고통이 조금 덜해지지 않을까 생각했지만 머리를 비워버리는 건 상상이상으로 힘들다. 

팬들이라 자청라는 여자들의 조소가 머리 속에 마구 맴돌고 있었다. 

친절한 얼굴로 걱정해 주는 척 하면서도 속으로는 그를 비웃고 있는 동료들의얼굴이 떠오른다. 

그건 모두 꿈이었을까? 

수많은 팬들에게 둘러싸여 무대 위에 오른 순간, 저도 모르게 실례를 해 버리고 만 장면이 뇌리를 스치고 지나가 황급히 눈을 떴다.

상황은 아무 것도 변한게 없다. 

교수는 계속해서 켄죠를 방치해 두고 있는 상태인 것이다. 

이제는 거의 한계에 다다른 모양인지 복부에 묘한 압박감이 느껴진다. 

이렇게 된 이상, 수치심을 무릅쓰고 화장실에 가게 해 달라고 교수에게 애원을 하든지, 아니면 그대로 바닥에 쏟아버리는 수밖에 없다. 

"아아, 젠장. 테시가와라, 제발 나 좀 봐줘." 

조그만 목소리로 말한 작정이엇지만 저도 모르게 크게 소리를 지르고 말았다. 

켄죠는 교수가 방근 전 자신이 내뱉은 한 마디에 더욱 기분이 상한 건 아닐까 두려워하면서 더욱 비굴한 목소리로 애원하고 있었다. 

"화장살에 가게 해 줄수 없습니까? 이대로 있다간.....정말 위험해요....방을 더럽히고 말거라구요." 

그래도 교수는 가까이 오지 않는다. 

당연히 이런 방을 잔뜩 더럽히는 플레이를 즐기고 싶어하는 녀석들도 있을 것이다. 

방을 더렵혀서 곤란해지는 사람은 이 방을 빌리고 있는 무리들이 아니다. 

물론 청소하는 업자에게는 당연히 더 많은 청소 비를 지불해야 하겠지만 그들에게 그런 돈쯤이야 대수롭지 않은 것이다. 

"제발 부탁이예요.' 

켄죠의 목소리는 이제 조금씩 떨리고 있었다. 

싸고 싶으면 싸버리면 된다. 

더러워지던 말던 상관없다. 

그런 그런 대담함이 켄죠에게는 없었다. 

그는 항상 타인들에게 동경에 찬 시선만을 받아오던 남자인 것이다. 

오늘 밤, 처음 만난 남자 앞에서 그렇게까지 창피한 꼴을 보이고 싶지는 않다. 

밀려오는 자존심과 현실적인 공포 사이에서 켄죠의 심장은 찢어지기 일보 직전이었다. 

"제발 부탁입니다, 어떻게든..." 

그러자 뚜벅뚜벅 바닥을 걸어오는 발자국 소리와 함께 교수가 가까이 다가왔다. 

그는 우뚝 멈춰 서서 물끄러미 그를 내려다보았다. 

켄죠는 고개를 들엇다. 

"제발, 부탁이에요. 제발 이것좀 풀어 주세요. 화장실에.....가고 싶습니다." 

그 말에 마음이 움직이기라도 한 것일까? 

한심하다느니, 비참한 기분을 느꼈으니 하는 따위의 쓸데없는 질문은 단 한마디도 하지 않은채, 교수는 켄죠를 고정시켰던 족쇄를 모두 풀어 주었다.

"으읏" 

한심스러운 꼴이긴 하지만 켄죠는 곧장 넓적다리 사이를 붙잡고 비틀거리며 달리기 시작했다. 

하지만 줄곧 고정되어 있던 다리가 풀려 제대로 앞으로 나아갈수 없다. 

어디가 화장실인지 분간을 할수 없는 낯선 맨션, 손에 잡히는 대로 문을 열고 간신히 화장실을 발견한 순간 거기까지가 한계였다. 

뜨끈한 액체가 화장실 바닥을 더럽히고 만것이다. 

켄죠는 비참한 기분에 울음을 터트리고 말았다. 

한참을 그렇게 울고 나자 교수에대한 맹렬한 복수님이 불타 올랐다. 

그저 한 두대 때리는 정도로는 타오르는 이 분노를 잠재울수 없을 것 같았지만 켄죠는 일단 더러워진 바닥을 깨끗이 청소했다. 

그리고 굴욕감과 분노에 휩싸여 방으로 돌아오자 교수의 모습은 어디에도 보이지 않았다. 

"교수, 테시가와라 이 자식, 어디 숨은 거야?" 

아무리 외쳐도 아무런 대답이 들리지 않는다. 

켄죠는 황급히 옷을 걸쳐 입고 방을 너서려던 순간, 걸음을 멈추었다. 

이 방은 오토 록이다. 

일단 밖으로 나가면 열쇠가 없는 이상 다시 들어올수 없는 것이다. 

그 전에 다시 한번 점검할 필요가 있다. 

저 테시가와라 교수에 대해서 말이다 

녀석이 아무 메시지도 남지기 않고 사라졌을리 없다. 

과연 생각했던 대로 거실에 놓여있던 책위에 새하얀 봉투가 놓여 있었다. 

그것을 황급히 열어보자 깨끗한 글씨로 날짜와 시간이 적혀 있을뿐이었다 

그날, 다시 한번 이곳으로 찾아오라고 교수는 말하고 있는 것이다. 

"뭐야, 누가 다시 올줄 알고!!!" 

켄죠는 그 자리에서 봉토를 찢어버렸다. 

하지만 켄죠는 자신이 일부러 이 메시지를 찾기 위해 방으로 돌아왔다는 사실에 대해 
그리고 그것이 얼마나 큰 의미를 지니고 있었는지 그 당시에는 아직 깨닫지 못하고 있었다. 

약속의 날 가지 않았더라면 켄죠에게 그것은 단지 굴욕적인 기억으로 끝나버렸을 것이다. 

그저 취했을 때 생각나는 과거의 수치스러운 기억으로 묻혀 졌을 것이다. 

그럼에도 불구하고 켄죠는 약속된 날 다시 그 방을 찾아가고 말았다. 

또 다시 구속되고, 교수로부터 방치되기 위해서였다. 

교수는 처음 그를 만났을 때는 인간으로 취급해주었다. 

켄죠 나오야가 유명한 탤런트라는 사실을 알고 있었던게 틀림없다. 

정신의 해방 따위의 고상한 말까지 해준 데다 어른 시절의 기억도 즐겁게 들어 주었다. 

켄죠는 이번에는 어째서 그가 그런 짓을 했는지 설명을 해줄게 틀림없다고 내심 기대하고 있었다. 

대학 교수라면 그보다 지적으로 훨씬 우월함이 틀림없다. 

그 모든게 의미가 있어서 그런 거라고 설명을 해준다면 켄죠 역시 들어줄 의향이 있는 것이다. 

켄죠는 이 날을 위해 다시 이곳으로 찾아온 자신을 위한 수많은 변명을 준비해 두었다. 

다시 한번 이곳으로 찾아와 당신을 때려 줄 작정이었다. 

대학에 알려버릴테다. 따위의 교수를 곤혹스럽게 할 만한 대사를 내심 잔뜩 준비해 오긴 했지만 방안에 들어와 그곳에 있는 교수를 본 순간 아무 말도 할수 없게 되버렸다. 

교수는 완벽하다고 밖에 생각이 들지 않을 정도로 멋진 슈츠차림으로 서 있었다. 

어디서 가져 왔는지 장미까지 가슴에 꽂고 있다. 

다른 남자가 했더라면 꼴불견처럼 보였겠지만, 교수가 하면 전혀 어색해 보이지 않는다. 

교수 역시 당연한 것처럼 아무 말도하지 않는다. 

그리고 족쇄가 잇는 방으로가, 그곳에서 다시 벌거숭이가 된 켄죠가 엎드리는 것을 말없이 기다리고 있었다. 

그럴 작정으로 다시 찾아 온게 아니라며 준비해 왔던 말을 꺼내려 했지만 도저히 그럴 수 없었다. 

켄죠는 자신도 모르게 순순히 옷을 벗고 그 자리에 엎드린 것이다. 

다시 그를 구속시키자 교수는 그 자리에 켄죠를 방치해 둔채 책을 읽기 시작했다. 

책 읽기에 질리면 텔레비젼을 보거나 가끔씩 음식을 먹으며 천천히 시간을 보내고 있다. 

얼마 전의 실수를 다시 반복하지 않기 위해 켄죠는 아침부터 거의 아무 것도 먹고 마시지 않았다. 

그리고 밀려오는 허기와 갈증으로 괴로워하면서, 어째서 자신이 이곳으로 다시 찾아온 걸까 필사적으로 생각했다. 

하지만 아무리 생각을 거듭해도 답은 보이지 않는다. 

다만 한가지 확실한 것은 이렇게 방치되어 있는것이 자신에게는 쾌감으로 느껴진다는 사실뿐이다. 

이 방에 있는 동안 켄죠 나오야라는 탤런트는 어디에도 존재하지 않는다. 

다만 구속되어 있는 남자가 존재할뿐이다. 

사람들의 시선에 지친 남자는 그 누구에게도 보여지지 않는 쾌감을 느끼는 것이다. 

그것은 지금까지 상상조차 할수 없었던 쾌락이었다. 

하지만 다른 사람들이 이와 똑같은 짓을 켄죠에게 하려 한다면 그는 결코 용납할수 없을 것이다. 

여성 팬들이나 연예계의 나이 많은 노인네들 중에는 이런 짓을 해보고 싶은 망상에 빠져 있는 녀석도 있을 것이다. 

하지만 그런 자들의 망상과 교수가 켄죠에게 하고 잇는 행위는 분명 뭔가 차원이 다르다. 

어떤 말로 표현해야 좋을까? 

켄죠는 교수의 이상하기 짝이 없는 행위에서 애정에 가까운 뭔가를 느끼고 있었다. 

그렇게 몇 시간이 지나면, 교수는 켄죠를 풀어주고 아무 일도 없었던 것처럼 그를 되돌려 보내준다. 

그리고 남겨지는 건 하얀 봉투.

이번에는 봉투가 밀랍으로 봉해져 있고 겉에는 R.T란 이니셜이 쓰여있는 그 봉투 안에는 다음에 만날 날짜와 시간만이 적혀 있을 뿐이다. 

이 하얀 봉투에는 뭔지 모를 마력이 느껴진다. 

켄죠는 이제 더 이상 그를 거부할수 없었다. 

그 이후로도 몇 번이고 이곳으로 찾아온다., 

교수는 가끔 켄죠를 그대로 방치해 둔채 외출을 해버리는 경우도 잇었다. 

처음에는 이대로 교수가 돌아오지 않으면 죽는게 아닐까 겁이 났지만, 교수는 몇 시간 후면 반드시 돌아와 주었고 마지막에는 잊지 않고 켄죠를 자유롭게 풀어 주었다. 

이곳에 찾아온 지도 벌써 몇 번째일까? 

구속되어 있는 동안 현관 문 열리는 소리가 났다. 

켄죠는 내심 새파랗게 질렸지만 꼼짝할수 없는 몸으로는 숨는 것조차 허락되지 않는다. 

가만히 있으려니 어디선가 들어본 적이 있는 목소리가 들려왔다. 

"역시...!! 언제 저렇게 되버린거지? 교수, 저 녀석을 가구로 만든건가..." 

목소리의 주인공은 핫토리 프로듀서엿다. 

"응, 그렇게 됐어." 

"나라면 노예로 만들었을 텐데..." 

"핫토리, 그 정도밖에 생각할 수 없다니 자넨 아직 멀었어. 소질을 발견해 내는 능력이 없다구. 
자네는 단순히 힘으로 지배하는 것만 생각한단 말야. 그런 것을 좋아하는 녀석들에게는 통할지 모르겠지만.. 그게 전부는 아니야." 

교수는 켄죠에게 가까이 다가왔다. 

그대로 구속을 풀어주려나 싶어 몸을 거두자 교수는 자연스럽게 켄죠의 등에 걸터앉는 것이 아닌가? 

"............." 

묵직하다. 

켄죠는 저도 모르게 신음소리가 나올 것만 같아 황급히 입을 굳게 다물었다. 

옷을 입고 있으면 호리호리해 보이는 타입이지만 교수는 생각보다 훨씬 무거웠다. 

켄죠의 등에서 뿌드득 소리가 난다. 

필사적으로 버티지 않으면 통증이 느껴질 것 같아 전신에 힘을 주었다. 

교수는 익숙한 자세로 걸터앉은 채 다리를 꼬았다. 

켄죠의 시선으로는 잘 닦여진 구두 끝과 고급 슈트에 끝단밖에 보이지 않는다. 

"얌전히 가구 역할을 하고 있군." 

"난 아름다운 걸 좋아하지. 아름답지 않은 건 설령 가구라 해도 놓아두고 싶지 않아. 가끔은 이 줄이 거추장스럽긴 하지만......앞으로 이것도 풀어줄 생각이야." 

교수는 발끝으로 가볍게 켄죠의 손을 묶어둔 줄과 가죽끈을 걷어찼다. 

가만히 있자 교수의 체온이 곧바로 등으로 천해져 온다. 

그 뿐 아니라 어떤 코롱을 쓰고 있는지 선정적인 향기가 코를 자극한다. 

무거워 힘들긴 하지만 그대로 계속 교수가 앉아 주었으면 좋겠다. 

그렇게 생각한 순간, 어렴풋이 냉정함이 되살아나 정말로 이런 행위가 즐거운 걸까 하고 자신을 비웃는 소리가 뇌리를 스쳐 지나간다. 

하지만 이건 재밌다거나 즐겁다거나 하는 그런 간단한 문제가 아닌 것이다. 

켄죠는 스스로에게 더욱 그 대답을 추궁했다. 

그렇다. 이것이야말로 교수가 말하는...바로 그 정신의 해방인 것이다. 

"핫토리, 나 대신 이것에게 상을 주지 않겠나?" 

"좋아, 다른 사람도 아니고 테시가와라 교수의 부탁인데.. 교수한테는 이것저것 많이 배웠으니까 말이야. 역시 자네는 물건을 골라내는 능력이 보통이 아니야." 

핫토리는 짐짓 일부러 켄죠의 시선 끝으로 다가섰다. 

나이보다는 젊게 보이고 싶어하는 연예계 사람들과 마찬가지로 핫토리 역시 화려한 의상을 입고 있지만, 이 방에 있으면 어딘가 광채가 나지 않는다. 

그에 비해 교수는 이런 장소에서 태어나 자란 것 처럼 너무나도 잘 어울리는 것이다. 

제왕의 풍모를 느끼게 하고 있다. 

"교수, 요즘은 가구 만들기에 정신이 팔려있나?" 

핫토리는 켄죠가 전혀 자신을 보고 있지 않다는 사실을 재삼확인하려는 듯 그 앞을 지나가 보았다. 

교수는 결코 이런 비겁한 짓은 하지 않는다. 

그게 바로 제왕다운 면모인 것이라고 켄죠는 새삼 깨달을수 있었다. 

"나도 이제 슬슬 은퇴를 할때가 되었나, 요즘 손에 넣은 새끼 고양이가 너무 귀여워서 말이야." 

"새끼 고양이? 의외로군, 여자인가?" 

"아니, 새끼 고양이라니까. 지적 호기심이 왕성하긴 하지만 곧바로 후회하지. 가다듬으면 가다듬을수록 빛이 나서 이젠 도둑이라도 맞을까봐 걱정이야." 

핫토리가 어깨를 뒤로 젖히며 웃음을 터트리자 교수 역시 따라 웃고 있다. 

그 몸이 조금씩 떨리고 있는 것이 슈트 바지 너머로 느껴져 켄죠는 그만 흥분해 버릴 것만 같았다. 

"교수, 보통 그런 감정은 사랑이라고 하지 않나? 재미있군. 다음 번에는 그 애완동물을 보여주게.
 테시가와라 교수가 그 정도로 감탄할 정도의 애완동물이라니 과연 어떤 녀석인가 궁금한걸." 

"싫어. 아직 길이 덜 들어서 핫토리가 겁을 주면 침대 밑으로 숨을 지도 몰라." 

애완동물, 그 말에 켄죠의 마음음 혼란스러워졌다. 

교수는 집에서 애완동물을 키우고 있는 걸까? 

교수가 키우는 거라면 평범한 고양이나 개는 아닐 것이다. 

그건 분명, 젊은 남자임에 틀림없다. 

하지만 이상하게도 질투심은 느껴지지 않았다. 

켄죠는 교수에게 안기고 싶다고 생각한 적은 한번도 없다. 

남자와 행위를 한 적도 아직 없을뿐더러 하고 싶다고 생각해 본적도 없으니까 

만약 교수가 그런 행위를 처음부터 강요해왔다면 이렇게까지 그에게 끌렸을지는 장담할수 없다. 

행위가 끝나고 나면 그저 피로와 허무감만이 남을 뿐이다. 

켄죠에게 있어서 보통의 섹스는 그런 정도의 의미에 지나지않는다. 

그래서 쉽사리 술집 여자에게 유혹당하고 만것이다. 

교수에게도 사생활이 있고, 애완동물인지 애인인지 잘 모르겠지만 가끔은 같이 잠자리를 하는 상대가 있을 것이다. 

하지만 그런 교수의 행동에 켄죠는 아무런 흥미도 느껴지지 않았다. 

이곳에 와서 켄죠를 방치해 두고 철저히 무시하는 제왕으로 군림하면 그것으로족하다. 

게다가 그 제왕이 보통의 평범한 남자가 아니라는 사실이 켄죠의 마지막 남은 자존심을 자극했다. 

비슷한 취미를 가지고 있는 듯한 핫토리 프로듀서는 분명 업계에서는 거물로 통하는 사람이다. 

켄죠 역시 바로 얼마 전까지는 한번만이라도 가까이 다가가 이야기를 나누고 싶은 상대였다. 

그런 핫토리 마저도 여기에서는 별 볼일 없는 한심한 남자로 밖에 보이지 않는다. 

소인배로밖에 보이지 않는 것이다. 

켄죠의 마음이 혼란스러운 것은 애완동물 취급을 받고 있는 그 남자가 과연 교수를 어떤 생각으로 바라보고 있을까 그것이 알고 싶어서였다. 

그는 과연 어떤 생각으로 매일 교수를 바라보는 걸까? 

"애완동물에 열중이라니 교수답지 않아. 교수의 채찍을 기다리는 녀석들이 들으면 꽤나 실망을 할텐데 말이야." 

"나도 실은 난감하다네. 어느새 정신을 차리고 보니 당근만 잔뜩 주고 있는거야. 너무 귀여워했어." 

"예절 교실에라도 보내는건 어때? 나라면 하루종일 가르쳐줄수 있는데." 

"무리야. 그 녀석은 나 이외에는 누구한테도 가지 않아. 빌려주거나 하면 혀를 깨물어서라도 저항할 거야. 그렇게 길들여 진 녀석이니까." 

교수가 일어났다. 

그러자 켄죠의 등에서 느껴졌던 통증이 순식간에 사라지고 허리에 기해졌던 부담도 없어졌다. 

하지만 등줄기에 왠지 모를 썰렁한 한기가 느껴져 켄죠는 저도 모르게 애원하는 듯한 시선으로 교수의 발치를 바라보고 말았다. 

켄죠의 시선을 느낀 것일까. 교수는 별안간 발을 멈추고 뒤를 돌더니 무슨 생각에서인지 켄죠를 풀어준다. 

"이제 완성이 된것 같군, 줄은 미관을 해쳐서 싫단 말야." 

"괜찮겠나? 풀어 준 순간. 달려들지도 모르잖아." 

핫토리는 또 다시 비열한 웃음을 지어 보인다. 

켄죠는 그대로 가만히 있기로 마음먹는다. 

교수가 창피를 당하게 해서는 안된다. 

"그 정도의 가구라면 필요없어. 난 최고의 것이 아니면 흥미가 없으니까 말이야. 그 정도의 싸구려라면 곧바로 폐기처분이야."

"하지만 아깝지 않은가? 이 정도의 물건을 그저 의자로밖에 쓰지 않다니..." 

켄죠의 머리 위로 마치 진짜 가구를 감정하고 있는 듯 두 사람의 대화가 이어진다. 

그러는 동안 교수는 평소와 달리 계속해서 켄죠를 응시하고 있었다. 

"가구는 가구야. 난 가구와 사랑하는 취미는 없어. 아무리 훌륭한 가구라도 본래 목적에 쓰여지지 않는다면 존재 가치가 없어." 

"이게 의자로밖에 보이지 않는단 말인가, 과연 교수로군." 

"가구는 내가 사랑하는 것일세, 그렇잖아. 핫토리." 

"그건 그렇지, 하지만 난 미술품 감상이나 가구를 사랑하는 그런 고상한 취미는 없다네." 

두사람은 그대로 거실로 나가 버렸다. 

홀로 남겨진 켄죠는 그제야 휴, 하고 한숨을 쉬면서도 짐짓 불안해졌다. 

언젠가 그 흰색 봉투가 오지 않게 된다면 그건 바로 폐기처분됨을 의미하는 걸까? 

폐기처분되면 이런 기묘한 시간은 두번 두시 맛볼수 없게 된다. 

제발 그렇게 되지 않기를 켄죠는 진지하게 바라고 있었다. 

그러기 위해선 자신의 근육을 지금보다 더욱 튼튼하게 단련시킬필요가 있다. 

켄죠는 교수의 가구라는 지금의 지위를 절대로 놓치고 싶지 않았다. 




 

 

그리고 또 다시 초대장이 도착했다. 

이번에는 별안간 저택으로의 호출이다. 

게다가 열쇠까지? 

그 동안, 켄죠는 핫토리를 통해 미일 합작 대작 영화의 주연급 제안을 받았다. 

이게 바로 그날, 교수가 핫토리에게 말했던 상이란 걸까? 

거절할 수도 있었지만 켄죠는 순순히 받아들이기로 했다. 

그것이 핫토리의 체면을 세워주는 일이었기 때문이다. 

비밀을 지키기 위해서는 켄죠 역시 지금까지보다 더 어른스러워질 필요가 있었다. 

교수와 그방에 있는 시간이 생기면서부터 켄죠는 지금까지 느껴왔던 불안감을 느끼지 않게 되었다. 

분명 지금도 뒤를 따라다니는 팬들 중에는 살의를 품은 사람도 있을 것이다. 

자신의 이름을 마구 함부로 불러대는 중학생들과 자신의 극중 이름을 연호하며 따라다니는 성가신 아줌마들에게는 신물이 나긴 했다. 

하지만 그런 것 때문에 바보 같이 자신을 궁지에 몰아넣는 그런 짓을 이제 하지 않게 되었던 것이다. 

수많은 사람들 앞에 보여지는 것이 이젠 그다지 부담스럽게 느껴지지 않는다. 

그들이 자신에 대해 어떤 망상을 품고 있다고 해도 이제 그렇게 안절부절 하지 않는다. 

나는 의자라고 웃으며 말하고 싶은 적도 있지만 그 비밀만은 교수를 둘러싼 극소수의 사람들 이외에는 알려지게 해선 안된다. 

켄죠는 방송국을 재빨리 빠져나왔다. 

사무실 어시스턴트 중에서 켄죠와 체격이 비슷한 남자에게 자신의 옷을 입히고 일부러 먼저 드라마 녹화현장 스튜디오에서 나오게 한후ㅡ 그대로 켄죠의 자택으로 가게 했다. 

이제 그의 뒤를 따르는 팬들이 탄 택시는 모두 그 대역을 쫓는 셈이다. 

그러는 동안 켄죠는 모자를 눌러쓰고 눈에 띄지 않는 옷으로 갈아입은 후, 빠른 걸음으로 지하철역으로 향했다. 

그 누구도 켄죠를 알아보지 못한다. 

가끔은 이렇게 이름 없는 남자가 되어 홀로 지하철에 타는 것은 무척이나 즐겁다. 

심야의 지하철 승객은 모두 지쳐있는 탓에 그런 차림의 젊은이에게는 관심조차 보이지 않는다. 

맨션에 도착해 동봉 받은 열쇠로 문을 열었다. 

교수는 아직 오지 않았다. 

방은 막 청소를 끝냈는지 인공적으로 만들어진 상쾌한 냄새가 나고 있다. 

명령을 받은 것도 아닌데 켄죠는 에어컨 스위치를 켜고 옷을 벗은 후 교수를 기다리기 시작했다. 

평상시대로 방으로 갈까 하다가, 오히려 여기가 좋겠다는 생각에 일부러 거실에서 기다리기로 했다. 

자신을 버리는 시간을 잔뜩 기대하고있다니. 과연 그 누가 그 마음을 이해해 줄 것인가? 

교수뿐이다. 

교수만이 이 비밀스러운 유희의 의미를 알고 있다. 

문이 열린다. 

켄죠는 황급히 다시 평소의 자세를 취했다. 

손은 어깨 넓이만큼 벌려 바닥을 짚고 무릎을 꿇는다. 

교수가 앉아도 쓰러지지 않을 정도로 단단한 근육을 지닌 이 젊고 아름다운 육체는 마치 애무를 기다리는 여자처럼 피부에 소름이 돋은채 대기하고있는 것이다. 

"앗....." 

낯선 목소리가 짧게 놀라움과 비명 소리를 내고 말았다. 

평소에 교수가 바르는 코롱과 섞여 익숙히 않은 상쾌한 향기가 난다. 

순간 켄죠는 긴장했다. 

"아마네, 왜 그러지? 이상한 방이라 놀랐나? 여기는 친구와 같이 빌린 우리들의 비밀스런 놀이 공간이야.
 하지만 안심해도 좋아 여기에 애완동물을 숨겨두고 키운다거나 하지는 않으니까." 

"그치만 교수님 사람이...." 

부드러운 목소리가 겁에 질린 듯 대답했다. 

화려한 옷을 입은 젊은 남자의 발이 시선 끝에 와 닿는다. 

"사람? 그런건 어디에 있지?" 

교수는 상냥한 목소리로 대답하고는 코트를 입은 채로 자연스럽게 켄죠의 등에 앉았다. 

"가구라고...." 

"아아, 좋은 의자야. 내 자랑스러운 컬렉션 중 하나지. 늘 말했던 것처럼 나한테는 독톡한 고집이 있어. 아무리 의자라 해도 아름답지 않은 건 놓아두지 않지." 

벗은 상의를 소파에 걸쳐두는 사이에 교수가 데려온 남자의 모습이 눈에 들어왔다. 

밝은 색 머리카락을 한, 어디에서도 흔히 볼수 없는 묘한 분위기의 남자다. 

갸냘프긴 하지만 몸매는 분명 남자였다.

젊은이다운 아직 근육이 붙어있지 않은 아름다운 몸을 하고 있다. 

고개를 들어 보고 싶다. 그는 분명 교수가 가장 마음에 들어하는 애완동물이 틀림없을 것이다. 

"아마네, 옷을 벗고 이리로 와." 

"그치만...." 

"왜 겁을 내지? 여긴 우리 둘 뿐이야..... 가끔은 이런 다른 장소에서 즐기는 것도 재미있잖아." 

"........." 

"저쪽 방에는 재미있는 도구들이 잔뜩 준비되어 있지만 아마네에게 그런걸 사용하고 싶지 않아. 어라, 목걸이를 풀은 채 그대로잖아?" 

교수는 코트 주머니에서 줄을 꺼내 애완동물인 아마네에게 건네었다. 

아마네는 머뭇머뭇 거리며 가까이 다가오더니 그의 손에서 두줄을 건네 받았다. 

분명 교수에게 단단히 훈련을 받은 모양이다. 

아마네 정도의 젊은이라면 켄죠 나오야를 모를 리가 없을 텐데...... 하지만 아마네는 켄죠에 대해서는 결코 아무 말도 꺼내지 않고 있었다. 

"가끔씩은 밖에서 식사를 하는 것도 좋잖아. 아마네는 테이블 매너가 좋으니까 단지 마음에 들지 않는 건, 너무나 아름답게 꾸며주면 다른 사람들의 시선을 사로잡는단 말야." 

"그렇지 않습니다. 모두들 교수님을 보고 있는 겁니다." 

"그런가? 웨이터가 진지하게 아마네한테 영어로 물었을 땐 정말 재미있었어." 

교수 역시 자리에서 일어나 코트를 벗었다. 

계속해서 교수는 평소에는 결코 하지 않는 행동을 하기 시작했다. 자신의 옷을 벗기 시작한 것이다. 

"교수님, 어째서 그렇게까지 하시는 겁니까?" 

"싫은가?" 

교수의 목소리가 왠지 가시 돋친 듯 들린다. 

그러자 아마네는 재빨리 고개를 저었다. 

"아니요." 

"그럼 이리와. 공기가 아직 차군, 아마네가 없으면 추워." 

아마네는 순순히 옷을 벗기 시작했다. 

털을 완전히 제거한 탓에 남자치고는 깨끗한 발과 다리, 게다가 페티큐어 마저 되어있어 발톱은 핑크색이 무척이나 아름답다. 

나체가 된 교수는 그대로 다시 켄죠 위에 앉았다. 

평소와 같이 옷을 통한 느낌이 아니다. 

켄죠는 교수의 체온을 그대로 느낄수 있었다. 

단단한 남자의 엉덩이, 그 무게에 등이 또 다시 삐걱 소리를 냈지만 켄죠는 필사적으로 주먹을 움켜쥐며 교수의 체중을 지탱했다. 

"어서 와 착하지." 

교수가 자신의 무릎을 가리켰다. 아마네는 조심스럽게 살짝 걸터앉았다. 

아무리 가냘픈 몸매라 해도 젊은 남자다. 

아이와는 다르다. 켄죠의 팔은 그 무게를 지탱할수 없어 부들부들 떨리기 시작했다. 

"교수님, 저어.....의자가 쓰러질 것 같아요." 

아마네는 조심스럽게 켄죠의 안색을 살피자 교수는 아마네를 무릎 위로 더욱 바짝 끌어 당긴다. 

"이 정도로 무너지면 의자가 아니지. 아마네 의자 걱정 따위는 할 필요 없어. 그것보다 나를 더 걱정해 달라구." 

"추우신가요." 

아마네는 교수를 껴안고 자신의 체온을 교수에게 전해주려 하고 있었다. 

"아마네는 따뜻하군. 그 에스테티션은 꽤 실력이 좋은것 같아. 피부를 아주 말끔하게 닦아 줬어. 자 , 이렇게 미끈미끈하잖아." 

교수의 손이 아마네의 몸을 부드럽게 쓰다듬자 아마네의 입에서 달콤한 탄식이 흘러나온다. 

두 사람의 입술은 자연스럽게 포개어지고 있을 것이다. 

잠시 대화가 끊기고 서로 입술을 애무하는 소리만이 들려오고 있다. 

서로 껴안은 두 사람의 몸에서 자연스럽게 힘이 빠져나가고 잇었기 때문에 무게가 더욱 가중되고 있다. 

켄죠는 정신을 잃을 지경이었다. 

너희들!! 도대체 무슨 짓을 하고 있는 거야 라고 소리를 지르며 벌떡 일어설 수도 있다. 

옷을 입어 이 변태 자식들아 하고 손가락질을 하며 도망쳐 버리면 된다. 

그럼에도 켄죠는 말없이 그 고통을 감내하고 있엇다. 

등에서는 교수의 엉덩이가 아마네의 움직임에 맞춰 흔들리고 있다. 

두 사람 모두 잔뜩 흥분한 모양인지 켄죠의 코에서까지 땀 냄새가 느껴진다. 

"아마네, 자, 평소처럼 해봐." 

"네...." 

아마네는 교수의 무릎에서 내려갔다. 

그 덕분에 켄죠는 간신히 한숨을 돌릴수 있었다. 

이제 무슨 짓을 하려는 걸까? 

아마네는 켄죠 위에서 앉은 교수에게 봉사하려는 것이다. 

할짝, 할짝 타액으로 젖은 입술이 교수를 핥은 소리가 들려온다. 

계속해서, 홀짝, 홀짝 고양이가 혀끝으로 우유를 마시는 듯한 소리가 났다. 

교수 역시 느끼고 있는 걸까. 단단한 엉덩이가 더욱 조여드는 것이 느껴진다. 

"좋아, 아마네... 상을 주지. 내가 안아주길 바라고 있겠지?" 

"으음.....으음....." 

교수를 머금은채, 아마네는 신음소리를 낸다. 

"이제됐다. 일어서." 

그렇게 말하며 교수 역시 일어서더니 그대로 아마네의 몸을 켄죠에게 밀어붙였다. 

켄죠의 등에 아마네의 가슴이 밀착되었다. 

매끈매끈한 팔이 켄죠의 등을 붙잡는다. 

"자. 아마네. 목소리를 내면서 울어보렴." 

휘청, 아마네의 몸이 흔들린다. 

켄죠의 눈은 힐끗, 잔뜩 부풀어오른 교수를 보았다고 생각한 순간, 바로 그 다음에는 그것은 이미 아마네에게로 파고 들어가 있었다. 

"아.. 으으. 교수님....아아." 

그 누구도 듣지 않고 있다는 듯. 아마네는 아무 거리낌없이 비명을 질러댔다. 

교수는 그런 아마네의 허리를 붙잡고 더욱 거세게 슬라이드로 응해 주고 있다. 

그 바람에 켄죠의 몸 역시 거세게 흔들렸다. 

이렇게까지 밀착되어 있지만, 결코 함께 하는 것은 아니다. 

아니, 켄죠 역시 그들을 지탱해주는 의자로서 참가하고 있는 것이다. 

그러나 목소리는 나오지 않고 자신의 몸을 쓰다듬어주는 애무의 손길도 없다. 

그럼에도 교수의 움직임에 맞춰 흔들리는 아마네는 이미 충분한 자극을 전달해 주고 있었다. 

그 부드러운 손은 가끔 무의식중에 켄죠의 등을 감싸 안고 향긋한 입술이 등에 와 닿아 흘러내린 침이 등을 적시고 있는 것이다. 

켄죠는 자신 역시 흥분하고 있음을 깨달았다. 

하지만 요의를 참았던 것처럼 켄죠는 또 다시 참지 않으면 안되었다. 

입술을 깨물고 의자로서의 직무를 완수하려 노력했지만 너무나도 힘들다. 

섹스따위는 그저 분출하는 것일뿐이라 생각했다. 

하지만 이건 도대체 뭐란 말인가? 

켄죠는 분명 여기 있긴 하지만 없는 것과 마찬가지다. 

교수는 애완동물을 귀여워 해주고 있을 뿐이다. 

자랑스럽게 여기는 의자에 앉힌채.... 

켄죠는 머리가 빙빙 돌것만 같았다. 

이런 경험은 지금까지 단 한번도 없었다. 

난교와도 다르고 훔쳐보는 것도 아니지만 분명, 켄죠 역시 함께 있는 것이다. 

"아아, 교수님." 

"참아.....아마네는 너무 민감해." 

"그치만......더 이상.. 아아!! 교수님,아아." 

참으라고 말하며 교수는 더욱 격렬하게 아마네를 공격하고 있었다. 

평소보다 훨씬 더 자극이 강렬한 모양이다. 

하마네 역시 무척이나 흥분한 상태가 틀림없다. 

"싫어요.....더이상은 도저히....교수님." 

순간, 뭔가 켄죠의 복부에 와 닿았다, 

그러자 동시에 켄죠 역시 저도 모르게 카페트가 깔린 바닥을 더럽히고 말았다. 

온몸이 부들부들 떨려온다. 

그러자 아마네는 뭔가를 느꼈는지 켄죠의 등을 부드럽게 쓰다듬어준다. 

그 동작에서 알고 있어, 당신의 고통을 잘 알고 있어. 라는 메시자가 담겨 있는 듯 느껴졌다. 

켄죠의 볼에 눈물이 흘러 내렸다. 

슬퍼서 그런 것이 아니다. 

정신이 붕, 빠져나가는 듯한 기분이다. 

그건 바로 종교가 주는 구원과도 비슷한 느낌이었다. 

"벌써 했나? 나 혼자만 남겨두고..." 

교수의 눈에도 분명 켄죠가 더럽힌 카펫이 눈에 들어왔을 것이다. 

그러나 교수는 마치 그런 것 따위는 전혀 신경 쓰지 않는다는 듯, 이번에는 아마네를 등뒤로 타게 했다. 

"자, 아마네.. 다음." 

"그치만. 교수님, 이제는 더 이상." 

"거짓말하지마. 몇번이고 더하고 싶은 주제에." 

켄죠는 겁에 질렸다. 

아마네가 또 다시 흥분하게 되면 그대로 자신 역시 당하게 되는 건 아닐까? 

켄죠에게는 누군가에게 침범해 들어가고 싶은 욕망 따위는 없었다. 

또 다시 흥분한 아마네는 켄죠에게 지금까지 느껴보지 못했던 희열을 선사해 주었다. 

올 것 같으면서도 오지 않는 안타까운 자극이 계속해서 어어진다. 

"크읏...." 

드디어 켄죠 역시 목소리를 내고 말았다. 

두 손이 저려와 더 이상 상반신을 지탱할 힘이 없다. 

머리 속이 새하얗게 변해 지금 자신이 어디에 있는 지조차 알수 조차 없게 되었다. 

하지만 좀더 두사람 사이에서 켄죠 나오야가 아닌, 그저 단순한 가구로서 취급당하고 싶다. 

"아아, 조, 좋아....." 

아마네가 뒤에서 켄죠의 부드러운 부분을 자극한다. 

넓적다리를 밀착시킨 채, 아마네의 팔은 자연스러운 형태로 켄죠의 허리를 감싸안고 있다. 

옆에서 보면 마치 연결된 듯 보일 것이다. 

그러나 실제로 연결되어 잇는건 교수와 아마네 뿐이다. 

"앗, 하앗, 아아아. 교수님. 죄송해요..." 

"어쩔수 없군." 

교수의 손이 별안간 밀착된 몸 사이로 파고 들어와 아마네를 움켜쥐더니 부드럽게 흔들어 주었다. 

"하아 좋아 교수님 너무 좋아요." 

아마네가 뒤로 몸을 한껏 젖히는 동시에 또 다시 뜨거운 정열이 흩뿌려졌다. 

교수 역시 절정에 도달햇는지, 두 사람의 몸은 축 쳐져 켄죠위로 쓰러지고 말았다. 

켄죠 역시 두 번째 절정을 비밀리에 마치고 있었다. 

그 누구에게도 당하지 않았는데 벌써 두 번째나 절정에 도달해 버린 것이다. 

"아마네 이렇게 지저분해지다니..깨끗하게 씻겨줘야겠군." 

그렇게 격렬한 행위를 끝마친 후에도 터프한 교수는 전혀 힘이 들지 않는 걸까. 아마네의 몸을 번쩍 안아들고 욕실로 향했다. 

켄죠는 여전히 아연실색한 모습으로 건장한 남자가 아름다운 청년을 다정히 안고 걸어가는 뒷모습을 물끄러미 바라보았다. 

아마네는 켄죠의 시선을 의식했는지 교수에게 매달리면서도 고개를 들어보인다. 

바로 그때 처음으로 두 사람의 시선이 교차했다. 

아마네는 부드럽게 미소를 지어 보였다. 

켄죠는 예전 아마네의 모습을 알지 못하기 때문에 교수가 도대체 어디서 이렇게 아름다운 남자를 발견했을까 놀라울 뿐이었다. 

외모나 몸매만을 본다면 켄죠 쪽이 훨씬 남자다운 매력을 지니고 있다. 

아마네가 아름답게 보이는 건 그만이 지닌 독톡한 분위기 때문일 것이다. 

사랑 받는 것만을 숙명으로 여기는 애완동물은 어느 샌가 평범한 대학생에게서 음란한 생물로 탈바꿈해가고 있었다. 

누가 보더라도 묘하게 느껴지는 독특한 분위기를 지닌 애완동물, 그것이야말로 테시가와라 교수가 만들어 낸 최대 걸작품 중 하나 인 것이다. 



 

 

 

몇 일후, 켄죠는 테시가와라 교수가 근무하고 있는 대학 정문 앞에 서 있었다. 

그런 방법을 쓰고 싶지는 않았지만, 탐정을 고용해 교수가 강의를 하고 있는 경제학부에 사와다 아마네란 이름을 가진 학생이 있다는 사실을 알아냈던 것이다. 

그날 밤, 교수는 또 다시 아마네를 귀여워 해주고 싶은 듯, 이대로 여기서 묵을까 하고 그에게 물어보았지만 아마네는 켄죠를 의식해서인지 집으로 돌아가고 싶다며 교수에게 애교 섞인 목소리로 대답했다. 

켄죠는 육체적인 한계를 느끼고 있었던 탓에 아마네의 그런 배려에 감사했다. 

두 사람이 돌아간 후, 켄죠는 아무 일도 당하지 않았는데 도달 해버린 자신에 대해 남자로서 뭐가 잘못 된게 아닐까 잠시 심각하게 생각해보았지만 더 이상 고민하는 것은 그만두기로 했다. 

그것보다는 자신을 되찾기 위해서는 우선 한낮에 태양 아래에서 아마네를 만나 그것이 분명 실제로 일어났던 일이며 아마네 역시 보통 남자란 사실을 확인하는 수밖에 없다는 생각이 들었기 때문이다. 

자신이 켄죠 나오야란 사실을 숨기기 위해 모자와 안경, 그리고 마스크까지 썼다. 

오히려 더 눈에 띄는 게 아닐까 하는 생각도 들었지만, 수수한 옷차림에 나일론 가방을 어깨에서 길게 내려뜨리고 있는 모습이 영락없는 대학생처럼 보인다. 

그보다는 오히려 아마네 쪽이 훨씬 더 눈에 띄고 있었다. 

검은 셔츠에 하얀 스웨터를 어깨에 걸치고 고개를 숙인 채 걷고 있는 모습을 몇명의 학생들이 말없이 쳐다보고 있다, 

타인의 일 따위에는 전혀 관심 없는 대학생들이라도 아마네만큼은 꽤나 신경이 쓰이는 존재인 모양이다. 

"아마네..." 

켄죠는 그에게 다가가 말을 걸었다. 

"....." 

그러자 아마네는 갑자기 발걸음을 재촉하기 시작했다. 

목소리만으로도 그가 자신을 알아차리고 있다는 생각에 켄죠는 내심 당황했다. 

그러고 보니 그 장소에서는 켄죠는 단 한 마디도 말을 하지 않았다. 

아마네는 켄죠의 목소리를 알지 못 하는 것이다. 

"잠깐 기다려. 나야. 의자." 

켄죠 나오야라는 사회적으로 통용되는 이름을 가지고 있으면서도 어째서인지 켄죠는 자신을 가리켜 의자라고 말하고있는 것이다. 

"아아...." 

두 사람끼리 통용되는 비밀스런 단어를 듣자 그제야 아마네는 고개를 들어 켄죠를 쳐다보았다. 

"어떻게 된겁니까., 이런 곳에.....교수님은 아직 강의가 있으신데요." 

누구에게나 그런 걸까., 아마네는 무척이나 예의바른 태도로 깍듯이 대답했다. 

"너와 이야기를 하고 싶어, 안될까?" 

"교수님이....화를 내실 겁니다." 

아마네는 또 다시 발걸음을 재촉했다. 

"아니, 교수한테 내가 왔다는 걸 말해도 좋아, 그래서 화를 낸다면 내가 사과할 테니까." 

"그치만....교수님은 내가 교수님 이외에 다른 사람과 친하게 구는 걸 싫어하셔서." 

"난....교수의 의자야. 그 이상도 이하도 아니라구." 

"그럼, 사람들 눈에 띄지 않는 곳에서 잠시만...." 

두 사람은 대학에서 조금 떨어져 있는 곳에 있는 작은 어린이 공원 벤치에 앉았다. 

해질 녁이 가까워졌는지 아이들에 모습은 보이지 않는다. 

초등학생들도 이제는 이런 곳에서 놀지 않는지, 노인을 동반한 다섯살 정도의 아이 하나가 장난감을 가지고 놀고 있을 뿐이었다. 

"낮에 봐도 정말 아름답군, 여러 사람을 보아 왔지만 자네같은 사람은 처음이야." 

"그렇습니까? 그치만 저도 교수님과 이렇게 되기 전까지는 전혀 눈에 띄지 않는 학생이었습니다." 

"거짓말?" 

켄죠는 정말로 거짓말이라 생각했다. 

그 교수가 눈에 띄지 않는 평범한 학생을 고르리라고는 도처히 상상이 자기 않았다. 

"전 교수님 덕분에 변신했습니다. 그건 정말 감사하게 생각하고 있습니다." 

그와 마찬가지로 변신을 하게 된 켄죠 역시 실은 그 비밀을 알고 싶다고 내심 속으로 말없이 외쳤다. 

"물론 당신도 그렇겠죠. 교수님한테는 우리들 눈에는 보이지 않는 우리들만의 진정한 모습을 발견해 내는 능력이 있는 것 같아요." 

"그렇군." 

켄죠는 마스크를 벗고 담배를 물었다. 

그는 굉장히 애연가였다. 

하루종일 담배를 입에 물고 사는 그였지만, 이상하게도 의자가 되었을 때만은 피고싶은 생각이 들지 않는다. 

"전 굉장히 한심한 존재였어요. 얼굴도 형편없고 옷차림도 촌스러워 평생 그 누구에게도 사랑을 받지 못할 거라 생각하고 있었죠." 

"믿을수 없어." 

"당신은 그 반대죠." 

아마네는 엷은 눈동자로 물끄러미 켄죠를 바라보았다. 

그 얼굴에는 이미 당신의 정체를 다 알고 있다는 확신에 찬 빛이 서려 있었다. 

"계속 주목을 받아왔던 당신은 자신을 간단히 무시하고 가구 취급을 하는 남자가 있을 줄 상상도 못했을 테죠?" 

".....응....말 그대로야" 

"세상의 상식적인 눈으로 본다면 교수님이 하는 행동은 그저 변태적인 것으로밖에 보일지 몰라요. 하지만 그건 그런 단순한 것이 아닙니다.
 교수님은 어떤 의미에선 우리들을 위해 봉사하고 있는 겁니다." 

켄죠는 깜짝 놀랐다. 

그런 교수가 사랑이란 단어를 입에 담을 정도니 멍청한 녀석은 아니라 생각하고 있었다. 

하지만 교수에게 안겨 있을 땐 앙앙거리며 울고 있던 아마네의 모습에서는 전혀 상상조차 할수없을 정도로 지금의 아마네는 지적이고 남자다운 분위기를 물씬 풍기고 있는 것이다. 

"도대체 누가 이렇게 많은 시간과 비용을 들여서까지 타인을 변신시키려 하겠습니까?
 연예계에서라면 늘 있는 일인지도 모르겠지만 그건 어디까지나 상품을 팔기 위한 수단일뿐, 어쨌든 이익을 얻어내기 위한 투자의 의미가 있는 것이겠죠." 

"과연 교수의 제자답군, 자넨 모든 일을 경제적인 관점으로 판단하는 건가." 

"경제로 설명하면 이해하기 쉽습니다. 교수는 우리들에게 투자를 한 겁니다. 그렇다면, 교수가 얻은 이익은? 과연 무엇이 얼마나 될지 생각해보셨습니까?" 

"글쎄, 자네라면 분명 투자를 할 만한 가치가 있다고 생각되지만...." 

아마네는 그저 애완동물로서 교수에게 도움을 주고 있을 것이다. 

켄죠는 경제에는 문외한이지만 성행위를 위해 남자가 평생 얼마의 금액을 지불할까 그것을 생각해보면 더 쉬울지 모르겠다는 생각이 들었다. 

"그 교수라면 나 같은 녀석에게 돈을 쓰지 않아도 멋진 애인이나 애완동물을 손에 넣는 건 간단합니다." 

그런것도 생각하지 못하겠느냐는듯. 아마네는 다소 비아냥 거리듯이 대답했지만 켄죠는 그의 말에 그다지 화가 나지 않았다. 

과연, 그말 대로라는 생각이 들었기 때문이다. 

"그럼.....당신이니까. 말해주죠. 물론 듣고 곧 잊어버려 준다면 좋겠지만." 

아마네는 멋지게 커트 한 머리카락을 쓸어 올리며 한숨을 내쉬었다. 

"전 말이죠. 교수님은 실은 굉장히 외로운 사람이 아닐까 생각합니다." 

"그 교수가? 하긴 난 교수의 사생활에 대해선 전혀 모르고 있으니까." 

"그렇습니다. 교수님은 사생활에 대해선 거의 남에게 알려주지 않습니다.
 우리들처럼 기묘한 관계를 맺고 있는 상대는 굉장히 많을지 모르지만....그렇다면 교수님이 정말로 사랑하고 있는 사람은 누굴까요?" 

그 말을 하는 순간, 아마네는 주르륵 눈물을 떨어뜨렸다. 

켄죠는 눈물이 이렇게 잘 어울리는 남자를 지금껏 본 적이 없었다. 

무척이나 아름답기는 하지만 그건 분명 흔히 볼수 있는 여자의 아름다움과는 다른다. 

오히려 인간적이지 않은 아름다움이다. 

그런 아마네의 흘리는 눈물은 달콤한 맛이 날 것 같은 기분이 들었다. 

"울지마.. 교수는 분명 자네한테 빠져있어. 자네가 너무 귀여워 견딜수 없다고 친구에게 이야기하는 걸 들었는걸." 

"하지만 그건 애완동물로서 귀여움을 받고 있는 걸일뿐.... 
누구도 교수님을 진정으로 이해해 줄수 없어요. 우리들의 정신은 교수님이 해방시켜 주었지만 그렇다면 그 누가 교수님을 해방시켜 줄수 있을까요?
 교수님은 그렇게 일그러진 형태로밖에 자신을 해방시킬수 없는 사람들을 위해 힘겨운 역할만을 하고 있다구요." 

아마네는 게속해서 뚝뚝 눈물을 흘렸다. 

좀처럼 감동하는 일이 없게 된 켄죠지만, 아마네의 눈물에는 솔직히 감동하고 말았다. 

그는 진심으로 교수를 사랑하고 있다. 

하지만 교수가 아마네를 생각하는 마음은 그와 다소 어긋나있어 이 두사람이 그리는 평행선은 결코 교차하지 않을 것만 같았다. 

"힘겨운 역할이라고 만은 생각지 않아. 교수는 그것을 즐기고 있다구. 자신의 능력에 도취되어 있어." 

"즐기고는 있겠죠. 그치만 그건 사랑과는 달라요." 

"아니, 종교의 교주와 똑같아. 교수의 교리는 인류애의 레벨이지." 

"전.....그런건 필요없어요. 전 그저 귀여움 받는 게 아니라 사랑도 받고 싶을 뿐이라구요." 

그건 아마네의 진심일 것이다. 

아마네는 두 손으로 얼굴을 감쌌다. 

"교수님은 사람들을 지배해요, 한번 깊은 관계를 맺게 되면 교수님 없이는 살수 없게 되 버리죠. 교수에게 의존하게 되는거라고 이렇게 되기 전에 가르침을 받았습니다.
 하지만 전 어쩌면 교수님도 언젠가는 진심으로 저를 사랑해주지 않을까 하는 막연한 기대를 가지고 있어요." 

"의존이라....그런가. 이런 걸 의존하게 된다고 하는 건가 난 교양이 별로 없어서 그런 건 생각해 본 적이 없어." 

"현대인은 모두 뭔가에 의존하지 않으면 살아갈수 없습니다. 일을 하고 연애를 하고, 게임과 매일, 음악, 그리고 당신같은 탤런트.
 누구라도 뭔가에 집착하고 추구하려 하지 않으면 자신이 있는 위치를 확인할 수 없으니까요." 

술술 주저 없이 대답하는 아마네의 나이는 아직 스물이라고 그 뒷조사를 한 탐정이 알려주었다. 

그 나이에 비해 무척 머리가 좋은 것 같다며 켄죠는 내심 감탄하고 있었다 

"이제는 교수님에게 의존하지 않고 대등하게 되고 싶다. 그런 것을 생각하고 있는 내 자신이 너무 싫어졌어요. 하지만 그래도 하는 일은 똑같지만 전 애완동물보다는 애인이 
되고 싶어요. 벌거벗은 채 쇠줄을 차고 있어도 좋으니 받기만 하는 관계가 아니라 주고 허락 받는 그런 관계가 되고 싶은겁니다." 

울고싶은 만큼 울었는지 아마네는 손수건을 꺼내 눈가를 훔치더니 다시 환한 미소를 지으며 켄죠를 쳐다보았다. 

"미안합니다. 계속 이렇게 제 이야기만 잔뜩 늘어놓아서, 이런 이야기 할수 있는 사람이 없어서 그만 실례를 하고 말았어요." 

"괜찮아, 나도 뭔가 확실해진 느낌이니까...." 

"뭐가 확실해졌다는 겁니까?" 

"어째서 교수에게 반항할수 없는지 이해할수 없었어. 결국, 그건 내가 원하는 것이었고 교수는 그걸 끌어내 준거야.
 너무나도 능숙하게 해주었기 때문에 그런 유희를 안겨준 교수에게 의존하게 되었다 결국 그런 이야기지." 

켄죠는 환한 웃음을 떠올렸다. 

다시 새로운 담배를 꺼내 입에 물었다. 

"뭔가 가벼워진 듯한 기분이랄까, 내 자신을 더 잘 볼수 있게 된것 같아. 이제 난 그걸로 해결됐지만 자넨....정말 큰일이군." 

켄죠는 정말로 아마네를 불쌍히 여기고 있었다. 

그 교수를 진심으로 사랑하게 된다면 보통의 평범한 남자를 사랑하는 것보다 몇 배는 더 힘이 들 것이다, 

그런 가시밭길을 아마네는 일부러 선택한 것이다. 

"이제 곧 다음 버스가 올 겁니다. 슬슬 그만 실례해도 되겠습니까." 

"아아, 이야기를 나눠줘서 고마웠어." 

두 사람은 동시에 자리에서 일어나 대학 앞의 버스 정류장을 향해 천천히 걷기 시작했다. 

"자넨 장래 계획이 뭐지?" 

"제 희망은 교수님 밑에서 조교수까지 하고 싶습니다. 역시 일본은 경제로 일어선 나라니까요.
 전 노동의욕이 경제에 얼마나 많은 영향력을 끼치는지에 대해 연구를 하고 싶습니다." 

"굉장하군. 어려워 보여." 

"아니요, 간단합니다. 의욕이 넘치는 사원이 있는 회사와 의욕이 없는 사원이 있는 회사에서는 얼마만큼의 차이가 금전적으로 나오는가, 그것을 제시하면 경영자는 고용 단계에서 감성적인 부분에 신경을 쓰게 될 겁니다.
 사원 교육이 인간 교육의 장도 되구요. 아아. 죄송합니다... 그만 또 쓸데없는 이야기까지 해버렸군요." 

"아니, 괜찮아. 그런 이야기를 하고 있는 자네는 정말로 진지한 대학생처럼 보여 교수와 있었던 사람으로는 보이지 않아." 

대학 앞의 버스 정류장에는 몇 명의 학생들이 멍하니 버스를 기다리고 있었다. 

그들과 비교해도 아마네는 결코 지적으로 뒤지지 않는다. 

아니 오히려 우수한 편일 것이다. 

그런 남자를 애완동물로 삼고 있는 교수......켄죠로서는 역시 교수를 이해하는 일은 도저히 불가능 할 것 같았다. 

"그런데 내가 생각하기에는 교수는 진짜 연애를 해 본 적이 없는게 아닐까?" 

정류장으로 향하는 아마네의 발걸음이 딱 멈추었다. 

하지만 켄죠는 마스크를 끌어올려 얼굴을 감추며 계속해서 걸었다. 

"어쩌면 자네와 처음으로 연애다운 연애를 하고 있는게 아닐까 싶은데..." 

"그런...." 

아마네는 눈을 커다랗게 뜨고 켄죠를 쳐다보았다. 

그 얼굴에는 그럴리 없다는 부정의 감정과 그렇다면 정말 좋겠는데 하는 기원의 마음이 교차하고 있었다. 

"자넨 머리도 그리 나쁘지 않군. 외모는 교수 취향에 맞게 변신했어 그렇다면 앞으로가 중요해.
 노력하는 것 뿐이야. 교수에게 자신이 얼마나 필요한 인간인지 알깨워주면 돼." 

"전...." 

"주눅든 자신은 내던져 버려. 내가 보기에도 자네는 충분히 매력적이야. 교수와 나란히 걸을 수 있는 녀석은 자네밖에 없을지 몰라. 좀더 자신을 가져." 

"고맙습니다." 

"의자가 해주는 말이니까 빗나가더라도 원망은 하지마." 

그 말만을 남긴 채, 켄죠는 반대편으로 건너가기 위해 빠른 걸음으로 도로를 가로질렀다. 

두 사람은 언젠가 또 다시 그 비밀의 방에서 만나게 될지 모른다. 

하지만 그 때 두사람 사이에는 친밀감을 머금은 침묵만이 흐르게 될 것이다. 

오늘 이 밀회를 교수가 알리는 없다. 

애완동물인 새끼 고양이가 의자 앞에서 깜빡 졸고 있는 동안 둘 사이에 비밀스런 대화가 오고 갔을라고는 교수도 전혀 생각지 못할 것이다. 


약속대로 교수는 아마네에게 화려한 모피코트를 사주었다. 

한 벌은 심플한 밍크, 그리고 다른 한 벌은 화려한 화이트 밍크, 아마네는 자신을 위해 준비된 것이지만 왠지 자신이게는 잘 어울리지 않는 것 같아 순순히 기뻐할수 없었다. 

어느 덧 가을은 점점 깊어만가 이제 아침 저녁으로는 꽤나 쌀쌀해져 가고 있다. 

아마네는 결국 추위에 못 이겨 무척이나 화려한 블랙밍크코트를 걸치고 방과 방 사이를 돌아다녔다. 

자신이 이 집의 고용인들에게 어떻게 보일지 깊이 생각하는 건 진작에 그만두었다. 

고양이가 된 기분으로 있으면 고용인들의 시선도 더 이상 신경이 쓰이지 않는다. 

게다가 이 집의 고용인들은 주인의 기행에는 이미 익숙해져 있는 듯, 아마네가 저택 안을 벌거벗고 돌아다녔던 여름부터 근처에 소문을 내거나하는 어리석은 짓은 결코 하지 않는 것이다. 

다이닝룸과 리빙룸에는 예전부터 난로가 있다. 

대충 흉내만 낸 모조 난로가 아니라 정말로 장작을 넣어 불을 때우는 난로다. 

아오토는 여름 동안 모아둔 나뭇가지와 교수 명의로 되어 있는 산에서 가져온 장작으로 아침과 저녁마다 난로에 불을 붙였다. 

교수는 난로를 꽤나 마음에 들어 하는 듯, 저녁 식사 후에는 그 옆에 의자를 놓아 발치에 아마네를 엎드리게 하고는 편지나 서류를 훑어보다 쓸모 없는 편지는그대로 난로 속으로 던져졌다. 

가끔은 발신인 이름만 보고도 열어보지 않고 그대로 던져지는 때도 있었다. 

"음....." 

교수는 한 통의 새빨간 봉투를 응시했다. 

"이건.....여왕이 직접 보낸 파티 초대장이군." 

이련한 향수 냄새가 풍기는 편지는 그 색상에도 음란한 분위기를 띄고 있었다. 

"흐음, 파티는 노예에 한해서 동반 가능이라.....그럼 애완동물을 데리고 오는 건 사절이란 말인가? 그렇다면 나는 갈 필요가 없지." 

교수는 난로 속으로 그 편지를 집어던지려 했다. 

"저를 노예로 데려가시면 되잖아요." 

교수는 아마네의 턱을 붙잡더니 나지막하면서도 부드러운 목소리로 대답해 주었다. 

"아마네, 넌 아직도 뭘 모르는구나. 구두 밑바박을 핥고 아무에게나 거리낌없이 빌려줄수 있는 그런 게 바로 그들이 말하는 노예야.
 미안하지만 난 그 정도의 저급한 놀이에는 흥미없어." 

그 말에 아마네는 가만히 침묵할 밖에 없었지만 그 타고난 호기심이 또 다시 모락모락 피어오르는 것은 어쩔수 없는 사실이었다. 

"정말 곤란한 녀석이군, 아마네는 호기심이 너무 많아. 정말 고양이라니까." 

"옛..." 

"개는 다소 조심성이 있는 편이지. 하긴 그렇게 호기심이 왕성한 것도 아마네의 매력이긴 하지만....." 

교수는 난로 속으로 단지려던 봉투를 아마네 앞으로 스윽 밀어주었다. 

"흥미가 있다면 같이 데려가 줄 순있어. 하지만 거기서 본것에 대해 나 역시 모두 동의한다고 생각진 말아줬으면 좋겠어. 
 확실히 말해두지만 그들은 그저 단순한 놀이를 즐길뿐이니까 말이야." 

"놀이요?" 

"그래, 아마네. 그게 바로 그들의 본질이지. 무슨 일이든 놀이의 범주를 벗어나지 못하는 주제에 자신들은 다른이들과는 다른 굉장한 일을 하고 있다고 생각하고 있어. 정말 한심해." 

아마네는 봉투를 받아 내용을 훑어보았다. 

거기에는 날인된 문자로 파티로 초대한다고 쓰여있었지만 그 밑에는 손으로 '아무쪼록 교수의 멋진 채찍 솜씨를 동호회신사 숙녀 분들께 보여주시기 바랍니다.'라고 덧붙여져 있었다. 

"안심해도 좋아. 그들 앞에서 아마네를 때리거나 하는 시늉은 절대 하지 않을 테니까. 게다가.... 이제 슬슬 그런 파티에도 질리기 시작했어. 나도 이제 늙어가고 있는 걸까?" 

교수는 아마네를 무릎에 앉히고 그 가슴을 꿰뚫은 피어스를 가볍게 잡아 당겼다. 

아마네는 안타까운 눈으로 교수를 바라보았다. 

아름답게 매니큐어 된 손가락이 교수의 볼에 닿는다. 

그런 섬세한 동작 하나까지에도 아마네는 교수를 향한 마음을 담고 있었다. 

사랑하고 있습니다 라고 외치는 건 침대 안에서만 할수 있는 건 아니다. 

이렇게 매일 매일 아마네는 몇번이고 자신의 감정을 전달했다. 

켄죠의 충고는 이런 힘든 사랑을 그 누구에게도 털어놓지 못하는 아마네로서는 무엇보다도 큰 위로가 되었다. 

설사 지금 자신은 애완동물이라 해도 언젠가는 더 할 나위없이 소중한 존재로 인정받고 싶다. 

그러기 위해서 아마네로서는 매일 노력하는 수밖에는 다른 아무 것도 할수 없는 것이다. 

"그럼 블랙 포벌을 입혀서 데려가야겠군, 거기에서는 그 신분에 따라 복장이 다르니까 말이야.
 검은 가죽 조끼를 입고 있어. 모두에게 소중한 애완동물이니까 너무 괴롭히지 말라고 말해 두지." 

교수는 아마네의 얼굴이 어두워지는 것을 보자 파티에 대한 불안감 때문에 그런 것이라 착각한 모양이다. 

가끔 아마네는 무척이나 불만스러웠다. 

교수가 가르쳐 주는 경제학에서는 아마네는 톱 클레스 A 평가를 받고 있다. 

그외의 성적도 모두 A로 그리 형편없는 학생은 아니라는 건 교수도 잘 알고 있을 것이다.

그럼에도 교수는 계속해서 아마네를 새끼 고양이로 취급하는 것이다. 

그가 원하는 것이 진정한 애완동물이라면 그건 어쩔수 없는 일이라고 아마네 역시 포기하겠지만.
만약 자신이 처음부터 지금처럼 깔끔한 외모에 자신감에 넘쳐 있었다면 그에게 이런 취급은 당하지 않았을 거란 생각에 왠지 자꾸만 슬퍼지는 것이었다. 

"아마네....어째서 그런 얼굴을 하고 있지?" 

교수는 역시 만만한 상대가 아니다. 

아마네의 표정 하나로도 마음의 동요를 읽어낸다. 

"죄송합니다. 교수님이 저 이외의 다른 누군가와 즐기실 작정이라면 가고 싶지 않습니다." 

아마네는 그만 거짓말을 하고 말았다. 

"질투인가? 그런 바보 같은.... 아마네를 울릴 순 없지. 그런 짓은 절대 하지 않아." 

교수는 아마네에게 부드럽게 키스를 해주었다. 

정말 부족할 것이 없는 애완동물이다. 

모피 코트를 얻어 입고 호화로운 저택에서 주인의 방에 같이 기거하며 매일 밤 사랑을 받고 있다. 

그것만으로도 만족하면 좋으련만, 아마네는 아직도 뭔가가 부족하다는 생각에 늘 굶주려 있는 것이다. 

그러고 보니 처음 교수는 이런 말을 했었다. 

사랑 받고 있는 동안 점점 불만이 쌓여가게 된다고.....그건 바로 이런 상황을 의미하고 있었단 말인가? 

"이상하군, 내가 뭔가 잘못 생각한 건가." 

교수는 아마네를 물끄러미 응시하면서 생각에 잠긴 표정을 지었다. 

불을 끈 어두운 방안에는 난로 불빛만이 교수의 옆모습을 밝게 비치고 있었다. 

신이 내려준 천부적인 미모를 자랑하는 교수에게는 잔혹한 미소도 잘 어울리지만 이렇게 생각에 잠긴 표정 역시 멋있다. 

"아마네는 분명 제대로 된 M이라 생각했는데 학대받으면 받을수록 그것에 빠져들게 되는 M말이야. 그렇게 생각하고 있었는데..." 

아무 대답도 하지 못한 채, 아마네는 교수에게 기대어 그 어깨에 얼굴을 비볐다. 

"질투를 하다니.. 하긴 오히려 질투를 즐길 정도가 되야 진정한 M이라 할수 있지. 알겠나 아마네?
 M이 추구하는 건 자신에게 더욱 고통을 안겨주는 마스터야. 그런데 아마네는....나에게 도대체 뭘 원하고 있는 걸까....." 

"......사랑 받고 싶을 뿐입니다." 

얼굴이 보이지 않는 것을 좋은 기회로 아마네는 저도 모르게 그만 속마음을 털어놓고 말았다. 

"난.....사람을 사랑하거나 하지 않아." 

"그러니까, 저는 계속 애완동물이라도 좋습니다. 당신이 사랑만 해주신다면...." 

"순진하다는 건 그것만으로도 상처를 입기 쉽다는 뜻이지. M이라면 상처를 즐겨야 해. 만약 그렇지 않은 거라면...아마네는 이곳을 나가야 한다." 

교수는 무슨 생각을 했는지 갑자기 아마네를 밀쳐냈다. 

"교수님." 

"그랬군. 위화감이 정체는 바로 이것이었어. 아마네에게 채찍을 휘두르지 않게 된 건 바로 그탓이었던 거야.
 착각하지마. 아마네- 애완동물은 애완동물일뿐이다. 질리면 버려지고 마음에 들지 않으면 더 이상 필요 없는 것 겨우 그 정도의 존재일 뿐이지 넌...." 

교수는 자리에서 그대로 일어섰다. 

그리고 그대로 난로 앞으로 떠나 방으로 돌아가 버렸다. 

지금 아마네가 그 뒤를 따르더라도 방에 들어오게 하지 않을 것이다. 

아메는 절망적인 심정으로 혼자 남아 난로 앞에 쭈그리고 앉았다. 

그러자 어디에선가 아오토가 나타나 말없이 난로에 장작을 집어넣어 주며 말을 걸어온다. 

"또 실례를 범하셨군요. 교수님을 화나게 하셨어요." 

지금 이 집에서, 아니 이 상황에서 가장 자신을 잘 이해해주는 사람은 바로 아오토라고 인정하게 된 아마네는 그에게 솔직히 고백했다. 

"어째서 화가 나셨는지 오늘밤은 전혀 이해가 되지 않아요. 역시 난 애완동물로서의 자세를 져버린 건가." 

"오늘밤은 계속 난로 불을 켜 놓을 테니 여기서 주무십시요, 주인님도 어쩌면 데러러 나오실지 모르니까요." 

"그런 일은....없을 거야." 

오늘밤은 눈물도 나오지 않는다. 

울게 되면 호되게 야단을 들을게 뻔한데 그런 얼굴을 보여서는 안되기 때문이다. 

"아오토 씨. 예전에 교수님이 기르던 애완동물에 대해서 가르쳐 줄수 없나요? 아니면 노예에 대해서라도...?" 

"....지금까지 몇 명의 젊은이들이 여기서 주인님과 함께 지낸적은 있습니다만 그분들이 어떤 사람들이었는지 전 잘 모릅니다." 

"그럼.. 나 같은 사람은 없었다는 건가?" 

무릎을 꽈악 끌어당기며 아마네는 몸을 앞으로 숙였다. 

그런 모습을 하고 있자 어린 시절로 돌아간 듯 안심할수 있었다. 

"한 가지만 알려 드리죠. 주인님이 하고 계신 일은 선대의 조부님이 하시던 일과 똑같은 것으로...." 

"조부님...." 

"전 아버지 대부터 이 집에서 신세를 지고 있어 그 사정을 잘 알고 있습니다. 주인님의 양친께서는 그런 선대의 행동을 이해할수 없다며 쿄토로 가버리셨습니다.
 하지만 주인님만은 여기에 남아서..." 

"똑같이 하고 있단 건가요?" 

"네....조부님께서는 주인님에게도 자신과 똑같은 소질이 있다고 간파하셨습니다. 그래서 어린 아이에게는 어울리지 않는 교육을 시키셨습니다." 

그게 바로 테시가와라 교수의 진실!! 

순간, 아마네는 교수에게 한 걸음 더 가까이 다가간 느낌이었다. 

"사와다 님, 주인님은 외로운 분입니다. 따스한 애정을 모른채 인간의 어두운 부분만을 배운 탓입니다." 

"그치만 교수님은 무척 상냥한 분이잖아요. 전 알수 있어요. 교수님은 M이 원하는 대로 봉사를 해주고 있어요 그게 S본질이라고 믿고 있으니까요.
 자신의 쾌락만을 위해 채찍을 휘두르는 게 아닙니다. 정말로 잔혹한 사람은 괜히 착한 척하면서 저항조차 할수 없는 아이를 범하는 인간입니다." 

아마네는 확신하고 있었다. 

놀이라고 교수는 경멸하고 있었지만, 그 역시 그런 유희를 즐기며 자랐기 때문에 그런 말을 할수 있는 것이다. 

그것이 어른이 되어 진실이 보이게 된 순간, 교수는 다시 변한 것이다. 

따라서 그는 상대를 고르게 되었다. 

자신을 정말로 이해해 주고 자신이 채찍을 휘두르는 의미를 이해해 주는 사람에게만이 그 진가를 보여줄 작정인 것이다. 

게다가 상대는 교수의 프라이드를 만족시켜 줄 만큼 특별한 인간이 되지 않으면 안된다. 

켄죠 나오야이기 때문에 교수는 그를 자신의 의자로 삼은 것이다. 

게다가 이마네 역시 자신이 애완동물로서 사랑 받고 있는 것에 대해서 행복감을 느끼고 있다. 

"....주인님은 주저하고 있는것 같습니다." 

"주저하다니...." 

"사와다 님은 지금까지의 상대와는 어딘가 다릅니다. 지금까지 찾아 볼수 없었던 망설임 같은 것이 주인님에게서 느껴졌습니다." 

아오토는 깊은 한숨을 내쉬며 난로 불을 뒤적여 불이 더욱 잘 붙게 했다. 

그 덕분에 방에서 한기가 사라지고 한여름 오후를 연상시키는 열기가 아마네를 감싸고 있었다. 

"솔직하게 말씀드리면, 처음에는 저 역시 사와다 님을 부러워하는 마음이 없었다고는 말할수 없습니다.
 하지만 그게 요즘에 들어서는 사와다 님이야말로 주인님을 더욱 인간답게 변화시키는 존재가 아닐까 하는 생각이 들기 시작했습니다." 

"아오토 씨...." 

"전 불가능합니다. 왜나면...전....노예니까요." 

매일 아침, 일어나셨습니다. 하고 물어오는 것처럼 자연스러운 말투로 아오토는 자신의 진실을 털어놓았다. 

"그치만.....교수님은 아니라고...." 

"그건 아직 사와다님이 이 세계에 대해 잘 몰라서 그러시는 겁니다. 진짜 노예가 어떤 존재인지....사와다님께서는 상상도 하지 못 할 겁니다.
 전 선조 대대로 주인님에게 물려진 노예입니다." 

순간, 따뜻한 방안 공기에도 불구하고 아마네는 싸늘한 냉기를 느꼈다. 

아오토의 침착한 모습에서는 상상도 할수 없는 깊은 심연이 엿보이는 것 같은 기분이 들었다. 

"전 채찍에 도취된 인간입니다.... 아픔을 즐기고 굴욕을 자랑스럽게 느끼며 진흙탕에 뒹굴어도 희열을 느끼는 사람입니다.
 이 집에서 노예란 어떤 의미에서는 최고의 호칭이라 할수 있죠.....이상하다고 생각하십니까." 

"아니요..." 

"잘 모르실 겁니다. 지금 시대는 노예가 주인을 고르죠, 선대 조부님은 정말 굉장한 주인님이셨습니다. 채찍을 다루는 기술에서 고문 기구까지.
 그런 달인은 이제 더 이상 찾아볼수 없었죠. 그뿐만이 아니라....말 한마디 한마디가 내장까지 파고드는 느낌이었습니다." 

말을 하고 잇는 동안 아오토의 얼굴에는 황홀한 표정이 떠올라 있었다. 

옛 추억을 그리워하는 것 뿐만이 아니다. 

아오토는 젊은 시절, 선대 주인에게서 받았던 고통을 떠올리며 흥분하고 있는 지도 모른다. 

"그런 주인을 섬길 수 있었던 건 굉장한 자랑이었습니다." 

"그럼 교수님은....당신에게 최고의 주인이 아니란 건가요..." 

"주인님은.....사와다 님이 말씀하신 대로 아직 어딘가에 부두러운 면이 남아 있습니다. 전 주인님에게 선대 조부님과 똑같은 걸 요구하는 건 무리라 생각하고 있습니다." 

아오토는 살짝 팔뚝을 드러내 보였다. 

거기에서는 깊은 상처 자국이 수 없이 남아 잇었다. 

"이건...?" 

"주인님의 선대께서 남겨주신 겁니다. 주인님은 이렇게까지 벌을 주진 않으십니다.
 채찍 솜씨는 분명 그 누구보다도 뛰어나시지만 피를 흘리는 건 싫어하시고, 그런 탓에 마음을 아프게 하는 걸 즐기시는 것 같습니다만.....
 사와다 님을 힘들게 하는건 차마 하지 못하고 망설이고 있으신 겁니다." 

울고 싶지 않다고 생각했지만 아마네는 어느새 조금씩 울고 있었다. 

켄죠도 좋은 사람이고, 아오토 역시 좋은 사람이다. 

그들은 아마네를 위로해주고 있다. 

사랑에 대한 불안으로 상처받고 있는 아마네로서는 그것이 얼마나 듣고 싶었던 말인지 모른다. 

"교수님은 나를 조금은 사랑하고 있는 걸까요?" 

"물론입니다.....지금쯤 방안에서 언제 나와야 좋을지 고민하고 있으실 겁니다. 방치는 M에게 있어서 가장 큰 형별이라는 걸 잘 알고 있으니까요." 

"난 방치되는건 도저히 참을수 없어..." 

"그건 당신이 진정한 M이 아니라....사랑 받고 싶기 때문에 그런 겁니다.
 아무리 소외시키고 차갑게 대한다 해도 아이가 부모를 쫓아가는 것처럼 당신은 주인님을 사모하고 있습니다. 그건 SM의 관계와는 다른.....사랑이라 불리는 것입니다." 

아마네는 그만 소리를 내고 말았다. 

교수를 그 누구보다도 사랑하고 있다는 사실이 이로서 확실해 진 것이다. 

그건 지배와 정복의 관계가 아니라 순수한 사랑을 말하고 있다는 사실에 안심했다. 

교수가 사랑하는 법을 모른다면 받아들여 줄때까지 몇년이 기달리수 있다고 생각했다. 

아마네는 겉모습과 속마음을 철저히 구분하고 있는 교수를 마음 깊이 사랑하게 된 것이다. 

난로 앞에서 잠이 들었던 모양이다. 

블랙 밍크코트는 사랑 받고 싶어하는 아마네의 고독한 마음을 따스하게 감싸주고 잇었다. 

한밤중에 문득 작은 발자욱 소리가 들려와 아마네는 놀라 눈을 떴다. 

하지만 불이 꺼진 방안은 희미하게 남은 난로 불빛만이 비쳐질뿐이다. 

그럼에도 교수는 아무런 주저 없이, 쓸쓸하게 잠든 애완동물의 모습을 바라보고 있었다. 

"파티에는 아오토도 데려간다. 한심한 쇼를 구경시켜 주면 아오토도 조금은 반성을 하겠지." 

아마네는 자리에서 일어나 어째서 교수가 별안간 아오토 이야기를 했는지 의아하게 생각했다. 

"아오토 씨가 뭐를..." 

"주인에게 무례를 범했다. 제멋대로 아마네를 사랑하고 있음을 인정하는 게 어떻겠냐는 따위의 말도 안 되는 소리를 했기때문이다." 

그 말에 아마네는 겁에 질렸다. 

아오토의 필사적인 진언이 교수를 또 다시 화나게 한 거라면 이제 여기서 쫓겨나게 될지도 모른다. 

"불이 꺼져있군. 감기에 결려선 안되니 들어오도록..." 

"정말 그래도 되나요...." 

어둠 속에서 교수의 표정의 변화를 읽을 수 없다. 

지금 교수는 어떤 표정으로 아마네를 바라보고 있는 걸까. 정말로 용서를 해주는 걸까? 

부드럽게 미소짓는 얼굴이 보이지 않으면 아마네의 불안은 좀처럼 사라지지 않는다. 

"아마네는.....그렇게 언제까지고 나를 기다릴 작정인가?"' 

교수는 평소답지 않은 쓸쓸한 말투로 물어왔다. 

"몇년이라도...교수님이 허락하실때까지...." 

"그러다 내가 새로운 애완동물이라도 기르게 되면 어쩔 작정이지?" 

"그럼 이곳을 나가 교수님이 저를 잊어버릴 즈음, 어디에선가 죽어버릴 겁니다." 

아마네는 도발적인 태도로 교수를 위협하고 있었다. 

지금이라면 당장 말할수 있을 것 같은 기분이다. 

죽겠다고 협박을 하면 교수가 또 다시 화를 내지 않을까 생각했지만 의외로 그의 목소리는 전혀 변함이 없었다. 

"애완동물은 싫은가?" 

"아니요. 교수님의 애완동물로 있는건 제 자랑입니다." 

"주인에게 그런 건방진 소리를 늘어놓는 애완동물 따위는 필요없어." 

역시 화가 난 걸까? 

그렇다고는 생각지 않는다. 

교수는 아마네에게 가까이 다가와 그의 몸을 바닥에서 안아 올렸기 때문이다. 

"고양이치고는 무겁군." 

"제가.....걷겠습니다." 

"아니, 내가 하고 싶은대로 하게 해줘." 

아마네는 교수의 목에 팔을 감고 평소처럼 그 뺨을 핥아 보였다. 

교수는 그대로 걷기 시작했다. 

복도로 나서자 희미하게 비쳐지는 불빛이 교수의 얼굴을 비쳐주고 있었다. 

생각했던 대로 줄곧 온화한 표정을 짓고 있다. 

교수 역시 아마네 일로 망설이는 걸 그만두기로 한 것일까? 

"아마네가 추해지면 뛰어난 성형외과에게 부탁을 해주지." 

"교수님...." 

"언제까지나 아름다운 애완동물로 있어주면 돼. 그렇게만 해준다면....여기를 나가지 않아도 돼." 

"네...." 

아마네는 교수의 얼굴에 자신의 얼굴을 비벼댔다. 

사랑이란 말로는 간단히 설명될수 있는 관계가 아님을 잘 알고 있으면서도 어리석게 자꾸 사랑를 갈구하려 했던 자신을 아마네는 반성하고 있었다. 

역시 교수에게는 사랑이란 말보다도 영원히 너를 자신의 곁에서 키워주고 싶다는 말 쪽이 훨씬 더 진실한 사랑에 가까운 것이다. 

상투적인 사랑이란 말을 교수는 평생 부끄러워 입밖에 내지 않을 것이다. 

"아마네를 학대하는 건 소용없어. 그런 건 아마네가 좋아하지 않으니까. 그저 귀여워해 줄뿐이지.
 아마네는 정말 제멋대로인 애완동물이야 이렇게 손이 많이 가는 애완동물은 처음이다." 

"교수님.....그럼 다시 교육을..." 

아마네는 선정적인 목소리로 교수의 귓가에 속삭였다. 

"울리지 않고 어떻게 가르칠 수 있겠나. 채찍도 사용하지 않고 때려도 좋은 곳은 엉덩이 뿐, 조그만 말에도 상처를 받는 주제에 너무 순종적이라..." 

교수는 다음 할 말을 잃고 말았다. 

그대로 계속 하다간 저도 모르게 창피스러운 말을 내뱉을 것 같았다. 

사랑하고 있다는 말 따위의 절대로 입 밖에 내어서는 안 되는 말을 토해낼 것 같았기 때문이다. 

"바깥에 내어두면 내가 안절부절 못하고 그렇다고 방안에 놓아두면 사랑하고 있다고 집요하게 달려드는 이 귀찮은 녀석같으니..." 

교수는 별안간 아마네를 창가에 내려놓고 그 입술을 훔쳤다. 

창밖으로는 나뭇가지가 바람에 거세게 흔들리고 그 바람에 나뭇잎이 떨어진다. 

내일 아침이 되면 정원의 잔디는 알록달록한 낙엽으로 뒤덮여 있을 것이다. 

아마네는 교수에게 안긴채, 이 시대를 거꾸로 거슬러 올라 간 듯한 저택이 너무나도 마음에 든다고 생각했다. 

이곳이 아니면 그 어디에서도 지내고 싶지 않다. 

교수와 단 둘이 이 창가에서 몇 번이고 계절이 바뀌어 가는 모습을 지켜보고 싶다. 

"귀찮으면서도...없으면 쓸쓸해. 애완동물에게 의존하다니 나답지 않군. 이런 감정을 즐기다니...." 

아마네의 바람이 이루어진 걸까. 교수는 그만 본심을 드러내고 말았다. 

"나를 괴롭힌 벌이다. 아마네....평생 내 곁에 있어도 좋아. 좀더 나를 즐겁게 해주도록." 

아마네는 그 한마디만으로도 이미 충분히 행복해져 있었다. 

교수가 즐거워 해주는 것 그것이야말로 아마네의 행복이니까 말이다. 





파티장은 도심의 비밀 클럽을 빌린 호화로운 곳이었다. 

교수는 아마네와 아오토에게 신분에 맞도록 정장을 입히고 그곳으로 데려갔다. 

사람을 불안하게 만드는 음악이 울러대고 알코올과 환각제가 손님들 사이에서 돌고 있었다. 

이미 신분이 확연히 구분되어 있는지 노예들은 반라 아니면 전라 차림으로 얌젼히 자신의 주인들 뒤에서 대기하고 있다. 

입구부터 체크가 이루어져 노예인 아오토는 옷을 모두 벗지않으면 안되었다. 

더그 슈트를 차려입고 있을 때는 그 몸이 어떤지 아무도 알수 없을 것이다. 

옷을 입으면 더소 여위어 보이는 탓에 그 누구도 아오토가 이렇게 건장한 근육질이었다는 것을 생각지 못한 모양이다. 

하지만 그가 옷을 벗자, 그 가슴에 두툼한 근육이 요동치고 두꺼운 팔뚝에 혈관이 솟구쳐 올랐다. 

아오토는 그곳에 있는 것 자체만으로도 손님들의 눈을 즐겁게 해주고 있는 것이다. 

게다가 아오토가 굉장한 건 그 몸뿐만이 아니다. 

등에서 가슴, 팔에서 다리까지 슈트로 감추어져 있던 부분에 명예의 상처가 있는 것이다. 

T자형 가죽 백이 아오토를 감추고 있었지만 그이외에 모든 부분은 드러난 탓에 훈장과도 같은 상처의 흔적들이 그대로 드러나고 말았다. 

피어스 정도로만 육체를 치장한 노예들은 아오토의 박력에 모두 기가 질리고 말았다. 

등에 난 무수한 상처 자국에는 맞은 지 얼마 안 되었음을 알리는 듯 살짝 피가 베어 있다. 

그런 아오토는 노예답게 결코 얼굴을 들지 않고 고개를 숙인채 침묵하고 있다. 

굉장한 몸매에 얼굴 또한 전혀 뒤쳐지지 않는 아오토 같은 장년의 남자가 아직 젊고 기품과 미모가 넘치는 테시가와라 교수의 뒤를 쫓는 풍경은 자신은 특별하다고 뻐기고 있던 게스트들에게마저도 한숨을 내쉬게 할 정도였다. 

과연 이상적인 주종관계처럼 보일 것이다. 

그 옆에 선 아마네는 벗은 상반신에 검은 가죽 조끼를 입고있엇다. 

목에는 목걸이를 차고 그끝으로 연결된 손잡이는 교수가 쥐고 있다. 

아오토처럼 M을 찬미하는 남자들보다도 아마네는 오히려 부인들에게 더욱 인기가 있어 몇 명인가가 평가를 하려는 듯 그를 힐끔힐끔 쳐다보고 있었다. 

"아마네 잘 보고 기억해 둬라 이게 바로 진정한 경제대국의 뒷면이다." 

교수는 삼페인 잔을 웨이터에게 받아 들며 한심한 듯 그렇게 내뱉었다. 

"미개한 극빈 국가에서도 이런 비슷한 일이 행해지지. 술과 마약의 힘을 빌어 모두가 미친 듯이 춤을 춘다.
 당연히 난교가 이루어지고 모르는 장소에서는 신에 대한 제물이라는 명목으로 살인도 이루어 질 거야." 

교수는 웨이터에게 이 아이에게는 소프트 드링크를 주라고 지시했다. 

그러나 교수는 아오토에게는 일부러 아무 것도 마시지 않게 하고 있었다. 

"물론 이곳에서 행해지고 있는 건 그들의 축제와는 큰 차이가 있어 평소에는 잘난 척만 하고 다니는 위인들이지만,
 그것만으로는 자신의 존재의미를 만족시킬수 없기 때문에 이런 바보 같은 소동으로 자기 자신을 되찾으려 노력하고 있는 것뿐이다." 

"교수님은 즐기지 않으십니까?" 

아마네는 자신에게 향하는 사람들의 시선이 두려워 교수에게 더욱 찰싹 달라붙었다. 

"손님 레벨이 좀더 높으면 나 역시 즐길수 있지. 하지만 오늘 밤 손님은 자신만이 특별하다고 생각하고 있는 수준이 낮은 손님들 뿐이야." 

교수 정도면 조금 더 레벨이 높은 사람들을 만날수 있지 않을까? 

초보인 아마네로서는 역시 오늘밤은 이 정도로도 충분히 자극적이었다. 

"교수, 그게 바로 그 문제의 애완동물인가?" 

그 순간, 뒤에서 들려운 목소리에 두 사람은 동시에 뒤를 돌아보았다. 

핫토리가 레슬러 같은 체격의 젊은 남자를 데리고 히죽거리며 두 사람을 쳐다보고 있다. 

"과연 아름답군. 교수, 조금 빌려줄수 없나? 내 노예가 그 녀석한테 발정이 난 모양이야. 저쪽 스테이지 위에서라도 좋으니까 안고 싶은가봐." 

태연하게 말하는 핫토리의 말에 아마네는 새파랗게 질려 황급히 교수의 몸 뒤로 숨었다. 

"미안하지만 이 아이는 내 애완동물이야. 노예처럼 빌려주거나 하진 않아." 

"째째하긴, 파티잖아." 

핫토리는 이미 약물과 알코올에 취해 있는 듯 보인다. 

교수는 싸늘하게 웃으며 핫토리를 무시하듯 쳐다보았다., 

"나중에 내 채찍 솜씨를 보여 줄테니 오늘은 그 정도로 만족해줘." 

"그런 거라면...." 

그때 등뒤의 노예가 비웃듯 한마디 던졌다., 

"핫토리 씨, 우습지 않습니까. 노예의 말을 들어주다니 마스터의 본분이 아니죠." 

그 말에 핫토리는 발끈 화가 치밀어 오른 모양이다. 

그러자 교수는 재빨리 반격의 말을 내뱉였다. 

"그럼 그 노예의 깨끗한 피부는 뭐지? 채찍을 맞은 흔적이 하나도 없잖아. 노예 놀이만 하고 싶은 거라면 클럽에서도 충분할 텐데?" 

교수는 턱을 치켜들었다. 

그러자 아무 명령도 받지 않았음에도 불구하고 아오토는 교수의 발치에 엎드린다. 

"이 정도 장식도 없는 녀석을 노예라고 부를 수는 없잖아. 그뿐이 아니군, 자세히 보라구." 

교수는 주머니에서 뭔가 작은 기계를 꺼내 들었다. 

그 스위치를 누르자 별안간 아오토의 몸이 부르르 떨리기 시작한다. 

아마네는 겁에 질리면서도 아오토의 변화를 지켜보았다. 

그러는 동안 아오토에게 뭔가 박혀 있음을 깨달았다. 

교수가 손에 들고 있는 것은 리모콘이었다. 

"그런 건 누구나 다 하는 거야." 

핫토리는 분한 듯 말했다. 

"그래, 누구나 다 하지. 하지만 그 크기를 보면 자네 노예도 꽤 겁에 질릴 걸. 이걸 자네 노예에게 넣었다간 제대로 걷지도 못 할거야." 

"뭐라고?" 

놀림 당하자 핫토리가 데리고 있던 노예는 교수에게 달려들려했다. 

그러나 교수는 그 얼굴에 갑자기 샴페인을 끼얹는다. 

"예의도 모르는 노예는 주인의 수치다. 어서 옷을 입고 여길 나가라. 그렇지 않으면 내가 이 아름다운 채찍으로 본 때를 보여주지." 

이렇게 모골이 송연해질 정도로 싸늘한 목소리를 내뱉은 교수의 모습은 처음이다. 

지금까지 아마네가 전혀 알지 못했던 또 다른 교수의 모습이였던 것이다. 

이런 장소에서도 아무 것도 두려워하지 않고 마치 제왕처럼 군림하는 남자, 그것이야말로 교수의 또 다른 진실일지도 모른다. 

"짧은 채찍이다. 정말로 예절 교육용 채찍이지." 

교수는 더그 슈트 안쪽 포켓에서 짧은 채찍을 꺼내들더니 벌안간 그것으로 핫토리의 노예 얼굴에 십자의 흔적을 새겨 버렸다. 

남자는 발작적으로 교수에게 달려들려 했지만 핫토리가 황급히 그를 제지한다. 

여기서는 노예 신분인 자가 주인에게 반항하는 일은 절대 허락되지 않기 때문이다. 

자신의 주인 이외의 사람에게도 주인처럼 똑같이 순종하지 않으면 안 된다. 

"예의를 모르는군, 덕분에 내 귀여운 새끼 고양이가 겁을 집어먹었어." 

교수는 다시 한번 부드럽게 말투를 바꿔 아마네를 감싸안아준다. 

그러나 다시 핫토리쪽으로 시선을 돌렸을때의 목소리는 드라이 아이스처럼 냉혹해져 있었다. 

"핫토리. 데려오려면 허세를 부리지 말고 그냥 평범한 노예를 데려오는 게 어떨까?
 그 녀석은 가짜야. 자기보다도 더 강한 남자를 순종시킴으로서 자네는 허세를 부리고 있는 것 뿐이라구." 

"교수, 말이 너무 지나치군, 자네 역시 애완동물을 사랑하고 있다는 등 말도 안되는 소리를 아무렇지도 않게 지껄이지 않았나? 그런 자네는 뭐가 그리 잘났다는 거야?" 

핫토리는 쿄수의 비밀을 쥐고 있음을 내세워 거만한 태도로 반론을 제기했다. 

그럼에도 다소 기가 죽은 탓인지 얼굴에는 잔뜩 주름이 져있었다. 

"애완동물을 사랑하는 게 뭐가 나쁘지? 사랑해주기 위해서 애완동물을 키우는 거야.
 돌봐주고 교육시키는 것도 즐거움의 한 가지지. 제왕들이 고가의 애완동물을 가까이 두고 사랑했던 걸 자넨 모르나?" 

"애완동물이라 해도 젊은 남자가 아닌가? 역시 애인인가 보군. 이제 솔직해지시지." 

결코 해서는 안되는 말을 입에 담았다는 사실을 우둔한 핫토리는 젼혀 깨닫지 못하고 있었다. 

교수 역시 세상의 상식으로 본다면 아마네가 애인 이외의 다른 어떤 존재도 아니라는 사실을 잘 알고 있다. 

그럼에도 애완동물로 대하고 있는 건 교수 나름대로의 고집때문이다. 

핫토리는 일순간이나마 교수에게 말싸움으로 이겻다는 착각에 사로잡혀 있었다. 

싱긋 웃고 있었지만 우월감은 느낀 건 바로 거기까지였다. 

"흠, 주인을 자인하는 남자가 애완동물을 키우는 의미조차 모르다니 우습군." 

교수는 입가에 싸늘한 미소를 지으며 웨이터에게서 새 샴페인 잔을 받았다. 

그리고 그것을 가볍게 치켜들어 건배하는 시늉을 했다. 

"마스터란 호칭의 의미를 자넨 정말 모르나?" 

"바보 같은.......그야 당연히 알고 있지." 

"그래? 그렇다면......자넨.....지금부터 옷을 벗고 노예 신분으로 전락할 건가? 사실 자넨.... M이잖아." 

"뭐얏?" 

"가짜가 마스터를 사칭할 자격은 없어." 

"아니야." 

"채찍을 맞고 싶은가. 물론 그렇겠지." 

핫토리에게 한 마디의 반론도 허락하지 않은채. 교수는 계속해서 말을 쏟아냈다. 

그 눈은 반짝반짝 빛나고 생기에 넘쳐 있으면서도 너무나 아름다웠다. 

아아, 교수는 즐기고 있는 것이다. 

바로, 이 순간. 아마네는 느낄수 있엇다. 

핫토리의 노예에게 상처를 입혔지만 교수는 전혀 즐겁지 않았다. 

하지만 교수는 새로운 포획물을 발견한 것이다. 

갖은 허세를 부리며 S를 연기하고 있던 남자. 아마네는 그가 사회적으로 어떤 지위에 있는지는 알지 못한다. 

그러나 아마네 역시 그와 같은 남자를 괴롭히는 일에 교수의 진정한 진가가 발휘될수 있다는 생각이 들었다. 

"교수, 그렇게까지 화내지 마. 실례한 건 사과할께. 정말로 미안해..." 

핫토리는 도망치려 했지만 그 눈앞으로 교수는 스윽 채찍 끝을 내밀었다. 

"도망치는 건 허락 못해. 당장 옷 벗고 엎드려." 

교수는 가차없이 리모컨 스위치를 끄더니 아오토를 향해 또 다시 고개를 끄덕였다. 

그러자 떨고 있던 아오토가 일어나 교수를 빤히 쳐다보며 다음 명령을 기다린다. 

"채직을 준비해라. 오늘 밤 첫 번째 쇼다." 

아오토는 익숙한 동작으로 입구의 선반을 향했다. 

그곳에는 교수가 가지고 온 채찍이 놓쳐 있었다. 

"잠깐만, 오해야. 난 마스터라구!! 노예가 아니야." 

핫토리의 무릎은 덜덜 떨리고 있었다. 

그 모습을 보고 당황했는지 그가 데려온 남자는 사람들 사이로 숨어 버렸다. 

"자신을 속이는 건 그만두는게 좋아. 멋진 데뷔가 아닌가? 수많은 마스터에게 부끄러운 모습을 보여주다니." 

교수는 능숙한 솜씨로 핫토리를 몰았다. 

그러는 동안 어느새 주위에는 구경꾼들이 모여들기 시작했고 그 수는 점점 늘어나고 있엇다. 

사람들의 속삭임이 아마네에게도 들려온다. 

어라. 오랜만에 교수의 채찍 솜씨를 볼수 있게 되었군, 하며 잔뜩 기대에 들뜬 목소리다. 

"아마네, 착하지. 잘못해서 채찍 끝에 맞으면 안되니 조금 떨어져 있도록 해." 

교수는 아마네에게 만은 특별히 상냥한 목소리로 말을 해주었다. 

아마네는 그가 시키는 대로 조금 떨어진 바 카운터 한쪽으로 이동했다. 

이제 핫토리는 도망치고 싶어도 도망칠수 없게 되었다. 

만약 그가 정말로 마스터의 본성을 지닌 남자라면 이런 굴욕을 참을수 없어 교수에게 격렬하게 저항했을 것이다. 

그렇게 할수 없음을 교수가 꿰뚫어 본건 그는 정말로 M이었기 때문이다. 

그 본성을 감추고 줄곧 교수와 친하게 지내오는 동안, 핫토리는 교수에게 학대당하는 장면을 남몰래 꿈꿔왔을지 모른다. 

그리고 그것이 지금 실현되려 하고 있는 것이다. 

"가운 차림으로 돌아고 싶지 않으면 어서 옷을 벗어." 

핫토리는 에워싼 사람들은 마구 웃어대며 어서 옷을 벗으라고 소리를 질렀다. 

그러나 핫토리는 마지막 기력을 짜내어 말없이 교수를 노려보고 있었다. 

바로 그때. 아오토가 교수의 채찍을 들고 나타나자 굉장한 박수소리가 터져 나왔다. 

"정신의 해방이다. 핫토리. 이제 그만 허식을 벗어 던져라. 벗지 않겠다면 내가 직접 벗겨 노예에 어울리는 모습으로 탈바꿈시켜 주지." 

교수는 채찍을 손에 들고 섰다. 스포트라이트도 받고 있지 않은데 그 모습이 마치 빛나고 있는 것처럼 보인다. 

사람들의 시선이 기대감으로 빛나기 시작한다. 

채찍을 맞게 될 핫토리 역시 사실은 교수의 채찍을 기다리고 있을까? 

휘잉, 채찍이 공중을 갈랐다. 

허공으로 아름다운 곡선을 그린 후, 채찍은 마치 살아있는 생물처럼 핫토리의 상반신을 내려치며 솜씨 좋게 상의의 한족 어깨를 벗겨 낸 순간, 감탄의 박수가 쏟아졌다. 

채찍은 계속해서 반대쪽 어깨에서도 옷을 벗겨내더니 단숨에 팔에서 소매가 빠져나왔다. 

상의가 바닥에 떨어지자마자 셔츠 단추가 채찍 끝에 휘감겨 떨어져 나간다. 

황급히 채찍을 피하려던 핫토리의 팔에 무수한 지렁이 자국이 순식간에 생격나고 있었다. 

"그만 둬.....벗을 게. 벗을 테니까." 

몸을 떨며 바지를 벗으려는 핫토리의 셔츠를 교수의 채찍이 갈기갈기 찢어냈다. 

하얀 셔츠가 걸레조각처럼 될때까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 

이런 모습의 교수를 과연 몇 명이나 알고 있을까? 

대학의 그 누구도 알지 못하는 교수의 얼굴을 아마네는 알고 있는 것이다. 

그뿐만이 아니다. 아마네는 그의 다른 얼굴도 알고 있다. 

너무 창피해서 사랑한다는 말을 차마 하지 못하는 쑥쓰러운 연인의 얼굴을 알고 있는 건 오로지 아마네뿐이다. 

교수는 은밀한 유희를 몇가지나 가지고 있다. 

그 모든 것을 알고 있는 건 교수가 사랑하는 특별 애완동물인 아마네 뿐인 것이다. 


 
 
 
 

 
 
 
 

