크리스마스를 너무 좋아하는 제가 일을 내고 말았습니다.
너무 흥분한 나머지 크리스마스 기념 단편을 5개나 약속하다니!!
그래도 해낼 겁니다!!지켜봐주세요^^


by. 적연하 (kamjjik2@hanmail.net)

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@


[크리스마스의 마법 첫 번째 이야기...]




"토니지?엄마를 닮아서 정말 예쁘게 생겼구나..."

쓰다듬으려는 아주머니의 손에 나는 깜짝 놀라 슬그머니 엄마 뒤로 숨었다.

나를 귀여워해서 그러신 것은 알지만 아직 엄마 외의 다른 사람의 손은 무섭다.

아주머니는 뭔가 알겠다는 듯 미소를 지으며 "미국에서 오래 살았다더니 한국어를 못하니?"하고 물으셨다.

나는 호두까기 인형을 쥐고 있는 나의 손에 더욱 힘을 주며 더욱 몸을 숨겼다.

이런 나의 행동을 지켜보시며 엄마는 하는 수 없다는 듯이 한숨을 내쉬며 머리를 쓰다듬으신다.

"아니...한국어는 잘하는데 낯을 심하게 가려서..."

"그래?아무튼 빨리 안으로 들어가자."

아주머니는 거실로 우리를 안내 했다.

미국의 집보다는 약간 좁은 듯 하지만 엄마와 내가 한국에 와 떠돌아다니면서 머물던 어느 곳보다 넓었다.

엄마가 쇼파에 앉은 후에야 나도 그 옆에 나란히 앉았다.

"토니가 너를 무척 따르는구나."

"당연하지, 엄마니까..."

이제부터는 내가 조금은 이해하기 어려운 그리고 이해할 필요가 없는 어른들의 대화가 이어질 것 같다.

"그래..미국의 생활은 어땠어?"

"아주 지독했어. 그 사람은 우리 토니에게 친아들처럼 잘해줄거라고 약속했었지."

"근데?"

"과연 어땠을 거 같아?"

엄마는 씁쓸한 미소를 지으시며 여기저기 작고 큰 흉터가 남은 나의 팔목을 만지작 거리셨다.

엄마가 이런 표정을 지을 때면 항상 내 손안에 있는 호두까기 인형은 인상을 찌푸리곤 한다.

"그러게 우리 같이 술집 출신은 혼자 사는 것이 제일이라고..."

"맞아...내 욕심이었지..."

엄마는 더욱 웃으려 노력한다.

그러면 호두까기 인형은 눈물을 떨군다.

하지만 실은 호두까기는 늘 늠름한 표정을 짓고 있다.

그래서 난 아주 많이 내가 호두까기 인형처럼 아주 늠름하고 용감하였으면 한다.

그래야 엄마를 지켜줄 수 있으니까...

미국에서 옆짐에 살던 제이미는 항상 나를 놀렸다.

남자인 주제에 용기가 없다고...

그리고 앞집의 피터는 항상 내 앞에서 보란 듯이 나무 위에 올라가 따라와 보라고 소리를 지르곤 했다.

그러면 나는 아무 것도 할 수가 없었다.

"stupid!"

그들은 항상 나를 이렇게 불렀다.

내가 미국을 떠나 한국으로 가는 그 날까지도...

"그래...언니네 아들...음...이름이 뭐였지?"

"우혁"

"그래! 우혁이는 잘 있어?"

"지금 감기에 걸려서 방안에서 자고 있어."

역시 어른들의 대화는 나에게 아주 시시한 것들이다.

그렇다고 우리 엄마와 아주머니가 시시하다는 것이 아니라 내가 관심이 없는 것들...

"아!그렇고 보니 우혁이와 토니가 동갑이네.우혁이가 한달 생일이 빠르지만 친구로 지내면 좋을 거야."

우혁이가 누군지 나는 별로 관심이 없다.

아니...

관심이 있기는 하지만 미국의 아이들처럼 나를 놀릴 아이라면 별로 알고 싶지 않다는 것이 나의 진심이다.

그보다 지금 나의 관심은 내일이 크리스마스라는 것...

과연 어른들은 내일이 크리스마스라는 것을 기억이나 하는 것일까?

하긴...

6살인 내가 생각해도 크리스마스의 모든 것은 거짓말이다.

산타도...

루돌프도...

그 모든 것이 다...

그 증거로 나는 여지껏 크리스마스 선물을 받아본 적이 없다.

특히 미국에서 아버지와 살 때는 매를 안맞는 것이 가장 큰 선물이었다.

"함-"

별로 졸린 티를 내려고 한 것은 아닌데 나도 모르게 하품이 나왔다.

"어머!!승호 졸린가보구나.나를 따라오렴.방을 안내해 줄게."

나는 호두까기인형을 들고 쭐래쭐래 아주머니를 따라갔다.

2층으로 올라가 조금 꺾어져 들어가니 여러개의 문이 있었다.

"지금 우혁이는 내방에서 자고 있으니까 오늘은 우혁이 방에서 자렴.나중에 청소를 해서 토니방을 만들어 줄게."

나는 아무말 없이 꾸벅 인사를 하고 방안으로 들어갔다.

침대에 누우니 눈이 더 말똥말똥 해졌다.

어느새 잠이 나에게서 도망을 가버렸나보다.

나는 인형을 들어 눈을 마주 했다.

"나는 너처럼 될거야.너처럼...너처럼..."

그때 문이 활짝 열리면서 누군가가 방안으로 들어왔다.

"너 누구야?"

"그건 내가 물을 말이야.남의 방에 왜 들어왔어?여기는 내방이야!!"

탁-

하고 스위치가 눌리는 소리와 함께 불이 들어와 나는 그 아이의 얼굴을 자세히 볼 수 있었다.

날카로운 눈매.

앙다물어진 입.

약간 열이 있는 듯 붉게 상기된 얼굴을 빼면 그는 호두까기 인형과 매우 흡사했다.

"우와-"

"뭐가 '우와'야!!내 방에 왜 들어와있어?"

난 홧김에 방에서 나갈까 생각을 해보았지만 우선은 이 아이를 설득시켜 보기로 했다.

"나는 며칠 전에 미국에서 한국으로 왔어.그리고 너희 엄마는 우리 엄마와 친구 사이래.그래서 너희 집에 왔는데 내가 잘 방이 없어서..."

"흐음..."

그 아이는 뭔가를 깊게 생각하는 것 같았다.

그러더니...

"좋아!너는 내방에서 자도 좋아.우리 엄마의 친구의 아들이면 나하고도 친구니까..."

아...이야기가 그렇게 되나?

내가 약간 고개를 끄덕이자 그는 나에게 얼굴을 들이대며 물었다.

"근데...미국이 뭐야?"

나는 그 아이에게 미국의 생활에 대해 이야기를 해주었다.

나를 괴롭히던 아버지...

외국인을 차별하는 사람들...

용기가 없다며 놀리던 아이들...

내 이야기를 한참 듣던 아이는 침대 위를 방방 뛰며 열을 내기 시작하였다.

"미국은 정말 안 좋은 곳이구나."

"아니야..전부 그런 것은 아니야."

그래...미국이 다 나쁜 것만은 아니다.

뒷집에 사시는 로사 할머니가 구워주시던 달콤한 쿠키...

그리고 나에게 항상 애교를 부리던 하얀 고양이 제프...

"하지만 나라면 너에게 그렇게하지는 않을 거야.그리고 너처럼 당하고 있지만도 않아."

"그러면 어떡해?"

"때려줄거야!!"

그 아이는 작은 주먹을 그러쥐며 옹골차게 소리쳤다.

"하지만...남을 때리면 안돼..."

"너는 너무 착해서 안돼.물론 어른들은 이야기하시지.남을 때리면 안된다고...하지만 남이 너를 때리는데 그냥 맞고만 있는 것은 더욱 바보같은 짓이야."

이 순간 그의 모습은 호두까기 병정처럼 굳건하게 보여 마치 호두까기 인형이 하룻밤 인간이 되어 내 앞에 나타난 것은 아닌가 하는 생각이 들었다.

그리고 실제로 그런 책을 읽은 적이 있다.

물론 동화라는 것이 만들어진 이야기라는 것은 알고 있지만 그래도...

지금 이 순간만큼은...

크리스마스니까...

요정이 마법을 부린걸거야...

내가 호두까기 인형을 많이 좋아하니까...

"걔들은 너를 왜 스...스..."

"stupid..."

"그래!스투피드...왜 그렇게 부른거야?"

하아...

왜 그랬었더라...

"stupid는 멍청이라는 뜻이야.내가 용기가 없어서 나무도 못오른다고..."

"말도 안돼!!"

우혁은 흥분을 해서 창문을 활짝 열었다. 

커다란 나뭇가지가 우리를 향해 손짓하고 있었다.마치 자신에게 올라와 보라는 듯...

우혁은 잽사게 몸을 날려 나뭇가지 위에 올랐다.그리고는 나에게 손을 내밀었다.

"너도 올라와."

나는 순간 멈칫하였다.

약간은 두려워서...

그러자 우혁이 어서 오라는 듯 손짓을 하였다. 난 두 눈을 질끈 감고 그의 손을 잡았다.

아찔한 순간이 지나고 스을쩍 눈을 뜨자 나는 우혁이와 함께 나란히 나뭇가지위에 앉아 있었다.

"우왓!"

나는 당황하여 두 팔로 우혁의 목을 끌어안았다.

"괜찮아.나만 꼭 잡고 있어.그럼 괜찮아.토니는 겁쟁이가 아니야."

-겁쟁이가 아니야...

나와 우혁은 나란이 앉아 하늘을 바라보았다.

하늘에서 내려오는 은가루에 온세상이 덮이어 눈이 부시었다.

그래서 나는 눈을 감았다...

..........

.....

..

눈을 떠보니 어젯밤에 잠이 든 바로 그 방이었다.

어젯밤에 일어났던 일은 역시 꿈이었구나...

"하아..."

왠지 모를 서운함에 한숨을 내쉬며 호두까기 인형의 얼굴에 나의 볼을 부비었다.

"어린애가 벌써 한숨이라니...후후"

아주머니가 나의 머리를 쓰다듬으시며 미소 지으셨다.

난 그 미소가 어제 내가 만났던 호두까기 인형(이름이 우혁이라고 했었나?)과 닮아서 나도 모르게 안심하고, 아주머니께서 나의 머리를 쓰다듬으실 적에 마주 미소를 보내었다.

"웃는 모습이 더 귀엽구나..."

아주머니는 다시 나의 머리를 쓰다듬으신 후 침대를 정리하셨다.

"아침 준비 되었으니까 1층으로 내려와라."

아주머니는 말을 마치시곤 방을 나가려하시다 말고 다시 뒤를 돌아보시며 말씀하셨다.

"맞아!근데 밤에 왜 나무에서 잤니?날씨도 추운데...감기 걸리면 어쩌려고..."

"네?"

"너랑 우혁이 나무에서 자고 있는거 옮기느라 너희 엄마하고 나 고생했다."

그럼 그 일이 꿈이 아니었나?

나는 아직도 환상 속에 있는 것 같았다.

크리스마스의 마법이 아직도 이어지는 것일까?

"우혁이는..."

"아!우혁이?감기 걸린 녀석이 푹 쉬라는 말안듣고 밖에 나갔으니...지금은 열이 꽤 내려서 괜찮지만,고생 좀 해야할거야."

어른같지 않게 개구진 미소를 한껏 머금은 아주머니는 빨리 식사하러 내려오라는 당부를 한번더 남기시더니 아래층으로 내려가셨다.

아주머니가 내려가신 후 얼마 지나지 않아 방 한구석에서 덜커덩 거리는 소리가 났다.

소리를 따라가보니 옷장 속에 무엇인가 있는 것 같았다.

'혹시...동화책에 나오는 나쁜 마법사라든가, 커다란 생쥐면 어떻게 하지?'

나는 너무나도 떨려서 그 자리에서 꼼짝도 못했다.

그때 갑자기 어제 우혁이가 했던 말이 생각났다.

-토니는 겁쟁이가 아니야.

나는 두 손에 힘을 가득 주어 옷장을 열고 두 눈을 꼭 감았다.그러자 누군가 나의 목을 끌어안고 속삭였다

"메리 크리스마스..."

나는 슬며시 눈을 떴다.

호두까기 인형은 거짓으로 지어낸 이야기가 아니다.

그가 내 앞에 있으니...

하얀 그가 열로 상기된 볼을 나에게 부벼오자, 뜨거운 체온이 나에게 전해졌다.

그 따뜻함에 나는 그를 끌어안으며 말했다.

"Merry X-mas..."




@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@


[크리스마스의 마법 두 번째 이야기...]




많은 사람들은 소망한다. 화이트 크리스마스를...

"우와~생각만 해도 가슴 떨리지 않냐?사랑하는 이와 함께 맞이하는 화이트 크리스마스..."

가만히 앉아있는 내 앞에서 희준이 녀석은 두 손으로 자신의 어깨를 감싸고 정말로 설레인다는 듯 몸을 부르르 떤다.

하아-

화이트 크리스마스라...

상상만해도 저절로 한숨이 나온다.

"크리스마스에 눈 오는게 뭐가 좋아?어린애처럼..."

"어린애라니...생각해봐, 눈이 덮인 하얀 세상을..."

참나...

나라고 눈을 싫어하겠냐...

나 역시 누구 못지 않게 눈을 보면 심장이 방방 뛰는 것을 느낀다.하지만...

화이트 크리스마스는 정말 끔찍하다고...

"암튼 안승호...넌 너무 가슴이 메말랐어.그렇지?"

계속 꽁알거리던 희준이 이번에는 내 옆에 앉아있는 우혁을 향해 동의를 구한다.

현재 우혁이와는 이 녀석이 전학온 뒤로 어언 두달동안 최악의 짝으로 함께하고 있다.

이상하게도 이 녀석과는 사사건건 부딪치게 된다.

가령 예를 들자면 녀석이 좋아하는 색은 빨간색...

하지만 나는 빨간색이 저주스럽게 싫다.

오히려 빨강의 반대인 파란색이 좋다. 비록 피부가 까매서 파란색이 어울리지는 않지만...

그리고 가끔씩 친구들과 어울려 외식이라도 할라고 하면 이 녀석과 꼭 부딪치어 결국에는 엉뚱한 것을 먹게 된다.

"글쎄...나도 크리스마스이브 밤에 눈오는 것은 싫은데..."

우혁의 대답에 나는 거짓말 조금 보태서 남극과 북극이 바뀔 때보다 더 놀랐다.

그만큼 많이 놀랬다는 것이다.

참나...살다가보니 이 녀석과 의견이 맞을 때도 있군.

"흥-이해 못할 녀석들일세...난 화이트 크리스마스 때 그애와 함께 한다는 생각만 해도 미칠 것 같은데..."

"왜?화이트 크리스마스가 아닐지도 모르잖아."

"안승호! 너 자꾸 초치는 소리할래? 내 예감은 분명히 틀림이 없다고!!분명히 눈이 올거야."

부디 녀석의 예감이 빗나가기를 바랄 뿐이다. 그리고 그러는 편이 녀석에게도 더 좋을테니...

"문희준! 혹 그렇다고쳐도 칠현이 올 크리스마스 이브날 밤에 할 일이 있어."

"나 만나는 것보다 더 중요해?"

"그래. 아.주.중.요.한.일.이.야."

하아...그래...아주 중요한 일이지.나에게도...

* * *

"승호!모자를 써야지!!"

드디어 오고 말았다.크리스마스 이브 밤...

정말이지 이 모자만은 쓰기 싫은데...

"엄마 안쓰면 안돼?"

"안돼! 산타의 상징이니까..."

전체적으로 빨간색의 삼각형 끝에 복실복실한 하얀 방울이 달려있는...이런 유치한 모자를 써야만하다니...

어느새 칠현이는 옷을 갈아입고 거울 앞에 서서 이것저것 다듬고 있었다.

"칠현이는 이렇게 말을 잘듣는데 너는 도대체 왜 그렇게 불만이냐?"

"왜 내가 이런 걸 해야만 하냐구...칫-"

"이제 17살이 되었으니까 그렇지.집안의 전통을 무시하는 거야?"

"아니...무시하는 건 아니지만..."

"아무리 이란성이지만 쌍둥이는 쌍둥인데 이렇게 다르다니..."

엄마는 고개를 설레설레 저으시며 나에게 모자를 씌워주었다.

그래...나는 우리집안의 전통은 참 좋다고 생각한다.

우리집안은 대대로 크리스마스이브에 구역을 나누어서 아이들에게 선물을 나누어 주러다닌다.

이런 일은 17살이 되는 해부터 하게 되는데, 올해 칠현이와 나는 17살이 되었으니 하기 싫어도 해야만 한다는 것을 누구보다 잘 안다.

하지만 도무지 이 패션 감각은 이해할 수가 없단 말이다.

내가 빨간색을 싫어하는 것도 이 산타 옷 때문이다.

그리고 왠지 찜찜한 기분이 드는 것은 어젯밤에 선물을 나누어 준 아이들의 명단을 정리하던 아버지와 형의 대화를 들었기 때문이다.

-"아버지, 이 애는 어떻게 하죠?"

-"네 생각은 어떠야?"

-"글쎄...아무래도 승호가 직접가는 것이..."

-"너도 그렇게 생각하냐?그럼 이애는 승호에게 맡기자."

정말이지 엄청 수상한 대화 아닐수 없다. 

무엇 때문에 그러느냐고 묻고 싶었지만, 작업을 시작한 날부터 크리스마스 이브가 지날 때까지 명단을 작성하는 사람에게는 누구도 말을 걸어서는 안된다는 규율 때문에 꾸욱 눌러 참았다.

그만큼 명단을 나눈다는 것은 중요하다는 것인데 그 일을 할 때 내 이름이 오르내리다니...

정말 무슨 일인지...

큰 괘종시계는 12번을 울었고 큰 바늘과 작은 바늘 둘 다 숫자 12시를 가리켰다.

즉 25일 0시다!!

나는 출발하기 위해 썰매에 올랐다. 여짓껏 루돌프를 몰고가는 연습을 해왔지만 막상 출발을 하려니 겁이 난다.

"승호야!!명단!!"

너무 긴장한 나머지 명단을 받았가는 것을 잊고 있던 나는 누나의 부름에 서둘러 손을 내밀어 명단을 받았다.

"Thanks"

"참!!큰 오빠가 무슨 일이 있어도 마지막 집은 꼭 가라고 전해 달래.꼬옥!!"

"OK!"

"꼬옥 가야한대.그 곳에 네 크리스마스 선물이 있다고!!"

누나의 당부의 말을 어영부영 흘려들으며 난 서둘러 출발을 했다.

1000집이나 돌아다니려면 시간이 모자를지도 모를텐데...

난 출발이 늦은 만큼 서둘러 썰매를 몰고 돌아다녔다. 

"이려!이려!!"

다행스럽게도 눈이 내리지 않아준 덕분에 처음치고는 수월하게 일을 할 수가 있었다..

썰매를 타고 하늘을 난다는 기분도 생각보다 꽤 괜찮았고...

하지만 이러한 생각은 998번째 집을 돌고 나온 동시에 사라졌다. 

조금씩 눈발이 날리기 시작했던 것이다.

"으윽-문희준...그 녀석이 저주해서 그래!!"

사실 희준이가 일주일 전부터 화이트 크리스마스를 위해 기도를 했다고 했는데 그건 나에게 저주나 마찬가지였다.

나는 냉정을 찾고 차근차근 명단을 확인했다.

"흐음...**동 @@@번지라...아이는 5살 이름은 ###.어디 선물을 찾아 볼까?"

난 아이의 이름과 나이를 확인하고 선물을 찾기 위해 자루를 뒤적거렸다.

다행히도 선물이 하나 밖에 없어서 찾기가 쉬웠다. 

주소도 찾기 쉬운 곳이었기에 난 서둘러 선물을 주고 나왔다.

날씨는 점점 나빠져서 엄청난 양의 눈이 내리고 있었다.

"어휴...빨리 하고 집에 가야겠군.다행히 마지막 한 집인데..."

난 썰매를 몰며 다시 명단을 확인하였다.

"$$동 %%%번지 17살...뭐 17살?"

나는 정말이지 깜짝 놀랄 수 밖에 없었다.

그 집은 내가 여태껏 선물을 주던 곳과는 멀리 떨어진 동네였고, 거기다가 나이도 다른 아이들에 비해 많았다.

우리 산타들은 산타를 믿고 크리스마스에 우리에게 소원을 비는 아이들에게만 선물을 나누어 준다.

그래서 우리에게 선물을 받는 아이들의 연령은 거의 10살 이하의 어린애들 밖에 없는데...

17살...아직 그 나이때까지도 산타를 믿는 사람이 있었다니...

난 그 사람이 누구일까 궁금해서 이름을 확인했다.

"뭐야!이름이 없잖아!!"

그렇다. 그 인간의 이름이 없었다.

도대체 무슨 선물을 받기 원하길래 그 나이에 산타에게 소원을 빌었을까...

나는 그 사람의 선물을 찾기 위해 빨간 자루에 손을 넣었다.그런데 아무 것도 잡히는 것이 없었다.

그럴 리가...

이건 정말 안승호의 인생 17년 중 최대의 실수다!!

난 자루속을 확인하기 위해 아예 자루 속에 머리를 집어 넣었다.

덜컹-덜컹-

날리는 눈발과 거센 바람 때문인지 썰매가 많이 덜컹거리는 것 같다.

그러나 아직 자루 속에 있을 선물은 눈 씻고 찾아 볼래야 찾아 볼 수가 없었다.

난 조금 더 깊숙히 몸을 자루 속에 집어넣었다.

덜커덩-덜커덩-

그리고 아까 999번째 아이의 선물을 꺼내며 선물이 하나 밖에 없어서 찾기 쉬웠다는 생각을 했던 것이 기억남과 동시에 나는 아래로 떨어졌다.

"으아악-이게 다 그 망할 희준이의 기도 때문이야!!"

빨간 자루 속에 파묻힌 채 아래로 떨어지는 나의 귀 속으로 휘이익-하고 바람 소리가 들려오며 나는 굉장한 공포감을 느끼고 있었다.

사실 산타가 선물을 나누어주다 아래로 떨어져 죽었다는 이야기는 듣지 못했다.

산타의 빨간옷은 약간 특수한 것이어서 외부의 충격으로 보호를 해준다고 한다. 그래서 그 추운 겨울날 아무리 돌아다녀도 감기 한번 안걸린다.

하지만 나는 문득 어쩌면 내가 떨어져 죽는 제 1대 산타가 될지도 모른다는 재수없는 생각이 들었다.

쿵!

드디어 나의 몸이 땅에 떨어졌나보다.

나는 머리부터 떨어졌는데 평소같으면 그대로 천당행이지만 내가 그토록 싫어하던 산타 모자 덕분에 살아남을 수 있었다.

'엄마 고마워요.앞으로는 투정 안부리고 꼭 모자쓸게요.'

나는 속으로 나에게 억지로 모자를 씌운 엄마에게 감사드리며 자루에서 몸을 빼내었다.

내가 착륙(?)한 곳은 그냥 평범한 집의 앞마당이었다.나는 주소를 확인하기 위해 주변을 휘휘 둘러 보았다.

그때 끼익-하고 문이 열리며 누군가의 형체가 드러났다.

'$$동 %%%번지라...다행히도 내가 들릴 마지막 집이군.하지만 선물이 없는데...'

"어라!!안승호!!"

익숙한 목소리에 고개를 들어 그를 쳐다 보았다.

설마 장우혁은 아니겠지...

하지만 그 설마가 그렇게 나에게 배신을 할 줄이야.

"장우혁...여기 너희 집이냐?"

"그래...갑자기 쿵 소리가 나길래 나와 봤더니...근데 너 그 차림은 뭐냐?"

하하하...

내 차림이라...

갑작스런 그의 곤란한 질문에 난 얼른 대답하지 못하고 식음땀만 흘릴 뿐이었다.

"아..그게..."

"너 혹시...산타냐?"

"앗!!그럼 네가 그 소원을 빌은 17살짜리!!"

"하-하하하"

"말도 안돼...하하"

우리는 동시에 눈이 동그래지며 어이 없다는 듯이 웃었다.

한참을 웃던 그 녀석은 나를 향해 물었다.

"혹시 화이트 크리스마스가 눈 내리면 배달하기 힘들어서 그런거냐?"

"그러는 너는 눈내리면 산타가 너희 집에 찾아 오기 힘들까봐 아니야?"

정말로 이렇게 어이없는 경우가 다 있을까...

"거기서 그러고 있지말고 추운데 들어왔다가 가라."

우혁의 말에 나는 그의 집에 들어가려다가 멈칫했다.

맞아...선물...

"뭐해? 안들어 오고?"

"아니...사실 아까 한참을 네 선물을 찾았는데 아무리 찾아봐도 없어서..."

내가 머뭇거리며 말을 하자 녀석은 환하게 웃으며 나의 팔을 잡아 집안으로 끌고 들어갔다.

"괜찮아.이미 받았으니까..."

어쩌면 이 녀석은 굉장히 좋은 녀석일지도 모른다는 생각이 불현 듯 들었다.

여태껏 나와 의견이 많이 부딪쳐서 그렇지 꽤 친하게 지내왔고, 반 아이들에게도 꽤 인기가 있는 녀석이니...

"자!추울텐데 이거라도 마셔라!!"

녀석이 내어 주는 코코아를 받아 들며 창밖을 바라보니 산너머로 서서히 해가 솟아 오르고 있었다.

그런데 아까 집을 나서기 전에 누나가 여기에 내 선물이 있다고 했었는데 그건 과연 무엇일까?

아무리 생각해 보아도 알 수가 없다.뭐 누나가 잘못 알고 전해 준 것일 수도 있고, 내가 너무 급한 나머지 잘못 들은 것일지도 모르고...

뭐 아무려면 어떠랴...

오랜만에 맞이하는 화이트 크리스마스에 환호하는 희준이의 목소리가 들려오는 것 같았다.



@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@


[크리스마스의 마법 세 번째 이야기...]




터벅-터벅-

병원 하얀 복도에 고요한 침묵을 뚫고 구두 소리가 울려퍼진다.

아마도 나의 발소리일 것이리라 생각된다.

철커덩-

차가운 쇠붙이를 돌리자 문이 열린다.

병원의 옥상은 항상 열려 있다.

문 너머로 발을 내밀자 온몸으로 싸늘한 기운이 느껴진다.뭐 이런 추위도 겨울이 지나면 끝나버리겠지...

모든 것에는 끝이 있다. 때문에 영원이란 어쩌면 거짓의 대표적인 단어일지도 모른다.하지만 나에겐 이런 평범한 진리조차 허락이 되지 않나보다.

"날씨가 참 춥지?"

많아 보았자 열여덟살?

그 정도되어보이는 소년이 얇고 펄럭거리는 환자복을 입고 나를 향해 미소지었다.

"그러는 네가 더 추워보이는군."

"하지만 난 춥지 않은걸!"

소년은 두 팔을 어깨 높이로 넓게 벌리고 빙글빙글 몇 바퀴를 돌더니 나에게 다가왔다.그리곤 고개를 숙여 나의 가슴으로 얼굴을 들이대고 무언가를 뚫어져라 보았다.

"장...우...혁...이름이 장우혁이구나."

소년은 고개를 끄떡거리며 나에게 말을 걸어왔다.

명찰을 본거였군.

"평소에 환자들에게 뭐라고 불려?"

"Dr.장"

"흐음...그럴 줄 알았어.다른 사람들 처럼 '이의사선생님','김의사선생님'라고 부르기엔 조금 웃기거든.쿡쿡-"

소년은 뭔가 흥미롭다는 듯이 양팔로 팔짱을 끼고 내 주변을 빙글빙글 돌았다.

"그럼...난 그냥 우혁이라고 부를게."

"너 좋을대로..."

난 별 싱거운 녀석을 다 봤다는 듯 대강 대답을 하고 담배를 꺼내 입에 물었다.

"내 이름은 안승호.승호라고 불러줘."

승호라...

내가 라이터를 꺼내어 불을 붙이려 하자 소년은 입으로 바람을 불어 불을 껐다.

"건강에 않좋아.뭐 당신은 별로 상관없는 것 같지만..."

강하게 나를 올려다보는 눈은 왠지 모를 힘이 느껴졌다.

그의 당찬 말에 난 어쩔 수 없다는 듯 휴지통에 담배를 던져넣었다.그제야 녀석은 나를 향해 웃어보였다.

난 한숨을 쉬며 벽에 기대어 앉았다.

내가 왜 여기에 왔는지...

왜 저런 녀석을 상대해 주는 건지...

지금으로서는 결코 알 수 없다.

"우혁,난 여기서 눈을 기다리고 있어..."

소년은 나의 옆에 바싹 붙어 앉았다.

차갑다...

굉장히 차갑다...

"앞으로 두시간 후면 크리스마스야.이번에는 꼭 화이트 크리스마스를 맞이하고 싶은데..."

"고작 그런거 때문에 여기서 이러고 있는건가?"

난 아까 소년이 담배를 피우지 못하게 한 것에 심통을 부렸다. 그러자 소년의 고개가 힘없이 떨구어진다.

"'고작'이라니...그런거 아니야...적어도 나에겐..."

녀석의 말에 난 왠지 미안함에 거북스러워졌다. 뭐 이런 감정은 나와 거리가 멀었지만...

크리스 마스 이브라서 그런가...?

"우혁은 화이트 크리스마스 본 적있어?"

"글쎄..."

"그래도 나보다 나이가 많으니까...본 적있을거 아니야..."

"후후...내가 몇살로 보이는데?"

"글쎄...보기에는 23살정도?그렇게 보여...아무튼 본 적있을거 아니야.잘 생각해 봐."

"그런 쪽으로는 무신경해서..."

동그랗게 뜨고 나를 향해 빛을 내던 두눈은 꼬리에 실망을 달고 추욱 늘어졌다.

"후후...그렇게 너무 실망하지마.조금있으면 눈이 내릴테니..."

내가 말을 마치자 소년은 하늘을 향해 고개를 들었다.

"우와, 진짜네!!"

과연 하늘 저편에서 하얀 점들이 천천히 땅을 향해 내려왔다.그리고 그 것은 나의 머리위에,소년의 손등에 내려 앉았다.

하얀 빛은 소년의 초콜릿 빛 손과 잘 섞이어들어갔다. 소년은 눈이 내리기 시작하자 일어나 옥상 가운데 섰다.

그리고 두눈을 감고 양팔을 벌린채 눈을 맞이하였다.

방방 뛰어다니기라도 할 줄 알았던 나는 소년의 의외의 행동에 숨죽여 그 모습을 지켜보았다.

"8년이나 기다렸어..."

소년은 나긋나긋한 목소리로 말했다.

"춥지않나?"

"내가 추울 리가 없잖아."

희미하게 미소 짓는 소년의 모습은 왠지 눈 속에 섞이어 흐릿하게 보였다.

"정말 많이 기다렸어.병실에서도 계속 창밖만 내다보았어.혹시 눈이 오지 않을까..."

"승호는 몇 년 동안 입원해있었지?"

나의 질문에 소년은 그 동그란 눈을 껌벅였다.

"드디어 우혁이가 내 이름을 불러주었다!"

원하는 대답은 듣지 못했지만 말하기 싫어하는 것 같아 그대로 놔두었다.그런 건 별로 중요한 것이 아니니까...

어느새 눈은 나의 발등을 덮을만큼 쌓여 있었다.

그리고 점점 세상이 빛으로 밝아지기 시작한다...

"이제 가야지."

"으응...이제 가봐야지...그리고 다시는 이곳에 올수 없을거야..."

나의 말에 승호는 작게 고개를 끄덕였다.그 모습이 왠지 모르게 처량하게 느껴졌다.

"소원을 이루었으니 이제 마음이 편하겠군."

"으응...계속 기도했으니까...죽는 순간에도...화이트 크리스마스 만큼은 보고 갈 수 있도록 해달라고...계속...그렇게 계속 기도했으니까..."

멍하니 서있던 그는 나를 향해 고개를 돌렸다.

"우혁은 소원이 뭐야?"

"나?"

나는 잠시 생각을 해보았다.아니...솔직히 생각해 볼 것도 없었다.

"죽는거..."

나의 대답에 소년은 울상이 되어 나의 목을 끌어안으려 했지만 실제로 안지는 못했다.

그냥...안는 것 처럼 감싸았을 뿐...

"의사의 하얀 가운을 입고 병원에 있는 피를 마시는 내 모습이 너무 끔찍해..."

"어쩔수 없잖아...뱀파이어니까...그건 우혁의 탓이 아니잖아."

왠지 눈물이 나올거 같다.

언제 흘려 보았는지 기억도 가물가물한 그 액체가 나의 볼을 타고 흐른다.

"울지마...울지마..."

그렇게 계속 중얼거리던 승호의 목소리는 낮이 밝음과 동시에 사라졌다.

하아...

어쩔 수 없이 이번에도 한숨을 쉬고 만다.

화이트 크리스마스인 올해도...

나의 소원은 이루어지지 않았다...

어쩌면 영원히 이룰 수 없을지도...



@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

[크리스마스의 마법 네 번째 이야기...]



"하암-"

창 너머 흐릿하게 들려오는 캐롤...

거실에 장식되어 있는 크리스마스 트리...

이렇듯 세상은 모두 들떠 있지만...

나에게 크리스마스는 하품이 나올 정도로 지루한 날이예요.

왜냐하면 이 날은 너무너무 심심하기 때문이죠.

늘 집안에만 있는 저는 만날 친구도 없고,그나마 매일 놀아주는 주인님 마저 자신의 친구들과 크리스마스를 보내기에 여념이 없기 때문이죠.

"토니야!나 나갔다가 올게."

올해의 크리스마스도 마찬가지가 될 것 같아요.

"야옹~"

나는 아쉬운 마음에 주인님의 바지에 얼굴을 부비며 애교도 부려보았지만 매정한 주인님은 나홀로 집안에 남겨두고 떠나셨습니다.

'으아아~~이게 뭐야...난 정말이지 크리스마스가 싫어."

이렇게 크리스마스 하루 전날부터 저의 외로움은 시작이 됩니다.

"후훗-내가 도와줄까?"

어디선가 낯선 목소리가 들려와 나도 모르게 털을 세우고 경계 자세에 들어갔습니다.

"야아오옹~~"

"거참 성질 급하기는..."

누군가 나의 등에 올라 앉아 있는 것 같은 무직한 느낌이 들었습니다.

"하얀 털이 복실복실한게 참 푹신하다...이대로 잠이나 실컷 자봤으면..."

이번에는 누군가 부비부비거리는 것 같은 느낌...

'누구야!!'

"나?나는 크리스마스의 요정!너의 소원 한가지를 들어주지."

그 말을 믿을 수 없는 나로서는 나의 등에 올라타고 있는 그 무언가를 떨어뜨리기 위해 온집안을 바둥거리며 뛰어다녔습니다.

"거참!!의심많은 고양이네...우선 빌기만 하라니까!!"

'흐음...그러면 나를 인간으로 만들어줘.'

나는 반신반의하며 소원을 빌었습니다.그러자 창문이 열리지도 않았는데 집안에서 바람이 한차례 불고 지나갔습니다.

"흐음...이정도면 되었나?"

드디어 나의 등에서 내려온 크리스마스의 요정은 빛에 싸여 뚜렷한 모습을 보이지 않지만 팔짱을 끼고 나의 이곳 저곳을 둘러보았습니다.

나는 아직도 믿을 수 없는 마음에 거울 앞으로 달려 갔습니다.

분명히 나는 인간이 되어 있었습니다.

다만 주인님과는 전혀 다른 모습이었지만...

하얀 주인님과는 달리 까만 피부...

쫑끗한 두 귀...두툼한 입술...

별로 만족스럽지는 않지만 그래도 인간이 되었다는 기쁨에 싸여있던 나는 거울 앞에서 활짝 웃어보았습니다.

"근데 말이야...내가 크리스마스의 요정이라는 것은 기억하고 있겠지."

"물론!"

"그렇다면 이것도 알거야.내 마법이 크리스마스 24시까지만 유효하다는 것..."

나는 요정의 마지막 말에 실망을 하고 말았습니다.

에휴...그러면 그렇지...

"그렇게 너무 실망하지는 마.그래도 인간이 되어본 것 만으로도 어디야.그러면 나는 바빠서 이만!~

위로를 하듯 나의 어깨를 토닥 거리던 요정은 금새 사라지고 말았습니다.

그래!인간이 된 것도 어디야!!비록 하루지만...

그러면 어디로 가야 할까?

나는 벽에 걸려 있는 시계를 보았습니다.

큰 바늘과 작은 바늘은 동시에 12라는 숫자를 가리키고 있었습니다.

정확히 12월 25일

"우선 나가고 보자!!"

두 주먹 불끈 쥐고 나는 우선 옷을 입기위해 주인님의 방으로 들어갔습니다.

* * *

"하아~"

차가운 두 손에 입김을 불어 넣어보았지만 그리 따뜻해지지는 않았습니다.

무작정 집밖을 나왔지만 막상 나오니 갈 곳이 없었습니다.

그래서 결국은 문앞에서 주인님을 기다리고 있는 중...

터벅-터벅-

아파트 현관에 힘없는 발소리가 울려퍼지고, 나는 곧 그 익숙한 발소리가 주인님이 취하셨을 때나는 소리라는 것을 알수 있었습니다.

"어라!!누구세요?"

주인님은 문을 열려다 문앞에 쪼그려 앉아있던 나를 발견하시고는 물어보셨습니다.

"..."

"왜 여기서 이러고 있어?빨리 들어가자."

역시...술에 취하면 누구도 의심할 줄 모르는 주인님...

처음에 주인님을 만났을 때도 그랬던 것 같아요.

2년전...

옛 주인님께 버림을 받았던 나를 불쌍히 여겨서 주어오셨던 주인님...

아마 그날도 술에 취해 있었죠...

나는 주인님을 따라 집안으로 들어갔습니다.

그 후 주인님은 곧 잠이 드셨고,나는 주인님이 깨어나길 기다리다가 옆에서 잠이 들고 말았습니다.

얼마나 잤을까...

침대에서 부시시 일어난 나는 벽에 걸려있는 시계를 올려다 보았습니다.

'7시...30분...'

나는 설마하는 마음으로 창밖으로 보았습니다.

"으아악!!"

머리를 부여잡고 소리를 지를 수 밖에 없었어요.

짧은 겨울 낮 때문에 이미 하늘은 어둑어둑해져 있었어요.

'어떻게...이럴 수가...'

이렇게 황금 같은 시간을...

그냥 그렇게 보내버리다니...

자포자기해버린 나는 그만 침대에 얼굴을 파 묻어버렸습니다.

"토니!!아직도 안 일어났어?나랑 외출하기로 하고!!"

"주..주인님..."

믿기지 않는 광경이 눈 앞에 펼쳐져 있었습니다.

주인님이 나에게 외줄을 하자고 하다니...

"무슨 말이야.주인님이라니...어제 나 너무 기다려서 머리가 이상해진거야?"

그럼...크리스마스의 요정이 주인님의 기억까지 조작해 놓은 것일까?

"아하하하...그랬지?아하하하..."

어색하게 미소를 지어보이며 주인님의 옷을 꺼내입었습니다.

* * *

쿵-

주인님과 함께 꿈에도 그리던 크리스마스의 외출이란 것을 하는 나는 너무나도 들떠서 폴짝폴짝 뛰어다니다 미끄러운 빙판에서 넘어지기 일쑤였습니다.

"괜찮아?"

걱정스러운 눈으로 나를 내려다보는 주인님을 보니 가슴이 찌잉~

"응.괜찮아.주...우혁아."

아직은 주인님의 이름을 부르기가 어색하지만...

주인님과 나는 같이 영화도 보고, 까페도 가고,크리스마스의 장식들로 화려한 거리를 걷고, 즐거운 시간을 함께 보내면서 꽤 친해지어 있었습니다.

그리고 아쉽게도 마법이 풀릴 시간까지는 30분도 남지 않았습니다.

"토니야 이거 봐봐."

우혁은 손가락으로 무언가를 가리키며 급하게 나를 찾았습니다.

그것은 리어커에 걸려 있는 빨간 목도리...

"너 이거 잘어울리겠다.한번 해보자."

주인님은 이렇게 말하며 그 빨간 목도리를 나의 목에 둘러주었습니다.

나는 괜시리 창피해져서 고개를 푸욱 숙이어 버렸습니다.

나의 목에 목도리를 꼭꼭 챙겨 둘러주고는 아래위로 쭈욱 훝어보았습니다.

"우와!역시 잘어울린다.아저씨 여기 돈이요!!"

주인님은 계산을 하고는 나를 무작정 끌고 걸어가기 시작했습니다.

"저기!우혁아!!이거..."

"크리스마스 선물이야.추운데 빨리 집에 들어가자."

주인님은 나를 향해 생긋 웃어 보이신 후 집을 향해 걸었습니다.

나는 목보다는 마주 잡은 손이 따뜻해서 주인님의 손을 더 꼬옥 잡았습니다.

* * *

"토니야...토니야...빨리 일어나...나 심심해~~"

누군가 나를 부르는 목소리에 나는 고개를 빼꼼히 들었습니다.

주인님이 나의 얼굴을 빤히 들여다 보고 계셨습니다.

"너 혼자 외로울까봐 친구들이 놀자는 것도 거절했는데..."

"야아오옹~~"

나는 주인님의 품에 안겨 고개를 부비적 거리었습니다.

"토니야!어제 밤에 눈이 내린거 알아?화이트 크리스마스야."

어라?오늘이 화이트 크리스마스라니...

"어제 너혼자 둬서 섭섭했지?그래도 크리스마스는 같이 보내잖아."

주인님은 나를 바닦에 내려 놓고는 주방 쪽으로 걸어가버리셨습니다.

그럼 모든 것이 꿈이었던 걸까요?

크리스마스의 마법도...

크리스마스의 요정도...

모두다...

나는 실망감에 고개를 푸욱 수그렸습니다.

어느새 주인님은 케익이 담긴 접시를 나에게 내밀고는 나의 옆에 앉으셨습니다.

"이거 먹어.너 초코 케익 좋아하잖아"

나는 할짝거리며 케익의 크림을 핥아 먹기 시작했습니다.

어제의 일이 모두 꿈이었다는 사실에...

그리고 크림의 달콤함에... 

눈물이 날 것만 같았습니다.

주인님은 내가 먹는 모습을 바라보시다가 무언가를 발견한 듯 눈을 동그랗게 뜨셨어요.

"어라?우리 집에 이런 것이 있었던가?"

주인님은 손을 내밀어 무언가를 잡았습니다.

그것은 빨간 목도리였습니다.

"흐음...우리 토니한테 잘 어울리는데!"

주인님은 나의 목에 그 목도리를 둘러주시고는 미소를 지으셨습니다.

어쩌면...

크리스마스의 마법이라는 것은 진짜로 있는 것일지도 모르겠어요...



@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

[크리스마스의 마법 다섯 번째 이야기...]



"문희준...부탁이다..."

"어얼...왠일이야.장우혁 네가 부탁을 다하고..."

나는 이 순간 정말이지 지나가건 개의 손마저도 빌리고 싶은 심정이다.

하아...

언제 이걸 다 달까...

12월 23일...

그러니까 바로 어제...

나의 사랑스런 승호가 화가 나서 집을 뛰쳐 나가버렸다.

근데 왜 그랬더라...

5년 전부터 사귀기 시작하여 작년부터 갈이 사는 우리는 둘만의 크리스마스 파티를 준비하기 위해 거리로 나왔다.

크리스마스가 가까워선지 거리는 사람들로 홍수가 일어난 것 같았다.

우리는 이것 저것 보기도 하고, 필요한 것은 사고...

"우혁아~"

약간은 비음 섞인 목소리로 애교스럽게 팔짱을 껴오는 승호를 나는 슬그머니 떼어냈다.

사람들의 시선이 아직은 내게 거북스럽게 다가왔다.

나는 슬쩍 승호를 내려다 보았다.

고개를 푸욱 수그리고 어깨를 늘어뜨린 승호는 너무나도 여려보여 당장이라도 끌어 안아주고 싶었지만...

사람들의 시선이 아직은 내게 거북스럽게 다가왔다.

그 때였다.

"승호야!!"

또다...

어디를 가나 꼭 승호를 아는 사람을 하나씩은 만나게 된다.

그만큼 승호가 인기가 좋다는 것일까?

나와 승호는 고개를 들어 그 사람을 바라보았다.

그 사람은 다행스럽게도 나도 아는 사람이었다.

승호가 아는 사람들 중에 내가 모르는 사람이 있다는 것은 그리 기분 좋은 일이 못되기에...

"으응!칠현이구나!"

승호도 반갑게 그를 향해 웃어보인다.

"오늘 우리 과에서 파티 있다는 거 몰라?왜 여기서 이러고 있어?"

칠현은 승호에게 말을 하며 슬쩍 내 눈치를 살폈다.

그는 아마도 나와 승호의 사이를 알고 있는 것 같았다.

"흐음~데이트 중이었군.그래도 그렇지...데이트 때문에 과의 인기인이 파티를 빠져?"

"미안..."

"미안한 줄 알면 지금이라도 따라와.다른 과지만 우혁이도 괜찮으니까 같이 가자."

승호는 잠시 망설이는 듯 하였다.

나는 그런 승호를 위해 아무렇지도 않은 듯 웃어보였다.

솔직히 그런 자리가 불편하기는 하지만 승호에게 걸림돌이 되고 싶지는 않다.

그리고 승호가 인기있는 것도 잘못은 아니니까...

귀여운 외모에 뛰어난 애교...

그런 사람이 그저그런 평범한 나의 애인이라는 것은 나에게 과분할 정도의 행운이었다.

"그럼...우혁아...우리 같이 같까?"

"아니...나는 이거 집에 갖다 놓아야지."

나는 두 손에 한가득 들려있는 아까 승호와 함께 산 물건들을 들어보이며 미소를 지었다.

승호에게 안심하라는 듯 계속 미소만을 지어보였다.

"그럼 나 안갈래.우혁이도 안가는데..."

"어라?승호 너 진짜 안가?그럼 안돼.그러지말고 우혁이 너도 같이 가자."

친근한 목소리로 졸라대는 칠현의 말에 나는 결국 승낙하고 말았다.

하아...

인기있는 애인을 두는 것도 힘들다.

칠현의 손에 이끌려 승호와 내가 간 곳에서는 많은 이들이 미친 듯이 몸을 흔들어대거나 서로 부어라 마셔라 하는 별로 보기 좋지 않은 관경들이 펼쳐져 있었다.

그러나 승호는 별로 익숙하지 못해 쭈볏거리는 나와는 달리 그 분위기에 금새 적응한 듯 하였다.

"아궁...내 사랑 승호...왜 이제 왔어."

"하하하 선배님 취하셨어요."

승호는 선배인 듯한 사람의 품에 안겨 맥주를 홀짝 거리고 있었다.

하지만 그는 마시는 척만 할 뿐 결코 마시지는 않는다.

그래야 마지막까지 좋은 모습을 유지 할 수 있다나?

아무튼 승호는 애교스러울 뿐만 아니라 사람을 대하는 데 있어서도 지혜로웠다.

"아구...귀여운 승호..."

승호를 품에 안은 선배는 귀여워 참을 수 없다는 듯이 볼에 입을 맞추었다.

순간 나는 자리에서 벌떡 일어나려다 말고 그냥 고개를 푸욱 수그리고 말았다.

솔직히...

진짜 내 마음에 솔직해지자면 당장 그 선배라는 사람의 품안에서 승호를 빼내어오고 싶었다.

하지만 승호는 나와는 다르니까...

인기가 많으니 그 정도는 기본이겠지...

괜히 나같은 녀석의 질투심 때문에 승호의 대인관계가 무너지기를 바라지는 않는다.

나는 홧김에 술을 마시려다 나중에 짐을 들고 가야한다는 생각에 멍하니 술잔을 바라다 보았다.

승호에게 무거운 짐을 들게 하고 싶지 않다.

그런 생각들고 멍하니 앉아 있던 나를 누군가가 잡아 끌었다.

"스...승호야..."

"우리 집에 가자."

왠지 모르게 승호는 무언가에 화가 나있는 듯 하였다.

내가 너무 가라앉아 있어서 한심해서 그런 걸까?

"왜?더 놀다가 가지..."

"됐어.나 집에 갈래.피곤해."

말을 마치고는 나의 품에서 얼굴을 부비는 그가 너무 사랑스러워 나도 모르게 그의 머리를 쓰다듬었다.

"저희 이만 피곤해서 가볼게요."

승호는 아까부터 자신을 안고 있던 선배에게 깍듯하게 인사를 하고는 무언가 아쉬워 하는 듯한 선배를 두고 나와 함께 그 자리를 나왔다.

이럴 때면 왠지 모르게 나는 묘한 승리감을 맛보게 된다.

그게 뭔지는 모르겠지만...

"우와!!"

나와 나란히 한참을 걷던 승호는 무언가를 보았는지 그 곳으로 달리기 시작하였다.

나는 두 손 가득 짐을 들어 버거움에도 불구하고 저렇게 달려가는 승호가 혹시라도 빙판에 넘어질까 걱정되어 서둘러 그를 따라갔다.

그가 선 곳은 거리 한가운데 세워진 대형 크리스마스 트리였다.

"나 이렇게 큰 거는 처음봐..."

승호는 감탄에 찬 눈을 반짝거리며 트리를 바라다 보았다.

그러다 조용히 중얼거렸다.

"Mistletoe..."

"뭐?"

그가 한 말을 알아들을 수 없었던 나는 되물었다.

"나하고 우혁이 머리위에 mistletoe가 있어."

"그게 뭐가 어쨋는데?"

"Mistletoe는 크리스마스의 장식 중에 하나인데 그 아래에서 이성과 키스를 하면 영원히 서로를 사랑하게 된대."

그런 말을 하며 승호는 나를 향해 눈을 돌렸다.

승호가 무엇을 바라는지 알고 있다.

하지만...

"그래서?"

"우혁아...우리..."

하지만...나는 아직 용기가 없다.

"그건 어짜피 전설일 뿐이야."

"그래도..."

"그리고 우리는 이성도 아니잖아."

결국은 이말을 밷고 말았다.

절대로 해서는 안될 말...

사실은 너무 두렵다.

세상의 눈이...

동성간의 사랑이 세상에서는 어떻게 비춰지는지 너무 잘알아서...

두렵다.

우리들의 사랑에는 영원이란 있을 수는 없다는 생각에...

언제 깨어질지 모른다는 생각에...

짜악-

하는 소리와 함께 얼굴이 불에 덴 것 같았다.

승호가 나를 때린 것일까?

"그런 거였구나...우혁이 너는 나를 사랑한게 아니였어."

"승호야..."

"그래...내가 먼저 사귀자고 했었지.그리고 항상 나만이 너에게 말해왔어.사랑한다고..."

승호의 볼에서 눈물이 타고 흘러 내려온다.

분명히 맞은 것은 나인데 승호가 더 아파보인다.

"미안해.앞으로는 귀찮게 하지 않을게."

이 말만을 남기고 승호는 나만을 홀로 남겨두고 어디론가 떠나버렸다.

그 자리에 멍하니 서있던 나는 서서히 집을 향해 걷기 시작했다.

아무런 생각도 들지 않았다.

과연 나는 승호를 사랑하지 않았던 것일까?

아니다...

그 반대다...

너무 사랑해서 두려웠다.

혹시라도 그가 그냥 나를 떠나버리는 것이 아닐까...

사랑스러운 그가 나 때문에 세상에서 따가운 눈총을 받게 되는 것이 아닐까...

어느새 나는 집에 도착해있었고 나는 혹시나 하는 마음에 문을 열었다.

하지만 역시 승호는 없었다.

그리고 나는 그제서야 느꼈다.

눈물로 범벅이 되어버린 나의 얼굴을...

두 손에 들려진 쇼핑백들을 집어던지고 나는 전화기 앞에 엎어졌다.

누군가에게 승호의 행방을 묻고 싶었지만 아는 연락처가 없다.

이런 내가 정말이지 한심해졌다.

새벽 2시를 알리는 시계 종소리가 울렸건만 잠을 이룰 수 없다.

Rrrr-

전화벨이 채 한번을 울리기 전에 나는 재빨리 수화기를 들었다.

"여...여보세요?"

-형 나 재원인데...승호형 여기 있어.

"뭐?"

-지금 술에 떡이 되서 우리 집에서 자고 있으니까 그렇게 알아.

재원은 이 말만을 남긴 채 전화를 끊었다.

짧은 통화였지만 승호가 어디있다는 것을 안 것 만으로도 안심이 되어 그만 그 자리에 엎어지고 말았다.

그리고 나는 여러 가지를 생각하기 시작했다.

승호와의 처음 만남에서부터 어떻게 하면 승호가 나의 마음을 알아줄까 하는 생각까지...

그리고 결국은 이 방법을 택하였다.

"장우혁!!너는 친구도 아니야!!이렇게 사람을 고생시키다니..."

"희준아,내가 이 은혜는 평생 잊지 않을게."

"오냐!내가 이거 거느라고 얼마나 힘들고 얼마나 창피했는데...부디 잊지 말아라!!"

"그래."

"저기 공주님이 오시니 나는 이만 퇴장할게.건투를 빈다."

나의 등을 팡팡 소리가 나도록 감정을 실어서 치던 희준은 미소를 지으며 사라졌다.

과연 저쪽에서 승호가 재원과 함께 이쪽으로 다가오고 있었다.

그러다 승호는 나를 발견했는지 반대쪽으로 도망을 가려하였고, 재원을 재빠르게 그런 승호를 끌고 왔다.

"아악!이재원 이거 놔!너 일부러 그런 거지!!나 가기 싫어!!"

고래고래 소리를 지르던 승호는 결국 재원의 힘에 못이겨 내 앞에 섰다.

"여기 형 거 가져가."

재원은 승호를 나의 품안에 넘겨주고는 귀찮다는 듯이 많은 사람들 속에 섞이어 사라졌다.

"놔줘.놔!놓으라고!!"

도망가려는 듯 바둥거리는 승호를 나는 더욱 꼬옥 안았다.

얼마나 시간이 흘렀을까...겨우 잠잠해진 승호를 나는 놓아주었다.

도망 갈까봐 손을 놓지 않았지만...

"승호야 사랑해."

나의 한마디에 승호의 눈빛은 떨려왔다.하지만 곧 고집이 실린 눈으로 변했다.

"나 못믿어.네말 못믿는다구!!"

"왜?"

"넌...어제두 그랬어.내가 다른 사람하고 있는데 질투도 안느끼고..."

나는 그의 말이 채 끝나기도 전에 그의 손목을 끌고 걷기 시작했다.

처음에는 반항을 하던 그도 이제는 순순히 따라와주었다.

그리고 내가 멈추자 그는 놀란 눈으로 나를 바라보고 있었다.

"이...이건..."

오로지 Mistletoe만으로 장식이 되어있는 대형트리...

나는 그 아래 승호를 세웠다.

"네가 말했었지.Mistletoe 아래에서 키스를 하면 영원히 서로를 사랑하게 된다고..."

"하지만..."

"하지만?"

"우리는 이성이 아니라며..."

울상이 되어 고개를 수그리는 승호...

나는 한 손으로 그의 고개를 들어 그의 붉은 입술에 입을 맞추었다.

거리를 지나가는 사람들의 웅성거림이 들려오지만 마치 먼 나라의 이야기 같다.

그저 승호의 입술의 달콤함이...

그 황홀함에 온 몸이 떨려 올 뿐...

아무것도...

그 무엇도 방해할 수는 없는 시간...

입술을 떼어내고 그의 얼굴을 바라보자 붉게 물들 그의 볼에 한 줄기의 눈물이 흘러 내리고 있었다.

"우리는 이성이 아니라서 안된다며..."

"가끔은...예외도 성립이 되거든..."

"장우혁 엉터리..."

그렇게 말을 하면서도 그는 기쁜지 나를 향해 웃어 보인다.

나는 마법을 믿지 않는다.

그리고 어떠한 전설도 믿지 않는다.

하지만 Mistletoe의 마법은 믿고 싶다.

그 마법은 나와 승호에게 달려 있는 것이기에...


