


                                    공 작 새 

 

                                                                                       悲緣愛歌 






            ▶ Peacock Prolog.




            " 산수. " 

            " 수학. " 

            " 학문. " 

            " 문학. " 

            " 학자! " 

            " 자학. " 

            " 학- 이런게 어딨어!!! " 

            " 뭐가? " 

            " 아까부터 계속 학, 학, 학. 학으로 만 끝나잖아! " 

            " 이것봐라? 실력이지 이놈아. 너 지금 뭐냐? 지금 너 나한테 깽판이라도 놓는거냐? " 

            " 하여튼 못되먹었어. " 

            " 그만할까? 그래, 그만 하자 이제. " 

            " 싫어! " 

            " 내가 안해. " 

            " 이번엔 나라이름 대기. " 

            " 귓구녕이 막혔나… 내가 안한다잖아. " 

            " 기니! " 


            한번이라도, 단 한번이라도 이기기나 하면 이렇게 질리지도 않겠다. 이놈아. 단 한번이라도 제발 이

            겨나 봐. 


            " 휴우… 좋다, 뉴 기니. " 

            " 크로아티아. " 

            " 어쭈? 니가 크로아티아를 다 알아? 이번엔 머리 좀 굴리는데. 어디까지 굴러가나 한번 보자. 스위

            스. " 

            " 콩고. " 

            " 스웨덴. " 

            " 호주. " 

            " 스페인. " 

            " 음…… " 

            " 벌써 끝이냐? 그새 다 굴러갔어? 빠르네, 젊은 건 좋은거냐? 너 정말 고2 맞아? 그래, 고2 짜리가 

            겨우 그 만큼의 나라 이름도 제대로 모르고 있단 말이야? 하이구- 대한민국 에라이 만세다, 이놈아. " 

            " 씨이-…아- 프랑스!! " 

            " 아- 프랑스? 기껏 생각해 냈다는게 그거냐? 쯧쯧… 종목을 잘못 택했어 너. 어디 감히 내 앞에서 

            나라 이름 대기를 하쟤? 남 아프리카 공화국. " 

            " 으음… " 

            " 에휴- 그만 하자. 너가 이겼다고 해줄게. 아니, 너 이겼다. 졌어, 항복. " 

            " 싫어. 그런 승부가 어딨어? " 

            " 여기 있다, 여기 있어. 그만하자고 좀! 넌 질리지도 않냐? " 

            " 일본!! " 

            " 일본? 우움…… 우… 으으……… 몰라, 진짜 생각 안 난다. 니 이겼어. " 

            " 일부러 그러는 거 보인다 형? " 

            " 이게 이젠 이겨도 난리네? 야 씨발아- 지금 어따대고 깽판이야, 깽판이? 너 이겼다잖아, 그만해. " 

            " 차라리 형이랑 안놀고 만다, 내가! " 

            " 야아~ 제발 그 말대로만 해줘라! 내가 빌고 싶다. 빌고싶어. 나가-!! " 


            시현의 말에 시은은 심통이 잔뜩 난 표정으로 방문을 쾅- 소리나게 닫아버리곤 발소리조차 있는대

            로 화가 났다는 것을 입증하듯 쿵쿵 소리를 내며 온 거실을 돌아다녔다. 하지만 시현은 알고있었다. 

            채 30분이 지나기도 전에 또다시 방문이 벌컥하고 열릴 거라는 것을. 

            쯧… 저게 열여덟이라니… 난 암만 니 나이때라도 이따위 추잡한 놀인 안하고 살았다 새끼야. 본받

            아라. 그래도 내가 니 형 아니겠냐. 형만한 아우는 세상에 없는거랬다. 그나저나 이번엔 큰형이 고생

            할 차례겠군. 시현은 그 생각에 슬쩍 피식거리며 몰래 숨겨두었던 담배갑을 꺼내, 한 개비를 빼어 입

            에 물고 불을 붙였다. 아까 희동이 미팅 자리에 구멍났다고 전화 했을때 나갈걸 그랬어. 이렇게 하릴

            없이 집안에서 빈둥대기만 하니 좀이 쑤셔서 미치겠네. 동생한테 잡혀서 이런 구시대적 놀이나 하고 

            자빠졌으니. 

            딸칵- 시현이 잠시 딴 생각에 잠겨있는 사이 예고도 없이 갑작스레 방문이 벌컥하고 열렸다. 

            에… 어디보자… 5분… 5분? 뭐야? 뭐 이리 빨라? 


            " 너- 언제부터 담배 했어? " 

            " 억! 큰형! " 


            시현은 예상치도 못했던 인물의 출현에 너무 놀란 나머지 그만 담배를 방바닥에 떨구고 말았다. 노

            크는 뭣에 쓰라고 있는거야 대체!! 시현이 그렇게 어리해 있는 사이, 시훈은 말없이 방바닥에 떨어진 

            담배를 집어들어 아마도 재떨이 대용인 듯한 긴 프링글스 통에 담배를 집어 넣어버리고는 시현을 질

            책하는 눈빛으로 돌아봤다. 

            인간 이시현. 유일하게 고깝더라도 머리를 조아려 줘야만 살아남을 수 있는 인간이 있었으니… 이름

            하야, 첫째 형 이 시훈이었다. 


            " 너가 담배를 피웠다고 뭐라 하는게 아닌건 알지? 이제 너도 스물이고 하니, 성인으로 충분히 인정

            해. 하지만, 이렇게 속이려든 건, 너가 잘못 한거야. 알아듣지? " 

            " 어, 미안해 형… " 


            그렇게 말해도 말야, 형? 난 굳이 속이려든 기억이 없거든? 그래도 빌어라, 그래야 살지니. 하지만 

            입맛은 쓰다. 내가 뭘 잘못했다고. 그러는 지는 열 여덟, 미성년자 딱지 달고까지 했으면서. 모를 줄 

            알아? 속으로야 무슨 변명인들 못하겠냐만, 그걸 입 밖으로 내어 말했다가는 최하가 중상이라는 걸 

            아는 현명한 시현이었기에 섣부른 말은 하지 않은 채 그저 속으로만 꾹꾹 눌러 앉히며, 푹 고개를 숙

            이고는 열심히 뉘우치는 척 연기를 해야했다. 추측해 보건데 형은, 아마 막내 시은의 레이더에서 벗

            어날 구실로 자신을 걸고 넘어진 것이 분명할 것이다. 빌어먹을! 잡으려면 좀 꽉 잡지. 왜 놓치고 난

            리야, 바보같은 놈. 


            " 됐다. 이런 얘기나 하자고 온건 아니니, 우선 여기 앉아봐라. " 


            시훈은 바닥에 깔린 카펫트 위에 정좌를 하고 앉아 시현을 바라보며 앉으라는 듯 방바닥을 두드렸

            다. 시현은 지은 죄가 있기에 여전히 고개를 숙인 채 공손히 무릎까지 꿇고 앉아 형의 다음 말을 기

            다렸다. 

            남자만 다섯인 아니, 아빠까지 남자만 여섯인 집안에서 스무해를 자란 시현의 오랜 경험으로 미루어 

            볼때 이럴땐 그저 내숭이 최강의 무기가 된다는 걸 터득했다. 내숭이란것이 결코 여자의 전유물만은 

            아닌 것이다. 

            이럴줄 알았으면 아까 희동이 부를때 그냥 쭐래쭐래 나가는건데. 퀸카가 있었을지 누가 알아? 미쳤

            지, 내가 왜 그걸 거절했을까. 아이고, 아까운거- 


            " 시현아. " 


            시훈은 그런 동생의 생각을 꽤 뚫어 볼 듯이 쏘아보기만 하더니 시현아-로 운을 떼며 드디어 본론을 

            이야기하기 시작했다. 


            " 말했다시피 너도 이젠 스물이잖아. 만으로는 아직 열여덟이라 해도, 마음만은 이미 충분한 어른이

            라고 생각 한다. 그래서 말인데… 너, 앞으로의 진로에 대해 나름대로 생각해둔 것이 있긴하지? 오

            늘은 그걸 좀 듣고 싶어서 왔다. 이미 대학 갈 뜻이 없다는건 알고있고… 앞으로 뭘 어떻게 할건지, 

            그래, 어디 한번 들어보자. " 


            희동이 부를때 안나간 건 정말 다행이었다. 때가 온 것이다. 오래전부터 염두에 두었던 시현의 오랜 

            염원을 말할, 그 때가 온 것이었다. 그저 꿈으로만 끝내지 않으리라 다짐했던 그것. 일찍이 맘속에 

            담아두고 몇날 몇일을 잠도 못자게 뒤척이며 설레게 했던 그것. 언젠가는 이루고야 말겠다 다짐했던

            …… 그렇게 오랫동안 기다렸던 때가 드디어 오늘, 속에 있던 그것을 언어로서 풀어낼 때가 온 것이

            다. 하지만……… 


            " 저기, 형…? " 

            " 말해. " 


            입안이 바짝바짝 타들어 가는 것 같다. 도대체 어디서부터 어떻게 이야기를 시작하고 끝을 맺어야 

            하는지, 갈피를 잡을 수 없었다. 머릿속이 엉켜 들었다. 


            " -저기, 우리 우선 맥주라도 한잔할까? " 


            심각한 표정으로 이야기를 시작하려던 동생이 갑자기 엉뚱하게도 술 얘기를 꺼내자, 시훈은 잠시 멍

            한 표정으로 시현을 바라봤다. 


            " 맥주…… 우…? " 


            조심스레 동생의 표정를 살피던 시훈은 곧 알았다는 듯 싱긋 웃어 보이며 자리에서 일어섰다. 


            " 꽤나 꺼내기 어려운 말인가 보네? 알았다. 가져 올께. " 


            이러니 저러니해도 시훈은 역시나 집안의 큰형님이셨다. 동생들의 작은 행동이나 말투, 표정에서부

            터 그때 그때의 기분들을 귀신같이 집어내어 다독이는 재주를 가진 사람은 집안에 큰형이 유일했다. 

            그 큰형이 주방으로 맥주를 가지러간 사이, 시현은 크게 심호흡을 하며 숨을 골랐다. 그 얘기를 꺼내

            려면 이정도 준비쯤은 기본으로 해두는 것이 좋을 듯 싶어서였다. 


            " 후우……… " 


            그렇게 얼마 지나지 않아 캔맥주 몇개와 안주용으로 쓰일 김치며, 나물등의 밑반찬 몇개를 간단히 

            접시에 담아 교자 쟁반에 받쳐들고 시훈이 들어왔다. 이럴때의 시훈형을 볼라치면, 영락없는 살림꾼 

            티가 팍팍났다. 

            앞서 말했 듯이 시현의 집은 남자만 여섯인 집안이었다. 대강대강 소개를 하자면. 


            ① 우리 이씨 집안의 기둥이자, 집안의 모든 권력과 돈줄을 한손에 틀어 쥐고 가족 모두를 짤짤짤짤 

            흔들어 댈 수 있는 능력의 보유자이자, 집안의 실질적인 가장. 26세의 첫째, 이시훈. 

            ② 세다리, 네다리는 기본에 오징어, 문어발까지 소화해내는, 사귀는 여자얼굴 기억하기도 빠듯한, 

            일명 이씨계 의 이사노바. 24세의 둘째, 이시우. 

            ③ 술은 말로 마셔야 제맛이고, 하루에 한번 나이트는 기본, 이제 압구정동 내 나이트 웨이터 치고 

            이 사람 얼굴 모르면 간첩소리 들어도 할말 없다. 음주가무 경력 8년차. 23의 셋째, 이시언. 

            ④ 하는 일 없는 백수면서, 꿈만은 야무지게 창대하다. 20세의 넷째, 이시현. 

            ⑤ 위의 형들을 노리개 내지는 장난감 취급하나, 그 유치한 건방이 귀여운 18세의 막내, 이시은. 

            ⑥ 무서운 동안에 무서운 정신연령, 나이대로 안 보이는 외모 때문에 나이 밝히길 제일 꺼려하는 아

            버지 이시한. 


            남자만 여섯인 집안에 유일한 여성이셨던 어머니는, 막내를 낳으신 일년 후 유명을 달리하셨다. 

            여린 몸으로 이렇게나 낳으셨으니 산기로 돌아가셨단 아버지의 말씀을 십분 믿을 수 있었다. 

            여하튼, 그 후로 집안 살림은 큰형 시훈이 도맡아 관리해 왔다. 누가 하라고 부추긴 것도, 그렇다고 

            강요한 것도 아니었지만 자연적으로 그렇게 되어버린 것이다. 그리고, 그 사건으로 말미암아 큰형은 

            명실공히 집안의 가장 큰 어른이 되어버렸는데, 그 일의 전말은 이러했다. 

            남자이면서 주부습진에 걸려버린 큰형은 그때동안 쌓이고 쌓여서 있는대로 한껏 뻗힌 스트레스를 

            풀어야만 했다. 그래서 그날, 아버지를 비롯, 우리 4명의 동생들은 집합 명령을 받고 거실로 내려갔

            다. 

            그렇게 모두를 불러 앉혀놓은 큰형은 테이블 위에 그동안 꼼꼼하게 정리해온 장부(=가계부)를 턱하

            니 내려 놓더니 무척이나 구구절절한 주부의 애로에 대해 일장연설을 시작하는 거였다. 그러기를 한 

            시간 여, 참다못한 시은이 조용하게 투덜거린 말이 시훈형의 귀에 들어가 버리는 바람에 우리 가족

            들 모두는 그날 누구 하나 초상이라도 치러야 하는줄 알았다. 


            ' 무슨 살풀이하는 무당같네. ' 


            제딴엔 조용히 말한다고 말한, 시은의 돌이킬수 없는 한마디였다. 

            그후로 아버지조차도 큰형의 말엔 복종하는 신세가 되고 말았다… 는, 아주아주 슬프고도 비극적인 

            이야기였다. 


            " 그래, 어디 이제 말해 봐라. " 


            형의 나즈막한 한마디에 시현은 조용히 머릿속을 정리하며 호흡을 가다듬었다. 신중에 신중을 기해 

            머릿속을 헤집는 말들을 고르고 고르며 가능한 목소리가 떨림없이 단호하게 나올수 있도록 최선을 

            다해 시현은 조용히 말문을 열었다. 


            " 형… 나, 나는 말이지…… 저어…여행을 하고 싶어. " 

            " 여행? 어디로? " 

            " 그러니까, 그………세계를 한번…… 싶어서… " 

            " 어…… 읍, 푸훕-! " 


            고개를 끄덕이는가 싶던 시훈이 막 들이키던 맥주를 시현의 얼굴에 모두 발포했다. 

            그러나 지금의 시현에게 그런것이 어디 대수인가. 이것은 정말, 자신의 일생일대가 걸린 시안이었던

            것이다. 

            세계 여행! 그것은 오랫동안 시현이 염원해 마지 않았던 소원이었으며, 그 언젠가는 꼭 이루고 말리

            라 다짐했던 꿈이기도 했던것이다. 


            " 큭, 콜록! 콜록! " 


            시현의 얼굴에 온통 맥줏물을 끼엊어 놓고도 모자랐는지 시훈은 사레까지 들려 눈동자가 빨갛게 되

            도록 센 기침을하기 시작 했다. 자신의 동생이 어린 시절부터 유독 세계에 대한 남다른 동경을 갖고 

            있었던 것을 알고는 있었다. 그림 동화나 만화책보다도 세계지도를 펼쳐놓고 '여긴 어디, 여긴 어

            디' 나라 맞추기 놀이를 좋아했고, 길을 가다 지구본이라도 스칠라 치면 그앞에서 멍- 하니 지구본

            을 바라보곤 했었다. 

            하지만 설마하니 이렇게 세계여행까지 꿈꾸고 있을줄이야-!! 

            그야말로 폭탄 선언이었고, 시훈은 그래서 당황스러움을 감추기 힘들었다. 


            " -콜록! 세계 여행? 콜록! 시현, 너…! 콜록! " 

            " 형. 허락 해줘… 내 평생의 소원이야, 정말이야. 응? " 


            형이 저러는 것도 무리는 아니라고 생각하지만 그래도 시현은 가야만했다. 

            꿈이었다. 그것은 시현, 일생일대의 꿈이었던 것이다. 


            " 시현아… 너 지금 제정신으로 하는 소리냐? " 

            " 형… " 

            " 너- " 


            따갑게 일갈할 생각으로 시현과 눈을 맞추었던 시훈은 그러나 순간, 시현의 절절하게 애절한 눈빛과 

            표정에 맞 부딪히면서 그만 말을 잃고 말았다. 녀석이 정말 절박한 심정으로 자신에게 애원하고 있

            다는것을 알 수 있었던 것이다. 그것은 아마도 시훈 평생에 시현이란 자신의 동생에게서 저런 표정

            을 다시는 볼 수 없을거라는 일종의 예감이었다. 시현의 표정은 진심으로 두려워 하고 있었다. 그에

            게서 거절의 말을 들을 것을. 

            시훈은 잠시 복잡한 심정으로 채 가시지 않은 잔기침을 해댔다. 


            " 콜록-… " 


            불쌍한 우리 형… 동생 한번 잘못 만나서 그래도 그게 나같은 동생 만나게된 형 팔자소관이지 뭐. 

            시현은 그런 형을 그저 말없이 지켜볼 밖에 도리가 없었다. 그렇게 얼마를 잔기침과 씨름하던 시훈

            은 발갛게 핏발 선 눈을 들어 시현을 지그시 바라보며 곤혹스런 표정을 지어 보였다. 

            이놈이, 적어도 내 알기론 남앞에서 꿀리기를 질색하며 싫어하고 설혹 꿀려준다 하더라도 알게모르

            게 아득바득 자존심을 내거는, 저 시현이란 놈이 저런 표정까지 지어가며 그것에 목숨을 걸었단 말

            이지……… 


            " 시현아, 거기 담배 한개비만 내놔봐. " 


            한참을 뚫어지게 자신을 응시하던 형의 갑작스런 말에 시현은 흠칫하다, 이어 당황스런 표정으로 책

            상위에 놓인 담배갑과 형을 번갈아 바라보았다. 


            " 형… 담배 끊은거 아니었어? " 

            " 오늘은 좀 피워야 겠다. 줘봐. " 


            집안 지출의 반이 담배 값으로 나간다며 단박에 담배를 끊던 그 지독한 놈이 누구던가. 바로 저놈, 

            자신의 형, 이시훈이란 남자였다. 그런 큰형이 담배를 찾는다? 시현은 뭔가 석연찮은 마음에 다시한

            번 형과 담배갑을 번갈아 돌아보았다. 상황이… 좋지 않다. 하지만 시현은 다시금 마음을 다잡아 세

            웠다. 여기서 포기할 순 없는 노릇이었다. 이미 말은 뱉어졌고, 주사위는 구르기 시작한거 아니겠는

            가. 남자가 칼을 뽑았으면 썩은 무라도 써는것이 인지상정. 밀어 붙일밖에! 


            " 아- 뭐해? 있으면 빨리 한개비 내놔. " 

            " 어- 어어. " 


            뭔가를 깊이 생각하는 듯 허벅지 위에 팔꿈치를 괸채 고개를 숙이고 있던 큰형이, 갑자기 고개를 들

            고 히스테릭한, 가시 박힌 목소리로 자신을 몰아대자 시현은 후다닥 대답하며 꾸깃하게 구겨진 갑에

            서 얼른 담배 한개비 꺼내어 건내주었다. 


            " 총은? " 

            " 어! " 


            시현이 후다닥 주머니를 뒤적여 라이터를 꺼내 불까지 붙여 주자, 시훈은 오랜만에 피는 담배맛을 

            음미하듯 길게 빨아 들였다가 길게 연기를 내뱉았다. 


            " 후우~ " 

            " …………… " 

            " 후우우~ " 

            " …………… " 


            시훈이 담배를 피는 4, 5분 동안 시훈과 시현은 아무 말도 하지 않았다. 서로간에 복잡한 마음을 정

            리하는 시간인 것이다. ………담배연기가 시현과 시훈 사이의 침묵을 더욱 묵직하게 메워갔다. 

            잠시 후. 프링글스 통에 필터만 남은 담배를 집어 넣은 후 침을 뱉어 불똥을 전멸 시킨 시훈이 많은 

            생각이 교차하는 표정으로 시현을 지긋이 바라 보았다. 솔직한 말로는, 포기해줬으면 싶었다. 이 시

            기에 세계여행이라니…… 우선 일을 잡고, 기반을 마련한 후에도 늦진 않을것 같은데, 왜 하필 지금

            이냔 말이야. 


            " 그래. 세계여행을 하고 싶다고? " 

            " ………(끄덕) " 

            " 확실히 이건 내가 독단적으로 정할 문제가 아닌것 같다. " 

            " 형- " 

            " 그만! 그만하자. 오늘 아버님께서 회사에서 돌아오시면, 그때, 그때 다시 얘기 하자. 여기서 얘기 

            마쳐 지금은. " 


            형은 그말을 마지막으로 언제 마셨는지 기억도 안나는 빈 캔과 안주를 챙겨 쟁반위에 올려 놓고는 

            쥐가 났는지 한번 휘청거리며 자리에서 일어섰다. 그러다가 잠시 할말이 있는 듯 시현에게로 다시 

            눈길을 돌려 입을 열었다가, 다시 눈을 감으며 말 대신 한숨만 내쉬고는 조용히 방문을 열고 나섰다. 


            " 담배 될수있음 끊어. " 

            " 응……………………………………후- 푸아-!! " 


            형이 나가고 나서 한참이 지난뒤에야 시현은 크게 숨을 내 쉬며 후아후아 거렸다. 

            이제껏 한껏 긴장했던 몸이 점차 풀어지면서 그제야 큰 숨이 내쉬어지는거였다. 


            " 후우- 여하튼, 오늘밤이란 말이지, 오늘밤! " 


            시현은 어떤 장애에도 꺽이지 않으리라- 굳게 결의를 다지며 문을 잠그곤 얼른 담배 한가치를 입에 

            물었다. 


            그리고 대망의 그날 밤. 아버지의 언성은 여느때보다 높았졌고, 큰 형은 그런 아버지 곁에서 마음에

            도 없는 시현을 변호하며 달래느라 진땀을 뺐다. 둘째 형 시우는 덩달아 목소리가 높아져 흥분해 버

            린 나를 보며 빌라- 고 말했고, 난 그런 형들에게 눈을 부라리며 싫다고 버텼다. 셋째 형 시언은 자

            신과는 별 상관없다는듯이 TV 리모콘에만 신경을 쏟았고, 막내 시은은 그런 셋째형 옆에서 어이없

            는 표정으로 추이를 지켜보고 있었다. 


            " 안 보내주면 나, 자살이라도 해버릴거야! " 


            신경이 극에 달해버린 나는 기어이 그렇게 소리쳤고, 이어, 철썩-!!! 마찬가지로 또한 신경이 극에 

            달한 아버님께서는 생전 처음으로 이씨 가문 넷째의 따귀에 손을 올리고 말았다. 




            [ 공 작 새 上 ㅡ고귀하고 도도하다. ] 




            시현 본인은 안타까운 표정을 만들어 보이려 애쓰지만 안면근육의 작은 심줄들은 웃으라는 신호를 

            줄기차게 보내오고 있었다. 


            " 야. 웃으려면 차라리 웃던가. 그 기기묘묘한 표정은 또 뭐냐? 보는 사람 무섭다 새끼야. " 


            둘째 시우가 그런 동생의 표정에 톡톡 가시가 돋친 말투로 한껏 비꼬아 한마디 던져 넣었다. 

            그러나, 지금 시현의 귀에 그깟 모기의 앵앵거림이야 애교로 봐 넘길수 있을 정도였다. 헤죽- 


            " 아버지, 고오-맙습니다. 시훈 형. 나 없다고 막내 너무 부려먹지 말고. 시우 형, 형은 여자 관계 좀 

            정리하고 다녀라. 맨날 자기 찿는 여자 전화만 오면 줄행랑 놓으면서. 이젠 질릴때도 됐지 않아? 그 

            여자들이 가엽다 정말. 시언 형. 형은 특히! 음주 가무에 너무 심취하지 마. 시훈형한테 또 작살 날

            라. 가만보면 시언형, 형이 가장 요주의 인물이야. " 

            " 이것 좀 보게? 야-!! 이 새끼가 지금 뭐래냐? 우리가 애냐? 니가 형 해라? " 


            어느 중창단의 합창을 듣는것 같았다. 발음 하나, 어감하나 틀리지 않고 어쩜 저리 똑같을 수 있을

            까. 피는 물보다 진하다더니 정말 맞는 말인 것 같다. 


            " 야, 막내. 너는 너무 투정이 심해. 형들 귀찮게 하지 좀 말고 얌전히 좀 살아라- 잉? " 


            시현은 그동안 동생의 등쌀이 무서워 말하지 못했던 것을 드디어 말해버렸다. 속이 다 시원했다. 

            시은은 그런 시현에게 곱지않게 눈을 흘기며 쏘아보았다. 그랬었단 말이지……? 

            그러나!! 뭐 어떠랴? 나는 지금 국내도 아닌 '국외'로 가서 언제 올지도 모르는 일인것을!! 

            시현은 등에 느껴지는 묵직한 배낭의 무게를 온몸으로 받아들이며 충만한 행복감에 젖어 들고 있었

            다. 그렇다. 이곳은 공항이었다. 그리고 자신의 손에는 반질거리는 홍콩행 티켓이 들려있는 것이다. 

            꿈이 아닌 현실이었다. 현실-! 


            " …니들 지금 저거 보이냐? " 


            큰형 시훈이 상당히 아니꼽다는 시선으로 그런 시현을 흘겨보며 모두에게 물었다. 


            " 그럼 안보이겠어? " 


            역시 중창단- 


            " 아버지, 다시한번 심/각/하/게 고려하실 용의, 있지요? " 

            " 그래, 나도 지금 생각이 바뀌려고 한다. " 

            " 허억! 아, 아부지!! 여기까지 와놓고 배신을 때리다니요!! " 


            [ 홍콩행 비행기에 탑승하시는 분은 12번 게이트로 나와주시기 바랍니다. 다시 한번 알립니다… ] 


            오! 주는 나를 버리지 않으시었도다! 


            " 아빠! 형들! 막내야! 나 간다! 전화 자주 할게! " 


            시현은 혹여나 그들이 자신을 붙잡을까, 재빨리 손을 흔들어 보이며 멀어져 갔다. 


            " 아, 시현아-!! ………………… 래!! " 


            이미 멀어진 시현에게 시훈의 목소리가 닿을리 없었다. 하지만 대충 듣자하니 국제 전화 요금이 어

            떻고 저떻고를 말하는 듯 하다. 저래 갖구 결혼하면 마누라가 고생이지… 시현은 혀를 찼다. 


            " 저리도 좋을까요? " 

            " 글쎄 말이다…… 녀석… " 


            뒤에 남은 가족들은 쓴웃음을 지으며 공항을 뒤로하고 집으로 향했다. 

            잘 다녀와라, 몸조심하고… 


            ♣ 


            시현의 첫 여행기는 홍콩의 어느 공항에서부터 시작되었고 그리 순탄치만은 않은 방랑은 그때부터 

            시작 되었다. 우선 먹을것, 자는 것 등이 늘 시현의 걱정거리가 되었고 어찌어찌 살다보니 시현은 서

            울 지하도에서 한겨울 신문 한장 달랑 덮고도 얼어 죽지않고 잘수 있을만큼 노숙자가 되어버렸다. 

            그렇게 시현은 동남아를 돌아 실크로드를 건너기도 했고, 그렇게 돌던 도중 배가 난파되어 인적없는 

            무인도에서 일주일 가량 원시적인 생활을 견뎌내기도 했다. 로빈슨 크루소는 위대하다는 것을 몸소 

            체험한 것이다. 

            그뿐인가! 비자 발급이 안되는 몇몇 나라는 밀입국이라는 강경 수단으로까지 모험을 감행하기도하

            고, 어쩌다 붙들리기라도 하면 악착같이 대들어 그들을 이겼으니… 대견하지 않은가. 어떻게 떠나온 

            나라인데 그냥 흘려 보낸단 말인가. 뽕을 뽑아야지. 뽕을. 

            그렇게 온 나라를 방황하듯 주유하다보니 시현의 모습은 거의 폐인의 모양새를 갖추어 가고 있었다. 

            그 단적인 예가, 깎기 귀찮아 그냥 내버려줬더니 덥수룩하게 자라 버린 수염이었다. 길게 자란 수염

            을 무슨 신주단지 마냥 정성스레 빨아(?) 목에 두르고 다니기 시작했을 무렵의 시현은 거의 폐인지

            경이었는데 그 이유인즉, 조금이라도 몸의 털을 아껴서 찬바람 막아보세란 어마어마하고도 숭고한 

            삶의 지혜에서 비롯된 거였다. 

            ………이유는 거창하다. -_-

            가끔은 집과 가족이 그리워도 결코 여행을 포기하고 싶단 생각은 들지 않았다. 어떻게 얻은 기회이

            고, 어떻게 떠나온 여행인데 그냥 흘려보낼 수 있으랴. 


            ♣ 


            따르르르릉- 

            전화의 연결음이 시현의 귓전을 때리고 있었다. 허나, 계속되는 연결음에 슬슬 짜증이 나기 시작한

            다. 


            「 헉, 헉… 여, 여보세요? 」 


            목소리를 듣자 하니 막내 시은이다. 급히 뛰어 왔는지 다급하게 받는 숨이 고르지 않다. 


            " 나다, 넷째. " 


            통화는 간단히. 이건 자신이 나라를 주유하며 터득한 몇 안되는 노하우였다. 그것도 노하우냐? 라고 

            묻는다면 내 대답은, 이것도 노하우다! 니들이 한번 해봐라! 공중전화마다 붙어있는 이 표어가 얼마

            나 숭고한 삶의 지혜인지를 알게 될것이니라! 라고 소리쳐 말해줄 것이다. 


            「 우아- 시현 형!! 」 

            " 아빠나 큰형 있음 바꿔. " 


            정작 본인은 반가움을 담뿍 담아 불럿건만 시현 형은 냉냉하게 큰형이나 아빠를 바꿔달랜다. 

            오냐 오냐, 그래 오기만 해라, 오기만해. 주거쓰으!! 


            「 쳇, 아빠도 형도 집에 없어. 」 

            " 그럼 나중에 걸지 뭐. " 

            「 어? 형 잠깐!!! 」 

            " 뭐냐? " 

            「 형, 영장 나왔어. 시훈형이 사정 얘기하고 우선은 보류 시켰다던데 아마도 이번 년도 내엔 한국으

            로 돌아와야 할거야. 」 

            " 흠…… 나올때가 되긴했지. 알았어. 형한테도 그렇게 전해. " 

            「 그리고 있잖아 형? 올 때 말이야…… 」 


            뚝-! 시현은 시은의 말을 중간에서 딱 자르듯 수화기를 매몰차게 내려 놓았다. 보나마나 지 선물 사

            오라는 얘기일거다. 아무 영양가 없는 소리들. 


            " 흐음…… " 


            공기를 들이 마셨다. 시현은 지금 여행의 막바지를 장식할 영국이란 나라에 와 있었다. 남은 시간은 

            7개월, 서둘러야 했다. 이번년도 내에 목적 달성- 이란 대망의 지표가 생겨 버렸으니 말이다. 남들에

            겐 결코 짧지 않은 시간이 아니라 해도 시현에겐 너무도 짧기만 한 시간인 것이다. 시현의 3년 세계

            여행의 최종 코스이기도 하니 더 없이 소중한 것이 시간인거다. 자고로 피날레(=Finale)라는 것은, 

            가장 화려하게 치뤄져야 하는것이 법칙인 만큼 무엇보다도 소중한 추억을 떠 안고 가야하는 나라가 

            이 영국이란 나라였다. 

            가이드북을 펴 들었다. 어느 나라를 가든 제일 먼저 여행코스부터 정하는 것이 시현의 여행 포인트

            였다. 


            " 어디보자… 먼저 가까운 런던 빅토리아부터 돌아볼…까……… 어, 어라?! " 


            끼이이이익-----!!! 

            시현이란 인간은 이런 인간이었다. 으악! 이나, 악! 도 아닌, 어라?! 한마디가 시현의 비명을 대신 할 

            만큼의 인간이었던 것이다. 어쨌거나 멀어지는 시현의 의식 속에 목소리 하나가 숙명처럼 스며들었

            다. 


            " -괜찮나? " 

            " ……………(꼴까닥-) " 


            쓰벌… 난 아직…………… 뽕 못뽑았다구…………… 


            ♣ 


            -괜찮나? 

            니 눈엔 그때의 내가 괜찮아 보이디? 

            눈을 뜨니 온통 하얀 대리석으로 호화롭게 장식 된 넓다란 방… 이라기 보단, 왠만한 서울 초등학교

            의 운동장 크기를 자랑하는 막강한 곳에 나는 누워있었다……… 라니-!! 동화냐 이거? 여기 이거 신

            데렐라 꿈속이냐?! 

            지금 말처럼 시현은 정말 초등학교 운동장과 맞먹는 방에, 분위기와 걸맞는 호화롭게 치장된 방 크

            기 반 만한 침대에 누워 바로 위에 올려다 보이는 수정으로 된 샹드리에와 눈싸움을 벌이고 있는 중

            이었다. 


            " 목뼈가 부러지면서 식도에 조그만 생체기가 몇개 생겼으니 당분간은 침 삼키는 것도 힘들겁니다. " 

            " 흠… 목은 그렇다치고, 다른 곳은? " 

            " 네, 오른쪽 대퇴부는 부서진 정도가 심하긴 했었지만 우리 의료진이 최선을 다해 수술했기에 재활

            치료만 열심히 하면 생활에 불편한 점은 없다고 보면 되고, 가장 큰 문제는 머리인데…… 아직까진 

            이렇다할 특이점은 안보입니다. 아시다시피 교통사고라는 것이 후유증이 가장 무서운 거라…… 뭐

            … 그건 후의 일이고, 아직까지 경과는 아주 좋습니다. 정말이지 의사 생활 46년 만에 이런 대수술은 

            처음이었습니다. 게다가 환자의 회복력도 여느 이들과는 달리 굉장하고 말입니다. " 


            그렇지. 내가 이제껏 운동해온 수준이 얼만데? 니들도 무인도에 갖혀서 살아봐라. 마빡을 망치 삼아 

            못 박고, 손을 작살 삼아 고기가죽도 뚫어보고… 그래 봐야 돼, 니들도. 

            시현은 노 의사의 말에 스스로 흡족해하며 입가에 웃음을 띄우고 그렇게 생각했다. 


            " 다리 수술은 성공적이라는 건가? " 

            " 다리뿐만이 아니라 모든 곳이 그렇습니다. 말씀드렸 듯이, 재활 치료만 열심히 하면 장담하건데, 

            날아다닐 수도 있을 겁니다. " 

            " 좋아. 수고 많았다. " 

            " 천만의 말씀을 하십니다. 플레이안 각하께서 우리 병원을 찿아주신것만도 영광입니다. " 


            ……나…… 그럴리 없겠지만 혹시, 타임머신이라도 탔었던 건가? 그래서 중세시대로 떨어 진거냐? 

            세상에 각하는 또 뭐고, 영광은 무슨 얼어죽을 영광? 

            시현은 아까부터 실패만 하고있는 말을 하려 입을 벌려 보았지만 목안이 쥐어 뜯기는 듯한 고통에 

            이맛살을 찌푸리며 도로 입을 닫고 말았다. 목도 마르거니와 얼마나 굶었는지 배도 고팠다. 

            어이, 거기 그만하고 나 밥이나 좀 주지? 

            저 앞에서 대화를 나누고 있는 두 인간들은 얼추 추측해 보건데, 아마도 하나는 의사, 또 하나는 그 

            뭐시냐… '플레이안 각하' 라고하는 어마어마한 작자인가 보다. 그리고 그놈들은 내가 깨어난 것을 

            눈꼽 만큼도 눈치채지 못한채 좀체로 나에게로 올 생각을 안하고 있고… 어이 거기 여자, 넌 내 간병

            인인거 아냐? 졸면 어떡해!! 

            그리고 또 이건 뭐냐? 목에 깁스, 팔에 깁스, 다리에 깁스…… 게다가 그걸론 모자랐는지 거의 온몸

            을 칭칭 싸고 도는 붕대, 붕대, 붕대, 붕대, 붕대!! 

            시현은 그제야 자신이 지금 살아 있다는 것이 신기해졌다. 자신의 명줄이 쇠 심줄만큼이나 오질라게 

            질긴 놈이라는건 온 나라를 돌아다니면서 느낀 것이긴 했지만, 이런 경우는 또 처음인 것이다. 

            하/지/만! 말은 커녕 가느다란 신음소리 하나 제대로 낼수없고, 목안엔 가시를 박힌 듯 따끔거리며, 

            조금이라도 몸을 움직일라치면 온몸으로 퍼지는 이 아찔한 고통에 숨쉬기도 곤란할 지경이다. 

            이건 숨만 쉬고 눈만 꿈벅이고 있다 뿐이지 완전 시체 아닌가 말이다-!!! 


            ♣ 


            " -어머! 각하! 깨어 나셨습니다! " 

            " 흐음? " 


            …뭐? 흐으-음? 넌 내가 그렇게 만만해 보이냐? 엉? 

            시현은 너무도 담담한 그의 태도에 부아가 치밀어 올랐다. 이리저리 암만 꼬집어봐도 사고를 낸 당

            사자임에 틀림이 없는 듯 싶은데, 어쩜 저리도 뻔뻔할 수 있단 말인가! 


            " ………!! " 


            그야말로 미칠지경이었다. 항의를 하려도 말이 안나오니 그저 입만 뻐끔거리는 붕어같은 형상에다, 

            뭐라도 시원하게 집어 던질래야, 몸 어느곳 하나 성한데가 없다. 하다못해 조금이라도 곰지락 거렸

            다간 온 몸 구석구석 찌르르- 한 통증에 절로 눈물이 찔끔 새어 나올 지경인것이다. 미치겠다, 환장

            하겠다, 돌겠다- 뭐 저런 인간이 다 있어?! 


            " 그럼, 각하. 전 이만 물러가겠습니다…… 절대 안정이 중요 하다는 거, 말씀드렸나요? 약은 꼬박꼬

            박 먹여야 하고… " 

            " 아아- 들었다. 다음 왕진은 언제지? " 

            " 이틀 후 쯤에 다시 한번 들리겠습니다. 만일을 위해서 유능한 간호원 한명도 두었으니, 염려 놓으

            셔도 됩니다. " 

            " 고맙군. " 

            " 저어……… 전 그럼……… " 


            의사는 무척이나 아쉬운 듯 꾸물꾸물 거리며 자리에서 힘겹게 일어섰다. 아마도 이런 큰 연줄과 잇

            닿은 김에 한건 올리자는 수작이 눈에 짠히 보이는 의사의 태도에 시현은 어이가 없다기보단, 기가 

            찼다. 

            저놈은 환자를 보러 온거야? 저 녀석 눈에 들려고 온거야? 이봐, 의사. 말좀해봐. 

            시현의 이런 마음을 아는지 모르는지 의사는 여전히 꾸물거리며 몇번이고 그 각하라는 작자에게 90

            도로 허리를 꺽고는 굽신거리고 있었다. 그 꼴도 보기싫은 광경에 시현은 살풋 눈쌀을 찌푸리며 눈

            동자를 굴려 침대 옆에 마련된 의자에 앉아 똘망똘망 눈을 깜박이며 자신을 꼭 무슨 동물원 원숭이

            마냥 신기한 빛으로 내려 보고있는 여자와 눈을 맞추었다. 이제껏 한쪽 볼살이 아프도록 뚫어지게 

            쳐다본 주제에, 그래도 여자라고 눈을 맞추자 화들짝 놀라 재빨리 고개를 돌려버리는 이 여자는 조

            금전 까지만해도 의자에 앉아 꼼박꼼박 약먹은 병아리 마냥 졸던, 아마도 이집 하녀복인듯한 촌스러

            운 까만 원피스에 하얀 에이프런이 깔끔하게 어울리는 여자였다. 졸다가 잠깐 눈을 비비던 와중에 

            눈을 깜박이는 자신을 멍-하게 쳐다보더니 이어서 그 큰 눈동자를 치뜨며 놀란듯이 언성을 높여 그 

            '각하'라는 작자를 부른 장본인이기도 하다. 그런데, 돌아온 대답이라곤 고작해야 흐음 한마디 말뿐 

            미동조차 없는 저인간은, 도대체 뭐냔 말이다-! 그러고 보니… 의식이 멀어지면서 들었던 그 시건방

            지고, 얄미웠던 그… 목소리랑 비스무리한 것 같기도 하다? 그렇게 생각하니 점점 더 부아가 치밀어 

            견딜 수가 없어진 시현은 질끈- 눈을 감아버렸다. 

            그렇게 잠시 후, 의사놈을 드디어 보냈는지 문을 닫는 짧은 찰칵- 소리와 함께 한치의 빈틈도 없어

            보이는 일정한 걸음걸이가 점점 가까이 들려오기 시작했다. 그 발자국 소리는 마치 군대에서나 들어 

            볼법한, 일정한 보폭을 유지하고 소리와 박자까지도 딱딱 들어맞는, 한마디로 정 안가는 소리였다. 


            " 이봐- " 


            바짝 얼굴을 들이대었는지, 그의 숨결이 콧잔등이 간질거릴 정도로 가까이 느껴져 시현은 번쩍- 눈

            을 떴다. 

            이어, 자신의 얼굴을 정면으로 바라보고 있는 누군가의 얼굴이 눈속으로 와락 밀려 들었다. 

            바다? 아니, 아니- 따지자면 차갑고 음습한 겨울의 바다빛을 닮은듯한 짙은 초록색의 눈동자… 보는 

            이로 하여금 저도 모르게 뭔가 오싹한 한기를 느끼게 하는 그 눈동자를 처음으로, 끌로 다듬어 놓은 

            듯한 선명하지만 어딘가 거칠게 느껴지는 거친 조각같은 얼굴 윤곽과 불만스럽게 일직선을 그리며 

            굳게 다물어진 붉은빛 입술. 

            그리고 그의 전체적으로 차갑고 오만스러운 분위기와 완벽하게 어우러지는 칼같이 곧은 콧날, 거기

            에 엷은 갈색이지만 상당히 엷어서 불빛에 옅은 샹드리에의 불빛에 반사되어 짙은 황금빛으로까지 

            보이는 그의 길고 웨이브 진 머리칼은 뒤로 돌려져 세무 소재의 투박하면서도 고급스러워 보이는 붉

            은 끈으로 깔끔하게 동여 매어져 있다. 풍기는 분위기의 위압감과, 천성적으로 고귀한 품위가 흐르

            는 그의 모습은 분명, 귀족의 푸른 피를 타고 태어나야 가능한 기도였다. 

            ………억지로 하나 더 덧 붙이자면 흔치 않은 미모의 소유자라는 것. 


            " 어디 불편 한 점은 없겠지? " 


            어리둥절하게 눈만 데륵데륵 굴리며 그의 얼굴을 조목조목 따지고 있던 시현은 슬쩍 뒤로 물러서며 

            그렇게 물어보는 그를 한동안 벙- 하게 바라보았다. 지나치게 당당하고 단단한 말투였다. 마치 있어

            선 안된다는 것 같은? 이런 경우 보통은 공손하게 '어디 불편한 점이 없으십니까?'라고 물어보는게 

            상례 아니던가? 거기까지 생각해 낸 시현은 그의 저 띠꺼운, 질문같지도 않은 질문에 대꾸할 맛도 

            안났다. 아니, 저건 질문이라기 보단 확실한 명령조에 가까웠다. 하지만 대꾸할 것이 있다 그런들 어

            찌하랴? 지금의 자신으로선 말도 안나오고, 움직이지도 못하는 것을. 그저 얼굴 가득 '불만스럽고 

            짜증스럽다'는 표정을 지어보일수 밖에 없는것이 지금의 자신의 처지인것이다. 답답하다 정말! 


            " 흠…? 뭔가 불편한 점이라도 있어 보이는 표정이군 그래? " 

            " …………… " 


            그가 영화속의 심기 틀린 마피아의 대부처럼 한쪽 눈썹을 꿈틀 치켜올렸다. 게다가 상당히 거만한 

            포즈로 허리께에 손을 올려 놓으며 은근스레 목소리를 까는 폼이 한두번 해본 것이 아닌듯 능숙해 

            보였다. 결정적으로 절대 시현이 이해할 수 없던 것은, 그의 그 연극 무대의 배우같은 저 행동이 그

            와 소름끼치도록 잘 어울린다는 점이었다. 이놈, 가만히 있어도 여자가 꼬일 타입이잖아?! 라는 말

            이 목구멍까지 치달아 올랐지만, 다행히도 그말은 목에서 턱-하니 걸려 말이 되어 나오진 않았다. 

            하긴, 입이 찢어져도 그를 높이 사는 이말은 죽어도 안 해줄꺼긴 하지만 말이다. 

            한편 각하, 플레이안은 자신의 매서운 눈빛과 은근하긴 하지만 목소리에 실린 위험의 경고가 거의 

            반 불구자 같은 모습으로 누워있는 저 인간에게 그저 그의 표정이 더욱 일그러지는 효과로 밖에 나

            타나지 않았다는것에 흥미를 느끼고 있었다. 그도 그럴 것이, 자신의 이런 위협용 목소리에 이제까

            지 그 누구도 대항하지 않았던 까닭이었다. 하지만 지금 저 반 불구자같은 모습의 저 인간은 표정으

            로 나마, 


            [ 당신, 엄청 거슬린다. ] 


            는 뜻을 보이고 있으니 처음 대해본 자신에의 대항심에 흥미가 이는 것은, 어쩌면 당연한 것일지도 

            몰랐다. 


            " 훗- " 


            후웃?! 훗-?! 후우웃?! 저, 저것이?!?! 


            " 그러고보니 이거 실례했군. 넌 지금 반 시체나 다름 없는 불구자라는걸 잊었다. 지금의 넌 말 하나

            도 제대로 못 한다지? " 


            너언-!? 저거, 저거 보자보자 하니까, 진-짜 언어 순환이 잘 안돌아가는 모양이네? 그래, 너야말로 

            날 언제봤다고 시방 나랑 맞먹는 거냐? 그게 더 실례라고 지금! 기어이 시현의 마빡에 가느다란 핏

            대가 불뚝 솟아나는 순간이었다. 하고는 싶지! 하고는 싶어! 나라고 말 못하는 지금이 좋은줄 알아?! 

            지금 말을 할 수 있다고 가정 한다면야 분명 시현의 입에선 전 세계를 돌아 다니며 한귀로 듣고 한귀

            로 흘려 버렸던 욕이란 욕들이 총천연 색으로 뿜어져 나올 것이라는 건 두말할 것도 없었다. 시현 본

            인도 그의 면전에 대고 그래주고 싶은 욕구가 간절하니 말이다. 


            ' 너! 정말 맘에 안드는 놈이다!! ' 


            시현이 그 각하라는 놈에 대해 최종적인 결론을 내림과 동시에- 


            " 배는 고프지 않나? 거의 열흘동안 물 한모금 못 마시고 링겔만 맞아 댔으니 무리도 아닐텐데…… " 


            그런 시현을 내려다 보던 각하의 표정이 더욱 비열해 지더니 영력히 비꼬고 있다는 뉘앙스의 띠꺼운 

            질문을 동시에 던져 넣었다. 도대체 어떻게 되먹은 인간이길래, 저 예쁜 말 다 놔두고 어휘 선택을 

            하는것마다 저렇게 삐구만 나……… 음?! ……………열흘-?!?! 재수 원단같은 녀석의 말이라 흘려흘

            려 들었다가, 다음 순간 턱- 하고 신경에 걸리는 단어 하나. 그 띠꺼운 뉘앙스의 어감이나 그리도 간

            절하던 물이니, 음식이니 따위의 단어들은 모두 흘러가고 그대로 턱-하니 신경에 걸려버린 단어는 

            다름 아닌 열흘이었다. 

            뭐… 뭐라고 했냐 너? 뭐라고 했어? 내가 잘못 들은 거지? 열흘?!?! 


            " -!!!!! " 


            시현은 눈동자 튀어나올 정도로 부릅뜨곤 지금 자신의 신경에 턱하니 걸려버린 단어에 대한 확답을 

            들어야 한다는 일념에 저도 모르게 습관처럼 입을 열었다……가, 쑤셔오는 목구멍에 인상만 있는대

            로 구겨버리곤 벌어진 입을 다시 닫을 수 밖에 없었다. 핑-하고 가벼운 현기증이 인다. 천정에 보이

            는 샹드리에도 빙글빙글 돌아가며 춤이라도 추는것같은 환상까지 보인다. 눈동자를 깜박이며 어지

            러움증이 멎길 바라지만 그 조차도 요긴하지 않다. 시현은 포기한 듯, 힘겹게 고개를 돌려 자신만만

            하게 팔짱을 끼고 선 그를 올려다 보았다. 지금 자신의 표정이 애처롭게 염원이 담겨진채 시훈에게 

            사정하며 빌던 그 표정이라는 자각도 없이 그저 멍한 머리로 그를 올려다 보았다. 흠칫- 갑작스런 

            시현의 변화에 놀랐는지, 그의 살얼음같은 얼굴이 한순간 흔들리는 것이 보였다. 


            " -그렇게도 배가 고픈가? " 


            ' 그게 아니잖아! 그거 말고! 그거말야, 열흘! ' 


            " 흐음... 너가 열흘간 정신을 잃고 있었다는? " 


            ' 그래, 그거- 그거 말이야! 사실이야? 진짜 열흘간?!?! ' 


            " ……넌 열흘, 정확히는 9일간 정신을 놓고 있었.. 아, 이봐- " 


            시현은 어떻게 저 작자가 자신의 의도를 저렇게 꼭꼭 찝어 내는지에 대한 의문 따윈 생각할 겨를도 

            없이 그의 말이 채 끝나기도 전에 초인적인 의지를 발휘하며 몸을 일으키…………… 려했다. 그러나 

            엄청난 고통이 뒤따른 그 초인적인 행동과는 달리 시현의 몸중 달란 목만이 2cm정도 들렸다, 풀썩- 

            하고 베게 위에 머리를 찧었을 뿐… 서럽기 그지 없었다. 베게에 머리가 닿음과 동시에 시현의 눈가

            가 붉게 충혈되는가 싶더니 곧이어 고통을 참지 못한 눈물 방울이 살짝 배어나왔다. 

            쿡- 쿡쿡쿡, 끔찍이도 아플테지…… 그런 시현의 모습을 보며, 플레이안은 혀 끝까지 치달은 웃음의 

            욕구를 누르느라 진땀을 빼고 있었다. 레이져 빔이라도 쏘아지길 바라는 듯한 눈빛으로 있는 힘껏 

            눈꼬리를 치켜뜨곤 지지 않으려는 건지 괜한 오기인지 모를 표정으로 얼굴 가득 불만을 표하는가 싶

            더니, 어느새 지금 막 눈을 뜬 새끼 강아지의 두려운 눈빛으로 자신을 올려다 본다. 거기다 당황한것

            도 잠시, 놀란 표정으로 몸이라도 일으키려는 요량이었던것 같지만 뜨악한 표정으로 얼굴을 찌푸리

            며 눈물까지 글썽이며 낑낑대는…… 그야말로 무서울 정도로 솔직한 표정들이었다. 속마음 외침까

            지도 짐작할수 있을만큼 말이다. 


            " 쿡- 헤이브라. 난 오늘 저녁 프리셔즈 백작과의 만찬 약속이 있으니, 피터에게 말해 저녀석에게 스

            프라도 가져다 먹여 놔. 목이 상했다니 가능한 미지근하게 식혀서 먹이고… " 


            거기까지 말한 플레이안은 원목의 단목위에 놓인 여신상 시계를 돌아보곤 짐짓 놀란 듯, 


            " 이런- 시간이 벌써 이렇게 됐나? 서둘러야겠군. " 


            이라고 들릴 듯 말 듯 중얼거리며 침대에서 돌아섰다. 그것은 일견 보기에는 무척이나 여유있어 보

            이는 모습이었다. 그래서 금방이라도 하하하- 하고 웃음이 터질것만 같아서 일부러 목소리까지 굳

            혀가며 어깨를 떨고 있다는 것을, 시현과 헤이브라라고 불리운 그의 여종까지도 눈치채지 못하고 있

            었다. 


            ' 갖다 주는 밥 쳐먹고 주인오길 기다리는 개새끼. ' 


            하지만 그의 그 말에 시현의 머릿속에 퍼뜩 떠오른것이라곤 이런것이었다. 애완동물, 주인 기다리는 

            개, PET. 


            ' ……Shit-! ' 


            덥썩!! 


            " ……………? " 

            " ……………! " 

            " ………하- 이건 또 뭐지? " 

            " -?!?! " 


            시현은 그제야 자신의 오른팔 만은 기적적으로 말짱하게 살아 남아, 지금 저 시건방진 녀석의 옷깃

            을 튿어 버릴듯이 덥썩 쥐고 있다는것을 알게되었다. 

            …크흡- 신이시여. 잠시나마 당신께서 절 완전 버리셨다 욕한것을 반성하겠나이다. 

            시현은 속으로 신께 그렇게 절절이 외쳐놓곤 목구멍에 말이 걸릴때 마다 이랬으면- 이랬으면- 하고 

            생각했던 것을 얼른 행동으로 실행시켜야 한다는 생각으로 얼른 연필 잡는 방법으로 손을 오무린 

            후, 글쓰는 모양을 해 보였다. 


            " -헤이브라? " 

            " 네, 각하. " 

            " 주방으로 가는 김에, 내 서재에 들러 종이와 펜도 함께 가지고 오도록. " 

            " 네. 각하. " 


            각하의 명령을 받은 헤이브라라는 이름의 여종은 네, 네- 똑부러진 대답과 함께 공손히 머리를 조아

            리며 종종 걸음으로 물러갔다. 

            역시 눈치가 빠른 놈이라 잘 알아 듣는 모양이야. 시현은 슬쩍 입가를 들어올려 희미한 웃음을 지으

            며 그렇게 생각했다. 


            " 다시 잡을 필요는 없다고 보는데? " 

            " ? " 

            " 셔츠- 말이다. " 


            글쓰는 모양을 해보인 후 시현은 반사적으로 그의 옷깃을 또 잡아채고 있었던 것이다. 후다닥, 마치 

            못 만질 것을 만졌다는듯 얼른 옷깃을 털어내며 시현은 귀까지 빨개진 얼굴을 감추려고 얼른 고개를 

            돌려버렸다. 

            이게 무슨-! 시현아… 니 나가 뒈져라! 왜 사냐? 왜 살아?! 정말 이놈의 애완견으로 취직할 생각인거

            냐아-!! 

            게다가 와중에 고국에 있는 철부지 막내, 시은이 떠올라버린 시현은 나오지 않는 목소리로 끄아아

            아!를 외쳤다. 설마하니 그 자식같은 바보 바이러스가 자신의 안에도 잔재되어 있었단 말인가! 핏줄

            은 못 속인다더니, 이런 핏줄이라면 완강히 거부할거다-!! 

            플레이안은 계속 되는 시현의 원맨쇼가 재밌어 죽을 지경이었다. 생각 같아서야 저기서 어떤 표정이 

            더 나올지 죽치고 구경이라도 하고 싶은 기분이었지만 그러나 조금 전 말한대로 플레이안 자신은 약

            속이 있는 몸인 것이다. 


            " 그럼, 난 이만 나가지. 약속은 지키라고 있는 것이고, 난 그 약속을 지킬줄 아는 신사거든? " 

            " …………… " 

            " 쿡- " 

            " !!! " 


            저게 미쳤나?! 기껏 펜이랑 종이랑 갖고 오래 놓고는 뭐?! 그리고 뭐어? 신사아~? 저거 정말 웃기시

            네. 니 그거 나보고 웃으라고 한 소리지? 그치? 신사? 하핫- 그렇게 고결하신 분이 왜 어휘선택에 있

            어서는 그렇게 바닥을 기시는 거냐? 엉?!?! 아하- 알았다, 너 뇌가 없는 인간이지? 그치? 


            " 뭔가 상당한 불만이 담긴 눈빛이야? " 

            " …………… " 


            파악- 하고 소리나 들린듯한 착각이 일정도로 시현의 눈매가 매섭게 올라갔지만, 플레이안은 가까

            스로 나오려는 웃음을 저지하며 위엄조로 마지막 대사를 읇조릴 수 있었다. 


            " 이래뵈도 나, 꽤 바쁘신 인간이거든. 너의 그 글솜씨 따위나 구경 할수있을 그런 시간적 여유따위 

            지금으로선 전-혀 없다는 말이되지. 써놓은 글은 돌아온 뒤에 검토하도록 할테니, 하고 싶은말이 있

            으면 적어만 놔. 알아 볼 수 없는 악필은 사양이지만. " 


            똑 끊어 정확하게 말을 끊은 플레이안은 마지막으로 그럼-을 덧붙이며 뒤돌아 슬쩍 손을 흔들어 보

            였다. 

            그리곤 언제나 그렇듯 한치의 빈틈도 없는 일정한 보폭을 유지하며 뚜벅뚜벅 문쪽으로 걸어가는 플

            레이안의 입꼬리 한쪽이 실쭉 올라가는 것을, 뒤에 남겨진 시현은 보지 못했다. 

            머엉… 

            말 그대로 내팽겨 쳐진 강아지 꼴로 뒤에 남겨진 시현은 한동안 제정신을 차리지 못하고 멍하니 그

            가 사라진 문쪽으로 시선을 고정 시키고 있었다. 


            ' 하아? ' 


            기가 차다 못해, 어이가 없고, 어이가 없다 못해 화가 치밀었다. 생전 처음으로 어떤 인간에게 증오

            라는 감정이 일기까지했다. 국민학생(=시현은 초등학교를 다닌것이 아니라, 국민학교를 다녔습니

            다) 받아쓰기 하듯 그렇게 적어 놓으면 저가 와서 검사… 아니지, 검토를 해 보시겠다? 


            " …………… " 


            십. 팔. 놈. 


            " 메모는 돌아오시면 보신다고 하더군요. " 


            멍하게 생각에 감겨있던 시현의 귀에 발랄한 목소리가 날아들은것은 일명 "각하"라는 인간에의 결

            론으로 '십팔놈'이란 결단을 내린 시점에서 였다. 


            " 만찬이랬으니, 돌아오실때까진 시간이 꽤 걸릴거예요. 그러니 먼저 허기부터 채우시고 적도록해

            요. 향기 좋죠? " 


            여자의 말마따나, 향긋하게 코끝을 간지럽히는 영국식 스프의 냄새는 조금전까지의 그 재수없는 놈

            의 면상도 잊어버릴 정도로 황홀했다. 그야말로 다른 잡생각이 싹- 달아나고 9일간 쫄쫄 굶고있던 

            뱃가죽이 조여 오면서 엄청난 시장기가 밀려오기 시작 했다. 헤이브라는 순간 반짝반짝 윤을 내는 

            시현의 눈동자를 바라보며 생긋- 웃음을 짓고, 간병인 의자에 앉아 쟁반을 무릎위에 올려 놓으며 거

            의 광기와 가까운 눈빛을 반짝이는 시현에게 시선을 맞추곤, 


            " 의사 선생님 말이 살아있는 것만도 요행이래요. " 


            라며 옴폭한 수픈에 스프를 조금 뜨더니 후후 불며 식혔다. 


            " 9일간이나 정신을 잃고 있는데, 이대로 눈도 안뜰것 같았어요 전. 밤에도 옆에서 날을 지새는데, 

            그게 꼭- 후우… 시체랑 밤을 새는것처럼 무서운거 있죠? 실례되는 발언이죠 이거? " 


            자신의 입가에 수픈을 들이대며 그렇게 물어오는 여자를 외면하고, 시현은 입가에 닿은 수픈을 말똥

            말똥 내려보았다. 


            " 뭐해요? 아- 해요. 아- " 

            " …………… " 


            ……………어이가 없다! 한짝이라도 기적적으로 오른팔이 멀쩡한데 내가 왜 "후후" 불어주는 스프

            를 받아 먹어야 하는데?! 시현은 확- 하고 달아오른 얼굴을 옆으로 돌려버렸다. 


            " 어머- " 


            그 바람에 입술에 쓸린 스프가 시현의 뺨에 조금 흐르자 헤이브라는 낮게 당혹감이 담긴 비명을 토

            하며 후다닥 식사용 냅킨으로 시현의 뺨을 닦아 주었다. 


            " 왜 이래요? 얼른 낫고 싶지 않아요?! " 


            그러고도 몇번을 고집스레 자신이 주는 스프에서 고개를 돌려 버리는 시현을 보고 몇번이나 억지로 

            입가에 대어주고, 흘린 스프를 닦아주던 헤이브라가 드디어 언성을 높이며 따지듯 물었다. 


            " …………… " 


            그게 아니라구요오- 

            말을 하고 싶어도 못하는 벙어리 신세인 시현은 그저 고개를 돌린 채 말없이 눈을 감아버렸다. 


            " 그러지 말고, 조금이라도 좀 들어보세요 네? 안 그러면 각하께 제가 혼난단 말이예요- 설마… 그

            렇게 되길 바라고 있는 거예요 지금? " 


            그녀의 목소리가 뒤로 갈수록 금방이라도 울듯이 울먹울먹하다. 


            " 아니라면 좀 먹어요. 네? " 


            그렇게 말하며 다시 수픈을 들이미는 헤이브라의 눈가가 살짝 젖어있는 것을 보고, 시현은 깜짝 놀

            라서 얼른 아니라는 듯 손을 저어보이며 어색하게 웃어 보였다. 그게 아니구요- 그리고는 급하게 손

            을 들어서는 먹는 모양을 해보였다. 


            " 아? " 


            헤이브라는 그제야 시현의 의도를 알아 챘는지, 의자를 살짝 옮겨 그의 팔이 닿는 거리까지 가까이 

            다가앉아 조금 망설이는듯 주춤 거리다가, 결심한듯 두뺨을 발갛게 물들이곤 시현의 몸을 감싸안고 

            낑낑대며 그의 등에 베게를 받쳐앉혀 주었다. 


            ' 끄아아아악-! ' 


            너무너무너무너무너무너무너무 아파서 저도 모르게 눈물이 흐를것만 같아도 시현은 여자 앞에서 우

            는 추태는 보이지 말자는 각오로 등줄기로 줄줄줄 식은땀을 쏟으면서도 간신히 간신히 자신의 후까

            시를 지켰다. 


            " 자요. " 


            휴우- 낮은 숨을 내쉬며 풀썩 의자에 기대 앉은 헤이브라는 시현의 손에 수픈을 쥐어 주고 저는 작

            은 나이프로 시현이 먹기 수월하도록 할량인지 빵을 작게 조각내며 썰기 시작했다. 시현은 고개숙인 

            헤이브라의 정수리에 대고 고맙습니다를 속으로 외치며 쟁반 가득 차려진 빵과 스프를 사랑스런 눈

            길로 번갈아 보았다. 아직까지 김이 모락모락 피어오르는 그것들은 먹지 않고는 배길 수 없을 정도

            의 향기와 모양으로 시현의 눈을 현혹 시키고 있었다. 

            반갑다 이것들아-- 시현은 그런 자신을 헤이브라가 힐끔힐끔 훔쳐보며 웃고 있다는 것을 눈치채지 

            못하고 있었다. 그저 쟁반위의 황홀한 그것들에 넋이 빠져 있을 뿐이었다. 


            " 9일간 굶었으니 쇠라도 씹어 넘길거예요 아마. 드시고 모자라면 말… 글로 써요. 넉넉하게 마련되

            어 있으니까- " 


            헤이브라가 그렇게 말하며 웃어 보였지만, 시현은 아무것도 들리지 않는 듯 그녀를 개무시하고, 아

            까 그녀가 했던대로 호호- 몇번 불고는 향기로운 냄새를 뽐내는 스프를 입속 가득 흘려 보내며 행복

            하게 웃… 웃어…… 


            ' 으아아아아아--!!!!! ' 


            뱃속 깊은 곳에서부터 커억- 하는 억눌린 신음이 새어 나왔다. 하지만 그 신음 마저도 목끝에서 콱- 

            막혀버려 그 고통스러움은 그대로 표정으로만 드러나고 있었다. 


            ' 젠장!! 아파, 아파, 아파, 아파, 아파, 아파, 아파아아아아--!!!!!!! ' 


            그도 그럴것이, 지금 시현의 목은 정상이 아닌 것이다. 목안의 여린 살갗 여기저기에 조그맣긴하지

            만 상처가 났다는데, 따끔따끔은 기본에다 상처를 쓸고 지나가는 스프의 열기에 화끈하고 얼얼한 통

            증이 오는것은 당연하지 않겠는가. 시현은 한참을 수저만 들고 그 통증에 부들부들 떨고만 있었다. 


            " 목이 많이 안좋다더니- 스프도 못 삼킬 정도였어요? 어쩜좋아… 괜찮은 거예요? " 


            그 모습에 놀란 헤이브라가 얼른 냅킨을 들어 시현의 입가에 조심스레 대어주며 걱정스레 물었지만, 

            시현은 그저 고개를 숙인채 부들부들 어깨만 떨고 있었다. 


            " 간호원 언니, 불러 드릴까? 어떻게 해… 괜찮아요? 네? " 

            " ……… ^_^; " 


            부들부들 떨던 몸이 어느정도 진정되자, 시현은 슬그머니 고개를 들고, 헤이브라를 마주보며 멋적게 

            싱긋 웃어보였다. 스타일 구겨지네. 애도 아니고 이게 뭔꼴이냐? 한심하다. 휴우- 


            " 괜, 괜찮은 거예요? 먹을수 있겠어요? " 


            시현의 미소 한방에 얼굴을 붉히며 황급히 고개를 떨궈 안 그래도 꽤나 잘게 썰어 놓은 빵조각을 더

            욱 잘게 쪼개어내며 헤이브라가 당황스런 어투로 물어왔다. 딸그락- 시현은 스프를 떠 보임으로서 

            대답을 대신했다. 목의 아픔이야 어떻든간에 입안에 남아있는 스프의 향기롭고, 달콤한 맛이 안그래

            도 텅빈 뱃속의 꼬르륵 하모니를 부채질하고 있었던 것이다. 스프가 목으로 넘어갈때마다 콧잔등을 

            찡그리는 그를 보고 헤이브라는 나직히 미소를 지었다. 고집 부리는 아이같다. 


            " 봐요- 봐. 이렇게 흘려서는 도저히 안되겠어요. 차라리 제가 먹여 드릴께. 이불 빨래가 얼마나 힘

            드는 노동인지 알아요? 자존심 세우지 말고 몸이 좀 나아질때까진 제가 먹여 드릴께요. " 


            쏙- 하니 시현의 입속으로 잘게 썰린 빵이 찍힌 포크를 집어 넣으며 시현이 뭐라할 새도 없이 헤이

            브라는 손에 들려있던 수픈을 빼앗아 들었다. 시현은 입안의 빵 조각을 거진 녹여서 목구멍으로 넘

            기며 이불 위를 내려다 보았다. 아니나 다를까, 그녀의 말대로 스프 찌꺼기가 꽤나 흥건하게 흘러 있

            다. 어깨를 지나 꽁꽁 몸을 조이듯 동여맨 붕대로, 손목정도는 간단히 들어 올릴 수 있지만 팔 전체

            를 들었다, 내렸다 하는것은 역시 무리였던 것이다. 


            " 고집부리지 말고, 자요. 아- " 

            " ……… ^_^;; " 


            그래도 역시 쑥쓰러운건 어쩔 수 없는건지, 시현은 얼굴이 발갛게 상기되는 것을 느끼며 순순히 입

            을 열어 스프를 받아 넘겼다. 따끔-하고 목을 타고 미끄러지는 스프의 감각은 가히 적나라했다. 그

            러나 그렇게 잠시 후, 시현은 스프와 빵의 맛에 심취한 듯 아픔이나 자존심 따위는 깡그리 잊고 헤이

            브라가 수저를 대주기 무섭게 게걸스레 꿀꺽꿀꺽 잘도 받아 먹었다. 나중엔 디저트로 나온 홍차의 

            원조 국가라는 영국의 오리지널 홍차로 목을 따듯하게 덮히고는 포만감에 충만한 표정으로 '나 지금 

            행복해요' 라는 오오라가 물씬 풍기는 웃음을 끊임없이 흘리고 있었다. 그랬다. 이게 얼마만의 제대

            로 된 식사요, 포식인데 어찌 행복하지 않을 수 있단 말이냐! 


            ♣ 


            " 정, 정말 이글을… 전해주라는 거예요 지금?!?! " 


            자신이 적어준 메모를 들고 한동안 얼이 빠진듯 입을 다물지 못한채 벙긋벙긋대던 헤이브라가 드디

            어 비명에 가까운 어조로 소리쳐 물었지만, 시현은 지극히 귀찮다는 태도로 손을 내저으며 헤이브라

            에게서 고개를 돌리곤 눈을 감아 버렸다. 


            " 이봐요, 당신이 우리 플레이안 각하에 대해 잘 몰라서 이러는 거라구요. 그분이 얼마나 무서운 분

            인지 알아요? 나좀 봐요! " 

            " …………… " 

            " 휴- 알았어. 알았다구요. 하지만 분명히 말해두는데, 뒷일은 저도 몰라요. 알았어요? 듣고 있어요? " 

            " …………… " 

            " 정말-! " 


            ♣ 


            " 큭, 쿡쿡쿡… 으하하하!! " 


            가늘게 뭔가를 참는듯 부들부들 떨리기만 하던 어깨가 호쾌한 웃음소리와 함께 젖혀졌다. 


            " 하하하하하하- " 


            호쾌하게 방안을 울리는 웃음소리에, 헤이브라에게서 건내받은 메모를 전해주고 돌아서던 라크만 

            집사는 문의 손잡이를 돌리다 말고 그 자세 그대로 굳어버린 듯 주춤거렸다. 그도 그럴것이, 세상에! 

            저 플레이안 각하께서 저토록이나 시원하게 '소리내어' 웃고 있는것이다. 모두들 살아 생전 저분께

            서 '진심으로' 웃는 모습은 보기 힘들것이라 공언하지 않았던가! 그랬던 분이 저토록이나 즐겁게 웃

            으시다니… 


            " 하하핫- 그래, 그러란 말이지…… 큭큭- 진짜 재밌는 녀석이군. " 


            라크만 집사는 조용히 문을 닫고 나서며 남몰래 미소를 지었다. 그리고 또한 궁금하기 이를데 없었

            다. 도대체 그가 전해준 메모속엔 어떤 말이 적혀있었을까. 도대체 어떤 말이길래, 저분이 저리도 즐

            겁게 웃으신단 말인가. 

            플레이안은 라크만 집사가 나간뒤에도 한참을 끅끅대고 웃었다. 


            [ YOU! COME ON! ] 


            헤이브라의 입을 다물지 못하게 했으며, 플레이안을 웃긴 그글은 아주 간단한 한마디였다. 


            [ 너! 와라! ] 


            플레이안은 그동안 억눌러왔던 웃음이 한번에 폭팔하듯 터져나오고 있다고 생각했다. 숨쉬기도 곤

            란한 상황인데도 비실비실 웃음이 비어져 나오는 것이다. 실로 유쾌한 아이, 나를 즐겁게 해주는 놈

            이다 저놈은. 


            " 크큭, 이 나에게 오라 말이지… 쿡쿡, 하하하- " 


            ♣ 


            끼이이익-!! 

            갑작스런 급브레이크에 몸이 앞으로 쏠리는것을 겨우겨우 지탱하며 무슨 일인가 고개를 쳐들었을 

            때, 희미하게 퍽- 하는 소리와 함께 그 견고한 차체가 꽤 크게 흔들렸다. 차내의 모든 윈도우를 닫아 

            거의 완벽한 방음벽을 이루었음에도 그 퍽- 소리가 희미하게나마 들려온것을 보면 분명 예삿일이 

            아니었다. 


            " 뭐였나? " 


            운전석의 기사를 향해 잔뜩 인상을 그으며 물었지만, 기사는 운전대가 마치 생명줄인 마냥 꽉 잡고

            는 덜덜덜 떨기만 할뿐이었다. 


            " 넌 해고다. " 


            하얗게 탈색된 얼굴로 운전대에 고개를 쑤셔박고 덜덜 떠는 기사의 뒤에 대고 플레이안은 차가운 음

            성으로 그렇게 내뱉으며 차문을 열어 제쳤다. 


            ' 걸…인? 피투성이… 걸인? ' 


            언제 다듬었는지도 도저히 가늠이 안되는, 까맣고 긴 머리카락이 피와 뒤엉켜 바닥에 늘어져 있었

            다. 흑인이라고 칭하기엔 너무 옅고, 백인이라 칭하기엔 지나치게 그을린, 애매한 옅은 갈색의 피부. 

            그마저도 피가 튀어 보기에도 처참한 지경이다. 게다가 그의 얼굴의 반을 덮고 있는 덥수룩한 수염

            은 결정적으로 그를 말로만 듣던 '걸인'으로 보이게 하기에 충분한 것이었다. 


            " 꺄아아악! " 

            " 빠, 빨리 병원에 전화해! " 


            그 끔찍한 모습에 잠시 정지된듯 멈춰섰던 사람들이 그제야 저마다 비명을 지르고, 전화번호부를 뒤

            지고 소란을 피우며 플레이안과 그를 에워쌌다. 


            " 살, 살아있는건가 저 사람? " 

            " 누가 좀 가봐요! " 


            웅성웅성- 


            " 꺅-!! 지금 저 사람 눈떴어요! " 


            누군가의 비명소리에 플레이안은 껄끄러운 기분으로 그의 곁으로 다가갔다. 아무래도 다리가 부러

            진듯, 다리의 모양새가 심상치않게 구부러져 있었다. 플레이안은 그의 얼굴 가까이에 쭈그려 앉으며 

            그의 얼굴을 살폈다. 


            " ……………-!!!!! " 


            자꾸만 감기려는 눈을 억지로 밀어올리듯 양미간에 주름을 잡으며 그는 초점이 맞지않는 흐릿한 눈

            동자로 자신을 올려보고 있었다. 검고 흐릿하게 가라앉아 있는 촛점없는 눈동자. 너무도 까맣고 까

            매서, 차라리 별 하나 없는 삭막한 도시의 밤하늘을 닮은 그 눈동자를 대면하는 순간, 순간적으로 유

            성이 내 몸을 뚫고 지나갔다고 느꼈다. 그것은 전율에 가까울 정도의 환희였다. 

            흑진주를 박아 넣은듯한 그의 눈동자엔 하늘 가득 별이 빛나는 깨끗하고 아름다운 밤하늘이 있었다. 

            까맣게만 보이는- 너무도 검게만 보이는 그의 눈동자에 실은 어마어마한 아름다움이 떠 있었던것이

            다. 


            피로 얼룩진 세상에 새초롬히 떠있는, 그것은 분명 별이었다. 


            " -괜찮나? " 

            ' 괜찮아야 한다. 괜찮지 않으면 안돼. 넌 절대 괜찮아야 해! ' 


            외쳤다. 마음으로 외쳤다. 그러나 그런 나의 외침을 무시하고 그의 눈은 천천히 빛을 잃어가는 전구

            마냥 점멸하더니 이내 더이상은 무겁다는듯 눈꺼풀을 내려 앉혀버렸다. 


            ' 눈을 떠야해! 그눈으로 나를 다시한번 봐줘야한다 너는! 내가 본것이 거짓이 아니라는것을 증명해

            야 해! ' 


            시끄러운 사이렌 소리와 함께 병원으로 급히 후송되는 내내 플레이안은 불안했다. 

            아마도 그는 눈을 감으면서 자신의 밤하늘 어딘가에 빛나던 그 별 하나를 자신의 심장에 쑤셔 박았

            나보다. 

            그런 눈동자, 저 눈동자를 가진 사람이, 또, 있을까? 대답은 당연하게도 NO였다. 

            저 눈동자와 닮은 그런 밤 하늘 조차 세상 어딜가도 찿아볼 수 없을것 같은데 하물며 눈동자라니! 


            ' 볼수 없다! 저놈이 아니면 그런 눈, 어딜가도 볼수 없다! ' 


            그 눈을 다시 한번 볼수 있어야 했다. 당장에라도 감겨버린 그의 눈을 억지로라도 벌려 다시 한번 들

            여다 보고싶은 욕구를 간신히 간신히 속으로 밀어 억누르면서, 정신을 추스려 이 도시에서 제일가는 

            의료진을 불러들였다. 생전 처음으로 느껴보는 불안감은 정말이지 치가 떨릴 지경이었다. 

            몇 시간의 아니, 거진 하루 하고도 반을 꼴딱 세운 대수술은 다시 생각하기에도 끔찍한 인내심의 한

            계를 시험하는 것 같았다. 그리고 수술 직후, 바로 그의 담당의사를 만나 그를 자신의 집으로 데려갈 

            것을 요구했다. 

            그가 깨어나는 것을 곁에서 지켜보고 싶었던것이다. 의사는 지금 막, 대수술이 끝난 환자를 자신의 

            집으로 옮긴다는 요구에 꽤나 놀란듯 어리둥절 해 보였지만 순순히 수락해 주었다. 

            물론 그를 자신의 집으로 데려가는것엔, 그뿐 아니라 그의 전속 주치의가 따라간다는 조건이 붙었

            다. 

            처음으로 나의 이 '공작'이란 거추장스러운 귀족작위가 저으기 고맙게 느껴졌다. 

            그러나. 아무리 기다려도 그의 눈은 마지막으로 보았던 그때 그대로 꽉 감긴 채, 전혀 다시 뜰 생각

            이 없다는 듯 깊은 잠에서 헤어나오질 못하고 있었다. 초조한 마음에 주치의를 다그치기도 했지만 


            ' 수술은 정말이지 성공적입니다. 다음은 그의 살고자 하는 의지에 기댈 수 밖에 없어요. 그의 몫까

            지 우리가 대신할 순 없는겁니다. ' 


            라는 의사의 냉정한 대답만이 돌아왔다. 

            내가 미쳤다는 생각이 들기 시작한 것은, 이 내가 모든 업무를 뒤로 미뤄 놓고 이틀을 꼬박 그의 곁

            에서 세우고는 내 서재의 모든 책들을 뒤엎으며 괜한 곳에다 '화풀이'를 했을 때였다. 이 내가- 냉정

            함을 잃어가고 있었던 것이다. 그리고 그렇게 기다려서 마침내 오늘, 그가 눈을 떴다. 그가 드디어 

            눈을 떴다는 말에 가슴 한구석이 지끈 거리는 것을 느꼈다. 확인하고 싶지만, 불안했다. 


            ' 내가 잘못 본 것이라면? 내눈으로 본것이 정녕 사람이란 형상을 가진 자가 지닐수있는 눈동자였던

            가-? ' 


            앞의 늙은 의사가 하는 말 따위, 귀에 들어오지도 않았다. 오직 나를 관통하고 지나가는듯한 어떤 

            별. 그것만을 느낄뿐이었다. 9일, 9일을 기다렸다. 10일도 채 안되는 시일이었지만 그것이 그렇게나 

            영원처럼 길었던 시간 이었던 것이다. 그리고 그의 눈은 플레이안의 심장에, 머리에 각인되어 있던 

            그 눈 그대로, 아니 빛을 되찿은 그 눈은 그보다 더 아름답게 빛이나고 있었다. 


            …하지만 그눈에 서린 어떠한 불안…… 


            [ YOU! COME ON! ] 


            ♣ 


            뚜벅 뚜벅. 

            특유의 그 일정한 걸음걸이 어딘가 거슬리지 않게 묘한 뉘앙스로 흔들리고 있었다. 

            상당히 늦어진 야심한 시간, 어쩌면 그가 지겹도록 봐왔던 잠든 얼굴로 두눈을 감고 있을지도 모른

            다는 일말의 초조함이 그 걸음에 배어 나오고 있는 것이었다. 

            찰칵- 

            문을 여는 가벼운 소음에 침대 위에서 뭔가 부시럭 거린다. 다행히도, 그는 자신의 우려와는 달리 그 

            밤하늘 같은 눈에 영롱한 빛을 담고서 자신을 기다리고 있었던것이다. 너무도 당당하게 쏘아 올리는 

            눈빛이었다. 

            이제껏 그 아무도 자신에게 이런 날카로운 눈빛으로 노골적인 의사전달을 한 이가 없었기 때문일

            까? 평소 때라면 건방지다며 당장에라도 그 사람의 숨통을 조일거였는데 이건 왠지… 신선하다. 


            " 할말은-? " 


            플레이안은 이상하게도 약간 빠르게 뛰기 시작한 심장의 고동을 의식하며 가능한 목소리를 낮게 깔

            아 목소리의 떨림을 지워냈다. 


            ' 난 그의 저 눈빛이 마음에 드는 것 뿐이야. 그냥 순수한 호감이야 이건. ' 


            플레이안은 그렇게해서라도 자신의 의지를 배반하는 심장의 두근거림을 납득시켰다. 

            목소리가 떨리는건 어디까지나 자신이 가해자라는 입장에의 죄책감 때문이라고. 그것이 엄청난 착

            각이라는 걸 알게 되기까진 그리 오랜 시간이 걸리진 않았지만, 플레이안은 그때까지도 그렇게 자신

            을 납득시키고만 있었다. 그의 눈은 깨끗한 만큼이나 자신의 감정을 있는 그대로 비추는 거울 같았

            다. 하지만 그 역력히 떠오른 기분 나쁘다는 의사의 빛조차도 아름다워 보이니… 이건 아마 병일듯 

            싶은 플레이안이었다. 병이라면 아마도 심장병이 아닐까 싶을 정도로 그의 심장은 그 눈빛에 거세게 

            반응하고 있었다. 

            내일이라도 당장 주치의와 상의해 봐야겠다고 다짐하며 플레이안은 힐끗 시선을 내려 그와 눈을 마

            주쳤다. 보면 볼수록 맘에 들었다. 


            " 흠? " 


            그의 가는 팔이 신경질적으로 휙-하고 올라오는 바람에 플레이안은 슬쩍 뒤로 물러섰다. 마치 자신

            의 턱이라도 한방 날려버릴 심중이였던지 휭- 하는 바람이 뒤로 물러섰음에도 얼굴 가까이까지 밀

            려왔다. 아니나 다를까, 그는 자신의 의도가 빗나간것에 대한 실망감을 온몸으로 내비치고 있었다. 


            " 쿡- " 


            자신도 모르게 새어나온 웃음에 그의 눈빛이 꿈틀거리는것이 보였다. 단단히 화가 난 것이다. 

            그러거나 말거나 플레이안은 아무것도 모른다는 듯이 그의 가까이에 다가가 종이 밑에 받침으로 쓸 

            책을 고정시키곤, 그가 보다 수월하게 글을 쓸수있도록 침대옆의 간이 의자에 앉아 몸을 숙였다. 

            그는 씩씩 거리는 눈빛을 여전히 나에게 내리 꽂은채 그저 가느다란 손목만을 움직여 하얀 종이위를 

            거칠게 오갔다. 확실히 그것은 글을 쓴다는 계념이 아닌, 종이를 찢는다는 행위에 가까운 거칠은 손

            놀림이었다. 


            [ What's your name, please? ] 


            그러나 종이위에 남은 글은 악의로 가득찬 그런 손놀림에도 불구하고 꽤나 공손한 말투를 흉내내고 

            있었다. 

            아, 어쩌면 회화가 딸리는지도 모르겠다. 


            " 이름? 내 이름을 묻는 것이라면 그냥 루시펠이라고만 부르면 돼. " 


            플레이안은 속으로 놀람을 감추지 못했다. 어째서. 이 내가 저놈에게 나의 퍼스트 네임First Name

            만을 부르도록 허락해 주고 있는 거란 말이냐?! 

            부욱- 부욱- 지이익- 역시나 그는 나의 그런 대답에 짜증스럽다는 듯 펜 끝으로 머리를 긁더니 다시 

            그 거칠 

            은 손놀림으로 종이 위를 오가기 시작했다. 정말이지 저건 종이를 찢으려는거지…… 


            [ full name. ] 


            " 아이큐 테스트를 받고 싶지 않다면 그냥 루시펠로 부르는게 좋아. " 


            이말은 거짓이 아니었다. 적어도 나의 이름을 듣고 한번에 외우는 이는 극히 드물었던 것이다. 몇번

            이나 반복해서 불러줘도 종당은 내 명함을 꺼내보기 마련이었다. 톡톡- 그러나 그는 잔뜩 미간을 좁

            히며 종이 위의 'full name'을 펜 끝으로 콕콕 찔러댔다. 


            " 네가 외울 수 없다에 10만 파운드. " 


            [ Cut out the pooling! ] 


            " ………큭, 흠흠- " 


            플레이안은 또다시 터져나오려는 웃음을 감추기위해 나직히 잰기침을 해야만 했다. 

            확실히 이놈은 교과서적인 회화에만 능한 놈이었다. 


            " 루시펠… " 


            지익…… 


            " -루시펠, 아론베릴, 루바사파이러스, 스피나, 라쥴오팔리오, 엘리시온, 드, 플레이안." 


            부욱- 북- 북- 지…… 

            그대로 빠르게 이어부른 내 이름을 빠르게 종이위에 받아적으며 펜을 놀리던 그가 한순간 멈칫하곤 

            나를 올려다 본다. 아마도 내말을 놓쳤던가보지만 모르는 척 그저 싱긋 웃어 보이자 그는 슬쩍 인상

            을 그으며 조금씩 간격을 두고 다시 적기 시작했다. 


            [ Lucifell Aaronberyl RuberSapphirus Spin Lazuliopalio Elysian De 
            Plleeian-? ] 


            " 아쉽군. 여기- RuberSapphirus, Spina 야. 그 앞에 Duke작위까지 붙이면 완벽하지. " 


            [ simpleton. ] 


            " 하하하- 얼간이라니, 이거 너무한걸? 게다가, 내가 이름을 밝혔으면 네 이름도 말해줘야 하는것 

            아닌가? 예의가 형편없군. 거기다 다짜고짜 얼간이라니. " 


            이 말에 그의 눈이 번쩍- 하고 빛나는것이 느껴졌다. 그리곤 한참을 도끼눈을 치뜨고 위 아래로 눈

            을 굴리더니, 다음엔 펜 끝으로 위험하다 싶은 정도로 머리를 벅벅 긁어대기 시작했다. 아마도 어떤 

            말이로든지 반박 해 주고 싶은데 영어가 안따라주는 것이리라.(=그렇습니다. 제가, 딸리는 겁니다;;) 

            부욱- 부욱- 북- 


            [ Ciell! ] 


            " 시엘? 너 일본인이 아니… " 


            [ Korean! ciell-!! ] 


            " 흠-? " 


            거의 숨을 몰아 쉬다시피 씩씩대며 자신을 노려보는 그, 시엘을 내려다 보며 잠시 생각하던 플레이

            안은 뒤에 그만 하하핫- 웃고 말았다. 그러니까 그… 아니, 시엘은 자신이 Korea라는 나라의 사람

            이고 뒤에 '시엘'의 악센트는 한번만 더 '너'라고 부르면 가만있지 않겠다는 무언의 협박인 셈인것이

            다. 


            " 하하하핫-! " 

            " …………… " 


            플레이안의 예상대로 시현은 지금 머리 꼭대기까지 화가 치밀어 있었다. 

            예…의의? 기가 막혀서! 그래, 예의를 안다는 놈이 말끝마다 너냐 넌?! 

            저 빌어먹어도 시원찮을 루시펠 뭐시기 인간이 그래, 끔찍이도 언어순환이 안되고 있다는 건 익히 

            알고 있었으니 새삼스러울 것도 없는 저 '너'라는 단어는 제쳐 두고서라도, 도대체가 어딜가나 '어느 

            나라 사람이냐?'며, 딴에는 추측한답시고 내뱉는 말마다 일본인이 주류를 이루었던 것이다. 그리고 

            역시나 저놈도 예외없이 일본인이냔다. 알지를 못하면 가만 듣고만 있으란 말이다! 니 나라엔 사람 

            말, 끝까지 들으란 말 없냐?! 왜 날 매국노로 몰아?! 시현은, 그랬다. 어딜가나 일본인이냐는 질문에 

            싱글싱글 웃으면서 'I am a Korean.' 이라고 넉살좋게 웃어넘기는것도 어디 하루 이틀이지, 그것도 

            일년, 이년, 삼년을 줄기차게 일본인이냐고 묻는데야 짜증이 안난다면 그게 어디 인간인가. 시현에

            겐 이것도 일종의 굉장한 스트레스로 작용했었던 것이다. 이럴줄 알았으면 진즉에 태극기 하나 가슴

            에 달고 왔을 거였다. 

            시현은 거의 엉망이 된 위의 종이를 뜯어내 바닥에 내팽개치곤 그 밑의 깨끗한 종이위에 퍽퍽퍽 휘

            갈기 듯, '건. 곤. 감. 리. 양. 음'을 그려냈다. 태극기였다. 


            " 이건 뭐지? " 


            [ T'aeguk. ] 


            " 태구키? " 


            플레이안은 잠시 감상하는 눈빛으로 시현이 그린 어줍짠한 태국기를 바라보았다. 


            [ The national flag of Korea. ] 


            " 아아, 너/의/ 나라 국기 인가 보군." 

            " -!!! " 


            미친다! 저 빌어먹을 놈이 이젠 '너'라는 것에 악센트까지 주고 있다!! 그렇게나 눈치를 줬건만 아직

            도 못 알아 먹었단 말인가!(=물론, 플레이안은 벌써 알아 먹었다) 그야말로 재수원단-! 시현은 신경

            질적으로 펜끝으로 머리를 북북 긁었다. 이상하게도 '말'로하면 술술 튀어 나오는 잉글리쉬인데, 왜 

            '글'로 쓰자면 콩글리쉬도 안되는지, 자신도 알길이 없었다. 

            …………………줸장! 

            북- 북- 부욱- 부우욱-- 직. 


            [ Duke, Lucifell Aaronberyl RuberSapphirus Spina Lazuliopalio 
            Elysian De Plleeian? ] 


            " 아이큐는 꽤 쓸만한가보군. 이제껏 시엘 너처럼 내 full name을 단박에 외운 사람은 처음이야. " 


            신경끄자 이 시현. 참자, 참아. 참을 인忍 셋이면 살인도 면한다는 우리 위대한 고국선조님의 말씀을 

            가슴에 새기는거다. 그래- 참으면 복이와요♡라는 말도 있잖냐! 참으면 복 온다. 복이 온다. 복이 

            와! 


            「 0082-2-648-2406 」 


            " 이건? " 


            [ Call Number. ] 


            " -음. " 


            …한순간 가슴 어귀 어딘가에 서늘한 바람이 흐른것 같았다. 플레이안은 잠시간 아무말없이 종이 위

            에 적힌 숫자들만 바라보았다. 저도 모르게 입가엔 쓴웃음이 배어나오고 있었다. 

            꾹- 


            " -? " 


            자신의 팔을 찌르고 있는 펜의 뒤꿈치를 바라보다, 시엘을 내려다 보자 그가 있는 힘껏 미간을 좁히

            며 인상을 찡그린다. 


            " 쿡… 그러고 보니 너의 그 수염 말인데 상당히 눈에 거슬리는군. " 


            [ Call. ] 


            시엘의 까만 눈동자가 서서히 가라앉기 시작했다. 그것은 명백히 화가 났다는 증거였다. 그래서 플

            레이안은 그저 한번 빙글거리며 웃어주었다. 따져놓고 보면 그는 반시체. 아직까지는 자신이 우위에 

            있는것이다. 

            설사 그가 사지육신 멀쩡한 인간이래도 플레이안은 그의 우위에 설 사람인 것이다. 


            " 깍자. " 

            " -?!?! " 


            거의 폭팔 지경인듯 얼굴이 빨갛게 달아오른 시엘을 내려다보며, 플레이안은 유유히 그의 머리 맡에 

            비치된 설렁줄을 잡아 흔들었다. 


            " 부르셨습니까 각하. " 


            줄을 흔든지 채 0.1초도 지나지 않아, 마치 기다렸다는 듯이 헤이브라의 음성이 문밖에서 들려왔다. 


            " 그래, 욕실에 가서 내 면도기 좀 가지고 와. " 

            " ……네-?! " 


            생각지도 못한 주문에 문밖에선 잠시의 침묵이 흔른 뒤에야 대답이 돌아왔다. 아니, 되 물어왔다. 그 

            사이 시현은 플레이안이 받치고 선 종이위에 재빨리 글을 써내렸다. 


            [ Do you mean it?! ] 


            그러나 플레이안은 그저 힐끔- 한번 바라보곤, 


            " 면도기. " 


            라는 거다!! 


            " -아, 네에. " 


            [ Get out of here! ] 


            " 이런- 그냥 갈수야 있나. 난 결벽증 비슷한 병이 있는지, 도대체가 너처럼 지저분하게 수염을 기른

            이가 내 집안에 있다는것 자체가 용납이 안돼. 아- 그러고 보니 나, 남의 수염을 깍아주는건 처음이

            라 서툴지도 모르지만 그것도 뭐- 너가 얌/전/히/만 있는다면야 크게 신경 쓸 일은 없겠지. " 


            부우우우욱- 


            [ Go to hell-!!! ] 


            두툼하게 올려진 종이뭉치 몇장이 시현이 들고있던 펜에 꼬치 신세가 된 것을 마지막으로 플레이안

            과, 시현의 첫번째 '대화' 는 그렇게 끝이 났다. 


            [ 지옥에나 꺼져버려! ] 


            ♣ 


            보기에도 역력한 분노의 검은 오오라를 마구마구 발산하며, 시현의 얼굴이 차갑게 가라앉아 있었다. 

            차라리 섬뜩한 한기마저 드는것이 마치 누군가를 죽이고 싶어 안달이 난 나찰귀와도 같이 지독한 매

            서움까지 느껴진다. 하지만… 그도 그럴것이! 지금의 시현은 문자 그대로 미치고 팔짝 뛸 노릇에 처

            해있는 것이다. 


            " 너- 함부로 움직였다간 베/일/수/도 있다는것만 알아둬. 그리고, 이건 혹시나 해서 묻는건데, 지

            금의 너로선 자기 목 하나 맘대로 움직이지 못하는 상태라는거 알고있지? " 

            ' 으아아아아악-!!! ' 


            이젠 화가 났다기 보다는 악에 받친다. 내 몸상태야 내가 더 잘알고 있고, 저는 빤-히 보고있으면서 

            저렇게 물어보는 저의는 뭔가. 나를 아예 바보로 알고 있는거냐? 두텁게 목을 덮고 있는 깁스의 느

            낌은 아무리 신경쓰지 않으려도 전해지는건데 말이다. 허나! 아무리 상황이 이렇다해도, 지금 시현

            의 심정으로서야 죽기 살기로 각오하고 이깟 목 하나쯤 얼마든지 돌려 줄수도 있었다. 꺽다가 꺽다

            가 안되면 그나마 성한 오른팔로 제 면상이라도 후려 갈길 수 있을거였다. 

            도대체! 누가, 누가 이제껏 정성으로(?) 고이 기른 내 수염을 지 멋대로 깍아도 된다고 했느냐 말이

            다!! 니 노숙 해봤어? 안해봤지? 절대 안해 봤을거다, 너 같은 인간은! 하지만 난 그런 너랑은 하늘, 

            땅만큼이나 달라서 몸에 난 잔털 하나라도 소중하게 다뤄줘야 한단말이다!! 

            영국의 상위 귀족이라고해서 모두 매너교육을 제대로 받는건 아닌가 보다. 이놈은 분명히 교육을 제

            대로 받지 않았거나, 아니면 본 천성 자체가 저리 글러먹은거다. 


            " -!!!!! " 


            빌어머억을-!!! 소리가 되지 못한 말들이 입안에서 가느다란 신음처럼 흘러 넘친다. 시현은 지금 자

            신의 꼴이 한심해 미칠지경이었다. 아니, 차라리 지금 당장 미치거나, 돌게라도 해달라고 염을 할 지

            경이다. 그래도 기왕이면 다홍치마라고, 지금의 이 상황에선 남자에겐 역시나 여자가, 여자에겐 역

            시나 남자가 다홍치마인 격이었다. 그래, 차라리 헤이브라라고 불리우는 저 귀여운 '여자'의 탄력있

            는 폭씬한 가슴에 뒤통수를 묻고 저 조분조분한 손길이 내 턱을 어루만진다면야 신선놀음 따로 있

            나- 즐기기나 하지. 이건 마치 딱딱한 가죽 소파같은 질감의 단단한 근/육/질 '남자'의 가슴에 엉거

            주춤 뒤통수를 파묻고는, 손가락 하나 하나에까지 남자의 힘이 느껴지는 손길이 목 언저리에서 부터 

            턱까지 쓸어 올리는데야- 생각해 보라. 여긴 그 80년대 이용소도 아니고, 그렇다고 온몸 시원하게 

            타작해주는 안마소 같은 곳도 아닌것이다. 그런데, 남자의 가슴에 파묻혀 수염을 깍이는 상황이

            다?!?! 끔찍 하잖은가! 게다가 어디 그뿐인가. 슬쩍 내려다 보이는 턱 머리에는 까뜩이나 날카로운 

            면도칼이 방안의 아련한 조명을 받아 그 날이 씨퍼렇게 빛나고 있는데다, 위로는 거의 좀비 마냥 감

            정없는 스산한 목소리가 배경음이 되어 울리고 있었다. 이만하면 가히 호러다-!! 


            " 미리 말해두지만, 괜히 버둥대다간 진짜 피 보는 수 있다…… 흠? 말하기가 무섭군 그래. " 


            시현은 거의 반사적으로 자신에게 다가오고있는 그의 면도칼이 들린 손목을 잡아채, 놓치지 않기위

            해 있는 힘껏 틀어잡으며 손아귀에 필사적으로 힘을 가하며 밀어내었다. 


            " 놓지? " 

            ' 못놔! 개새꺄!! 이 씨발넘아!! 꺼져버려! 이거 치우라구-!! ' 

            " -너, 이제부터 내 손은 내 의지로 움직이는 것이 아니라는 것만 알아둬. " 


            그의 그말과 동시에, 턱밑으로 차갑고 섬뜩한 무언가가 쓰걱- 소리를 내며 번뜩였다. 

            허거거걱-!! 철없는 아부지~ 빌어먹을 형님들~ 죽일넘의 아우야아~ 여기 영국에서 내 인생을 종쳤

            다아- 여기 미친 사이코같은 새끼한테 나 죽는다아아아아-! 

            시현으로 속으로 온갖 신들을 외쳐부르며 이 미친놈을 죽여달라고 소원하고 있었다. 

            그러나 시현과는 반대로, 플레이안은 지금 이 상황이 게임처럼 즐겁게만 느껴지고 있었다. 시현이 

            안다면야 통곡할 일이지만 말이다. 

            스걱- 듣기에도 소름끼치는 소리를 내며 면도날이 지나간 자리에는 서양인 에게서는 볼 수 없는 단

            아하고 고집스런 턱선이 조금씩 그 모습을 보이기 시작했다. 그가 아무리 손목을 잡고 바둥댄대도 

            역시나 환자인 것이다. 환자가 신체 건장한 정상인의 힘에는 이길수가 없는 거였다. 

            싱긋- 


            " 자아- 그나마 절반은 제대로 깎였군? 그 나머지 절반은 이대로 고수하고 있을 건가? 이건 전보다 

            더 흉한데 말이야. " 


            손목을 잡고있는 그의 손이 미미하게 부들부들 떨리고 있는 것을 플레이안은 느낄수 있었다. 그리고 

            이건, 아마도 공포심이라기보단 분노감에 떨리는 것이리라. 

            시현은 이놈이 진짜 미친 또라이라는 것을 알았다. 딱 보기에도 마치 지금의 이 상황을 즐기는것 같

            은것이 도무지 제정신 박힌 인간으론 보이지가 않는것이다. 시현은 정신병자의 면상을 제대로 한번 

            보기위해 눈을 들었다. 하지만 올라가던 눈동자는 채, 그 정신병자의 면상에까진 미치지 못해서 그

            의 단단하게 균형잡힌 갑빠만이 슬쩍 보일 뿐이었다. 같은 남자로서 기분나쁘게 좋은 근육이다. 너

            무 무디지도 그렇다고 너무 여위지도 않 

            은 그 근육은 알맞게 올라서 보기에도 탄탄하다는 느낌이었다. 그러다 자신의 조금은 빈약… 한 가

            슴의 근육이 떠올라 버린 시현은 눈을 내리깔며 입맛을 다셨다. 한국에 돌아가면 먼저 헬스클럽에 

            예약해야겠다고 생각하면서 말이다. 


            " 너, 매저냐? 이런 스릴이 즐거워? " 

            " ………-!!! " 


            시현은 플레이안의 그 물음에 하도 어이가 없어 그저 입만 딱- 벌리고 멍해져 버리고 말았다. 이게 

            보자보자 하니까, 이제 멀쩡한 사람 매저로까지 몰고있다. 그럼 그러는 너는 새디냐 개시야!! 

            ……………누구였더라? 자신의 왕국에 불을 싸지르고 자신의 백성이기도 했던 기독교인들을 콜로

            세움에 쳐 잡아넣어 사자의 밥이 되게 했던 그 미친… 아, 네로황제! 지금 플레이안의 표정과 모습에

            서 왠지 시현은 그 네로의 모습이 어땠을지 떠올려 지고 있었다. 폭군으로 역사에 이름을 남겼던 미

            친황제 네로가 연상되는 것이다. 지금의 이것도 한 인간을 향한 폭정이라면 폭정인 것이었다. 퍼스

            트 네임이 '루시펠'이라니, 기가 막히다. 누가 그 지랄같이 긴 이름을 지었는지 몰라도 그중 '루시

            펠'을 퍼스트 네임으로 정한것은 백번 잘한 일이었다. 

            루시펠 이콜 악마. 딱이네 정말. 


            " 다치기 싫음 이쯤에서 놓지? " 


            호랑이 아가리에 대가리 쳐 박고 잘도 여유구나, 나도. 멍하니 혼자만의 생각에 잠겨있던 시현은 한

            껏 웃음기가 배인 목소리를 듣고 퍼뜩 정신을 챙겼다. 더이상은 쓰잘데기 없는 저항이라는것은 시현 

            본인도 절절히 절감은 하고 있었다. 다만, 마치 명령같은 그의 말을 그대로 이행하고 싶진 않은 오기

            에서 버텨낸 것이었다. 게다가 이미 깎인 수염에 미련을 둘만큼 쪼잔하진 않다. 휙- 시현은 거의 내 

            팽개치듯 플레이안의 손을 내치곤 꾸욱 눈을 감곤 불편한 자세를 편하게 고정하며 플레이안의 가슴

            에 턱하니 머리를 올려두었다. 말이야 바른말이지 실상 이 수염은 깍기 귀찮아서 그냥 내버려 두었

            다가, 후에 이유를 붙인것 뿐이었다. 그 귀찮았던 일을 남이 대신 해준다는데 마다할 것도 없는 거였

            다. 

            시현의 갑작스런 행동에 놀랐는지 그가 살짝 당황하는것이 느껴졌다. 그리고, 뭔 놈의 심장소리는 

            이리도 우렁차냐-? 젠장 잘 쳐먹고 잘사는 사람은 뭐가 달라도 다른거다. 


            " 너…… 아니, 시엘이라고 했나 이름이…? " 


            이제껏 '너'라는 황송스런 작위까지 부여해 불러놓고 그런건 왜 물으시나요? 지금 '너'라는 작위를 

            깔보시는 겁니까아-? 아님 당신 머리가 붕어 대가리신가? 으하하하~ 이름도 몰라요~ 성도 몰라~ 

            띠리리리~♬ 

            시현이 속으로 온갖 트로트를 불러제끼는 줄도 모르고, 플레이안은 이번엔 꽤 신중을 기해 부드럽게 

            턱선을 따라 면도날을 놀리며 뒷말을 이었다. 


            " 꽤 오랫동안 이곳저곳 헤집고 다닌것 같은데… 어디를 그렇게 다닌건지 궁금하군… " 


            잠시만- 헤집고 다닌다? 헤… 집는다?? 헤/집/어?!?! 하- 기가막혀! 니 애완용 개새끼에서, 매저, 그

            걸로도 모자라서 날 뭔 쓰레기나 헤집고 다녔던 쥐새끼로까지 모네?! 아우, 아부지. 저 할복할랍니

            다. 이씨 집안 넷째 아들이 우리가문에 먹칠 합니다아-!! 

            시현은 그나마 자유로운, 그러나 부들부들 떨려오는 오른손을 들어 가까운 침대 기둥을 바스러져라 

            꽉 부여잡고는 이를 갈았다. 이렇게라도 하지 않으면 그의 얼굴에 정말 주먹 한방 날아갈 것 같아서

            였다. 하지만 지금의 상황으론 피보는건 당연지사 자신일 것이고, 그는 피하면 그만이었다. 그러니 

            꿩대신 닭이라고, 침대기둥을 그의 목이라고 생각하고 조르고 또 조를 뿐이었다. 저놈의 언어선택은 

            그야말로 절망적이라해도 과언이 아닐 것이다. 아니, 오히려 사람 염장 지르는 어휘선택에 있어선 

            탁월한 재능을 타고 났다고 봐야했다. 

            시현은 생각할수록 치밀어오는 부아에 부드득- 이를 사려물며 복수할 날 있을거라고 자신을 위로했

            다. 


            " 흠, 훨씬 좋은데? " 


            면도칼이 지나간 자리의 수염이 말끔히 깍이면서, 시엘의 말쑥한 얼굴이 서서히 드러나고 있었다. 

            수염으로 가리워져있던 그의 맨얼굴은 상상이상으로 앳되어 보였다. 플레이안이 동양인은 서양인보

            다 나이에 비해 상당히 앳되어 보인다는 사실과 그의 여행배낭에서 나온 여권의 주민번호 앞자리를 

            몰랐다면 16세나, 17세 정도로 착각할 만큼 그는 앳되어 보였고, 남자임에도 불구하고 전체적으로 

            동글동글한 얼굴형 때문인지 그에겐 멋지다는 단어보단, 귀엽다라는 단어가 걸맞아 보였다. 쿡- 미

            운 오리였군? 


            " 조금전의 내 질문은 목이 낫게되면 대답해줘. 답답하군, 나혼자 떠든다는건. " 


            시현의 맘을 아는지 모르는지 플레이안은 살살 남은 잔수염을 제거하며 그렇게 말했고, 시현은 속으

            로 온갖 욕설들을 구상하며 냉소를 흘렸다. 아마도 자신의 입에서 맨처음 튀어나올 말은 욕일것이

            다. 

            아니, 아마가 아니라 분/명/히 니욕부터 할거다. 


            ♣ 


            …………………………하긴 했다. 그놈 욕. 


            커다란 아치형 창문의 커텐을 뚫고 해맑아 보이는 햇살이 방으로 짓쳐 들었다. 

            7월달 내내 칙칙하고 꾸리꾸리하던 영국의 날씨가 오늘만은 특별히 빛을 선물하는것처럼 사방이 꽉 

            막힌 벽들을 통과해 플레이안 저택 구석구석을 따뜻하게 비추고 있었다. 


            " …………… " 

            " …………… " 

            " ………저기…… 시엘-? 뭐하나 물어봐도… 돼요? " 


            최고급 소파에 앉은 기분을 느끼게하는 휠체어에 한껏 몸을 기대고 앉아 지긋이 눈을 감고 간만의 

            산뜻하고 따스한 공기를 맘껏 들이마시는 시현의 뒤에 서서 어깨를 훌쩍 넘겨버린 시현의 머리를 묶

            어주던 헤이브라가 그런 평화로운 공기를 깨기가 미안한듯 우물쭈물 말을 꺼냈다. 


            " ……………(끄덕) " 

            " -왜 말을 안해요? " 


            아직도 불편한 목을 살짝 끄덕여 보이며 시현이 허락의 뜻을 비치자 마자, 헤이브라는 기다렸다는 

            듯이 말을 뱉어냈다. 머리도 묶다 말고 냉큼 자신의 앞에 무릎을 꿇고 앉아 눈높이를 맞추고는 또다

            시 입을 놀리려는 그 모양을 보니 퍽이나 궁금했던 사항인가보다. 


            " 시엘, 의사 선생님이 말을 하고도 남을 시기라던게 언젠데… 왜 아직도 안해요? 목소리가 안 나와

            요? 검사결과는 목뼈가 아직 다 아물지 않은것 외에 없다고 했잖아. 그것도 말을 하는것엔 전혀 지

            장이 없다고 했고. 그간 말하는 법을 잊어버린 거예요? 그건 아니겠고. 설마- 의사 선생님이 말씀하

            셨던 그…… 충격에 의한 실어증. 뭐, 그런건 아니겠죠? 그죠? 응?! " 

            " ……………(싱긋-) " 

            " 아이- 웃지만 말구요. 말을 해보라니까. 아- 해봐요. 아아-…… 아이참, 도대체 뭐가 문제인거지? " 


            애가 닳았는지 어느새 자리에서 일어나 심각한 얼굴로 발을 동동 구르는 헤이브라를 보고도 시현은 

            그저 어색하게 실실 쪼개고만 있었다. 나중엔 정말 심각한 표정으로 자신을 마주보는 헤이브라의 눈

            빛에 가슴 한구석이 뜨끔-하게 미안한 생각도 들었지만 아무리 그런대도 시현은 평생, 아니 이들 앞

            에서는 절/대/로 말을 하지 않을 거였다. 시현이라고 의사의 그말을 못들은건 아니었다. 몸은 다쳤

            지만 귀까지 막힌건 아니니 말이다. 

            일주일 전, 의사가 이젠 말을 할 수 있겠다- 라고 진단을 내린 바로 그 전날부터, 시현은 '말'을 할 

            수 있었다. 


            " 아----- 아---- 아-- " 


            목안이 조금 따끔거리고, 소리가 아주 희미하긴 했지만 적어도 말은 나왔던 것이다. 그땐 정말 이제

            야말로 답답한 속마음 다 소리칠수 있을거라 생각했다. 그래서! 퍼스트 스타트로 그동안 마음으로만 

            절절히, 그야말로 애간장 타게 울부짖던 말을 배에 있는 힘 다주고 소리쳐 봤었다. 비록 목안에서 

            쎅- 하고 많이 센음성으로 맴돌기만해서 그말이 내 바램대로 외침이나, 고함이 되어 나와준 것은 아

            니었지만 내딴엔 그게 최고의 고함소리였다. 


            " -이 미친 개 사이코 같은 좀비 새끼야아---! " 


            ……………………………………… 

            의사의 말은 틀림없이 들었다. 말을 할수 있을거다- 라고… 하지만! 목소리가 변할수도 있다는 말은 

            한마디도 단/한/마/디/도 말해 주질 않았단 말이다아아-!! 그 빌어먹을 돌팔이 의사 같으니이이

            이-!! 목을 다치면서 어디가 어떻게 잘못 되었는지 제 목소리가 나와 주질 않았던 것이다. 처음엔 그

            저 아직 목이 덜 풀려서 그런가 보다 생각했지만, 제발 그렇기를 빌었지만, 그게 아니었다. 목이 완

            전히 풀어진 지금도 이게 정말 내 목소린가-? 의심이 가니 말이다. 내 목소리에 내가 놀랄 정도면 알

            만하지 않은가?! 

            정말 웃음 밖에 나오지 않아서, 그야말로 기막히고 코막혀서, 숨이 막힐때까지 베게에 얼굴 묻고 끅

            끅대고 웃어버렸다. 

            세상에-!! 여자 목소리도, 그렇다고 남자 목소리도 아닌 애매모호한 그 목소리는 내가 아직 17살, 다

            른 아이들보다 늦은 변성기와 얇은 목소리때문에 스트레스성 위염에까지 걸렸던 그, 변성기 전의 목

            소리였던거다. 그런 거 때문에 위염에까지 걸린 나를보고 친구들은 별 시덥잖은 것에 목숨건다고 놀

            렸지만, 그게… 내 변성기 전의 목소리는 여타의 남자 아이들보다 조금 더 가늘어서 얼핏- 잘못들으

            면 여자 목소리로 착각할 정도였었다. 

            게다가 남들은 감기 걸리면 목소리가 쉬어서 더 굵직해 진다는데, 난 그 목소리 그대로에 허스키함

            만 더할 뿐이었다. 남자가 '남자 목소리가 너무 섹시하다' 는 말을 듣고 좋아할수 있겠는가-!! 남들

            에겐 그게 칭찬으로 들릴지 몰라도 나에겐 욕보다 더한 모욕이었다-!!! 

            그런데, 그 목소리로 돌아가다니…… 말도 안되는 일이었다. 마지막 화려한 피날레의 나라로 영국이

            란 나라를 택했다. 개막식보다 더 화려하고 웅장하게 장식되어 져야한다는 막판 피날레의 나라로 영

            국을 택해버린 건, 내 평생을 두고두고 땅을 칠 일이 되어 버렸다. 그렇다고 이 영국의 유명 명소 끄

            트머리 하나 구경이나 해봤나! 하다못해 이 저택도 그렇다. 저택 그 어디 단 한군데도 둘러본 곳 없

            이, 한 달하고도 거의 보름을 저 스폐셜 킹 침대와 지나치게 익숙해져버린 이 서울 국민학교 운동장

            만한 방안에만 갇혀있었던 것이다 난. 이런 좆 같은 경우가 어디있는가! 정말이지 이젠, 새장 속 새

            의 심정을 이해 할수 있을 것 같다. 그야말로 난 새된거다. 

            이것만이라면 그나마 편하게 호의호식 호강하며 지내는거지… 고개 끄덕일 수도 있을거였다. 


            하/지/만-!! 


            그 미친놈의 인간은 허구헌날, 하루가 멀다하고 내 염장을 지르고 있었다. 그것도 왜 하필이면 꼭 밤

            에 오는건지, 그 시퍼렇게 날이 선 면도칼을 들고 찾아와 이젠 아예 취미로 승화시킨 듯한 모양새로 

            턱선을 따라 유연하게 면도날을 놀리는 거였다. 이 자식은 이 집안 파산해도 일걱정은 없겠다. 이용

            소 면도날이나 아님, 안마소 면도날로 취직해 여자 다리털 깍아 주면서 생활해도 거뜬할테니 말이

            다. 생각하니 또 머리 꼭대기까지 분통이 터진다. 그 재수없는 미친 또라이놈만 좋은일 시킨거 아닌

            가 말이다-!!! 

            시현은 우두둑 소리가 나도록 주먹을 꽉 쥐었다. 이렇게라도 자신을 다스리지 않으면 금방이라도 폭

            팔 해 버려 자신조차도 주체할수 없을 것 같아서 였다. 


            " -엘, 시엘! 왜 그래요? 아파? " 


            시현이 표정을 무섭게 가라앉아서는 주먹까지 쥐고 부들부들 떠는것을 보고, 헤이브라가 놀라서인

            지 조금 창백해진 시선으로 불안한 표정을하고서는 시현을 마주보며 물었다. 안그래도 시엘이 그 실

            어증인지, 아닌지를 두고 공작님의 신경이 칼끝처럼 예민하게 곤두서 있는 터였다. 이이상 상태가 

            더 악화된다면 헤이브라 자신도 무사하진 못할거다. 게다가 요즘의 시엘은 불면증으로 다량의 진정

            제를 맞고도 쉽게 잠을 이루지 못하는 상태였던 것이다. 


            " 그렇다- 시엘, 우리 산책할래요? 여기에 갇혀만 있어서 갑갑했을거야. 맞다, 내가 왜 그 생각을 못

            했지? 날씨도 좋은데 우리 산책해요. 아, 잠시만 있어봐. 제가 홍차 좀 맛있게 끓여서 올게요. 여기 

            동쪽 장미정원이 얼마나 예쁜지 못봤죠? 요즘 한창이잖아. 어때요? 좋죠? " 


            신이 난듯한 헤이브라의 그말에 시현은 움찔 놀란듯이 고개를 들고는 무척이나 환하게 미소지었다. 

            그간 오랜 시간이라면 오랜시간 동안 시엘의 곁에서 간호해왔던 헤이브라 조차도 처음보는 그의 환

            한 웃음이었다. 


            " 기다려요- 금방올께-♬ " 


            헤이브라는 시현의 환한 웃음에 더욱 신이 난듯 발을 동동 구르며 방을 나섰고, 뒤에 남은 시현은 휠

            체어의 바퀴를 돌려 테이블에 놓인 펜과 종이를 찿아내서는 무언가를 급하게 쓰기 시작했다. 


            ♣ 


            " -왜 못하느냐 말이야… " 


            플레이안은 펜을 내려 놓으며 꽤나 높게 쌓여있는 앞의 서류더미에 잠깐 눈길을 주다가 또다시 담배

            를 꺼내들며 중얼거렸다. 아무리 집중을 하려해도 그 어느것 하나 머리에 들어오는게 없었다. 그나

            마 들어오느니 담배요, 시엘이라는 작은 동양인 한명뿐인 것이다. 


            " 젠장… " 


            시엘이 말을 못한다. 의사의 진단이 내려진지 벌써 일주일이 넘어가는데 시엘은 아직까지도 입 벙긋 

            한번 안하고 있었다. 의사놈의 말로는 진단결과엔 이상이 없으니, 있으면 정신적인 면밖에 없다는

            데, 신이 아닌 이상에야 그의 정신까지 진단을 내릴 수도 없는 거였다. 그놈의 머리라도 열어서 낱낱

            이 해부라도 해보고 싶은 심정이다. 그렇게라도 하면 이렇게 가슴 턱- 하니 답답하지도 않을것 같

            다. 


            " 정말 말을 '못'하는거야… '안'하는거야? " 


            플레이안의 눈매가 가늘게 접혔다. 그것은 그가 뭔가를 심각하게 고민할때 나오는 그의 버릇중 하나

            였다. 

            그 의사 영감의 말로는 분명히 이제쯤은 암만 목의 상처가 덜 아물었데도 말쯤은 벌써 하고도 남을

            거라고 장담했다. 의사 영감이 돌팔이가 아닌것은 이미 공인된 사실이고, 그렇기에 그의 진단은 

            99.9% 믿을 수 있는 진단이었다. 그렇다는 것은 그가 정말 그 망할 놈의 정신적 충격에 의한 실어증

            이 아닌이상에야 말을 하고도 남는다는 결론이 나온다. 그리고 플레이안은 바로 그 '정신적 충격에 

            의한 실어증'을 믿을수가 없는 거였다. 

            막 기어 다닐때부터 사람보는 눈을 키웠던 자신이었다. 그 눈으로 보건데, 절대- 그 시엘이라는 인

            간은 정신적 충격 같은걸 받을만큼 섬세한 인간이 안되었던 것이다. 거기서 생각이 멈춰진 플레이안

            은 재떨이에 신경질적으로 담배를 비벼댔다. 그는 의사의 말대로 의심할 여지없이 분명 말을 하고도 

            남을 상태일 것이다. 

            다만- 그가 하려고 하질 않는거다. 


            " 라크만. " 

            " -네. 말씀하십시오. " 


            좀전부터 공작의 심기가 상당히 꼬여있음을 직감하고 있던 눈치 빠른 라크만 집사는 공작의 갑작스

            런 부름에도 마치 기다렸다는 듯 빳빳이 등을 곧추세우며 재빨리 대답했다. 게다가 이미 듣지 않아

            도 어떤 명을 내릴지까지 집사는 눈치채고 있었다. 보나마나- 


            " 시엘은 뭘하고 있나? " 


            그렇지! 틀림이 없는 거였다. 저것이 근래들어 플레이안 각하께서 가장 많이 물어오는 질문인 것이

            다. 오늘 하루만해도 자신을 불러 물어 본 질문의 태반이 저것이었다. 그덕에 라크만 집사는 이곳 플

            레이안 저택의 그 많은 시종들과 어느새 각별한 사이가 되어 있었다. 그들로부터 그 시엘이라는 사

            람의 일거수 일투족을 수시로 보고받고, 정보를 입수하다보니 생겨난 현상이었다. 게다가 플레이안 

            각하는 무엇이든 명확하게 하는 것을 엄하게 다그치는 분이라 그 물음의 답변조차도 누가,언제, 어

            디서, 무엇을, 어떻게, 왜-라는 확실한 육하원칙에 준해 답하지 않으면 조용히, 그래서 더 무섭게 화

            를 내시는 분이셨다. 특히나 그 시엘이라는 사람에 관한 한. 


            " 네, 시엘님은 여시종 헤이브라와 함께 13시 20분경, 서쪽 자작나무 정원으로 티타임을 가질 요량

            으로 산책을 가셨다 합니다. 날씨가 이리 맑으니 운동겸해서…" 

            " -산책!? " 


            갑작스럽게 높아진 공작의 목소리에 라크만 집사는 주춤, 가늘게 몸을 떨며 주머니 속의 손수건을 

            만지작 거렸다. 뭐가 잘못된 건가! 


            " 네, 네, 각하. " 

            " -어느 정원? 자작나무 정원이라고 했나 지금-! " 


            라크만은 이마위에 맺히기 시작한 식은땀에 신경쓰며 주머니 속의 손수건을 계속해서 만지작 거렸

            다. 조용히 자신을 쏘아보는 눈빛이 느껴지고 있었지만, 차마 고개를 들어 그것을 마주볼 용기는 나

            지 않았다. 지은 죄도 없이 없는 죄 만들어 불구천지의 대 죄인으로 만드는 사람이 바로 저분이다. 

            게다가 이렇게까지 언성을 높이는것은 무척이나 흔치 않은일로, 이럴때의 플레이안 각하는 불 위에 

            올려놓은 냄비와도 같아서 이이상 끓어 넘치게 되면 대통령 아니라, 대통령 할아버지가 온대도 어떻

            게 감당이 되지 않는 분이셨다. 그런데다, 요즘의 플레이안 각하께선 전에 없이 감정적이 되어 계셨

            다. 그것도 그 시엘이라는 단 한사람에 의해서 말이다. 이분이 이제껏 다른 이들을 어떻게 대하는가

            를 오랫동안 옆에서 지켜 본 라크만 집사로선 도저히 이해못할 일이었다. 단 일분 일초, 0.000001초

            라도 이 사람이 누군가에게 관심을 가진적이나 있던가- 그런데, 어째서 저 시엘이란 사람에 관해서

            는 이렇게까지 예민하게 반응하고 감정을 보이는지 알수가 없는 것이다. 게다가 그것은 비단 자신만

            의 눈치가 아니라, 일반 시종들까지 눈치채서는 그들의 입에서 입을타고 기어이는 저 고결하고 고귀

            하신 몸이 '호모'라는 딱지까지 달게 생겼다. 플레이안 집안에 수년을 종사해온 라크만 집사로선 그

            것이 말도 안되는 헛 소문이라해도 그닥 달갑지만을 않은 것이 사실이었다. 


            " 왜 대답이 없어?! " 

            " 아- 죄송합니다. 서쪽 자작나무 정원, 분명히 그렇게 전해 들었습니다. " 

            " 젠장- 왜 그걸 이제야 말해!? " 


            플레이안은 벌떡 자리를 박차고 일어나 라크만을 밀쳐내며 소리쳤다. 그리곤 뭐라 더 말할새도 없이 

            플레이안은 서재의 문을 쾅하고 닫아버리곤 나가버리는 것이었다. 


            " 젠장- 그래. 어련하시겠어, 시엘! " 


            서쪽 자작나무 정원. 그곳엔 비상용으로 작은 공중전화 박스 한대가 비치되어 있었다. 누가 산책을 

            가자고 했든 시엘은 말로든, 글로든 헤이브라에게 물어 보았을 거다. 전화를 할수있는 곳이 어디냐

            고 말이다. 그것 때문에 복도 곳곳에 있던 전화기도 모두 끊어버렸는데! 그리고 또 하나, 만약 시엘

            이 정말 전화가 있는곳을 찿았다면 그것은 시엘이 이미 말을 할 수 있는 상태라는 것을 알려주는 거

            였다. 


            " 빌어먹을. " 


            헤이브라에게 진작에 알려두었어야 하는건데, 방심이 죄였다. 그동안 아픈 시엘을 위해 오히려 헤이

            브라 본인이 질색팔색 펄펄뛰며 시엘을 잡아두길래 안심했었는데 그것이 화근이 될줄이야! 


            " 어머- 각하. 무슨 일이라도…? " 

            " 알거 없다! " 


            특유의 일정하고 곧은 걸음걸이가 아닌, 거의 뛰듯이 쿵쿵 걸어가고 있던 플레이안을 본 시녀 중 한 

            사람이 각하를 부르며 멈춰 섰지만, 플레이안은 그녀를 본채만채 차갑게 일갈하며 발걸음을 더욱 빨

            리했다. 

            알고 있었다. 요즘 시종들 사이에서 떠돌고 있는 자신의 이야기들은, 귀를 막았다해도 마치 들으라

            는듯이 수근대는 그녀들의 음성은 벽까지 뚫고 들려오고 있었던 것이다. 게다가 이젠 내가 호모가 

            아니냐는 말까지 나돌고 있다는 것도. 


            " 빌어먹을 놈의 동양인! " 


            그래, 그녀석이 원인이있었다. 자신의 그러한 행동 뒷면엔 언제나 그가 있었고, 그것을 알기에 더 당

            혹스러웠던 것은 바로 자신이었다. 지금 이렇게 품위없이 복도를 쿵쿵 울리며 뛰는것도, 그와 가까

            워지면 없던 심장병이 생기는 것도 그 때문이라는 것을 알고 있기에 더 당혹스러웠던 건 그 누구도 

            아닌, 바로 자신이었던 것이다. 그리고, 그렇기에 그가 하는 행동 하나하나, 아직도 종이를 찢어 발

            길 듯 휘갈기는 메모 하나 하나에까지 예민하게 신경이 곤두서는 거였다. 


            ' 왜냐!? 어째서 이런거지? 네놈 하나 때문에 이 내가, 왜 이렇게까지 애가 닳아야 하는건 도대체 왜

            인거지? ' 


            첑-!!! 


            " 헤이브라-!!! " 


            플레이안은 서쪽정원으로 향하는 두꺼운 이중 유리문을 거칠게 밀어 젖히며 있는 힘껏 소리쳤다. 얼

            마나 거칠게 밀어 젖혔는지, 그 두꺼운 유리문 모서리가 벽에 부딪쳐 깨지는 소리가 났지만 플레이

            안은 전혀 개의치 않는 듯 했다. 


            " 헤이브라- 시엘!!! " 


            ………………………… 

            그러나, 시엘은 말을 못하니-안하니- 대답이 없을수도 있다 치더라도, 헤이브라조차 조용하게 대답

            이 없었다. 

            그저 자작나무들 사이를 비집고 헤엄쳐 다니던 바람 한줄기가 얼굴을 쓸고 지나갈 뿐이었다. 


            " son of a bitch- " 


            시엘이 일부러 헤이브라를 말리고 있을지도 모른단 생각에 플레이안은 더욱 거칠게 욕설을 내 뱉으

            며 자작나무 숲을 쏘아보았다. 붉은빛이 도는 갈색으로 예쁘게 마른 잎을 달고, 하얗게 윤기가 흐르

            는 유연한 자작나무들은, 딱 보기에도 정원사의 정성스런 노력이 역력히 빛을 발하고 있었지만, 플

            레이안은 그 정원사를 칭찬하기보단 해고라도 할참이었다. 


            " 이 숲, 아예 불 태워버리겠어! " 


            아무리 아름다운들, 지금 이 나무들은 다만 시엘과 헤이브라를 감추는 방해꾼 역활밖에 못하고 있는 

            것이다. 

            플레이안은 자작나무 사이로 난 작은 길을 따라 발걸음을 재촉하며 우선 공중전화가 비치되어 있던

            곳이 어디인가를 떠올렸다. 아무리 저택 안의 정원이라고해도, 매일 여기저기를 돌아보는 것이 아니

            기 때문에 기억이 확실치 않았다. 그래도, 확실히 그곳에 시엘 일행이 있을거라는 분명한 확신이 플

            레이안에겐 있었다. 20m에 달하는 자작나무에 가려서 저 밝은 햇살조차도 드문드문 통과하는 읍습

            한 이곳으로 헤이브라가 산책을 권유했을리는 절대 없었다. 그렇다면 그것밖에 없는거다. 시엘, 시

            엘 그놈이 이곳으로 가자고 했을거였다. 전화를 할 수 있는 곳으로… 


            " 시엘… " 


            묶어 놓으려 한것은 아니었다. 가두어 두려고 한것도 아니었다. 그가 자유로운 인간이라는것을 플레

            이안은 이미 알고 있었다. 그런데 왜 난 그를 이렇게까지 단절된 곳에 묶어두려 하는걸까-? 알수가 

            없었다. 


            " 시엘… " 


            무의식적으로 그의 이름이 입밖으로 계속에서 나오고 있었다. 그의 이름을 들은, 아니 보았던 그 순

            간부터 '시엘'이란 단어는 항상 플레이안의 입안에서 맴돌고 있었다. 왜지-? 


            " ………호호호- 그래서요…………요. 웃기죠……호호…… " 


            헤이브라 특유의 웃음소리가 가까이 들려왔다. 

            역시! 시엘과 헤이브라는 플레이안이 예상했던대로 빨간 공중박스가 비치되어 있는 그곳에 작은 돗

            자리를 깔아 놓고는 마주보며 차를 마시고 있었다. 


            " 시-… " 


            화난 걸음걸이로 성큼성큼 그들에게로 향하던 플레이안은 한순간 우뚝 그자리에 멈추어서고 말았

            다. 이틀에 한번 꼴로 매번 깔끔하게 그의 수염을 깎으면서 가끔씩 느껴졌던 어딘가 부족하다는 그 

            이질감이 무엇인지를, 플레이안은 이제야 느끼고 있었다. 그의 웃는 모습은… 정말 아름다웠다. 

            작은 체구인것에 비해 꽤나 단단하게 다듬어진 그의 어깨가 조금씩 들썩이며 소리없이 입을 벌리고 

            웃고 있었다. 

            끝이 조금 날카롭게 휘어올라간 눈썹이 조금 더 위로 휘어 올라가며 매혹적인 선을 그려내고, 살짝

            가늘어진 눈매 사이론 밤하늘 같은 영롱한 빛을 보이며 사랑스럽게 웃고 있었다. 조금 더 가늘어진 

            눈가로 얇게 진 속 쌍꺼풀이 앙증맞을 정도다. 볼때마다 불만스럽게 꾹 다물린 입술은, 조금 벌어진

            것이 마치 석류 열매 같아서 달콤함을 느끼게 했다. 게다가 동양인 답게 끝이 둥근 원형을 그리는 콧

            등을 조금 찡긋거리는 것이 저으기 사랑스러워 견딜수가 없었다. 별속엔 태양도 함께 존재하는가보

            다… 고, 엉뚱한 생각을 할만큼 처음보는 시엘의 웃음은 환했고, 따뜻했으며, 아름다웠다. 


            " 재밌지요? " 

            " (^ ^)(_ _)(^ ^)(_ _) " 

            " 호호- 나도 이얘기듣고 얼마나 웃었는지-… " 

            " (^ ^) " 


            하지만…… 그 웃음은 자신의 것이 아니었다. 시엘의 앞에 앉아있는 헤이브라의 것이었다. 헤이브라

            의… 


            " -헤/이/브/라? " 


            미처 삭이지 못한 분노는 내뱉는 말속에 고스란히 배어, 마치 얼음을 바스르듯 툭툭배어 나왔다. 


            " 어머, 각하-! " 


            헤이브라는 웃다말고 놀란듯 자리에서 일어나며 플레이안을 반겼다. 


            " 공작님께서 여긴 어떻게 오셨어요? 공작님도 산책 나오신거예요? 하긴, 오늘 날씨가 너무 좋긴해

            요. 이런 날씨, 그리 흔한것도 아니고 공작님께서도 마음이 동하신 거겠죠. 저희도 바깥공기도 쐴겸

            해서 여기서 티타임을 가지고 있었는데- 잘됐네요. 자리가 좀 그렇지만… 공작님도 여기 앉으셔서 

            차 한잔 들고 가실래요? " 


            꽤나 눈치없는 헤이브라의 말 한마디, 한마디에 진득하니 즐거운 웃음기가 묻어났다. 평소 같았으면 

            저렇게나 싱긋하니 웃으며 살갑게 자신을 맞는 헤이브라가 조금은 귀엽게도 보였을건데, 오늘은 헤

            이브라가 플레이안을 잘못 건드려 놓았다. 


            " 티타임이라면 동쪽 장미 정원쪽이 더 낮지 않았을까? 그곳엔 티타임용 테이블도 함께 있는걸로 아

            는데…? " 


            시현의 귀에는 분명 얼음이 뚝뚝 부서지는 소리가 들리는데, 헤이브라는 아무것도 느끼지 못하는 건

            지 그저 자기도 그게 억울하다는 아쉬운 표정으로 가만히 시현을 바라보며 한숨쉬듯 말을 이었다. 


            " 저라고 이런 칙칙하고 어둡기만한 나무숲으로 오려고 했겠어요? 시엘이 급하게 전화 걸곳이 있다

            고 해서 어쩔 수 없이 이곳으로 온거예요. 복도 전화는 모두 끊겨버려서, 전화 걸곳이라곤 여기밖에 

            없잖아요. 그래서 오긴 왔는데, 세상에-! 시엘이나 저나 동전이 하나도 없지 뭐예요. 얼마나 어이없

            던지. 어째요? 그냥 온김에 홍차 한잔 마시고 동전 가지러 가려고 했었죠. " 


            확인사살. 생존했나, 사망했나를 확실하고 명확하게 하기위한 방법이 바로 확인사살이라 하면, 지금 

            헤이브라는 공작이 설마, 설마했던 의문을 완전해소시켜 주며 확신에 거듭 확신을 심어주고 있었다. 

            전화 할 수 있는 곳을 찿았단 말은 그가 말을 할수도 있다는 얘기였다. 그렇다면 역시 이제껏 말 못

            하는 척 나를 속여왔단 소리군 시엘? 


            " 그런데 이렇게 공작님께서 오셨네요? 공작님… 혹시 동전 가지고 계신것 있으세요? " 


            헤이브라는 귀엽게 웃으며 두손을 모아 플레이안 앞에 내밀며 그렇게 말했다. 그러나 플레이안은 그

            런 헤이브라는 본채만채 벌써부터 벌레씹은 표정으로 아미를 찌푸린 채 자신을 노려보듯 올려다 보

            고있는 시엘에게로 시선을 맞추며 웃고 있었다. 행운의 여신은 아무래도 플레이안의 손을 들어주려

            고 작정을 한것 같았다. 


            " 쿡쿡- " 

            " …………… " 


            웃음소리에, 시엘의 눈빛은 더욱 차갑게 굳어갔다. 

            저 눈빛이, 저 표정이 그런 표정도 지을 수 있단 말이지? 이거 흥미롭군. 내 앞에선 단 한번도 보이

            지 않은 표정이란 것을 저 여자 앞에선 아무렇지않게 지을 수 있다-? 너, 지금 날 가지고 시험하려 

            드는 거냐? 


            " 쿡- 이런, 미안해서 어떡하나? 나도 지금 동/전/따/윈 한푼도 가지고 있질 않거든. " 


            플레이안은 한껏 비아냥 거리며 역력하게 비웃고 있다는 느낌으로 입술을 비틀어 올리며 미소 지었

            다. 


            " 에이- 공작님도 없는 거예요? 그럼 천상 내가 가야하잖아… " 

            " 쿡쿡- 이봐 시엘. 너도 참 운없는 놈이군 그래. 하필이면 나도 오늘같은 날 동전이 하나도 없을게 

            뭐야. 안그래-? 큭큭- " 


            플레이안은 이제 아예 대놓고 신경을 긁어대듯 허리를 숙이곤 시현의 얼굴 가까이 바짝 얼굴을 들이

            대며 소리내어 웃었다. 


            『 -너 같은…… 씨발, 너 같은 개 싸이코같은 새끼의 돈은 바라지도 않아! 이 미친놈의 개자식-!! 』 


            그리고 기어이 인내의 한계에 다달은 시현이 그의 얼굴에 대고 무의식적인 한국어로 그렇게 소리치

            고 말았다. 

            동시에, 잠시의 침묵이 필연처럼 이어졌다. 


            " -어머!! 시엘 지금 말한거예요?! 어머어머- 지금 말한거 맞죠? 그러고보니 시엘, 이제껏 말을 할수 

            있으면서 안 한거예요?! 그런거죠? 나도 참 바보다, 전화기 찿을때 알아봤어야 하는건데- 어머 정

            말! 시엘 어쩜…! " 


            한참 후에야, 헤이브라는 이제껏 속은것이 분하다는 듯 입을 가리며 '어머- 어쩜'을 연발했다. 그러

            면서도 입은 웃는 것이 그닥 기분이 상한것 같지는 않았다. 


            " 어쩜 그렇게 깜쪽같이 속일수 있죠? 어쩜- 너무해-! " 


            촉새처럼 계속해서 말을 쏟아내는 헤이브라와는 달리 플레이안은 그저 말없이 시엘을 바라보고 있

            었다. 

            시현은 그것이 부담스러웠다. 차라리 헤이브라처럼 말이라도, 하다못해 그간 속았다며 욕이라도 할

            줄 알았던 플레이안이 의외로 너무도 조용했던 것이다. 제 성질에 받쳐서 그만 욱- 하고 말을 내뱉

            긴 했는데, 뒷감당이 안되고 있었다. 


            " 참을걸…… " 


            그러나 이미 엎질러진 물은 제 아무리 퍼담으려 애써도 퍼 담을수 없는거였다. 


            " 시엘, 정말 남자맞아요? 목소리가 너무 예쁘다- 말 좀 해봐요. 왜 또 꿀먹은 벙어리래? " 

            " 헤이브라 넌, 지금 당장 라크만 집사에게 가서 자리배정 다시 받도록 해. " 

            " -네? " 


            뜬금없이 갑작스런 플레이안의 말에 헤이브라가 의아한듯 고개를 돌렸다. 그리곤… 느꼈다. 그제야 

            헤이브라는 지금 공작님의 심기가 매우매우 안좋다는 것을 그제야 눈치챈 것이다. 하지만 자리배정

            을 다시 받으라니… 그 얘기는 즉, 시엘의 간호일을 그만 두라는 얘기였다. 


            " 자리배정을 다시 받으라니… 공작님? " 

            " 다시 받으라고 했다. 지금 당장! " 

            " 네, 네. 네…… " 


            아무래도 지금은 어떤 말을해도 안들어 먹힐것 같은 플레이안의 위압적인 분위기에 헤이브라는 지

            레 겁을 집어먹고는 급하게 자작나무 숲을 가로지르며 다다다다 멀어져갔다. 


            " 자- 시엘? 우린 이제부터 '말'로서 '대화'라는 걸 좀 해보자구. 그러고, 아까 너의 알아듣지 못할 

            말 중, 그 Psycho라는건, 설마 나를 지칭하는 말이었나? " 


            헤이브라가 다다다다 달아나기 무섭게, 플레이안은 싱긋- 부드러운 웃음을 띄우며 시현에게 그렇게 

            물었다. 


            " …………… " 

            " 언제까지 그렇게 벙어리 흉내를 낼 참이었지? " 


            언제나처럼 꼬는듯이 배배 틀린 말투가 아닌, 솜사탕같이 부드러운 목소리로 그렇게 묻고 있는 플레

            이안을 시현은 부들부들 떨리기 시작한 주먹을 움켜쥐며 애써 외면하고 있었다. 집요하게 추궁하는 

            듯한 공기의 분위기에도 불구하고 플레이안의 그런 날개같이 부드러운 말투는 그래서 오히려 더 거

            부감이 들게했다. 차라리 전처럼 꼬는 듯이 배배 틀린 말투가 지금으로선 더 정겨울 것도 같았다. 


            " 정신적 충격에 의한 실어증이라… 하- 정말 재밌는 진단이 내려졌었군. " 

            " …………… " 

            " 언제까지 속여 먹을 작정이었어? 그 벙어리 흉내가 지겨워질 때까지? 말해봐. 응-? " 

            " …… 피곤해. " 


            시현은 마침내 그렇게 말하며 정말 힘겨운 듯 고개를 떨궜다. 저러다간 끝도없이 추궁하고 말도 안

            되는 이유들을 들이대며 물고 늘어질 것만 같아서였다. 하지만 플레이안은 대답없이 한참을 가만히 

            서 있기만했다. 못 들었나? 


            " 피곤해. 나 보내줘. " 


            이번엔 똑바로 플레이안을 노려보며 딱 잘라 자신의 의사를 또박또박 전달한 시현은 그래도 가만히 

            자신을 내려 보기만하는 플레이안을 마주 노려보았다. 


            " …………… " 

            " …………… " 


            목소리가 문제인거야-!! 또 한참을 그렇게 눈싸움이라도 하는 냥, 서로를 노려보기만 하던 시현은, 

            기어이 그런 결론을 내리기에 이르렀다. 평소 같았으면 중후하고(?) 멋지게(?) 카리스마(?)있는 목

            소리로 칼같이 냉정한 목소리가 나올거 였는데, 지금의 목소리는 무슨 어린애 앙탈 부리는것 마냥 

            가늘고 지랄맞게 여려서 저 개자식에게 조차도 외면당하고 있는것이다. 아니 하느니만 못하느니라

            는 명언이 딱 맞아 떨어지는 순간이었다. 

            와아아아악!! 젠장! 젠장! 18! 18! 18! 차라리 변할거면 더 굵직하고 무게감있는 목소리로 변하던가! 

            이게 뭐야!! 그 망할 놈의 의사한테 정신적 피해 및 손해배상 청구하라고 소송낼거다! 18! 18! 18! 

            시현은 속으로 비명을 질러대며 이를 갈았다. 그러나 플레이안의 생각은 시현의 생각과는 전혀 달랐

            다. 플레이안은 그저, 시현의 가늘고 여린, 하지만 남자다운 그의 목소리에 도취되어 있었던 거였다. 

            알맞게 가늘고, 알맞게 여렸다. 도저히 사람의 목소리라고는 생각지도 못할 만큼, 좁게는 도저히 23

            살의 성인 남성 목소리로는 절대 생각할 수 없게 만드는 묘한 억양의 목소리였다. 바다 마녀가 탐내

            하던 인어의 목소리도 이보다 더 아름다울 순 없다는 생각이 들 만큼 플레이안은 시현의 목소리에 

            도취되어 있었다. 아직 채 여물지 않은 석류처럼, 그 목소리는 정적으로 공기를 울렸고… 

            심장을 울렸다. 


            ' 저 목소리로 노래를 부른다면, 과연 어떨까? 카나리아보다 더 예쁘고 아름답게 울겠지. 말해봐. 목

            소리를 내. 말해. ' 


            그러나, '섹시한 목소리'라는 말조차 모욕으로 아는 시현이 자신의 목소리더러 '아름답다'라는, 그야

            말로 청천 벽력같은 비유를 한것을 안다면 아마 그자리에서 혀 깨물고 나동그라질 판이었다. 


            『 귓구녕이 막힌거야… 저가 벙어리가 된거야…? 』 


            시현은 조용히 투덜거렸다. 언제부턴가 변덕스런 영국의 하늘이 까맣게 먹구름을 몰고오고 있었다. 


            " …누구지? " 


            플레이안이 드디어 입을 열었다. 하지만 그 입에서 나온 말이 너무도 엉뚱해서 시현은 반사적으로 

            고개를 쳐들며 되물었다. 


            " What?! " 

            " 너가 이렇게까지 해서라도 꼭 전화를 거려는 그 상대가 누구냐고 묻는거다. " 

            " 하-?! " 


            기가 막혔다. 세상에 자기 목숨이 왔다리 갔다리 하는 판국에 생각 날 인간이 '그것들' 말고 달리 누

            가 있단 말인가-! 시현은 어이없는 얼굴로 플레이안을 바라보며 그걸 정말 몰라서 묻느냐는 식의 표

            정을 지어보였다. 자신의 판단은 절대 오판은 아니었다. 저건 정말 붕어 대가리였던 것이다. 사람 염

            장 지르는데 탁월한 저 언어선택도 붕어 대가리였기 때문에 가능한 거였다. 안 그렇다면 이런 바보

            스럽기 짝이 없는 질문을 해올리가 없는 것이다. 


            " 몰라서 물어- 그걸? " 


            플레이안은 대답 대신, 성의없이 고개만 까딱거렸다. 그리고 시현에겐 그것이 더없이 바보같은 질문

            이라도, 플레이안 자신에겐 그것이 더없이 알고싶은 사실 중에 하나였다. 그후에도 메모로 대화를 

            시도할 때 마다 그는 전화번호와 전화만을 연달아 적었을 뿐, 그 외의 질문이나 말에는 전혀 대답을 

            해주지 않았던 것이다. 도대체 그 전화를 받을 사람이 누구이길래 그렇게까지 전화를 하라고, 하려

            고 안달했는지 플레이안은 은근히 신경이 쓰였었다. 항상 궁금했다. 


            ' 왜…? 어째서? ' 


            플레이안은 당황스러웠다. 그가 어디로 전화를 걸던 그것이 나와 무슨 상관이란 말인가. 


            " 넌- " 


            들려오는 목소리에 플레이안은 고개를 들어, 자신을 노려보는 한쌍의 밤과 눈을 맞추었다. 그 얼굴

            은 표정없이 밤과 마찬가지로 정적으로 가라앉아 있었다. 지끈- 어째서인지 그 모습은 플레이안의 

            가슴 한켠에 경련같은 아픔을 일으켰다. 


            " 넌… " 


            이건 최대한 말을 안하려고 발악할래도 어쩔 수가 없는 일이었다. 머리가 안따라 주는 인간에겐 친

            절한 가르침이 최상이다. 사랑의 매라는것이 달리 있는게 아니었다. 외국에 나와 생활하다보니 고국

            에 대한 애국심만 한층 강화된것 같다고 시현은 생각했다. 케세라 세라- 될대로 되버려라! 


            " 넌 말이야. 사람이 죽어 나자빠질 마당에 누가 가장 먼저 생각날 것 같아? ……오! 사랑하는 그이

            가 보고싶다! 그러겠냐 넌? 아니지, 너라면 그러고도 충분히 남을 인간이겠네. 하지만 난 아니야! 알

            아들어? 난 가족이 먼저라구! Family-! 『 씹팔- 별걸 다 설명을 하래 이젠. 』 들었냐? 야- " 


            처음엔 조분조분 설명조였던 목소리가 어느새 한국어로 욕까지 섞어가며 감정적으로 되어 버렸다. 

            생각 할수록 분통이 터지는 거였다. 어째서 이런것까지 설명을 해야 하느냐 말이다. 


            " 야- 귀 먹었어? 대답이 없어 왜?! " 


            …왜 그런 생각은 못한거지? 거짓말이었다. 플레이안은 분명 처음부터 저런 대답이 나올거라는 것

            을, 가족들에게 전화를 하려는 거라는 것을, 알고 있었다. 그래서 부러 물어보려 하지 않았던 것이

            다. 알고 있었기 때문에, 그가 전화번호와 전화를 줄창 적어 댈때에도 그냥 흘려보고 말았던거다. 그

            것을 일부러 외면하고 피하고 있었던 것이다. 일부러… 그것이 누구이든 간에, 시엘 그를 데려갈 것

            만 같아서… 일부러 그것을 외면했었던 것이다. 가족이든 연인이든 그가 없어져 버릴것만 같아 불안

            했다. 금방이라도 그들이 시엘을 데려간다며 이곳이 아닌 다른 곳으로 데려가 버릴 것 같아서 불안

            했다. 

            데려갈 거라고… 가버릴 거라고… 내곁이 아닌 다른 곳… 

            새삼스럽지만, 플레이안은 이기적인 자신의 마음가짐에 씁쓸하게 웃음이 나오는것을 어쩔 수 없었

            다. 이제껏 이기적으로 살아왔지만 이토록이나 지독한 줄은, 나도 몰랐다. 갖고 싶은건 뭐든지 가지

            면서 살아왔기에 저런 살아있는 장난감은 놓치기 싫었던 거겠지. 


            ' 정말? ' 


            아니… 장난감 같은거라면 널리고 널렸다. 굳이 저 사람이 아니여도 살아있는 장난감이 되길 자처하

            는 이도 널려 있었다. 


            ' 그렇다면… 이건… 설마하니, 그것… 인가? ' 


            믿을 수 없는 진실도, 진실은 진실인 법이다. 


            " 후후… 그건… 가? " 


            혼자만의 세상에 잠겨서는 피식대며 쓴 웃음까지 짓고 앉아있는 플레이안을 소 닭보듯 노려보고 있

            던 시현은 저놈이 드디어 인간의 길로 들어서려는 건가- 고민했다. 그리곤 이내, 한 인간이 자신의 

            가르침으로 깨우침을 얻는것도 나쁘진 않겠다며 속으로 난 역시 잘난 인간이다- 고 자아도취했다. 


            " 쿡- 이런게 '그것' 이란 말이야? " 

            『 뭐라는 거야? 』 

            " 훗- 후후… 하하하하!!! " 


            정정한다. 저건 깨우침을 얻은게 아니라, 자기가 멍청하단 사실을 깨닫고 돌아 버린거다. 미친놈이 

            돌기까지했으니 저놈은 이제 다 살았네. 


            " 그거군… 하하하하하하-! " 


            플레이안은 정말 미친듯이 웃어댔다. 허리까지 굽혀가며 웃어 대는데 정말이지 금방이라도 숨이 넘

            어 갈것만 같았다. 


            " 어이, 동전이나 주고 마저 웃어. 동전 줘, 동전. " 


            웃음이 그칠 기미가 안보이자 시현은 손을 내밀어 그의 눈앞에 들이 밀었다. 그렇게 말하는 시현의 

            눈빛엔 한 가득 조롱기가 섞여 들었다. 이제껏 침대 신세지며 가라 앉혔던 시현의 성격이 조금씩 표

            출되고 있는거였다. 게다가 첫인상을 꽤나 중히 여기는 시현이었다. 그렇게보면 플레이안은 그야말

            로 최악의 첫인상이었다고 봐도 과언이 아니었다. 어디가서 이보다 더한 최악은 없겠다 싶을 정도였

            다. 어떻게 첫 목소리 부터가 맘에 안 들수가 있는건지… 그 예의 '괜찮나?'부터 저 녀석의 첫인상은 

            최악에 최악을 달리고 있었던거다. 


            " 후…… 동전은 뭣 하시려고? " 


            간신히 웃음을 끊은 플레이안이 본연의 그 배배 몇번은 비꼬인 말투로 돌아와서는 눈가에 비져 나온 

            눈물을 닦아내며 지극히 당연한 것을 물어보자, 시현은 


            " 당연한 걸 묻지마-! " 


            라며 빽하고 소리를 질렀다. 이젠 이런 말장난도 지쳐간다. 


            " 안돼. " 

            " 동전…………… 에? " 


            시현은 말하다 말고 멍청한 표정으로 플레이안을 올려다 보았다. 착각인가 했다. 어느 누가 지 가족

            들 목소리 듣고 싶어서 전화한다는데 '안돼'라고 말할 수 있단 말이냐. 게다가 이게 더 웃긴다. 

            아-안-돼-에-? 안돼라니-! 그거 뭐냐? 동전이 없어서 안된다는 거야, 전화를 걸면 안된다는 거야? 

            영국이란 나라가 이렇게까지 몰인정한 국가였냐? 지 가족한테 전화 한다는데도 안된다고 할만큼?! 


            " 니…… 정말 돌았냐? " 

            " 말 조심해. 난 너보다 한참 연장자다. 루시펠이 싫으면 플레이안 각하- 라고 불러, 공작님이나. 작

            위를 가지고 있는 귀족이다. 너같은 서민이 함부로 대할 수 있는 몸이 아니야. " 

            " 하-?! " 


            플레이안은 완전히 자기중심적이고 오만방자하기 까지 한 당당함으로 일관해 오던 전의 그 모습으

            로 돌아가고 있었다. 웃음기가 사라진 입술로 빈정거림에 가까운, 그러나 딱 부러지게 차가운 말투

            가 자연스레 나오고, 줄곧 어딘가 혼란스러운 빛을 담고 있던 눈빛은 본래의 착 가라앉은, 말투와 일

            치하는 차가움이 담겼으며, 굽혔던 허리가 쭉 펴짐에 따라 마치 카탈로그 모델처럼 자연스럽게 허리

            쯤에 올려진 손이 그 자신에의 건방진 오만함을 여실히 보여주고 있었다. 여유로움을 담으면서도 칼

            날같이 위협적인 기도가 느껴지는 모습이었다. 

            하지만 이미 시현은 정말 이가 갈릴 정도로 대해온 그의 그런 언제나 차갑게 식어있는 초록색 눈이

            나, 조롱하는 듯 하지만 어딘가 위험한 위협이 내포되어 있는 그의 목소리나, 위압적이다 못해 고압

            적인 그의 이런 분위기에 익숙해져 있었다. 그래서인지 지금의 그에게 결코 몸이 덜덜 떨릴 정도로 

            위축된다거나, 자기 할말을 못 한다거나 할 정도로 두렵다는 생각이 전연 들지 않았다. 아니, 어쩌면 

            두려움보단 폭팔 직전인 자신의 신경줄이 그렇게 만들고 있을지도 몰랐다. 


            " 귀족이 뭐 어째…? " 


            두려움에서가 아닌, 분한 마음에 말이 덜덜 떨려 나왔다. 


            " 뭐? 말을…… 조심해-…? " 

            " 귀까지 먹었단 말 못들었어. " 

            " 전화… " 

            " 결코 안돼. " 

            " 결코……? " 


            그말에 플레이안은 한번 어깨를 들었다 내려놓았다. 마치 당연한 대답을 원한다는 듯이 말이다. 

            시현은 서서히 불 붙는 분노를 느끼며 눈을 깜박였다. 지금 자신이 처해있는 상황이 현실인지 꿈인

            지를 명확히 하기 위해서였다. 하지만 현실이 꿈이 될 순 없는 거였다. 눈을 감았다 떴음에도 플레이

            안은 자신의 앞에 버티어 서 있었고, 분노감은 더더욱 치솟아 오르기만 했다. 


            『 결코오…? 』 


            시현은 몇번이고 그 말만을 되풀이 해 되 뇌었다. 그것도 마비되어 버린 이성이 시키는 본능대로 모

            국어로 몇번이고 몇번이고 그 말만을 되풀이하고 있었다. 


            『 결코 안돼-?!?! 』 


            시현은 폭팔하고 말았다. 그동안 쌓여있던 체내의 분노라는 마그마가 입이라는 분화구를 찿아 거칠

            게 분출 되었다. 


            " 플레이안 각하?! 도대체 지금 자기가 무슨 말을 하고 있는지나 알고 있는 겁니까- 네?!?! 주둥이에

            서 나온다고 다 말이 아니라는거 모르는거냐고!! 안된다고? 하- 그럼 뭐가 되는데?! 도대체 지금 나

            에게 되는건 뭐냔 말입니다-!! 각하? 내가 가해잡니까? 가해자는 너잖아! 그런 내가 왜 니 비위를 맞

            춰줘야 하는데-?!?! 뭐야? 여태껏 댄 내 병원비가 아까운거야? 오호라아~ 그거로군! 그럼 내가 각하

            께 빚을 진거군요 녜?! 그래서요? 어떻게 할까요? 당신 발 밑에 엎드려 그 구두 더럽힌 흙이라도 햝

            아 드릴까?!?! 뭐냐고 대체-!! 말해봐! 어쩌란 거냐고!! 아니, 아니… 말을 함부로 하지 말라셨나아-? 

            말씀해 주시지요 플레이안 각하-ㄱ!! " 


            숨 하나 제대로 고를 시간도 없이 빽빽하게 소리치던 시현은 종내는 목을 감싸쥐며 얼굴을 찡그렸

            다. 이마 위로 송글송글 땀방울이 맺혀 흘렀다. 아직 제대로 여물지 않은 목의 상처가 벌어진 모양인

            지 마른 목구멍으로 뜨거운 무언가가 흘러내리는 느낌이었다. 괴로웠다. 


            " …………… " 


            그러나 시현의 그러한 열변에도 흔들림없이 그를 바라보고 있는 차가운 눈빛은 조금도 동요의 기색

            없이 굳건하기만 했다. 그 차갑기가 시베리아 한풍에 못지 않을 정도였다. 


            ' 알아야겠어. 그것이 무엇인지, 느껴보고 싶다. 알아야 겠어. 그래서 지금 널 놓치면 평생을 후회할 

            것 같아서. 이대로 놓아주기엔 아직 일러서. 그래서 안된다는 거다. ' 


            플레이안은 곧은 시선을 들어 시엘의 눈동자와 눈동자를 맞대었다. 아직은, 안돼. 


            " 알려면 똑바로 아는게 좋은 거다 시엘. 가해자라니- 지금 누구더러 가해자 운운 하는거지? 나도 

            너와 똑같은 피해자다. 가해자는 그 빌어먹을 기사녀석이지 내가 아니란 말이다. 알아? 그러니 이제

            껏 너에게 쏟아부은 그 수술비며, 치료비는 네 말대로 너에겐 빚으로 작용되는 거다. 정작 가해자인 

            그 녀석은 지금쯤 어느 구치소에서 편안하게 밥까지 얻어먹고 있겠지. 그렇지만 생각해봐. 애꿎은 

            내 돈은 어디서 청산받지? 구치소 들어간 그 기사 녀석에게? 쿡- 잘도 받아먹겠군. " 

            " -10만 파운드. " 

            " 응? " 

            " 루시펠 아론베릴 루바사파이러스 스피나 라쥴오팔리오 엘리시온 드 플레이안 각하. 10만 파운드

            로는 모자랍니까-? " 


            [ 네가 외울수 없다에 10만 파운드. ] 


            언젠가 시엘과 자신의 긴 이름을 놓고 그런 내기를 했었다. 그 생각에 플레이안은 고소를 머금었다. 

            그런 하찮은 농담같은 내기를 끌어 넣으면서 까지, 나에게서 벗어나고 싶다는 거냐? 


            " 도대체… 영국의 의료비를 무슨 껌값 쯤으로 생각하고 있는거냐 넌? " 

            " 어쩌란 말이야-!! " 


            목소리에 쇳소리가 얽히기 시작했다. 말 한마디 한마디가 가시처럼 목 안쪽을 후벼파고 있었다. 눈

            물이 나왔다. 쪽팔리게도 눈물이 나오려고 했다. 다른 어떤것도 아닌, 억울함에 눈물이 나올것만 같

            았다. 그러다, 참으려고 질끈 감은 눈에서 주르륵- 한줄기 눈물이 기어이는 나와 버렸다. 


            『 씹팔- 』 


            쓱쓱 주먹으로 눈가를 비벼대는 시엘을 내려다보며 플레이안은 살짝 당황스러움을 느끼고 있었다. 

            이럴려고 그런것이 아니었는데, 초장부터 이렇게 울려버려서야 될일도 안되겠다 싶어서였다. 그렇

            다고 이제와 물릴 수도 없는거였다. 아니, 물릴수도 멈출수도 없는 거였다. 저 고집스럽고 도도한, 

            별속에 태양을 감춘 아름다운 눈빛을 지닌 동양인을 손에 넣으려면 아직 넘어야 할 산은 넘치고 넘

            쳐있는 것이다. 

            플레이안은 자꾸만 그의 눈밑으로 향하려는 손을 다잡았다. 


            " 글쎄… 어쩌지? " 

            " …………… " 


            저러다 입술에 피라도 나면 어쩌나 걱정이 될 정도로 시엘은 질끈 입술을 사려물며 더이상 아무말도 

            안한 채, 그 까만 눈을 떨구며 천천히 어깨로 흐느끼기 시작했다. 중얼중얼 알아듣지 못할 그만의 말

            들로 계속해서 무언가를 말하면서… 


            투두두둑- 투둑- 투둑- 쏴아아아--- 


            무겁게 먹구름을 안고있던 하늘이 드디어 그 물을 쏟아내기 시작했다. 차갑고 쌀쌀맞은 빗물이다. 

            하지만 시현에게 있어선 오히려 반갑기까지 한 빗물이었다. 적어도 눈밑으로 떨어지는 물이 자신의 

            눈에서 나온것이 아닌 저 빗물이라고 속일 수 있으니 말이다. 


            " ……?! " 


            어깨위로 걸쳐지는 따뜻한 슈트의 감촉에 시현은 도끼눈을 치뜨며 플레이안을 노려보았다. 눈물이 

            보일까 봐 고개를 숙였던 거였는데 때마침 비가 오니 눈물도 비에 녹아 들거란 생각에서 그랬던 것

            이지만, 이미 흰자위가 빨갛게 충혈된 것은 속일 수가 없다는 것을, 시현은 미처 깨닫지 못하고 있었

            다. 


            " 빚을 더 늘리고 싶은건 아니겠지? " 


            말인 즉슨, 비를 맞고 이 몸에 감기라도 들면 자기 돈이 더 깨진단 말이었다. 부러진 다리가 야속했

            다. 뛰쳐 나갈수도, 자리 박차고 일어 설수도 없는 지금의 자신이 얼마나 처량맞게 느껴지는지… 서

            러운 눈물이 쉴새없이 흘러 내렸다. 

            씨발…… 괜찮아…… 이게 눈물인지… 빗물인지… 누가 알겠어…… 


            ♣ 


            무슨 유리인형 취급하듯 조심조심 이불을 걷어내며 살짝 자신을 내려놓는 플레이안을 있는 힘껏 노

            려보며 시현은 속으로 욕이란 욕들은 죄다 쏟아 부었다. 

            씨발 놈! 미친 놈! 좆같은 놈! 개같은 놈! 빌어먹을 놈! 

            분명히 두 바퀴 멀쩡한 휠체어가 있었다, 그럼에도 불구하고 꼭 이렇게 막 결혼한 신부 자세로 안아

            서 들고 오는 저의가 도대체 무엇인지 저놈 속은 정말이지 알다가도 모를 판이었다. 


            " 뭐야? " 

            " 왜 그러십니까 각하-? 제 어디가 또 위대하신 각하의 심기를 건드린 모양입니다아? " 

            " 뭘 그렇게 쳐다보는 거냐고. " 


            플레이안은 피곤하다는 듯 젖은 머리를 쓸어 넘기며 인상을 그었다. 계속해서 이런 식이다. 사소한 

            말 하나에도 따지고 들어 물고지며 어떻게든 화를 돋우려는 듯한 억지스런 말투에 한 가득 적의를 

            담은 눈빛으로 쏘아보는 저 눈. 그의 눈에 자신이 담기는 것이나 한시도 자신에게서 떨어져 나가지 

            않는건 좋다. 좋은데, 그 눈에 담긴 적의는 안 그래도 날카롭게 일어선 신경을 더 더욱 날카롭게 벼

            르고 있었다. 


            " 아, 이 눈이 맘에 안드시는겁니까? 맘에 안드신다니 어떡하나… 뽑아 버리기라도 할까? " 

            " 젠장! 그만 좀 해! " 


            차가운 비를 있는대로 쫄딱 맞아서는 온몸을 사시나무처럼 부들부들 떨면서도 시현은 딱딱 떨리는 

            잇새를 사려 물며 악착같이 대답했다. 


            " 아, 그럽죠 뭐. 누구 명이라고 안 그럽니까. 하지만 다음부턴 이런 행동, 다신 하지 마/십/시/오. 

            아랫 것들 눈에 띄면 전능하고 위대하신 각하의 위신에 해가 될겁니다. " 

            " 충고 고맙군. " 


            대답은 그렇게 하지만, 플레이안은 그런것에 전혀 개의치 않고 있었다. 보면 또 어떻고, 봤으면 그것

            들이 뭐 어찌 할건가. 게다가 이미 이곳으로 오는 도중 부딪힌 시종들이 몇이며 수군거리던 시종들

            은 또 몇이었던가 말이다. 뭐든지 처음이 어려운거지 뒤는 전혀 어렵지 않은 거였다. 


            " 저녁식사 전까지 조금쯤은 자둬. " 


            플레이안은 부자연스럽게 베게에 기대어 있는 그를 침대에 제대로 눕혀놓으며 목까지 이불을 끌어 

            덮혔다. 


            " 고양이 쥐 생각하십니까? " 


            시현의 퉁명스런 대답에 플레이안은 짐짓 좁다랗게 웃어보였다. 그럴지도 몰랐다. 고양이와 쥐. 하

            지만… 정작 시엘 본인이 고양이라는것을 그는 모르는 모양이었다. 고양이에게 물려있는 쥐가 나라

            는걸 그는 모르고 있었다. 


            " 자. " 


            플레이안은 그렇게 말하고 뒤돌아 서 그대로 방을 나와 버렸다. 차가웠다. 그래서 견디기 어려웠다. 

            헤이브라를 향해 미소 지을 때의 그 따뜻함을 기대하기는 아마도 상당히 어려울 모양이었다. 


            " 훗- " 


            자조적인 웃음이 새어 나왔다. 그를 저렇게 만들어 놓은것은 다른 누구도 아닌 자신이었다. 그런 자

            신이 후회도 되고, 원망도 되고… 태양을 품은 별같은 눈빛이 그저 깜깜한 암흑만을 담고 있는것이 

            안타깝기만 했다. 그리고 그 모든것들에 대한 자신의 책임은 회피 하고 있었다. 


            " 후훗… " 


            그저 그런 것들에 대한 지극히 자조적인 허탈한 웃음만이 비실비실 흘러 나왔다. 


            ♣ 


            뒤에 남겨진 시현은 플레이안이 일부러 덮어 준 이불을 신경질적으로 걷어내며 비명이 나오려는 것

            을 간신히 간신히 억눌러 참았다. 반 병신같은 몸 상태와 마찬가지로, 시현은 머리 역시 쥐라도 난것

            처럼 지끈지끈 아파오고 있었다. 저것이 나를 협박하고 있는것이다. 돈이라는 같잖은 이유를 들이대 

            놓고는 숨통을 틀어 막으려 들고 있었다. 이 상황에서 잠이 올리 만무하다. 


            『 씨발, 귀족의 의무라는 Nobiesse Oblige도 모르는거냐 저놈은? 하- 정말 같잖아서. 10만 파운드

            가 껌값? 그 껌값, 자선단체에 기부한 셈 치면 어디가 덧나는 거냐고! 그럼 그놈이 조금쯤은 인간으

            로 보일텐데 말이야. 하긴, 인간 같잖은 인간한테 내가 뭘 바래? 』 


            재수없다, 없다해도 어떻게 이렇게까지 없을수가 있는건지, 시현은 한국에 돌아가는대로 점집부터 

            들려야 겠다고 다짐하고 있었다. 세계일주 마지막 나라에서 억울하게 사고난 것 만도 분통 터져 죽

            겠는데, 오리발 내미는 격으로 이젠 그 사고를 낸 당사자가 (=기사가 냈다고는 하지만, 그 차 주인은 

            분명 그놈이었다) 외려 돈을 달라며 빙글거리니…… 살이껴도 단단히 끼인거다. 그렇지 않고서야 

            이렇게까지 재수 없을리는 없는 거였다. 

            그놈은 웃는 얼굴도 재수 원단 같았다. 이제껏 조상님 말씀은 다 옳다고 생각했었는데 웃는 얼굴에 

            침 못 뱉는다는 말만큼은 말짱 헛소리였다. 그 놈 얼굴엔 나의 이 로얄젤리가 더 아까워서 그러지 않

            는것 뿐이었다. 


            『 씹팔…… 』 


            시현은 지금 자신이 미치지 않고 이렇게 버티고 있다는 것이 신기할 따름이었다. 이러느니 차라리 

            그 사고 때 죽어 버렸더라면 더 좋았을걸… 하는, 아버지 알면 불효자라며 왔다 갔다 왕복 30대 정도

            는 거뜬히 따귀맞을 생각을 하고 있으니…… 


            『 차라리 돌아버리기라도 했으면 좋겠다…… 』 


            시현은 푹- 한숨을 내쉬며 절래절래 고개를 흔들었다. 그리곤 잡생각을 떨쳐 버리 듯 반 마비 상태

            인 머리를 풀로 가동 시키며 한국 환율과 영국환율로 수술비에 치료비에 약값에 이것저것 어림짐작

            으로 보태보고, 빼보기도 하며 그 지랄맞을 빚계산을 하고있던 시현은 기익- 부드러운 잡음을 내며 

            슬그머니 열리고 있는 방문 쪽으로 고개를 획- 하니 돌렸다. 또 할말이 남았다는 거냐?! 


            " 시엘? 시엘? 거기 있어요? " 


            그러나 문을 열고 들어온 이는 시현의 예상과는 달리 플레이안이 아닌, 헤이브라였다. 


            " 시엘? 자요? " 


            헤이브라는 어둑하게 어둠이 내려앉은 방안을 둘러보며 시현을 부르고 있었다. 어두워서 그런지, 방

            이 넓어서 그런지, 속삭이는 듯한 헤이브라의 목소리는 괴기스러울 정도로 벽을 울리며 방안에 퍼져 

            나갔다. 


            " …아니, 안자. " 

            " 아-? 있었군요? 각하께서 이방에서 나가시는 걸 보고 혹시나 해서 와봤는데…… 그러고 보니 시

            엘, 영국어가 유창하잖아? 글로 쓸땐 그렇게 어려워 하더니… " 


            헤이브라는 도둑 고양이, 남의 집 생선 훔쳐가는 듯한 살그만한 걸음으로 그 짙은 어둠 속에서도 침

            대가 있는 방향을 따라 곧장 걸어오고 있었다. 아마도 하도 한 곳만을 들락날락 하다보니 이젠 눈을 

            감고도 걸을 수 있는 지경에 이르른 것 같았다. 


            " 괜… 괜찮아요? " 


            창문을 타고 어렴풋이 비쳐드는 빛으로 시현을 살피던 헤이브라가 조금 놀란듯 침대에 걸터 앉으며 

            그렇게 물어 보았다. 


            " 도대체…… 왜 그래요? 각하께서 뭐라신 거예요? " 

            " 아아…… " 


            시엘은 웃고 있었다. 완전히 지쳐버린 듯한 어깨가 축 늘어져 있고, 그 예쁜 눈동자에 항상 서려있던 

            가느다란 빛도 없었다. 그런데다 그 눈동자는 초점조차 이상하게도 맞질 않고 있어서 여기저기 허공

            을 헤메고 있는 것 같았다. 그런데도, 시엘은 그저 웃기만했다. 목소리도 가느다랗게 떨리는것이 심

            상치가 않은데도… 


            " 시엘, 어디 아픈거죠? 그렇죠? 저 내일부터 거실담당인데… 시엘, 시엘이 말을 안하면 아무도 시

            엘이 아프다는 거 모른다구요. 아프면 아프다고 해야지 이렇게 끙끙대고 있으면 어떡해. 맨날 그래 

            시엘은… 어떻게 해…… 시엘? 간호사 언니 부를까요? " 

            " 아, 아냐… 괜찮아… " 


            시현은 가늘게 떨려오기 시작한 어깨에 힘을 주었다. 눈 안 가득 고여있던 눈물이 헤이브라의 다정

            한 말 한마디에 누르고, 눌렀던 그 눈물들이 저도 모르게 흐를것만 같아서 였다. 그렇지만… 그동안 

            초인적인 인내심으로 겨우겨우 참아냈던 눈물은 기어이 주르르… 소리를 내며 볼썽 사납게 양 볼을 

            타고 흘러 내렸다. 


            ' 씨발, 씨발, 씨발, 씨발, 씨발… ' 


            분하고 억울했다. 너무 분하고 억울해서 악에 받치는데도, 자신은 어떻게도 할 수 없었다. 분했다. 


            " 아프지 않아… 안 아파… 나 괜찮아 헤이브라… 아프지 않아…… " 


            거짓말. 거짓말이었다. 아파 죽을 것만 같았다. 아파 뒈질것만 같았다. 하지만 지금 자기에게 남아 

            있는거라곤 이 꼴 같잖은 남자의 자존심 밖에 없었다. 아프지 않다. 그래서 이건 거짓말이다. 


            " 시엘… " 


            고개를 숙이고 있었지만, 목소리에 잔득 고인 물기가 지금 그가 울고 있다는 것을 알려주고 있었다. 

            그 모습에 헤이브라는 연민에 사로 잡혀 저도 모르게 시엘의 어깨를 가만히 끌어 안아 버렸다. 그러

            자, 순간 흠칫- 하고 떨던 그의 어깨가 다음엔 더욱 격렬하게 흐느끼기 시작했다. 울고 있는 거였다. 


            " 시엘… 아픈거지요? 많이 아픈거… 지요? 참지 말아요. 괜찮아… 괜찮아… 쉬이…… " 

            " ……… 흑, 흑… " 

            " 아직 종은 내방으로 연결이 되어 있는데… 간호사 언니 불러올께요. 응? 흑, 그렇게 울지만 말고 

            말도 좀 하고 그래요. 아프면 아프다고 말해요. 그 좋은 목소리 그냥 녹슬겠네… 흑흑… " 


            의연한 척, 시엘의 등을 가만히 두드려 주던 헤이브라도 기어이 눈물을 쏟아냈다. 근 두달 가까이 옆

            을 지켜주며 보아왔던 시엘이었다. 그러다보니 자연 정(=情) 이란것이 생겨난 모양이었다. 이제껏 

            본적없는 그의 이런 모습이 왠지 자신까지도 서럽게 만드는 것을 보니 정말 그런가 보았다. 헤이브

            라가 보아왔던 그간의 그는 아무리 아프고 괴로워도 아프다는 소리 한번, 신음소리 한번 흘리지 않

            는 사람이었다. 곧 죽을것같이 숨을 헉헉- 몰아쉬는 지경이 되어도 그는 쉬이 자신의 방에 연결되어 

            있는 종을 쉽게 울리는 법이 없었다. 나중에야 그것을 알고 왜 그렇게 되도록 종을 치지 않았냐며 성

            을내면 땀을 비오듯 쏟아 내면서도 그저 안심 시키듯 '괜찮다'는 뜻이 담긴 웃음으로 대답을 대신 하

            곤 했었다. 


            [ 아침 내내 힘들었을 텐데, 쉬는 시간마저 방해하고 싶진 않았어. ] 


            바보 같은 사람… 그런 사람이었다. 정말 화가나서 안 좋은 소리까지 하며 성을 내었더니, 그는 그렇

            게 적어주었었다. 바보같은 사람… 바보같은 남자… 그는 사람의 마음을 끌어 당기는 법을 알고 있

            는 사람 같았다. 아니, 모르면서 그렇게 끌어 당기는 건지도 몰랐다. 헤이브라는 결심한 듯 시엘의 

            어깨에 두손을 올려 놓고 결연한 표정을 지어 보이며 그와 눈을 맞추었다. 


            " 시엘. 저 내일 공작님께 따질거예요. 시엘의 간호는 내가 해야 한다구요. 봐요, 이렇게 시엘이 아

            파하는데도 아무도 오질 않잖아. 이게 뭐예요? 이러면서 누구한테 간호를 맡긴다는 거야 대체. 자

            아- 우선 누워서 쉬고 있어요. 제가 가서 간호사 불러 올께요. " 


            힘없이 고개를 끄덕이는 그를 뒤로하고 헤이브라는 코를 훌쩍이며 돌아섰다. 아무리 호랑이같은 공

            작님이라도, 가끔씩 비치는 그 상냥함을 믿었었는데… 오늘처럼 플레이안 공작님이 미울수가 없었

            다. 


            " 잠깐만 기다려요. 간호사 언니 불러 올께요. " 


            방문 앞에 멈춰선 헤이브라는 또 한번 시현을 돌아보며 그렇게 말하고는 후다닥 방을 나섰다. 

            시현은 닫히는 방문을 멍하니 바라보다가 그대로 축- 늘어지듯 베게에 얼굴을 묻었다. 탈진상태에 

            가까워진 몸에는 일말의 힘도 들어가질 않았다. 평생 흘릴 눈물을 오늘 다 쏟아낸것 같으니 그럴만

            도 했다. 그렇지만, 진정제든 수면제든 마취제든 오늘밤은 약 없인 전혀 잠들지 못할 것 같았다. 그

            렇게 자고 일어나면… 모든 것이 제발 꿈이길, 한 밤의 악몽이길 기대하고 싶었다. 

            간호사는 저녁잠이 덜깬 비몽사몽 상태에서 짜증스럽게 눈을 비벼대며 시현의 팔에 고무줄을 둘렀

            다. 몇번이나 주사바늘이 들어갔던 팔목은 파랗게 부어 올라있어서 까뜩이나 비몽사몽 잠에 취해있

            던 간호사는 그 맥을 찿느라 몇번이고 다시 시현의 팔에 주사바늘을 찔러대고 있었다. 그러더니 맥

            도 제대로 찿아내질 못한 간호사가 시현의 젖은 옷을 보더니 애꿎은 헤이브라에게 신경질적으로 성

            질을 부리는 거였다. 


            " 이게 뭐예요? 환자가 이렇게 젖은 옷을 입고 있게하면, 어떻게 해 당신? 제대로 해야죠. 제대로. " 


            이젠 점점 아려오는 팔에 또다시 주사바늘을 꽂아넣는 간호사를 바라보며 시현은 얼굴을 찌푸렸다. 


            『 당신이나 잘해. 당신이나… 』 


            그렇게 몇번이고 주사바늘을 찌르는 사이, 점점이 약기운이 퍼졌었나 보다. 시현은 자기가 지금 한

            국어로 말했다는 것도 모른채 혼미한 정신으로 표독스런 간호사를 바라보며 그렇게 중얼거렸고, 곧

            이어 힘겹게 눈을 감아 버렸다. 


            『 형… 아빠… 시은아… 』 


            꿈에라도 보고 싶어… 보고싶어… 내 가족… 보고싶어… 


            헤이브라는 간호사의 말을 듣자마자 후다닥 챙겨온 옷가지를 내려놓고, 잠이 든 시엘의 머리를 가만

            히 쓸어보았다. 


            " 누구를 그렇게 그리워 하나요 시엘? " 


            그러나, 시현과 마찬가지로 시현을 그리워 하는 가족들은 지금 시현의 상태가 반 병신 상태라는 것

            도, 거의 감금상태라는 것도 아무것도 모른채, 그저 연락없는 동생을 야속다 욕하고 있었다. 


            ♣ 


            플레이안은 한기를 느끼며 걷던 발걸음을 멈추었다. 가벼운 셔츠만 입고 있어서 추운가보다 했었는

            데, 보니 지금 자신은 비를 맞아 흠뻑 젖어 있는 거였다. 그렇다면 시엘 그도 이렇게 젖어 있다는 말. 

            그 몸으로… 플레이안은 다시금 발길을 돌려 시엘의 방쪽으로 방향을 틀었다. 그러나 자신보다 앞

            서, 헤이브라가 시엘의 방에 들어가는 것을 보고, 플레이안은 저도 모르게 다급히 몸을 숨겼다. 마

            치, 죄라도 지은 죄인처럼 그렇게 숨어버린 것이다. 


            ' 그래, 나보단 헤이브라가 그래도 낮겠지… ' 


            그렇게 생각하면서도 플레이안은 한동안 방과 방사이의 복도를 서성거리며 쉬이 그 자리를 떠나질 

            못하고 있었다. 헤이브라가 시엘의 방으로 사라진지 몇분 만에 헤이브라는 종종 걸음으로 간호사가 

            머무는 손님용 방으로 달려가더니 보기에도 졸린듯 걸음이 비틀거리는 간호사를 끌다시피하며 다시 

            시엘의 방으로 사라졌다. 

            그렇게 또 몇분. 헤이브라는 다시금 종종걸음을 치며 자신의 방에서 간단한 옷가지 몇개를 들고 시

            엘의 방으로 들어가고, 곧이어 하품을하며 간호사가 나왔다. 


            ' 역시… 헤이브라가 적격이겠지…? ' 


            간병인으로서 헤이브라는 그 인품이나 행동에 있어서 최상의 조건을 갖추고 있다는 것을 플레이안 

            그도 모르지는 않았다. 그렇지만, 그렇지만 왠지… 헤이브라가 시엘의 곁에 있다는 것이 못내 마음

            에 걸려 드는것이다. 

            아니 그보다 시엘의 그 미소가… 마음에 걸리는 것이었다. 


            찰칵- 


            방문이 열리는 소리에 플레이안은 바람 소리가 다 날 정도로 고개를 돌려 시엘의 방쪽을 바라보았

            다. 헤이브라였다. 헤이브라는 꽤나 지친듯이 터벅터벅 힘없는 걸음소리를 내며 곧 시엘의 방과 가

            깝게 붙어있는 그녀의 방으로 사라졌다. 이제 시엘의 방엔 아무도 없다는 것을 알면서도 플레이안은 

            방문 앞에서 주춤하고 있었다. 


            ' 그는 잠들었을까…? 아니면 또 그 어두운 눈동자로 나를 노려볼까…? ' 


            그것이 무서운 거였다. 하지만 그 두려움보다 걱정이 앞선 플레이안은 시엘의 방문을 가만히 열어 

            젖혔다. 다행히… 그는 잠들어 있었다. 


            " 시엘……… " 


            또 울었나 보다. 그의 눈밑엔 채 마르지 않은 눈물자국이 볼 양쪽으로 눈물 길을 만들고 있었다. 


            " 미안해……… " 


            누가 매만진 것 처럼 양 옆으로 가지런히 흘러내린 머리카락을 다시 한번 매만지며 플레이안은 조용

            히 용서를 빌었다. 


            " 미안해……… " 


            들릴리 없겠지만, 플레이안은 몇번이고 몇번이고 용서를 빌며, 시엘의 머리카락을 매만졌다. 


            " 흐윽-… " 

            " …시엘?! " 


            갑작스럽게 온몸을 떨며 경련을 일으키는 시엘을 보고 플레이안은 다급히 시엘을 불렀다. 그리고 곧

            이어 시엘의 몸은 축- 하고 늘어져 버렸다. 


            " 시엘! " 


            두려움이란 것이 엄습해 왔다. 아직 채 낮지도 않은 몸으로 그 차가운 비까지 맞은 사람이었다. 그만

            큼 시엘의 몸은 최악의 상태였던 것이다. 그러고 보니 자신을 향해 악에 받친듯 소리치던 시엘이 괴

            로운 듯 목을 감싸쥐던 장면이 떠올랐다. ……설, 설마-?! 플레이안은 황급히 시엘의 가슴에 귀를 대

            고 그의 심장박동 소리를 들었다. 


            두근… 두근… 두근… 


            다행히, 시엘의 심장 박동은 태아의 태동처럼 부드럽고, 고르게 울려 퍼지고 있었다. 아마도… 악몽

            이라도 꾸고 있는 가 보았다. 


            " 휴…" 


            안도의 한숨을 내쉬며 긴장이 풀려버렸는지, 플레이안은 그대로 바닥에 무릎을 꿇고 주저 앉아버렸

            다. 정말… 놀랐다. 그때, 도대체 얼마나 찔러댔는지 새파랗게 멍이 든 팔목에 주사바늘 자국이 선명

            한 그의 팔목이 눈에 들어왔다. 게다가 링겔로 흘러드는 약물은 너무 빠른 감이 있어서 바늘을 꽂아

            넣은 그의 손목은 살짝살짝 떨기까지 하고 있었다. 절로 눈쌀이 찌푸려지는 그 광경에 플레이안은 

            있는대로 인상을 그으며 링겔의 집게로 약물이 천천히 흐르도록 수위를 조정해 놓고 그 빌어먹을 

            '유능한 간호사'를 내일이라도 당장 갈아 치워야겠다고 이를 갈았다. 


            " 시엘… 말해봐. 왜지? " 


            여기저기 흐트러진 이불 매무새까지 가다듬어 놓은 플레이안이 시엘의 옆에 조용히 꿇어 앉으며 되

            돌아 올리없는 대답을 기대라도 하듯 그렇게 묻고는 가만히 시엘을 내려다 보았다. 


            " 말해봐 시엘… " 


            가만히 시엘의 눈가에 흐르는 눈물을 닦아내며 플레이안은 또다시 물었다. 


            " 왜… 넌 누구지? 어디서 왔어… 어째서 내 앞에 나타난거지……? 왜………" 


            너에게 이런 알 수 없는 감정이 느껴지는 거지? 왜 하필이면 너에게 이런 감정을 품게 되었지 난…? 


            ' …난 왜 너를 이렇게 아프게 하는거지……? ' 


            왜 일까 시엘……? 

            그러나 시엘은 다시한번 괴로운듯 살짝 몸을 들썩이며 인상을 지을 뿐이었다. 대답을 기대한 것은 

            아니었지만, 플레이안은 알고 싶었다. 어째서 그 인지… 어째서 그에게서만. 인지… 


            ' 너의 미소가… 보고싶어…… ' 


            조용히 자리에서 일어 선 플레이안은, 가만히 대답없이 누워있는 시엘의 얼굴을 바라보았다. 

            그의 이마, 코, 입술… 입술… 한동안 시엘의 입술에서 눈을 떼지 못하고있던 그가 무슨 생각에서 인

            지 시엘의 입술로 천천히 자신의 입술을 포개어갔다. 그러나 시엘의 입술에 자신의 입술이 닿자마자 

            플레이안은 불에라도 데인듯 몸을 일으키며 자기가 지금 무슨 짓을 저질렀는지 모르는것 처럼 한동

            안 얼이 빠진 듯 그 자리에 못박힌 듯 서있다가, 바람 소리가 나도록 몸을 돌려 그 방을 나섰다. 

            그건, 정말이지 순식간에 일어난 일이었다. 의식적으로 그렇게 한것이 아니라, 무의식적으로 저도 

            모르는 새 일어난 일이었다. 


            " 무슨… " 


            문을 닫고, 그 문에 기대어 선 플레이안은 한참을 또 그렇게 그곳에 기대어 있었다. 


            ♣ 


            " 여- 라크만 집사 자네, 나이가 몇인데 아직도 정정해 보이는구만 그래. " 


            방안이 다 환해지는 웃음으로 쾌활하게 인삿말을 건내는 그를 향해 고개를 숙인 라크만 집사는 


            " 리엘 백작님께서도 여전히 멋지십니다. " 


            라며 반갑게 그 인사를 받았다. 


            " 나야 언제나 그렇지 뭐. 하하하- " 


            리엘은 그에게 있어서 만은 '세상에서 가장 절친한 친구'가 찾아왔는데도 서류에서 눈을 떼지 못하

            고 있는 플레이안에게로 시선을 돌렸다. 저놈, 아주 서류뭉치에 구멍이라고 낼 셈인가 보군. 


            " 어이- 루시. 눈에서 레이져라도 나오길 기대하고 있는 거야? " 

            " 왜 왔어? " 


            여전히 시선은 서류에 꽂은 채 고개도 들지 않고 냉정하게 말을 자르는 플레이안, 그 야속한 친구를 

            바라보며 리엘은 한숨 비슷한 긴 숨을 내쉬었다. 예나 지금이나 변한게 없는 녀석이었다 저녀석. 이

            튼스쿨 입학식 때 처음 만나, 케임브리지까지 정말 징하게 붙어다닌 녀석이었다. 

            그 징한 인연은 이제 세계에서 몇위 안에 꼽힌다는 기업의 경영 파트너라는 인연으로까지 이어졌지

            만, 그는 여전히 인간관계에 있어서 선이란 것이 존재해야 한다고 생각하고 있었다. 그에게 있어서 

            인간이란 모두가 적, 아니면 필요에 의한 소모품에 불과했다. 그것은 반평생을 알고 부대끼며 지내 

            온 사람인 자신에게 조차 예외없이 적용되는 것이었다. 


            " 세상 혼자 살 수 있을것 같지 넌? " 


            하지만 그것도 언젠가 그의 그런 성격에 질려서 딱 한번 충고 비슷한 말을 건냈을때, 그가 말한 대답

            을 들은 후로는 리엘 자신도 두 손 들어 버렸다. 


            " 왜? 세상이 나를 중심으로 돌고 있는데. " 


            마치 당연한 걸 물어 본다는 듯이 그는 그때 지극히 무료한 표정으로 툭 내뱉듯 그렇게 말했었다. 물

            어본 내 자신이 다 한심해질 정도로 그렇게… 그는 공작(=公爵)이었다. 그랬기에 다른 여타의 작위

            를 가진 사람들 보다 더 험하고 엄하게 길러졌을 것이다. 그것이 그를 저토록이나 냉혹할 만큼 철두

            철미(=徹頭徹尾)하고 세상 모든것에 무료함을 느끼는, 상당한 자기중심적 사고를 지닌 남자로 성장 

            시켰을 수도 있었다. 

            그렇지만, 또한 그런것들 모두가 그에겐 매력으로 녹아있었다. 


            " 꼭 뭔일이 있을때만 보는 사람이냐 내가? " 

            " …………… " 


            이건 차라리 벽 붙잡고 신세한탄 하는게 낮겠다 싶은 정도로 그는 말없이 그저 자기일에 몰두 해 있

            었다. 그리고 그의 성격을 잘 아는 리엘은 이쯤에서 그만 백기를 들어야 한다고 올바른 판단을 내려

            버렸다. 앓느니 죽지 내가… 


            " 라크만. 날씨도 쌀쌀하고, 따뜻한 얼 그레이 생각이 나는데, 한잔 대접 받을 수 있을까? " 

            " 아, 내 정신 좀 봐. 저도 이제 늙었나 봅니다 그려. 네. 잠시만 앉아 계세요. " 

            " 천천히 해. 난 괜찮으니… " 


            리엘은 손을 들어 과장되게 미안해 하는 라크만을 진정 시키며 외려 자신이 미안한 듯 웃어 보였다. 

            배려심 깊고, 호방한 성격에 완벽할 만큼의 젠틀함을 갖추고 있는 프리셔즈 백작 가문의 장남, 리엘 

            프리셔즈 백작은 영국 사교계에서도 알아 주는 진짜 영국신사의 표본으로 불릴만큼 그 성격이나 처

            신함에 있어 상당한 호평과 인지도를 얻고 있었다. 게다가 어디 어떤 자리에서나 그 쾌활한 성격과 

            어울리는 뛰어난 화술로 모두를 즐겁게 했으며, 대 백작가의 자손임에도 불구, 절대 뻐기거나 거드

            름을 피울 줄 모르는데다, 벌꿀색의 황금빛 금발과 백옥처럼 흰 피부를 타고 난 그의 빼어나게 아름

            다운 용모까지 더해 뭇 레이디들에겐 동경의 대상으로 저 그리스 로마의 태양신 아폴론의 현신이라

            는 설까지 심심찮게 나돌 만큼 그는 모든 면에 있어서 플레이안과는 반대되는 성격을 지니고 있었

            다. 

            라크만은 플레이안 공작님과 절친하게 지내주는 프리셔즈 백작님이 고맙기 그지 없었다. 플레이안 

            공작님을 오랜동안 보필해 온 만큼, 그도 플레이안 공작님의 성격을 모르는 것이 아니었기에 더욱이 

            고마운 것이었다. 

            다만 요즘들어 마음에 걸리는 것이 있다면 저 시엘이란 사람에게 만큼만, 프리셔즈 백작님께도 그랬

            으면 싶었다. 그에 반 만큼이라도 프리셔즈 백작님께도 관심을 기울였으면 싶은 거였다. 


            " 휴우… " 


            라크만은 요즘들어 자주 아파오는 머리를 휘휘 내 저으며 주방으로 향하는 발걸음을 재촉하기 시작

            했다. 


            리엘은 3인용 소파에 풀썩 다리를 꼬고 주저앉아 특별히 달라진 것도 없는 서재의 풍경을 둘러보며 

            집사에게 부탁한 얼 그레이를 기다리고 있었다. 그러다 문득- 정말 문득, 아직까지도 서류와 씨름하

            고 있던 플레이안에게로 고개가 돌려졌다. 정말 그랬다. 돌리려고 의도적으로 돌린것이 아니라, 뭔

            가 묘한 이질감을 감지한 무의식에 돌/려/진 것이었다. 


            " 내 눈이 미쳤나… " 


            리엘은 진심으로 그렇게 생각했다. 한 두해 알아 온 친구가 아니었다. 반평생이라면 반평생, 평생이

            라면 평생을 보아 온 녀석인 것이다. 그런 녀석이 전에 없던 기이한 모습을 연출하고 있는데야 그런 

            착각도 무리는 아니었다. 감정 자체가 없는것 처럼 행동하는, 그야말로 그는 감정이 결여되어 있는

            듯한 인간이었다. 언제나 무표정함 속에 냉혹할 만큼의 냉정함과, 냉엄함을 유지하며 아무리 큰일에

            도 함부로 그 감정을 표출하기 보단 안으로 갈무리하는, 리엘이 아는 한, 플레이안이란 녀석은 그런 

            녀석이었다. 그러나 지금의 그는 이제껏 리엘이 알고 있던 그 녀석이 맞는지조차 의심이 들 정도로 

            눈에 짠히- 보이는 감정들을 그대로 밖으로 내 보이고 있었던 것이다. 

            파랗게 차가운 그의 눈은 분명히 서류를 꽤 뚫을듯이 보면서도 그는 머리로는 완전히 다른 생각을 

            하고 있는 것 같았다. 피곤한 듯, 서류에서 눈을 떼고 손가락으로 인중을 지긋이 누르며 뻐근한 목을 

            한번씩 틀어주는 것, 그건 크게 신경 쓰이는 일도 아니었다. 다만, 그후의 행동들이 리엘의 눈길을 

            돌렸던 것이었다. 세상 무너져도 코웃음 하나 안 칠것같은 인간이 땅이 꺼지게 한숨을 푹- 내쉬더

            니, 정신을 다잡듯 살짝 머리를 흔들며 서류를 말 그대로 정말 뚫을듯이 바라보다 아니, 노려보다 다

            시금 고개를 들고는 한숨을 쉬어대는 것이었다. 

            그것 뿐이면 또 말을 안한다. 저 녀석이 지금 안 어울리게도 금방이라도 울것 같은 표정으로 무언가

            를 생각하고, 그러다 고개를 치켜들곤 화라도 난 것인지 이맛살을 찌푸리며 뭔가를 중얼중얼 거리는 

            것이었다! 

            그렇게 놓고보니 안 보이던 것들이 새삼 눈에 들어왔다. 세상 없어도 앞에 2개 이상의 서류 이상은 

            밀려 놓지 않았던 녀석의 앞엔 몇개인지도 모를 서류철이 쌓여있고, 또 그옆엔 지 몸에 쌓이는 니코

            틴 축적도 까지 계산하며 피우던 담배의 갯수가 그 한도를 넘어 산처럼 쌓여 있었다. 지금도 그는 한

            개비의 담배를 입에 물고 있는 중이었다. 전에 없는 그의 이 기이한 행각에 리엘이 이렇게 놀라는 것

            도 절대 이상할것 없는 일인 것이다. 


            " 뭔일있어? " 

            " …뭐라는 거야? " 


            너무도 뚱딴지같은 리엘의 물음에 플레이안은 언제 그랬냐는 듯 무표정하게 표정을 굳히며 반문했

            다. 역시나 눈길 한번 주지 않고 그저 서류철에 시선을 고정 시키곤 말이다. 


            " 집안에 뭔일 있느냐고. " 

            " 말해야 돼? " 


            그말인 즉슨, 내가 그런것까지 너에게 꼭 말해야 할 필요성은 없다는 것이었다. 그러나, 리엘은 저으

            기 궁금했다. 무엇이 플레이안 그를 저리도 동요 시키고 있는것인지, 리엘은 그것이 궁금해서 참을 

            수가 없었다. 처음보는 모습이었다. 회사가 부도 날 위기에 직면 해 있을때 조차 그 냉정함을 잃지 

            않던 녀석이 무엇에 저토록이나 동요하고 있는지… 우선은 처음보는 그의 완전히 다른 모습부터가 

            리엘의 궁금증을 유발하기엔 충분한 것이었다. 설마하니 서류 한장에 그 모든 강정들이 담겨 있을리

            는 만무하지 않은가- 소설책도, 그렇다고 만화책도 아니고 서류철 하나에? 게다가 저 사람이 뭔 소

            설을, 뭔 만화를 읽든간에 저렇게 울고, 화내고… 상상도 못할 일이었다. 속이 다 울렁거린다 이놈

            아. 


            " 회사 일은 일사천리 저 알아서 잘 돌아가고, 그외에 달리 너가 다른곳에 신경쓰고 있는 일이라곤 

            절대 없을거고, 있다하면 집안일 밖에 없어서 묻는 말이야. 뭔일 있어? " 


            리엘은 플레이안을 상대로 도박이라는 것을 시도 하고 있었다. 대답을 들을 수 있을지, 아니면 이도 

            저도 아니게 본전도 못 뽑을지는 순전히 운에 맡겨 버린 것이다. 그리고 도박이 마약이라 불리는 이

            유가 무엇이겠는가. 

            잃으면 본전 생각, 따면 더 큰 돈 생각, 나중엔 악으로 물고 늘어지게 되니까 마약이라는 것이 아니

            겠는가 말이다. 


            " 그래, 내가 그걸 너에게 말해야 하는 이유라도 있는거냐고- " 


            짜증이라도 났는지, 플레이안은 그제야 고개를 들어 리엘을 쳐다보며 그렇게 으르렁 거렸다. 


            " 얼라리? 진짜 뭔일이 있긴 있나보네? 과민반응이야? 알았어, 알았어. 됐다. 됐다고. 네 집안일에 

            내가 뭣하러 왈가왈부 끼어 들겠냐? 저녁이나 같이하자. 출출하던 차에 마침 이곳을 지나던 참이라 

            들렸다. 괜찮지? " 

            " 그러던가. " 

            " ……뭔일인데? " 

            " …가라. " 

            " 알았어. 알았어. 하하하- " 


            악우다. 리엘이란 놈 대천지 웬수다. 플레이안은 재떨이에 담배를 비벼끄곤 연거푸 또 다른 담배를 

            입에 물었다. 저 질문에 답해주고 싶은 마음은 전혀 없었다. 아니, 있다해도 어쩌란 말인가. 그 어떤 

            미친 놈이 지 친구더러 '내가, 어떤 눈이 예쁜 동양 사내놈 한테 빠졌다' 라고 말할 수 있느냐 말이

            다. 그거야 말로 진짜 미친 놈이었다. 시엘의 말처럼 내가 암만 미친 사이코 새끼래도 그 말만은 죽

            어도 못하겠다. 


            " 가/라/고- " 


            플레이안은 행여나 그가 못들을새라 한자 한자 똑똑 끊어 발음하며 차갑게 리엘을 노려 보았다. 그

            러나 리엘은 그저 어깨를 한번 으쓱- 하고 내려 놓으며 상큼하게 미소 짓고는 마치 계집애 같은 모

            양새를 하고선, 


            " 루시, 당신은 너무 야박해요. " 


            라며 딴청을 피우는 것이었다. '루시'는 루시펠이 가장 치 떨려하는, 리엘 본인이 지은 그의 애칭이

            었다. 


            ♣ 


            지금 플레이안의 기분은 불붙은 도화선마냥 위험한 것이었다. 후회가 되다가도 문득 화가나고, 그러

            다 또 후회하며 그러다 또 화가 났다. 그것에만 신경을 쓰다보니 감정이 숨겨지지 않고, 감정 그대로 

            표정으로 고스란히 보여지고 있었던 모양이었다. 저 둔감한 리엘까지 눈치 챌 정도이고 보니, 꽤 심

            각한 상태인것 같았다. 하지만 그런것들은 대수롭지 않았다. 대수로운 것은 시엘의 건강상태였던 것

            이다. 

            시엘의 진찰을 끝마친 의사는 진지한 표정으로 내 앞에 앉아 시엘의 상태를 설명하기 시작했다. 


            " 도대체… 환자가 저렇게 되도록 이쪽에선 뭘 하시고 계신 겁니까? " 


            그 의사는 이제껏 굽실 거리는 태도로 연실 고개를 숙이고 있던 그 노의사 대신으로 오게 된 꽤나 유

            능한 닥터로 인정받고 있다는 젊은 의사였다. 게다가 시엘과 같은 동양인. 하지만 시엘과는 다르게 

            귀여운 동양인이 아니라 휘어 올라간 눈매가 상당히 날카로운 인상을 느끼게 하는 사람이었다. 


            " 우선은 사고로 인한 후유증으로 보고 있습니다. 하지만 이것도 확실치 않아요. 다시 한번 정밀검

            진을 받아봐야 알겠지만, 제 소견으로는 아무래도 외부로 부터의 정신적인 충격이나 자극 정도로 보

            고 있습니다. 이제껏 멀쩡하던 환자가 갑작스럽게 비이상적일 정도의 고열을 일으킨다는 건 흔히 있

            는 일이 아닙니다. 게다가 그간 환자분의 회복상태나, 그런것들을 종합해 볼때 가능성이 가장 높지

            요. 그리고… 무리하게 말을 하거나, 고함을 지르거나 그러는건 자제하게 하세요. 까뜩이나 열이 오

            른 몸에 목의 상처까지 벌어졌으니 저러다간 성대 자체가 위험해 집니다. 우선 임시변통 차원에서 

            해열제 투여를 해놓긴 했지만, 지금 저분은 그보다도 '절대안정'이 필요합니다. 가능한 간호원 외의 

            다른 이들의 출입을 금해 주십시오. " 


            " 절대안정 이라…… " 


            의사가 남긴 말을 상기하던 플레이안은 그렇게 중얼거리며 연기를 피워 올렸다. 절대안정이라… 말

            로는 어렵지만 실상 그 말의 이행 방법은 너무도 간단한 것이었다. 그저 플레이안 자신만 그의 눈에 

            띄지 않으면 되는 것이다. 그에게 있어 그보다 더 좋은 절대안정은 없을 거였다. 


            " 후우-… " 


            내가 그렇게 만들어 놓은것 같다. 아니- 외면하고 피하고 싶은 진실이지만, 기실 내가 그를 그렇게 

            만들어 놓은 것이었다. 플레이안 자신도 알수가 없었다. 왜 그를 그렇게 만들어 놓으면서까지 그에

            게 이렇게 집착하는지, 그 이유를 저도 모르겠다. 하지만 그보다 더 지독한 마음은 그렇게 해서라도 

            붙잡아 두어야 한다고 명령하고 있었다. 


            -잡아. 묶어. 그렇게 해. 내가 시키는 대로… 


            그 내가 바로 나라는 것을 플레이안은 알고 있다. 그만큼 지독한 것이었다. 시엘에 대한 자신의 비이

            상적인 집착은. 옆에서 지켜보기가 처절할 정도로 열이 오른 몸으로도 그의 눈은 자신만을 잡아 죽

            일듯이 노려보고 있었다. 눈에 힘이 풀려 더이상 노려 볼 수 없게되면 그 눈에 물기를 매달고 애원하

            며 달라 붙었다. 


            -외면해. 피해버려. 그러면 돼. 


            난, 내가 시키는대로 그눈을 외면하고 피해 버렸다. 보내기 싫었다. 그 눈빛을 보니, 더더욱 보내기 

            싫어졌다. 


            더더욱. 


            " 후우-…… " 


            플레이안은 마지막 한모금의 연기를 길게 내뱉으며 꽁초를 버리기 위해 재떨이로 눈을 돌렸다. 재떨

            이 수북히 쌓여있는 꽁초들. 


            ' 훗- 얼음인간? 차가운 악마? 철두철미 냉혈한? ' 


            플레이안은 조소했다. 자신에게 따라붙는 그 수식어에 걸맞게 이제껏 그 어느것에 하나 철두철미하

            지 않은 것이 없었는데… 하다못해 담배하나를 피더라도 그 속에 함유된 니코틴 농도까지 따져가며 

            자신에게 조차 한치의 틈 없이 대처해 왔었는데… 오늘 하루만 도대체 얼마만큼의 니코틴을 그 몸에 

            쌓아 놓았는지 모를 일이었다. 


            ' 그래… 어쩌면 내가 지금 널 놓지 못하는것도, 이렇게나 이기적인 나를 혼란스럽게 만들어 놓아서

            … 그것에 지기 싫어서 이러는 것일지도 모르겠다, 시엘. ' 


            그렇게 아파해도… 그렇게 호소하고 애원해도… 나를 흔들어 놓은 너를 이기고 싶다는 승부근성이

            … 나를 이 지경으로까지 지독한 에고이즘으로 몰고가고 있는지도 모르겠다 시엘. 


            " 쿡- " 

            " ? " 

            " 쿡쿡쿡- " 

            " 정말… 뭔일이냐 너? " 

            " …… 쿡쿡쿡- 하하하하하하하- " 

            " 저거, 미쳤잖아? " 


            그래 리엘. 나 미쳤나보다. 네말대로 나, 미쳤나봐. 


            " 하하하-!! " 


            ♣ 


            " 시엘… 그러지 말고, 자- 이것 좀 먹어봐요. 응? " 


            시엘의 입가에 숟가락 가득 이미 조금쯤은 식어버린 스프를 들이밀며 헤이브라는 애원했다. 하지만 

            정작 시엘은 아예 눈까지 감고서 외면해 버리는 것이다. 


            " 시에엘- 그러지 말고… 조금이라도 먹어 보라니까요. 네? " 

            " …………… " 

            " 도대체- 도대체 요즘 왜 이래요 시엘? 말도 안하고, 그렇다고 예전처럼 글로나마 써주는 것도 아

            니고…… 불만같은게 있으면 얘기를 해야 할것 아니예요 얘기를. 언제까지 그렇게 입 다물고 나 몰

            라라 하고 있을건데 정말. " 


            포기한 듯, 거칠게 스프그릇에 수저를 담그고선 꽤나 매서운 어조로 자신을 꾸짖는 헤이브라를 시현

            은 한사코 무시하며 아예 헤이브라와는 반대 방향으로 고개까지 돌려버렸다. 그리곤 처음 이곳에서 

            눈을 떴을 때를 그대로 재연이라도 하듯 시현은 올려다 보이는 커다란 자수정 샹드리에에 시선을 두

            고 그저 멍- 한 눈빛으로 망연히 그것만을 쳐다보았다. 


            ' 알고 싶어? 알고 싶어 헤이브라? 내가 왜 이러는지 정말 알고 싶어? 그치만, 말해 봤자 내 입만 아

            픈 그 얘기를 내가 왜 하겠어… 생각하기에도 끔찍한 그 말들을, 해 봤자 또 뭐하겠냐고…… ' 


            그랬다. 시현은 사실, 아무 생각 없이 그저 멍한듯 보였지만 머릿속으론 무척이나 복잡하고(?) 어려

            운(?) 고민들을 생각하고 있었던 것이다. 


            ' 막말로, 드래곤볼의 사이어인 손오공도 초사이언의 단계까지 올라가기까지 얼마나 어렵고 혹독한 

            과정끝에 올라갔는데, 그자식은… 그 자식은 단 시일만에 그냥 헤까닥 가 버리더니 초사이코의 단계

            를 이미 초탈해 버리데? 휴우… 정말 그 자식 머리 뚜껑을 열어보고 싶어. 도대체 어떻게 하면 그렇

            게나 빨리 그 경지에 오를 수가 있는거냐? ' 


            " 시엘… 이젠 플레이안 공작님도 시엘, 미워하지 않아요. 못 믿겠으면, 자- 봐요. 이렇게 매일 입맛 

            돋구는 보양식도 요즘 공작님께서 손수 사 나르고 있다니까요. 말로는 그냥 눈에 띄어서 사왔다는

            데, 내 보기엔 안 그래요. 어떻게 맨날 이런 귀한것들만 눈에 띄일수가 있어? 말도 안되지. 그덕에 

            초치고 있는건 요리사인 피터 아저씨라구요. 별 희안한 동양 약재들까지 사오시는 통에 동양 요리까

            지 공부하게 생겼다면서 얼마나 징징대는지 알기나 알아요? 그러니까… 그 성의를 봐서라도 매일 

            이렇게 물리시면 안되는 거예요 시엘은. 미안하죠? 그러니까- 자, 아 해요. " 


            헤이브라는 이제 살살 달래기 전법을 구사하며 시엘의 입 가까이 또다시 수저를 들이 밀며 식사를 

            유도하려 하고 있었다. 그러나 시현은 다섯 여섯살 배기 어린애가 아니었다. 그러니 헤이브라의 이

            런 전술이 통할리가 만무했다. 


            " …………… " 

            " 대체…… " 


            그러거나 말거나, 시현은 그 어느것에도 관심이 없었다. 있다면 빚청산 문제와 어떻게하면 이곳을 

            빠져 나갈 수 있을까- 어떻게하면 그 웬수같은 녀석의 얼굴에 카운터 한방을 먹일 수 있을까 하는게 

            관심사의 전부였다. 

            그러니 그 녀석이 저를 그렇게 끔찍이 위하던 말던, 시현은 관심이 없었다. 아니, 헤이브라의 그 말 

            자체를 믿을 수가 없었다. 도저히 자신을 생각하는 마음에서 그랬다고는 상상할 수가 없는 것이었

            다. 

            보양식 좋아하네. 지랄하지마 루시펠. 네가 이런다고, 너에 대한 내 생각이 좋아질리도 없으니까. 


            " 너무해요. 정말 너무해. 정말 나쁜 사람이야. " 


            기어이, 헤이브라는 그 큰눈에 눈물을 머금고 말았다. 좋았다. 그 이유가 뭐냐고 묻는다면 딱히 대답

            을 할순 없어도, 헤이브라는 시엘이 참 좋았다. 웃을때면 살짝 접히는 그의 눈매라던가… 부드럽게 

            호선을 그으며 올라가는 그의 작은 입술이… 헤이브라는 좋았다. 그는 다정하고 따뜻했다. 뻘뻘 땀

            을 흘리면서도 마냥 저 생각않고 오히려 자신을 걱정해 등을 토닥여 주는 사람이었다. 그 따스하고 

            포근한 눈동자에 한가득 자신을 담아놓고 안심하라고 외려 얼러 주는 그런 사람이었다. 그래서 헤이

            브라는 시엘이 좋았다. 그것은 연애감정과는 또다른 정이란 것이었다. 그랬는데…… 요즘의 시엘은 

            전혀 그렇지 않았다. 

            그 따스한 빛이 맴돌던 눈동자가 이젠 따스함과는 거리가 멀어보이는 냉냉하고 차가운 빛을 담고, 

            항시 미소를 잃지않던 그의 입술은 이젠 일직선으로 꾹 다물린 채, 그 모든것에 외면으로 일관하고 

            있었다. 예전 같았으면 아무리 입맛이 안 돌아도 이정도하면 못이기는 척 맛있게 먹어줬을 거였다. 

            그는… 그렇게 모든것을 철저하게 외면하고 등을 돌린 채 그 따뜻한 마음을 죽이고 있는것 같았다. 

            모질게 마음을 다듬고 있는것 처럼 보였다. 


            " 시엘…… " 


            지금의 그는 살아있되 살아있는 것 같지 않은 사람이었다. 그는, 생기(=生氣)를 잃었다. 전의 그 자

            작나무 숲에서의 일이 있은 이튿날, 마치 열병이라도 앓듯 그렇게 쓰러지고 깨어난 다음부터 시엘의 

            모든것이 달라졌다. 그렇게 생각하니, 헤이브라는 새삼스레 플레이안 공작님이 미워지기 시작했다. 

            그래도 그분이 가끔이나마 보여주던 그 다정함을 믿었는데, 왠지 배신이라도 당한 기분이었다. 


            " 시엘- 계속 이러면 저, 그냥 억지로라도 입 벌리고 쳐 넣을 거예요?! " 


            이젠 거의 악에 받친듯, 헤이브라는 선언하듯 그렇게 매섭게 소리쳤다. 


            " …………… " 


            하지만 시현은 묵묵부답. 그저 말가니 천정 위의 샹드리에만 바라보며 헤이브라가 옆에서 뭐라거나 

            말거나 그저 자신의 생각에만 몰두해 있었다. 그렇게 놓고보면 오히려 헤이브라는 그 생각을 방해하

            고 있는 방해자에 가까웠다. 귀찮았다. 지지배배 울어대는 저 헤이브라도 귀찮고, 밥먹는 것, 입는 

            것, 잠드는 것, 움직이는 것, 그 모든것이 죄다 귀찮았다. 그야말로 새장 속에 갇힌 새인 꼴이었다. 

            시현은, 그저 움직이는 것만이 아닌, 훨훨 날고 싶은 새였다. 


            ' 아버지… 형들… 시은이…다들 뭘 하고 있으려나…나 때문에 걱정하고 있을지도 모르겠네… 연락

            을 해 줘야 할텐데… 젠장! 저 놈의 초싸이코같은 개새끼 때문에…… 돈? 지랄 쌈때리고 자빠졌네. 

            누가 주기나 한데디? 법적으로 하라 그래. 법적으로. 씨발 놈의 개새끼… 아윽- 골이야……… ' 


            시현은 띵- 하고 울려오는 머리에 손을 얹고 한동안 그렇게 가만히 눈을 감고 울려대는 머리를 진정 

            시켰다. 

            옆에선 아직도 포기 못한 헤이브라가 뭐라고 하는데, 시현의 귀엔 그저 외계언어 마냥 웅웅 거릴 뿐 

            전혀 알아 먹을 수가 없었다. 


            " *^@#$(@&$*%@$@$--!! " 


            ' 이쯤에서 그냥 포기하고 혼자있게 해주면 안되는걸까? 저렇게 눈치가 없나…? ' 


            시현은 인상을 찌푸리며 이불을 뒤집어 썼다. 듣기 싫은 거였다. 


            ' 아버지는… 아빤 아직도 그 회사에 다니시려나…? 이젠 퇴직 하실때도 됐을건데…… 첫째형, 전화

            하면 엄청 지랄하겠다. 일주일에 한번씩은 꼭꼭 전화하랬는데…… 쿡- 둘째형은 아직도 그 카사노

            바 버릇 못 고치고 여자들한테 질질 끌려 다니고 있는거 아냐? 여즉 그러고 다니면 정말 큰일이다… 

            셋째형은 인간 좀 되 있으려나… 군대가면 사람 바뀐다던데…… 그러고보니 이맘쯤은 제대 한댔지? 

            그리고 우리 막내 시은이… 참… 가장 귀찮은 놈이었는데, 가장 보고 싶네. 그 촐싹둥이……… 군대

            … 나도 영장 날아왔댔는데… 나도 군대를……… 응?!?! ' 


            『 군대-!! 』 


            시현은 머리 꼭대기까지 뒤집어 썼던 이불을 휙- 하고 걷어버리며 소리쳤다. 


            『 맞다! 군대! 헤이브라! 지금이 몇 월달이지? 7월, 지금 7월 맞지? 그치?! 』 

            " …… 뭐, 뭐라는 거예요 지금. 저 부른거예요? " 


            헤이브라의 의아한 반문에 시현은 그제서야 자신이 지금 본능적인 한국어로 소리치고 있다는 것을 

            눈치챘다. 

            시현은 웃었다. 정말 오랜만에 보는 시엘의 미소에 헤이브라는 냉큼 수저부터 챙겨 들었다. 


            " 하하- 미안. 헤이브라 지금이 몇 월달이지? 7월달. 맞지? 응? " 


            헤이브라는 갑작스레 생기가 도는 초롱한 눈빛을 빛내며 뜬금없이 지금이 몇 월달이냐며 다그치듯 

            물어오는 시엘을 한동안 말없이 가만히 바라보다 살짝 고개를 끄덕 거렸다. 


            『 7월달, 역시 맞구나- 』 


            시현은 또다시 한국어로 소리쳤다. 본능이란 것이 이래서 무섭다는 거였다. 무언가에 크게 놀라거나 

            마음이 격앙되면 저도 모르게 입에 배여있는 모국어가 불쑥 하고 튀어 나오곤 하니 말이다. 


            " 도대체가 뭐라는지 알아 들을 수가 있어야지. 시엘, 시엘 우선 이거나 한입 먹어봐요. 여기서 더 

            식으면 맛 없어진단 말이야. " 


            뭐가 그리도 즐거운지 연신 벙글벙글 웃어대는 시엘에게 헤이브라는 얼른 수저 가득 미지근한 스프

            를 그의 입가에 가져댔다. 

            덥썩- 그래도 혹시나 또 고개를 돌려버리면 어쩌나 걱정했던 헤이브라였는데, 오히려 대기가 무섭

            게 수저까지 삼켜 버릴듯 덥썩 물어 버리는 시엘을 보고 헤이브라는 어이없는 웃음이 터져 나왔다. 

            완전 어린애가 따로없다. 게다가, 손에 들려있던 스프를 접시 째 빼앗아 가더니 그냥 후루룩- 하고 

            마셔 버리기까지 하는 것이었다. 


            " 저것도 줘봐. 아- 배고프다. 그건 뭐야? " 


            입가에 흘러내린 스프국물을 아무렇게나 소맷부리로 쓱쓱 닦으며 시현은 헤이브라의 옆에 차려져 

            있는 또다른 접시를 가리켜 보였다. 


            " 이거요? 도버솔이라고… 살짝 구운 넙치에 소금과 레몬즙으로 간을 해 먹는 거예요. 저- " 


            말이 끝나기 무섭게 시현은 헤이브라의 손에 들린 접시를 그대로 낚아 채 갔다. 그러고는 포크로 그 

            큰 넙치를 통째로 집어 올려서는 우걱우걱 씹어대기 시작했다. 게다가 입안 가득 넙치를 문 입으로 

            연신 뭐라뭐라 중얼 거리며 킥킥대고 웃는 거였다. 


            『 찹찹- 망따…… 킥킥킥- 그게 있었지. 내가 왜 그 생강을 못했지? 킥킥- 맞아. 찹찹찹. 우득. 우드

            득. 프레이얀- 너도 이번 만큼은 안될거다. 우드득. 풉- 푸하하하- 』 


            정말… 게걸스럽다는 표현이 딱 맞을 정도로 시엘은 먹기에 바빴다. 그도 그럴것이 내리 3일을 굶은 

            상태였다. 

            그렇지만 저건 너무… 헤이브라는 사방으로 분사되는 저것이 과연 무엇일까-를 생각하며 저도 모르

            게 눈을 감아 버렸다. 보는 것만으로도 왠지 속이 안 좋아지려는 것이었다. 암만 대가 세다해도 헤이

            브라는 비위 약한 여자인 것이다. 


            『 어디 두고보자. 』 


            으드득- 이를 갈며 시현은 웃었다. 한국에 갈 수 있다. 그보다 앞서 저 개같은 플레이안을 이길 수 

            있다. 저 개차반 초싸이코 새끼를 누를 수 있다아-!! 


            『 돈? 씨발, 벌어서 값는다고 구라까면 돼지. 제깟놈이 내가 한국 어디에 짱 박혀 있는지 어떻게 알

            겠어? 아- 주소 알려 달래면 우리 뒷 동네 변태 과부 아줌마 집 주소로 말해주지. 등잔밑이 어둡다니

            까, 바로 그 옆에 살고 있다고 누가 상상이나 하겠어? 킥킥킥- 』 


            " 정말… 완전 어린애가 따로 없네 정말. 이게 뭐예요? 흘리지 좀 말라니까. 이불 빨래 힘들다구요. 

            여기- 물이라도 마시면서 먹어요. 그러다 체하겠어. 누가 뺏는데? " 


            이제껏 사람 걱정 시켜놓고, 언제 그랬냐는 듯 저렇게 벙글벙글 웃어 제끼는 시엘이 얄미워서 헤이

            브라는 귀엽게 퉁을 주었다. 


            『 그러고보니… 헤이브라. 나 가면 넌 어쩌냐…? 미안하다. 카리스마 넘치는 이놈의 매력이- 죄라

            면 죄지. 』 


            쓱쓱- 시현은 헤이브라의 머리를 쓰다듬어 주었다. 그간 정이 옴팡 들었는데, 헤어지려니 또 서운한 

            거였다. 게다가 헤이브라는 꼭 여동생같이 귀여워서 나중에 조카가 생긴다면 꼭 헤이브라같은 귀여

            운 여자가 좋겠다싶을 정도였다. 


            " 잘 살아라? " 

            " -뭐, 뭔 소리예요 그게. 아우- 손 내려요. 왜 사람 머리는 헝클어 놓고 그래? 식사나 마저 끝내요 

            얼른. " 

            " 그래, 잘 살아 ^ㅡ^ " 

            " 참 내… " 


            난 간다 헤이브라. 내 그리운 고향땅 한국으로 간다 헤이브라-!! 

            시현은 싱글싱글, 벙글벙글 웃어대며 헤이브라의 머리를 쓸고 또 쓸었다. 


            ♣ 


            " 또-! 또 이걸 날더러 전하라는 거예요 지금? " 

            " (^ ^)(_ _)(^ ^)(_ _) " 

            " 미쳤어, 미쳤어 정말. 또 전번처럼 쓰러지는 일 생기면 어쩌려고… 알았어, 알았다구요. 누가 말

            려? " 

            " (*^ㅡ^*) " 


            씨이익- 초 사이코? Come on baby-! 


            ♣ 


            " 그러니깐 말야. 그 여자가 아요- 아요- 그러더라는 거야. 풉- 푸하하하하…… 하…………… 핫

            …………… " 

            " ……… 뭐야? 나도 웃어? " 

            " 흠흠… " 


            정말이지 이렇게나 적응 안되서야. 난 아직 멀었군. 멀었어. 리엘은 어색하게 헛기침을하며 애써 나

            오려는 웃음을 꾹꾹 눌러 담아야 했다. 이 얘기듣고 리엘 자신은 그 자리에서 잠시간 숨이 멈출 정도

            로까지 웃었었는데, 루시펠 저 녀석은 콧방귀 하나 없이 그저 싸늘하게 눈을 빛내며 무뚝뚝하게 웃

            어줘야 돼? 말아야 돼?를 물어온다. 암만봐도 저건 도대체가 감정이란게 없는거지. 


            " 아니 뭐… 그냥 그렇다는거지. 안 웃겼어? " 

            " …… (픽-) " 


            정말 사람 무안하게 하는거에 뭐가 있는 놈이었다. 지금 너, 나 비웃은 거냐? 


            ' 돌부처. 목석. 냉혈한. ' 


            궁시렁 궁시렁…플레이안은 떨떠름하게 굳은 얼굴로 연신 투덜투덜 궁시렁 거리는 리엘을 뭐 보듯 

            쳐다보다 그저 어이없는 실소를 흘려냈다. 이녀석은 아마도 장담하건데 저 이야기를 듣고는 숨까지 

            넘어갈 정도로 웃었을 거였다. 안봐도 비디오고, 오디오였다. 그만큼 녀석의 넘쳐나는 감수성이란 

            눈물, 웃음 할것 없이 모든것이 극단적이고 폭팔적이었다. 하지만 사실 말이야 바른말이지, 리엘이 

            지금 들려준 이야기는 정말 사람 웃게하기에 충분한 얘깃거리 였었다. 다만, 지금은 자신의 기분이 

            그보다 더 꼬여있었기 때문에 웃음이 나오지 않는 것 뿐이었다. 저런 시시콜콜한 조크에까지 웃음을 

            흘려 줄만한 여유가 없었던 것이다. 설사, 아무리 어릿광대라 할지라도 지금의 자신에게서 웃음을 

            자아내기란 절대 어리석은 짓거리에 불과하다고 단언할 수 있었다. 


            " 저녁먹으러 왔으면 조용히 식사나 해. 음식을 입에 넣고 말하는 행동, 그거 매너 없는거다. " 


            기가 막혀서… 니가 나, 리/엘/프/리/셔/즈님의 앞에서 감히 매너를 운운해? 딴 사람도 아니고 너

            가?! 


            " 어이없어. 매너어? 허이구- 누가 누구에게 지금 매너 운운 하는거야? " 

            " -사교계에서 지금 이러는 네 모습, 알기나 아는거냐? 하긴, 그 많은 레이디들 사이에 퍼진 소문들

            로 듣자건데 모르고 있는 거겠지. 그러니 젠틀맨이니, 아폴론이니 지 멋대로들 떠들어 대는거 아니

            겠어. 젠틀맨? 태양신 아폴론의 현생? 하- 웃기지도 않아. 네가 아폴론이면 난 제왕 제우스겠네? 나 

            잘났다는 소리가 아냐. 네가 그렇다면 난 그럴거라는 얘기인 거지. " 

            " 솔직히 인정할건 하자고 루시, 너 지금 니 자랑하고 있는거 맞잖냐. " 

            " ………먹어. " 


            그렇게 말하며 피식-하니 얄미운 냉소를 흘려대는 루시펠의 면상에 대고 리엘은 지금 자신이 들고 

            있는 이 은수저가 과연 그의 머리에 얼마 만큼의 타격을 줄수 있을까를 진지하게 계산했다. 그러나 

            그도 저 녀석의 타고난 운동신경과 반사신경을 플러스 시켜 계산하고 나니… 그저 가만히 머릿속에 

            떠올랐던 모종의 음모를 조용히 철회 시킬 수 밖에 없었다. 뭐하나 모자른 것 없고, 못하는 것 없는 

            인간. 운동신경 좋지, 머리 잘 돌아 가지, 돈 많아, 지 좋다는 여자 줄을 섰어. 거기다 모험 삼아 시작

            한 사업이 이젠 굴지의 기업으로까지 자리매김 했겠다. 하- 정말 지독히도 신의 편애를 받는 인간이

            었다. 


            " 음식이 안 넘어가면 그만 일어나. " 

            " 정말 정말 정이 안가. " 

            " 나라고 너가 좋지만은 않아. " 


            우우우……… 리엘은 마지막 발악이라도 하듯 수저를 높이 들었다가 체념하듯 스프그릇에 수저를 

            내려 놓으며 마음을 다잡았다. 상대하려 들면 끝이 없는 인간이니 이이상은 저만 피곤한 일이었다. 

            리엘은 언제나 그랬듯 이쯤에서 물러나는 것이 올바르단 판단을 내렸다. 이이상 말을 보탰다가 바보

            되는거 순식간이란 것을 몸소 체험해 봤던 것이다. 그래도 리엘은 마지막까지 도끼눈을 치뜨고 그를 

            노려보며 식욕이 싹 달아나 버린 뱃속에 억지로 음식물을 쑤셔 넣었다. 물론 그 음식이 플레이안이

            라 생각 하면서 말이다. 리엘 프리셔즈 인생에 있어 가장 큰 연구거리이자 세기의 불가사의가 있다

            면 그는 두말 할 나위도 없이 앞의 저 플레이안이란 녀석이었다. 

            길 가다 뒤에 칼침 맞아도 하나 이상할것 없는 녀석이 이제껏 멀쩡히 살아 낸것이 그것의 첫째였고, 

            루시펠 아론베릴 루바사파이러스 스피나 라쥴오팔리오 엘리시온 드 플레이안 이란 정말이지 드~럽

            게도 긴 그의 이름이 그에 둘째였다. 게다가 그 이름의 모든 것이 최상급의 보석 이름이라 하면 지나

            가던 개도 웃을 일이었다. 저놈 어딜봐서 보석이 연상 되느냐 말이다- 저건 야수였다. 짐승에게 보

            석이라니, 돼지 목에 진주가 어울리는 것 봤는가. 그나마 그의 퍼스트 네임인 루시펠이란 악마의 명

            칭이 있어서 나을까. 허나 그것도 깊숙히 들어가 보면 그것도 아니었다. Lucifell이란 라틴어로 빛

            을 가져오는자, 빛의 증여자라는 뜻이 된단다. 처음 그것을 알았을 때는 그야말로 졸도 지경이었다. 

            너무 웃겨서. 뭐? 빛? 어둠이 아니고? 그리고 마지막 셋째는, 기가 질릴 정도로 사악한 그의 성격이

            었다. 그는 자신을 건드린 사람에게 있어 절대적으로 가차가 없는 성격이었다. 사람의 목숨을 천천

            히 갉아 먹으면서 여유있게 웃음 짓는 잔혹함. 그 사람이 설령 시체가 된다해도 지 성질에 안차면 그 

            시체 마저도 가만 놔 두질 않을 그 끝없는 잔혹함. 그 시체가 썩어 문드러져 한 줌 재로 화 할때까지 

            그는 그 사람의 영혼까지라도 죽이려 들 녀석이었다. 


            " 무서운 녀석… " 

            " 시비 걸데가 그렇게 없어서 여기 왔어? 그 눈 안치워? 신경쓰여. " 

            " 호오~ 별일이 다 있네. 너가 사람 시선에 신경을 다 쓰고? …야, 어디 너 그대로 빼다 박은 사람 하

            나 없냐? " 

            " 왜? " 

            " 데려다 노예처럼 부려 먹게. 스트레스 해소용으로 딱이지……… 어- 저기 헤이브라 온다. " 


            리엘은 무슨 말인가 하려던 플레이안을 재빨리 막아서며 부러 선수를 쳤다. 저를 노예로 부린다는 

            말에 안 그래도 눈이 얼어버렸는데, 그 입에서 나오는 말이라고 절대 고울리가 없다. 거기다 노예라

            니- 험한 말뿐 아니라 뭔가 경을 칠것 같은 그 순간에 불현듯 모습을 보이며 나타난 헤이브라는 리

            엘에겐 구세주와도 같은 절묘한 타이밍의 등장이었다. 


            " 어이- 헤이브라. " 


            리엘은 헤이브라가 채 당도하기도 전에 얼른 몸을 일으키며 일어나 손을 흔들어 보였다. 리엘의 목

            소리에 헤이브라도 반가운 듯 같이 손을 흔들어 주며 화답했지만, 왠지 종종걸음으로 그들에게로 다

            가서고 있는 그녀의 뭔가 꺼름칙 해 보이는 표정이 꼭 내키지 않는 걸음을 옮기고 있는것 같았다. 


            " 몇일 못본 새 이젠 제법 숙녀티가 나잖아 헤이브라? 예뻐졌어. " 

            " 고마워요. " 


            리엘의 호의적인 칭찬에 헤이브라는 그래도 여자인지라 얼굴을 붉히며 살풋이 입가에 웃음을 띄웠

            다. 역시 여자에게 있어서 '예쁘다'와 '아름답다'라는 찬사는 마법과도 같은 위력을 발휘하는 법이었

            다. 


            " 마음에도 없는 빈말은. " 


            뭐가 또 틀린건지, 리엘의 헤이브라를 향한 인사에 대고 플레이안은 냉소를 지으며 빈정거리 듯 그 

            한마디를 툭- 하고 내뱉았다. 이상하게 그 목소리에 짙은 적의가 깔려 있다고 느낀 것은… 비단 나

            만의 착각일까? 

            리엘은 의아한 표정으로 플레이안을 돌아 보았다. 그러자 시선을 느낀 그가 고개를 들어 리엘을 바

            라보더니 그저 피식- 하고 비웃음을 날리는 것이었다. 그저 만만한게 나지. 나야. 그렇다고 그냥 물

            러서기엔 너무 억울하단 생각에 리엘은 안 먹힐걸 알면서도 한마디 했다. 


            " 이봐. Gentlemanship 이란게 괜히 있어? 적절한 때에 유용하게 써 먹으라고 있는거 아냐 그게. 

            너 같은 망나니한테야 제외되는 얘기겠지만. " 

            " 웃기고 있네. 이튼 재학 시절부터 난, 그게 가장 듣기 싫었어. 그런 낡아 빠진 교육방침을 그대로 

            고수하고 있으니 발전이 없는거야 거기. 페어 플레이에 철저할 것? 어째서? 그거야 자기가 얼마나 

            노력 하느냐에 따라 얼마든지 스스로 살아 남을 수 있는 것 아냐? 게다가, 말이 페어플레이지, 요즘 

            세상에 그런게 먹히기나 한데? 유다같은 배신자나 없으면 다행이지… 남의 약점을 건드리지 말 것? 

            사업을 하다보면 필요에 의해 얼마든지 이용될 수 있는 거다 그건. 사업의 50%가 그것에 의해 흥하

            고 망하는데 왜? 살아 남을 요량이면 약점 같은거 애초부터 만들지 않으면 돼. 배신하지 않을 것? 이

            게 가장 웃기지 않아? 넌 너보다 못난 사람 밑에서 일할 수 있을 것 같아? 못 견딘다 난. 약한자를 배

            려할 것. 훗. 도대체 약한자와 강한자의 기준이…………… " 


            [ YOU? COME ON! ] 


            하나하나 나열해 가며 거기다 아주 친절하게도 설명까지 덧붙혀 설명해 주던 플레이안은 거기서 더

            이상 말을 잇지 못했다. 이을 수 없었다. 너무도 낯익은, 그래서 너무도 반가운 휘갈기 듯 거칠게 쓰

            여진 그 글 때문에 플레이안은 저도 모르게 비웃음이 아닌 그야말로 따뜻한 미소를 지어 버렸다. 


            ' 어, 어, 어라-? ' 


            거기에 놀란건 리엘이 었다. 평생 볼 수 없을거라 생각했던 그래서 상상조차 못했던 그의 그런 모습

            에 리엘은 그만 멀뚱히 할말을 잊어 버린채 플레이안을 말 그대로 우러러 보고 있었다. 그도 그럴것

            이 정말 그에게 있어서 웃음이란 냉소 아니면 삐딱한 비웃음 밖에 없는 인간 이었던 것이다. 그런 인

            간이 메모 한장에? 


            ' 뭘까? 뭐지? 비웃음 아니면 냉소밖에 없던 자식이 메모 한장에 저렇게 웃어? ' 


            메모의 내용이 못내 궁금해진 리엘은 플레이안 쪽으로 몸을 기울이며 물었다. 


            " 사교계 초대장은 아닌것 같은데… 누구야? " 

            " 했던 말 번복하게 하지마. 다 먹었으면 이만… " 

            " -시엘이요. " 


            그러나 그런 플레이안의 협박 비슷한 분위기의 말이 채 다 끝나기도 전, 말의 중간을 무 자르듯 깨끗

            하게 자르며 헤이브라가 나섰다. 


            " 가봐. " 


            플레이안은 그런 헤이브라를 양껏 노려보며 말의 마지막을 이으며 들고 있던 메모지를 조각조각 갈

            기갈기 발기발기 찢어 대기 시작했다. 마치 공기중에 떠도는 미세한 먼지와 그 메모지를 비교해 봤

            을 때, 그 종이가 큰지, 아니면 먼지가 더 큰지를 내기라도 하듯 그렇게 쫙쫙 찢어 버리는 것이었다. 

            그러더니 정말 보기에도 잘잘한 그 종이조각들을 자신이 먹다 남긴 스프그릇에 쳐 넣고는 숟가락으

            로 휘휘 젓기까지- 그야말로 완전 말소가 아니고 무엇인가. 


            ' 하하- 정말 치사하게 구네 저거…… 너가 그러니 더 궁금해 지잖냐. 그러고 보니… 하도 믿기지 않

            아서 그냥 그렇거니 했는데…… 루시 저거 안 본새 분위기가 좀 유(=柔)해 졌는걸? ' 


            정말 그랬다. 우선적으로 그가 감정을 드러내기 시작했다는것도 그렇고, 그가 저런 따뜻한 미소를 

            다 짓게 된 거였다. 게다가 옆에 서 있는것 만으로 사람을 압도하는 기도로 매서운 기를 뿜어대던 놈

            이었는데…… 


            " 아- 헤이브라. 시엘? 그게 누구야? 못들어 본 이름인데… 손님? " 

            " 두번 말해? " 


            안 그래도 차가운 눈을 더 더욱 차갑게 번뜩이며 목소리를 낮추는 녀석의 기운에 리엘은 이제 슬슬 

            겁이 나기 시작했다. 플레이안의 분위기에 휩쓸리다 보니 잠시 잊고 있던 사실이 떠오른 거였다. '시

            체가 썩어 문드러져 한 줌 재로 화할때 까지'의 희생자가 꼭 저만은 되지 말란 법을 아직 세워 두지 

            못했던 것이다. 지금 분위기로는 괜히 한번 건드려 볼려다 저만 낭패 보기 십상이었다. 


            " 급한 볼일이야. 먼저 일어난다. 가. " 


            그말을 끝으로 플레이안은 식탁에서 완전히 등을 돌린채 그 넓은 등을 보이며 성큼성큼 걸어 나가 

            버렸다. 허리까지 오는 긴 갈색 머리가 그 등 뒤에서 찰랑찰랑 흔들리고 있었다. 


            ' 어라라? 정말 미치겠네 이거. 대체 뭐야? ' 


            언제나 일정한 보폭을 유지하며 걷는 플레이안이었다. 그래서 그의 등 뒤에서 흔들리는 머리칼의 찰

            랑임까지 언제나 일정 했었는데… 저 자식이, 흔들리고 있다. 누누이 말하지만 반평생을 함께 한 녀

            석이었다. 귀신은 속여도 리엘, 그의 눈만은 속일 수 없다는 얘기인 거다. 정말…… 이거 이거 그냥 

            지나치기엔 너무나도 흥미롭잖아-! 


            " 헤이브라. " 

            " 네. " 


            생긋- 리엘은 사교계의 레이디들이 열광하고 있는 그 태양같은 미소를 지어 보였다. 금세 헤이브라

            의 양 볼이 불그스레 해 지는걸 보니, 다음 질문의 대답도 쉽게 얻어 들을 수 있을 거였다. 


            " 저 녀석…… 아니, 루시 저거 왜 저리 과민반응이야? 시엘이란 사람은 또 누구고. 손님? 아니면 저

            거 지금 연애하냐?! " 


            플레이안이 식사 도중에, 그것도 메모 한장에 자리를 떠? 

            다른 사람들이라면 진짜 급한 볼일이라고 생각하며 아무렇지 않게 넘겼겠지만 한 두해 플레이안을 

            지켜 본 것도 아니고 그야말로 지/겹/도/록 붙어 다녔던 녀석의 지금 행동이, 리엘로선 당 연 히 쉽

            게 납득 될리 없었다. 

            녀석의 이상하리 만치 지구는 자기를 중심으로 돌아 간다는 지독한 자기 중심적 사고방식을 여실히 

            보여줬던 저 유명한 일화도 있지 않았던가 말이다. 그날도 오늘처럼 함께 저녁식사를 하고 있었을 

            때였다. 


            ' 도련님! 플레이안 각하께서 위독 하십니다. 한시가 급해요! ' 

            ' 기다리라 그래. ' 

            ' 도련님! ' 

            ' 식사 중이다 라크만. 예의범절도 모르는 거냐? ' 


            미친놈 소리가 저절로 나왔다. 세상에 어느 누가 지 아버지가 지금 죽을 지경이라는데 기다리라고 

            하느냐 말이다. 하지만 플레이안은 그랬다. 먹던 식사 다- 끝내고, 디저트까지 먹은 후에야 자리에

            서 일어 섰던 것이다. 

            지구는 자기를 중심으로 돌아가니, 자신의 말 한마디가 모든것을 좌지우지 한다고 생각하는 녀석이

            었다. 

            그리고 그의 말대로 아버지는 기다리 셨다. 거의 죽을 둥, 살 둥 그렇게 기다리셨다가 플레이안을 보

            고는 '왔냐?' 는 한마디 던지고 돌아가셨다고 한다. 아들이나 아버지나 둘다……… 제정신이 아니

            야. 

            아무튼, 그런 녀석이 누구냐? 루시펠 아론베릴 루바사파이러스 스피나 라쥴오팔리오 엘리시온 드 

            플레이안이란 진짜 드~럽게도 이름 긴 저 녀석이 바로 그랬던 녀석이었다. 그런 녀석이, 그저 달랑 

            메모 한장으로 조종 당하는데야- 그게 어디 믿기 쉽겠는가 말이다. 


            " 공작님께서…… " 

            " 응? " 


            리엘은 얼굴 가득 믿기 어려운 일에의 호기심을 잔뜩 드러내며 헤이브라의 다음 말을 기다렸다. 적

            어도 자신의 그 태양의 미소의 값어치는 톡톡히 받아 낼 심산이었다. 


            " 공작님께서 저러시는 거, 이미 어제 오늘 일이 아닌걸요. 자세한건 나도 잘 모르니까 묻지 말아요. 

            나도 머리 아파. " 

            " 그래. 그럼 그 시엘이란 사람은 또 뭐야? 누구길래 저렇게 급해? 메모엔 뭐라고 적혀 있었던 거고? " 

            " 너! 와라! " 

            " ……………뭐?! " 

            " YOU, COME ON. 너 와라. " 

            " ……………말도…… 안돼…… " 


            리엘은 가뜩이나 믿기 어려운 현실에 어안이 벙벙할 지경인데 이건 또 무슨 일이냐 싶은 심정이 되

            어버렸다. 

            세계 종말이라도 오려면 또 모를까… 


            " 저번에 공작님 운전기사 아저씨가 교통사고 낸거 알아요? " 

            " 아, 그거… 얼핏 들었어. 큰 사고는 아니었다고…… " 

            " 뭐가 큰 사고가 아니예요? 사람을 완전히 불구자 신세로 만들 뻔 했는데. 시엘은 그 교통사고의 피

            해자예요. 지금 이 저택에서 머물고 있지요. " 

            " 왜 그 사람이 이 저택에 있어? 병원에 있어야 잖아. " 


            그말에 헤이브라는 저도 모르겠다는 듯 그저 어깨만 한번 으쓱 올렸다가 내려놓으며 고개를 숙여 보

            이곤 또다시 종종걸음으로 왔던 길을 되 밟아 갔다. 

            뒤에 혼자 남겨진 리엘은 의자에 털썩 걸터 앉으며 혼란스런 머릿속을 가만히 진정 시키기 시작했

            다. 귀찮은 건 딱 질색하는 놈이 그 시엘이란 사람을 이 저택에 들였다. 그리고 그놈의 메모 한장에 

            자리를 뜨고…… 그 웃음은……… 


            " 내가 미치고 말지. " 


            리엘은 드디어 결론을 내렸는지 갑자기 두손을 모으고선 천정을 보며 간곡하게 빌기 시작했다. 


            " 신이시여. 전 아직 젊사옵니다. 저 악마 놈이나 데려가시고요. 부디 세계 종말은…… " 


            중얼… 중얼… 중얼… 


            ♣ 


            " 할말이 있으시다? " 


            침대 기둥에 비스듬히 기대어 서서 자신을 깔보듯 내려다 보며 그렇게 물어오는 플레이안을 시현은 

            생글생글 웃으면서 마주보고 있었다. 


            ' 누가 저더러 빠가 아니랄까 봐. 저렇게 꼭 티를 내냐. 알아 들을려면 똑바로나 알아들을 것이지. 난 

            니보고 오라곤 했어도 할말 있다는 글은 쓴적이 없어. 쯧- 이젠 글도 못 읽냐 너? 하긴, 할말이 있긴 

            하지. ' 


            ……… 표정과 마음은 따로 놀 수 있는 것이었다. 


            " 바빠. 용건은? " 


            그리고 말은 그렇게 차갑고 냉냉하게 하면서도, 플레이안 역시 거의 일주일 만에 마주하는 시엘의 

            모습에 두근두근 심장이 울려 대고 있었다. 


            ' 식사를 제대로 하지 않는다더니…… ' 


            고작 일주일이었는데, 그새 시엘은 전보다 조금 더 여윈듯한 느낌이었다. 전엔 더 동글동글한 느낌

            을 주던 그의 얼굴선이 이젠 꽤나 샤프해 보였다. 하지만 그 곱고 단아한, 너무 앳된 그 얼굴은 자신

            이 알고 있는 시엘이 맞았다. 어둡고 까만 그의 눈속에 빛나는 별 한가운데 담겨진 자신의 모습이 새

            삼스러웠다. 기억 하는 한, 곱고 단아한 그 턱 밑으로 자르지 않아 삐죽삐죽 자라버린 수염이 약간 

            눈에 거슬리기는 하지만, 그래도 몇일 새 기운을 차린듯 생생하게 살아 있는 그의 눈빛이 플레이안

            은 기뻤다. 게다가 저 입술이라니- 저녁식사로 도버솔이 올라 온 것을 안다. 시엘은 분명 그것을 먹

            고 입술을 제대로 닦지 않은 것이었다. 그 도버솔의 기름기가 남아 그의 분홍빛 입술이 더욱 반짝반

            짝하게 윤이 나고 있으니 말이다. 


            ' 먹어보고 싶어…………… 인정한다. 난 미친거야. ' 


            플레이안은 전에 자신이 그에게 한 짓을 상기하며 머리를 쓸어 넘겼다. 그대로였다. 그때와 조금도 

            달라지지 않는 이 마음. 정말 이것이 '그것'일까? 그렇다면 난 이쯤에서 멈추고 싶다. 더이상은 내가 

            곤란해. 더이상은…… 안돼. 


            『 눈 찢어진다. 뭘 그렇게 아려? 하긴, 이제부터 패자의 기분을 맛 봐야 할테니 어디 지금 실컷 야

            려 둬라. 』 

            " ? " 

            『 뭔말인지 궁금해? 지랄 하지 말란 말이다, 이 미친 또라이 같은 새끼야. 』 

            " ……………? " 

            『 씹- 니 때문에 내가 영국에의 이미지가 완전히 좆 된거 알어? 씹팔, 별 염병 할 꼴을 다봤다 내가. 

            니가 노려보면 어쩔거야? 병신- 』 

            " 우/리/나/라 말로 해라 시엘. 무슨 말이었지? " 


            생글생글. 그야말로 솜사탕 녹일 정도의 미소를 입가에 매달고 그 미소처럼 설탕같은 달콤한 목소리

            로 자신을 향해 연신 알 수 없는 이국의 말을 뱉어내는 시엘을 바라보며 플레이안은 천천히 그의 턱

            으로 손을 옮겨 고개를 살짝 치켜 들었다. 역시나 생글생글. 시엘은 정체를 알 수 없는 미소를 지으

            며 그런 플레이안을 마주보고 있었다. 그러나 플레이안이 바보가 아닌 이상에야 그의 말이 아무리 

            달콤한들 그 속에 박힌 묘한 적의의 뉘앙스를 캐치하지 못할 수가 없는 것이었다. 무엇보다 플레이

            안은 그런 바보과가 아니었다. 


            " 뭐라는 거냐…? " 


            똑바로 자신을 직시하고 있는 별빛 가득한 그의 눈이…플레이안을 미치게 만들었다. 그 두 눈속에 

            다른 무엇도 담지 않고, 오로지 자신만을 담고 있었기에 더더욱 숨이 막힐 지경이었다. 오로지 나만

            을 담고 있는 너의 그 눈이… 나를 미치게 해. 


            " 신경 쓰였나요? 그거 차암- 미안합니다. 그나저나 저도 이 손이 차암-으로 신경 쓰입니다만… " 


            솜사탕 같은 미소와 설탕같은 달콤한 목소리였지만 그의 말투는 아직까지 적의어린 가식으로 가득

            차 있었다. 


            " 미안하다라……? 왜, 내 욕이라도 한거냐? " 


            플레이안은 그의 턱에서 아쉬운 손을 떨궈내며 그와 마찬가지로 마치 비꼬는 듯한 말투로 그렇게 물

            었다. 


            -위선자! 


            후…… 네가 나에게 바른 소릴 다할때도 있었군. 


            " 아이구- 설마요. 제가 어찌 감히 위대하신 플레이안 공작님을 우롱 할 수 있단 말입니까. 말도 안

            되지요. 그저 저의 나라 Korea의 예쁘고 고운 말들을 들려 드리고 싶었을 뿐입니다. 왜요? 듣기 거

            북하셨습니까? 이거 어쩝니까. 전 공작님을 찬양한다고 그런거였는데…… " 


            네가 잘도 그랬겠다. 


            " 그거 영광이군. 그렇다면 내가 알아 들을 수 있도록 우리말로 풀이해 줬으면 하는데? " 

            『 개새끼, 지랄하고 자빠졌다. 』 

            " ? " 

            " 아주 좋은- 말입니다. " 

            " 개쉐키…? " 

            " 와- 잘 하시네요. 좋은 말입니다. " 


            빙긋-하는 저 웃음은… 아무리 잘 봐줘도 명백한 비/웃/음 이었다. 


            " …한번만 더 너의 그 모국어로 말 한다면. 그땐 너의 목을 비틀어 주겠다 시엘. " 


            계속되는 시엘의 비아냥 어린 알아 듣지 못할 이국어에 참다 못한 플레이안은 눈썹을 꿈틀 치켜 올

            리며 위협조로 낮게 으르릉 거리듯 경고했다. 그것에 순간적으로 움찔 한 시현은 저도 모르게 제 목

            을 감싸 쥐었다가 파르스름하게 눈을 빛내며 자신을 쏘아보는 그의 눈빛에 얼른 손을 내려 놓았다. 

            쫄거 뭐 있다고… 


            " 죽음에의 영광까진 바라지도 않습니다. " 


            플레이안은 슬슬 이 말장난 같은 대화내용에 짜증이 나기 시작했다. 게다가 저 생글 거리는 미소와 

            설탕같이 달콤한 그의 목소리가 그에겐 상당한 부담으로 다가 오고 있었다. 뭔가 있었다. 


            " 쓸데 없는 잡소리는 이쯤에서 끝내지. 말했듯이 바쁜 몸이야. 그래서 용건은? " 


            쓸데없는… 잡/소/리?! 하- 저건 아직도 언어선택에 있어 무척이나 까다롭고 섬세하시네 그래? 이

            젠 그대를 사람 염장 뒤집는 진정한 언어의 마술사로 임명합니다- 지랄! 


            " 그러죠. 누구의 명이신데 감히 토를 답니까. 단도직입적으로 말하죠. 절 보내주세요. 저의 나라로. " 

            " …………… " 


            정신이 아득해 짐을 느꼈다. 여전히 가식과 적의가 담긴, 퉁명스런 어투였지만 그의 말 속엔 어떠한 

            확고한 확신이 자리하고 있었다. 그에겐 정말 그 뭔가가 있었던 것이다. 나에게서 벗어날 확실한 명

            분이 그에게…… 있었다! 플레이안은 잠시 말없이 그를 노려보듯 내려다 보며 그것이 과연 무엇인지

            를 알아내기 위해 이제껏 그와 나누었던 대화들을 찬찬히 곱씹어 보았다. 혹시나 그 장난같은 말들 

            속에 그 힌트가 있을지도 몰랐던 탓이었다. 그러나… 없었다. 여전히 그의 말들은 장난이었고, 가식

            이고, 적대적이었다. 되지 않을거란 불안마저 없는 것 같은 조금의 흔들림도 없는 그의 요구사항을 

            빼면, 그 모든 말들은 그저 웃어 넘길 정도의 장난질이었다. 


            " 후우…… 한번 찔러나 보려는 거냐? 안된다는걸 알텐데도… " 


            초조함이 배인 한숨을 너도 참 답답하다는 한심함이 배인 한숨으로 교묘히 위장해 숨을 내쉬며 플레

            이안은 잠시간의 침묵을 그렇게 끊어냈다. 시선이 부딪혔다. 부딪히면 언제나 이글거리는 눈빛으로 

            잡아 먹을듯 노려보던 그의 눈이 살짝 접히며 웃고 있……다? 지나치게 여유로운 모습이었다. 안 보

            내주고는 못 배길거라고, 그는 확실하게 확신하고 있는 거였다. 


            " 어쩌나…… 공작님께선 절 대 로 보내주셔야 하겠습니다. " 

            " 너의 그 머리는 장식용인 거냐. 전화도 못하게 하는 난데, 너의 조국으로 보내달라? 하- 기가 차는

            군. 암기력은 좋은데, 학습능력은 상당히 저조한 편이군 너. " 

            『 미친 개 또라이 새끼…… 』 

            " 우/리/말로 하라고 했다. 목이 비틀리고 싶은 건가? " 

            " 그러니까, 그런 영광은 필요 없다 잖습니까. " 


            그리고 나에게 있어선 한국어가 우/리/말 이란 말이다, 이 멍청한 새끼야! 


            " 장난을 걸 요량이라면 사양하겠다. 용건만 말해. 내가 어째서 널 꼭 보내줘야 하는건지. " 


            플레이안의 눈빛이 가늘게 접혔다. 흡사 어느 사소한 것 하나도 놓치지 않겠다는 굶주린 매의 눈매

            처럼 그의 눈빛은 금세라도 그 날카로운 발톱으로 먹이의 숨통을 베어 버릴듯 매서웠다. 


            " 좋습니다. 거두절미하고 영국에도 병역제도란 것이 있습니까? " 

            " 당연한 걸 묻는군. 나라마다 법은 틀리지만 그건 어느 나라에나 있는 것 아니던가? " 

            " 의무적입니까? " 

            " 영국의 경우, 1957년 징집제도를 폐지하고 지원병 제도로 전환…… " 


            이거로군-!! 


            " 그렇군요. 하지만 저희 나라의 경우는 아직까지 그 징집제도를 고수하고 있는 나라입니다. 나이가 

            되면 군입대 통지서라는 것이 날아들고 그 부름에 반항하면 3년 이하의 징역 및 사회 활동 제한을 

            받게 되죠. 또 그것이 비단 저에게만 해당 되는것이 아니라 저희 가족에게 까지 그 피해가 반향되는 

            걸로 알고 있습니다. " 

            " …………… " 


            플레이안은 잠시 말을 잇지 못한 채 생각에 빠졌다. 설마하니 그 나라가 징집제도로 운영되고 있을 

            줄이야. 

            말인즉, 그는 이미 군입대 명령서를 받아 놓은 상태라는 거였다. 시엘의 나이가 스물 셋…… 확실히 

            조금 늦은감이 있는 입대였다. 삼년 이상의 징역이라니……… 


            " ……군입대 통지서를 받은건가? " 

            " 네. " 

            " 언제까지? " 

            " 이번 년도 내에…………… 『 아니 내일 당장에! 아, 씹팔. 』 내일 당장…… 이요…… " 


            시현은 낭패한 기색으로 재빨리 말을 접으려 들었지만 이미 뱉은 말이 있어서 뒤의 말꼬리가 점점 

            흐려지기만했다. 그 모습에 그를 내려보고 있던 플레이안의 입가에 다시금 비웃음이 내려 앉았다. 

            이번 년도 내에… 그 정도의 시간이라면 충분히 손을 쓸 수 있을 것이다. 


            " 흠. 그렇다면 그럼 이번 년年 12월 말 일 까 진 넉넉히 시간적 여유가 있는거로군. 뭘 그렇게 급하

            게 서두르는 거지 시엘? 아, 군 선배로서 하나 충고하는데, 군을 가려면 해병대는 절대 자원하지 마. 

            거긴 인간의 한계점을 시험하는 악마의 소굴이다. " 


            씨익- 웃으며 그렇게 말하는 플레이안을 바라보던 시현의 뇌리 어딘가에서 투둑- 하고 무언가 끊어

            지는 소리가 들려왔다. 팽팽하게 당겨져 있던 활시위가 손을 놓음과 동시에 바람을 가르며 쏜살같이 

            내달리 듯, 이제껏 인내라는 줄에 가로 막혀 팽팽하게 당겨져 있던 이성이라는 활이, 분노라는 바람

            을 타고 내달리려 하고 있는 것이었다. 

            시현은 가눌 수 없는 분노에 덜덜 떨려오는 몸을 추스리려 애 썼다. 가능한 냉정하고 침착하게 마음

            을 추스리고 이성을 다시 붙들어 보려고 부던히도 애썼다. 하지만 이미 당겨진 활시위는 과녘을 향

            해 똑바로 날아가고 있었다. 


            ' 목의 상처가 또다시 벌어질 경우……… ' 


            플레이안은 분노감에 그 작게 여윈 몸을 파르르 떨고 있는 시엘의 모습에 또다른 불안감을 느끼며 

            조마조마한 마음으로 그것을 지켜 보고 있었다. 


            ' 목의 상처가 또다시 벌어질 경우……… ' 


            제길! 그 다음은 뭐였지?!?! 다음 순간, 거의 발악에 가까운 시엘의 비명이 공기를 찢어 발기며 터져 

            나왔다. 


            " 보내 줘! 왜 안돼! 왜 안되는데?!?! 내가 서두른다고? 웃기는 소리 하지마! 네가 옆에 있으면 숨이 

            막혀! 같은 공기를 마시고 있다는 자체가 역겨워 난!! 내가 죄인이야?! 내가 왜, 너 따위에게 구속되

            어 있으면서 이렇게 있어야 하는건데!!! 『 씹팔!!! 』 뭐야?! 내가 너에게 죄인이야? 가해자야? 18세

            기 노예야? 내가 너한테 뭐냐구, 이 썩을 놈아! 『 이 미친 개 싸이코 같은 후레자식!!! 』 죽어버

            려-!!!!! " 


            그렇게 있는 힘껏 소리친 바로 다음 순간, 시현은 그대로 굳어 버리고 말았다. 저 미친 놈의 입에서 

            나온 말들이 가히 가관이라 할만한 것이었던 것이다. 


            " 그래, 넌 죄인이야. 나를 너에게 빠지게 만들고, 나에게 이상한 감정을 가르쳐 놨어. 그것만으로 

            넌 죄인이 되는거다. 그래서 넌 내것이 되어야 하지. 노예로든 뭐든. " 

            " …………………… 야. 어이. 잠깐. Stop. 기다려 봐. 내 귀가 맛이 간거 같거던? 다시 한번 말해 볼

            래? 뭐가 어떻다구요? " 

            " …………… " 

            " 이봐요. 귀가 먹으셨나요오? 다시 한번 말해 보라니까요? 내가 뭘 어떻게 해요? " 


            조분조분 입을 놀리는데, 그게 완전히 막 나가는 분위기였다. 그래도 가식적 존대보단 저렇게 비웃

            는게 차라리 낮다는 생각이 들었다. 


            " 이봐요오-? " 

            " 시끄러워! 닥치고 잘 들어. 넌 죄인이야. 넌 나에게……… " 

            " -야!! 그 망할 놈의 주둥아리가 지금 뭐라고 씨불이려는 거냐?!?! " 


            시현은 플레이안의 말을 막으며 분분히 소리쳤다. 듣기에도 역겨웠다. 

            뭐가 어째?!?! 저게 저게, 아예 아-주-우! 헤까닥- 가버리지 않고서야-! 


            " 넌 내것이 되어야 해. 내가 원하는게 아니라, 이 심장이- " 


            플레이안은 그렇게 말하며 왼쪽 가슴에 손을 올려 놓았다. 


            " -먼저 원해. 너 없으면 뛸 수 없다고. 그러니 내가 죽기 싫어서라도, 넌, 내것이 되어야 하는거다. 

            Do you understand me-? " 


            " No! I can't understand you-! 야아! 너 정말 아주 가 버렸구나? 하! 완전히 돌았어! 미쳤어! 
맛

            이 갔어! 너도 그렇게 생각하지? 응? " 

            " …………… " 


            본의가 아니었다. 그저 시엘의 발악에 울컥해서 생전 처음으로 머리보다 말이 먼저 나온 거였다. 일

            렀다. 이건 일러도 너무 일렀다. 아직은 때가 아니었는데…… 하지만 알것도, 모를것도 같던 '그

            것'이란 이름의 감정의 윤곽이 조금씩 그 모습을 드러내는 것 같았다. 마음으로만 해서 그런거였다. 

            말로 뱉고 나니, '그것'이 무엇인지, 이젠 알 것도 같아졌다. 그래도 이렇게 지독하진 않겠지… 플레

            이안은 쓴웃음을 물었다. 심장이 원한다니. 내 입에서 이런 말이 나오는 때가 있을거라곤 상상도 못

            했는데……… 


            " 미친 싸이코! 후레자식! 개자식! 악마같은 새끼! " 

            " 닥쳐라 시엘. 말 조심 해. 난 지금 멀쩡한 제정신이고 한 입으로 두말할 성격도 못돼. " 

            " 이……… 진짜 개 또라이 같은 자식아아아아---!!! " 

            " 헉-!! 나, 나이스 캐취!! " 

            " -!!!!! " 

            " -???? " 


            그것은, 플레이안을 아슬아슬하게 비껴 날아 버린 베게가 하필이면 그 순간 막 방으로 들어서던 리

            엘에게로 날아 들어, 가까스로 그 베게를 캐치하며 내지른 리엘의 목소리였다. 


            " …………… " 

            " …………?? " 

            " 어……… 에……… 아, 안녕하십니까. 하하- 시엘군이시라고…… 그 명성은 잘, 아주 자알- 들었

            습니다. 실제 이렇게 뵈니 반갑군요. 그나저나… 전 저의 사랑스런 루시의 심/장/을 빼/앗/은 비결

            부터 알고 싶네요. 저 녀석이 워낙에 철심장이라…… 하. 하하하- " 


            리엘은 뻘쭘하게 베게를 들고서 선 바보처럼 웃으며 머리를 긁적였다. 숨기려면 아예 모르도록 철저

            하게라도 하던가, 너무도 답지 않게 허술했었다. 리엘은 그래서 믿기지 않는 그 사실을 알게 되었다. 

            이미 시종들 사이에 퍼다하게 퍼진 플레이안의 호모설을……… -_-;; 


            ♣ 


            ………………… 

            어정쩡하게 베게를 들고 그저 멍청히 방문 앞에 멈춰선 리엘과, 한겨울 한파보다 더한 싸늘함으로 

            리엘을 노려보고 있는 플레이안과, 심장을 차지한 비결이네 어쩌네 떠들어 대는 저 인간은 또 누구

            인가… 를 생각하고 있는 시엘. 그들 세 사람 사이엔 그저 어색한 침묵만이 내려 앉아 있었다. 


            슥-… 


            조그만 바늘 하나 떨어지는 소리마저도 들릴듯한, 그 숨막힐듯한 고요함이 한순간 크게 흔들리며 깨

            지는 소리가 들렸다. 실상 그 소리는 조그만 바늘 떨어지는 소리보다 더 작았었지만 그 고요함 속에

            선 그것도 무척이나 크게 들렸다. 플레이안이 리엘을 향해 아주 돌아 선 것이었다. 


            " 리엘 네가… 왜 아직도 이 저택 안에 있는거지? " 


            쌀쌀했다. 분명 이곳은 따뜻하다 못해 한 여름 더위를 방불케 할만큼 더울 정도의 실내임에도 불구

            하고, 플레이안이 입을 염과 동시에 방안엔 시베리아의 한풍이 몰아치는 듯한 싸늘함이 번지고 있었

            다. 그만큼 그의 한마디 한마디는 얼음을 툭툭 내뱉는 것 같은 착각이 일 정도로 차갑고 쌀쌀했다. 


            " 식사 시간은 끝난 것으로 알고 있는데…… " 


            플레이안은 지극히 부드러운 어조로 그렇게 말하며 오른쪽 입술 끝을 살짝 들어 올렸다. 그것은 지

            금 그가 엄/청/나/게 화가 나 있다는 증거 이기도 했다. 지극히 부드러운 어조에 지극히 부드러운 

            미소였지만 목소리에서 흐르는 그 냉기와 눈에서 흐르는 살기는 지독히도 매서워서 숨길래야 숨길 

            수가 없는 것이었다. 

            그러나, 리엘은 오히려 그런 그의 모습에서 지독한 재미를 맛 보고 있는 중이었다. 목숨(?) 부지하려 

            바둥 거려온 지난 십 몇년이 드디어 펴지려는 순간인 것이다. 솔직히 그의 친구로 지내면서 뭐 하나 

            이득 본건 없어도, 그닥 손해 본것도 없었다. 적어도 얻은 것이 있는 거였다. 그중 그에게 첫번째로 

            얻은것이 있다면 그것은 바로 저 사악함이었다. 악마와 노닐려면 적어도 하급 악마 정도는 되야 하

            지 않겠는가. 쉽게 말하자면 물이 든거였다. 강한자의 약점은 밑의 약자를 강하게 만든다. 네가 말했

            었지 루시? 흥망의 50%가 약점에 달렸다고. 


            " 나라고 지금 여기에 있고 싶어서 있겠나 친구. 그저 너의 귀/한/손/님에게 인사라도 하고 가려고 

            왔지. 아무래도 예의가 아니다 싶어서 말이야. 너와 내 사이가 오죽 각별해야 말이지. " 


            씰룩- 리엘은 웃음이 나려는 것을 간신히 억눌러 담으며 자신을 노려보는 한쌍의 눈과 눈을 맞대었

            다. 


            " 그러니, 나에게 저분을 소개 해 주지 않겠나, 친구? " 


            꿈틀- 일직선을 그리고 있던 플레이안의 눈썹이 위로 치켜 올라갔다. 그야말로 폭팔 직전인 거였다. 

            그러나 리엘은 오히려 그런 플레이안을 향해 생긋- 웃어보이는 여유를 보였다. 내가 저놈과 대체 몇

            년지기 친구던가 말이다. 그야말로 죽마고우(=竹馬故友)에, Fire egg(=불달걀;) 친구 아니던가. 그

            동안 이미 불어날 대로 불어난 신경줄은 거기에 근육까지 덪붙혀져 이제 왠만한 일쯤 대수롭지 않게 

            무시 할수 있는 지경에까지 이르렀다. 

            말하자면, 이것이 그에게서 얻은 두번째였다. 게다가 이런 흥미로운 사건을 그냥 흘려 보내라는 건 

            리엘 자신에게 있어 식인상어에게 풀 뜯으란 소리 만큼이나 가당찮은 것이었다. 


            " 소………개? " 


            아이구- 말이 칼이네 저거. 플레이안의 살벌한 반문에 리엘은 미묘한 웃음을 그 입술에 띄운 채 그

            저 말없이 플레이안의 얼굴에서 슬쩍 시선을 빗기며 그의 어깨너머로 설핏 보이는 까만 머리로 시선

            을 옮겼다. 


            " 안녕하세요- " 


            자신을 향한 목소리에 조금은 당황한 듯 그가 재빨리 고개를 숙여 보였다. 얼핏 보이는 그, 시엘이란 

            사람은 길고 까맣게 윤기가 흐르는 새까만 머리칼에 조금은 그을린듯 한 까무잡잡한 피부가 이국적

            인 사람이었다. 

            흠. 이거, 거리가 너무 멀어서 잘 안 보이는데…… 리엘은 그에게 조금 더 가까이 다가기 위해 걸음

            을 떼었다. 

            그러자, 발을 떼기가 무섭게 플레이안이 마치 그를 가리려는 듯 앞을 막아서는 거였다. 순간, 리엘을 

            푸훗- 하고 웃음이 터지려는 것을 가까스로 면했다. 어미 닭이냐 네가? 


            " 인사하러 왔는데, 그것도 하지말라 그러면 너무 섭하잖냐, 나의 루시. " 

            " 거기서 한발짝만 더 움직이면 그대로 죽여 버릴 수도 있다 리엘. 경고 했어. " 

            『 미친 새끼……… 』 

            " -아, 그건 어느 나라 말인가요 시엘군? " 


            무시 하기로, 오늘만큼은 최고의 개무시로 일관 하기로 작정을 하고 나선 리엘이었다. 그러니 그렇

            게 마음 먹은 이상 거칠 것은 아무것도 없었다. 있다면 오로지 전진 뿐인 것이다. 후에 어떤 보복이 

            있다 하더라도 그건 내일 일이었다. 아마도 당분간 몸을 사려야 할거지만 말이다. 


            " 리엘 너- " 


            으드득 이를 갈아 부치는 플레이안의 어깨와 어깨가 부딪혔다. 동시에 리엘은 뒤로 넘어 질것 같은 

            몸에 간신히 힘을 주어 볼썽 사나운 봉변을 막을 수 있었다. 그나마 리엘 자신도 꾸준히 그와 운동을 

            해왔기에 가능한 일이었다. 플레이안의 어깨에 잔뜩 힘이 들어 가 있는 거였다. 


            " 아, 이런. 어깨 괜찮아? " 


            당연히 괜찮을 거였지만 리엘은 그렇게 물어보며 걱정하는 척 그의 어깨를 손으로 툭툭 쳐 주었다. 

            외려 아픈건 자신의 어깨였다. 아릿하게 저리는 것이 멍이라도 들을 모양이었다. 


            " 리엘…… " 

            " -아, 시엘군은 어느 나라 사람이죠? " 


            뭔가 한마디 하려 드는 플레이안의 얼굴에 리엘은 퍽- 하니 베게를 던져주며 시엘이 앉아 있는 침대

            로 성큼성큼 다가섰다. 얼굴에 정통으로 베게를 맞고 어이 없는 듯 베게를 들고 서 있는 플레이안의 

            모습이 우스운 건지, 그는 킥킥대며 작게 소리내어 웃고 있었다. 그러더니 슬쩍 엄지 손가락을 치켜 

            드는 거였다. 그 모양에 리엘은 그 특유의 사교성을 발휘 해, 슬며시 마주 웃음 지으며 윙크까지 해 

            보였다. 


            " 그러고보니 제 소개도 안 드리고 있었군요. 이거 실례가 큰데요. " 


            그러자 그는 괜찮다는 듯 고개를 설래설래 저어 보였다. 가까이서 보니, 생각했던 것보다 너무도 어

            려 보이는 그의 모습에 리엘은 조금 놀라고 있는 중이었다. 게다가 저 눈웃음이라니- 확실히 플레이

            안이 괜히 같은 남자인 동성에게 빠져 든 것이 아니었다. 보기에도 아련한 빛을 은은하게 느끼게 하

            는 그의 까만 다크 블랙의 눈동자는 보는 이로 하여금 신비감을 느끼게 했다. 거기다 웃을때의 버릇

            인 듯 콧잔등을 살짝 찡그리는 거라거나 입술의 선이, 동글동글한 그의 얼굴형에 더해 굉장히 귀여

            웠다. 그렇지만 쌍꺼풀 없이 시원하게 위로 뻗은 그의 눈매가 너무도 어려 보이는 그의 얼굴에 또다

            른 어른스러움을 느끼게 하는…… 꼭…… 소년인듯, 남자인 듯 알 수 없는 그 무엇이 그를 더더욱 신

            비로운 사람으로 보이게 했다. 이건 정말 상상외의 보석이었다. 

            확실히 물건은 물건인걸…… 리엘은 진심으로 그렇게 생각했다. 여성 예찬론자인 자신마저도 그의 

            그런 신비스런 매력에 깜빡 넘어 갈 판이니. 


            " 그럼 정식으로 인사하죠. " 


            마치 영국 신사도의 정통을 보여주려는 듯 리엘은 심장이 있는 왼쪽 가슴에 오른손을 가져다 대며 

            깍뜻하게 허리를 숙이는 정중하고 절도있는 인사를 해 보였다. 


            " 저는 프리셔즈 백작가의 장남, 리엘 프리셔즈라고 합니다. 편하게 리엘이라 불러 주시면 고맙겠군

            요. 이렇게 만나 뵙게 되어서 영광입니다. " 


            인사를 끝맺으며 손을 내밀어 악수를 청하던 리엘의 눈에 왠지 굉장히 놀란듯 당황하는 그의 표정이 

            보였다. 알만했다. 저 악마같은 루시펠 녀석이 비단 이 사람이라고 해서 예의를 차릴 인간이 절대 못 

            되었던 것이다. 

            쯧- 저자식이 조국 망신 다 시키지…… 


            " 내밀어진 손이 슬슬 무안을 느끼는데요? " 

            " 아- 죄, 죄송합…… 시엘입니다. " 


            그는 얼른 내밀어진 손을 맞잡으며 미안한 듯 얼굴을 붉혔다. 정말… 정말 귀엽잖아 이 사람! 리엘은 

            속으로 비명을 내 질렀다. 이 사람, 좀전의 시종이 말한 그 23살의 동양인이라는 그 사람이 맞는거

            냐? 도대체 이게 어딜봐서 23살의 성인 남자냐고! 명백한 사기다- 이건! 


            " 괜찮습니다. 아, 그러고보니 저희 나라말은 다 알아 들으십니까? 혹 일본……… " 

            " I am a Korean-! " 

            " ……아, 네. Korean 이시군요. 실례했습니다. " 


            자신을 일본인이라 칭한것 때문일까? 마치 삐진듯 눈을 부릅뜨고 툭 내뱉는 그 말이 귀여워서 리엘

            은 쿡쿡대고 웃었다. 


            " 참. 그런데…… 정말 저 악마같은 루시의 심장은 어떻게 빼앗은 겁니까? 조금 전 질문의 연장이지

            만 아무래도 전 그게 꼭 듣고 싶어서 말입니다. " 

            " ……………그건…… " 


            꽤 오래 뜸을 들이던 그가, 뭔가를 말하려던 참이었다. 그때, 쾅-!!!!!! 

            엄청난 소리의 격타음이 방안 공기를 찢어 발기듯 울려 퍼졌다. 그 소리에 놀란 시엘과 리엘은 동시

            에 한 곳으로 고개를 돌렸고 그곳엔 있는대로 화가 난 플레이안이 둘을 집어 삼킬 듯 노려보고 있었

            다. 그러나 시엘과 리엘이 보고 있는 것은 플레이안의 얼굴이 아니었다. 왠만 해서는 흠집 하나 낼 

            수 없는 엄청난 두께의 단단한 문이었다. 그런데…… 그걸 저렇게 만들어 놔?!?! 리엘과 시엘은 동시

            에 경악했다. 

            저건 인간이 아니야. 저게 괴물이지 어떻게 인간이란 동물이냔 말이야! 


            " 리엘. 가라. 마지막 경고다. 당장 이 저택에서 꺼져. " 


            장난이 아니었다. 말 그대로 마지막 경고였다. 하루 이틀 몸 사린다고 다 되는 것이 아니었다. 당장 

            지금 죽을수도 있는 거였다. 


            " 왜에? 너의 그 변태성이 드러나는게 그렇게 무섭냐? " 

            " 시엘. 그 입 닥쳐. " 

            " 그건 또 왜? 내가 왜 니 명령에 따라야 하는데? 민주주의 국가에서 내 할말도 못해? " 

            " 시엘-! " 

            " 왜 불러-! " 


            그야말로 볼 만했다. 서로 으르릉 대고 금방이라도 서로 물어 뜯을 듯한 분위기에 구경난 건 리엘이

            었다. 그리고, 리엘은 또 한번 놀라고 있는 중이었다. 그건 바로 시엘이란 '남자'의 목소리였다. 소년

            인거다. 저 사람은 절대 '남자'가 아니었다. 채 변성기도 가시지 않은 듯한 허스키한 중음의 목소리. 

            그것 또한 상당히 매력적이었다. 


            " 목소리가…… " 


            생각보단 말이, 말보단 행동이 먼저 앞서는 타입이었다 리엘은. 그저 생각만으로 끝냈어야 하는건

            데, 왜 말이 앞서느냐 말이다. 리엘은 저도 모르게 그렇게 중얼거리다 머리 꼭대기에 김이 피어 오르

            고 있는 시엘의 눈동자와 맞닥트리고 말았다. 


            " -여자 같다구요? 훗- 네에. 어떤 망할놈의 운전수 덕에 얻게된 목소리랍니다. 제길…… 한국 속담

            중엔 이런게 있지요. 윗물이 맑아야 아랫물이 맑다고. 알고보니 그 망할놈의 운전수의 고용인은 더

            더구나 완전히 미친 싸이코 새끼더라구요. 그야말로 인생무상(=人生無常)이라더니… 내 꼴이 딱 그

            짝이지 않고 뭐겠습니까. 후우… 이봐요. 아니, 리엘씨. 그래도 전 남잡니다. 목소리는 비록 이래도 

            남자라구요. " 


            그게 아니었는데…… 그러나 리엘은 그 말을 꺼낼 타이밍을 놓치고 말았다. 남자치곤 좀 가늘게 느

            껴지는 목소리였지만, 그렇다고 여자라고 오인 할 만큼의 목소리는 아닌데… 그의 목소리는 오히려 

            그러한 목소리이기 때문에 소년인지, 남자인지 모를 그 애매모호함이 살아나 한층 신비스러운 매력

            을 덧 대어 주고 있었다. 그랬다. 리엘은 시엘의 바로 그 목소리를 듣느라, 그의 말에 반박 할 기회를 

            놓쳐버리고 말은 거였다. 파리넬리란 영화를 본 적이 있었다. 그의 목소리는 그 카스트라토 배우의 

            목소리보다 더 매력적이고 신비스러웠다. 동양인 들은 다 이런가? 리엘은 시엘이 왜 하필이면 저 악

            마 루시펠의 차에 치인거였나- 통탄했다. 어차피 치일 거라면 내 차에나 치일 것이지. 


            " 리엘. 그 시선… 시엘에게서 치워. " 

            " -어?! " 

            " 사람이 사람 보는거에 뭔 불만이야?! 자기 눈 가지고 자기가 보고 싶은거 보겠다는데 네가 뭔 상관

            이냐고! " 


            리엘은 뻘쭘 해 졌다. 저도 모르게 시엘의 얼굴을 뚫어져라 바라보고 있었던 것이다. 행인지 불행인

            지 그래도 시엘이 막아 주어 우선적으로 살아나긴 했는데, 정말 위험한 순간이었다. 플레이안은 리

            엘의 예상보다 더 엄청나게 이 시엘이란 사람에게 빠져 있었다. 


            " 아, 사람을 빤히 쳐다 보는게 아닌데… 제가 잘못했네요. " 

            " 됐어요. 저 자식 사고방식이 틀려 먹은 거니까. 그리고 조금 전의 그 질문. 왜 심장을 어쩌고 그거 

            말이입니다. 한마디로 댁의 수염만 깍이면 될 겁니다. 저 자식이 새디 기질 농후한 녀석이거든요. 차

            암- 기분 더럽습디다. " 

            " 수염을………?! " 


            리엘은 너무도 황당한 표정을 하고 플레이안을 돌아 보았다. 저놈이 다른 사람의 수염을?!?! 


            " 그뿐인 줄 압니까? 사람 염장 지르는 말솜씨는 또 어떻구요. 그때마다 욕해 주세요. 매저 기질도 

            있습니다. " 


            점점………?!?! 


            " 그리고 오늘처럼 욕이란 욕은 죄다 몰아서 쏟아부어 주는 겁니다. 그럼 저 미친 헛소리가 저절로 

            나올테니. " 

            " …………… " 


            리엘은 이제 놀라기에도 지쳐 버렸다. 정말 저 자식이 내가 알던 그 자식이 맞는지가 우선 의심스러

            울 지경이었다. 그가… 저 루시펠이 가만히 있었다. 시엘의 저 악담에 가까운 독설에도 불구하고 루

            시펠 그가! 반박 한번 안하고 가만히 듣고만 있는 것이었다! 그리고 채 충격이 가시기도 전에 시엘은 

            리엘에게 마지막 쇼크를 안겨 주었다. 


            " 나 니 꼴보기 싫은데, 그만 나가주지? 이분은 나와 더 할말이 남아서… " 

            " …………… " 


            반박을 해! 그 주둥이를 열어 무슨 말이든 해보란 말이다! 

            그러나……… 내일은 정말 세계가 종말될 거라고, 리엘은 확고하게 결론을 내릴 수 밖에 없었다. 플

            레이안 그는 그저 한번 무서운 눈초리로 자신을 한번 노려 봤을 뿐 아무말 없이 그냥 몸을 돌려 방을 

            나가 버린 것이었다. 정말이지 쇼크사로 지금 죽는데도 이상하지 않을 상황이 연출되고 있었다. 하

            하- 드디어 종말이군, 종말이야. 리엘은 머리를 쥐어 뜯고 있었다. 진작에 착한 일 많이 해 놓는 거

            였는데- 메모 한장에 오락가락 자리를 뜰 때 부터 알아 봤어야 했다. 메모 한장에 그러는데, 그의 말

            이라고 오죽 하겠느냔 말이다. 대이변 대이변 이런 대이변이 있을 수 있단 말인가! 손가락 하나로 사

            람을 오락가락 다루어 오던 놈이 역전 된 상황에 놓여 있는 걸 보니 이건 또 이것대로 정말 못 봐 주

            겠다. 정말 가관 가관 이런 가관이 있단 말이냐. 


            " 이봐요. 리엘. " 

            " …………… " 

            " 리엘씨? " 

            " 아- 네. 네? " 


            머리를 쥐어 뜯고 있던 리엘은 자신을 부르는 시엘의 목소리에 멍하니 고개를 들었다. 당신, 정말 대

            단해. 존경해. 


            " 부탁이 있어요. " 

            " …녜? " 

            " 저를 여기서 데리고 나가 줘요. " 

            " 네에…………… 네엣?!?! " 


            이건 또… 이건 또 무슨 징조냐-!!! 


            " 부탁이예요. 제발 여기서 데리고 나가줘요. 그냥 아무데나 떨궈줘도 전 괜찮아요. 네? 제발요. 안 

            그럼 저 숨막혀 죽을지도 몰라요. " 

            " 아, 아무리 그래도……… " 

            " -부탁입니다! 제발…………… " 


            눈물까지 글썽이며 자신의 팔을 잡고 늘어지는 그의 모습에서 리엘은 그 언젠가 어디서 어떻게 어떻

            게 해서 보게 되었던 어느 동양영화의 한장면이 떠오르고 있었다. 


            ' 놓아라-! 사나이 가는 길에 눈물 바람이 왠 말이더냐- ' 

            ' 아니되옵니다- 절 두고는 못 가십니다. 흑흑흑…… ' 


            ……………날 더러 어쩌라고-!!! 


            ♣ 


            " please……… " 


            생각지도 못한, 너무도 황당한 제의에 리엘은 벙벙한 정신으로 그저 말없이 눈앞의 사람을 가만히 

            바라보고만 있었다. 그것은 말 그대로 저 무덤을 알아서 파라는 이야기인데 이 사람은 그것을 아는

            지, 아니면 알면서도 모르는 척 하는건지 저 두려운 부탁을 서슴없이 내 뱉고 있는 거였다. 말이 부

            탁이지, 이건 스스로 자진(=自盡) 하라는 말이나 진배 없는 것 이었다. 


            " 알아요. 초면에 실례라는거 충분히 압니다. 그래도…… 너무 절박해서 그래요. 보셨잖아요. 저놈 

            진짜로 돌았다구요! 미쳤어요! 그러니 제발요. 네? 부탁입니다. 네? 네? " 


            암- 미쳤지. 그것도 단단히 미쳤지. 리엘도 그말엔 전적으로 동감을 표하는 바였다. 미치지 않고서

            야 그런 말도 안되는 행동을 보일리가 없는 놈이었으니까. 그렇지만… 그건 그거고 이건 이거였다. 


            " 리엘씨……… " 

            " 아- 저어…… " 


            리엘은 이젠 눈물로도 모자라 정말 두려운 듯 자신의 팔을 잡은 손을 덜덜 떨기까지 하는 시엘 그를 

            당황한 표정이 역력하게 드러난 얼굴로 바라보며 우물쭈물 거렸다. 확실히 이 사람의 심정은 백번 

            이해가 갔다. 자신도 이런 상황에 처해 있었다면 아무리 나라도 분명히 저사람 같은 행동을 취했을 

            거였다. 게다가 그 인간이 플레이안 그라면 더더욱 이랬으리라. 우에- 상상만으로도 이렇게 몸서리

            가 쳐지는데, 이 사람은 오죽 하겠느냐 말이다. 그래서 리엘은 우물쭈물 저 날벼락같은 부탁을 냉정

            하게 잘라 거절할 용기가 서질 않고 있었다. 잘 알기 때문에 냉정하게 '못 하겠습니다'라는 의사표현

            에 망설임이 끼는 것 이었다. 하지만 이 사실을 저 놈이 알게되는 날엔…… 치가 떨려왔다. 생각만으

            로도 끔찍 해 지는거였다. 이번에야 말로 그 '시체가 재로 화할 때 까지'가 자신이 될 판이었다. 


            " 제발요…… 제발요 리엘씨…… " 


            시현은 간청했다. 


            " 부탁합니다… 제발…… " 

            " 에……… 저기…… 그게…… 시엘군, 잠시만 진정을…… " 


            시현의 그런 모습에 더더구나 마음이 약해진 리엘은 떠듬떠듬 말을 골랐다. 

            그 사이, 시현은 아예 리엘의 가슴팍에 얼굴을 묻고 흐느끼기 시작했다. 물론 그것은 시현의 지능적

            인 연기였다. 그야말로 오스카 상감이 아니고 무엇이랴. 이럴땐 사나이 체면이고 나발이고 우선은 

            탈출하고 보는것이 상책이었다. 여기서 나갈 수만 있다면야, 저 놈의 손아귀에서 벗어 날 수만 있다

            면야 이런 눈물 쯤, 그깟 스타일 쯤 얼마든지 구겨 줄 용의가 시현에겐 있었다. 시현은 부드득 이를 

            갈아 부치며 리엘의 팔을 더욱 꼬옥 끌어 안았다. 물론 슬쩍슬쩍 그 손을 떨어 주는 것도 잊지 않았

            다. 여기서…… 나가는 거다! 나가는 거야-!! 


            " 시엘군, 우선 진정하고…… " 


            리엘은 더욱 난처한 상황에 몰려 어쩔 줄을 몰라하며 시엘의 등을 두드려 주느냐 마느냐를 놓고 고

            민하면서 허공에 손을 올려 놓은 채 이리저리 방황했다. 


            " 백작님, 저도 도울께요! " 


            그때였다. 갑작스럽게 열린 문에서 헤이브라가 그렁그렁 눈물이 맺힌 눈으로 들어서며 소리친 것은. 


            " 저도 도울께요! 도와 드릴께요 시엘. 백작님. 저도 같이 도울테니…… 흑흑흑- " 


            난데없는 헤이브라의 출현에 누구보다 놀란 것은 리엘이었다. 게다가 도와준다니-! 누구보다도 플

            레이안의 성격을 잘 아는 저 얘가 도와 준다니! 지금 제정신이냐고 어깨라도 부여 잡고 흔들어 보고 

            싶어졌다. 


            " 흑흑…… 어떻게 그럴수가…… " 


            헤이브라는 그 큰 눈에 줄줄 눈물을 쏟아내며 어깨를 떨었다. 헤이브라라고 무섭지 않을리가 없었

            다. 플레이안 공작님을 곁에서 뫼신지 얼마되진 않았지만, 그래도 그 불같은 성미나 냉정할 땐 잔인

            할만큼 냉혹해 지는 그분의 성격을 절대 모르진 않았다. 그래서… 지금 자신이 하려고자 하는 이 일

            이 후에 어떤 모습으로 되돌아올지 헤이브라는 예상할 수 있었다. 하지만 이건 아니었다. 이건 정말 

            아니었다. 

            어떻게 저분이…… 어떻게…… 무섭고 떨렸지만 그래도 이건 아니었던 것이다. 시엘만큼 공작님을 

            좋아했다. 아무리 무섭고 냉정한 분이시라도, 시엘만큼 공작님이 좋았다. 그렇기에 두 사람의 그런 

            믿기 어려운 관계를 더더욱 막지 않을 수가 없는 것이었다. 


            " 헤이브라. 우선 문 닫고, 이리 가까이 오도록 해. 밖으로 얘기가 새어 나가서야 될 일도 안되지 않

            겠니. " 


            리엘은 마음이야 어떻든 겉으로는 한없이 자상한 미소를 띄우며 헤이브라에게 가까이 오라는 손짓

            을 해보였다. 마음 같아서는 당장에라도 이 자리를 박차고 싶었지만 그래도 체면상 그러진 못하겠고

            … 죽을 맛이었다. 

            헤이브라는 둘레둘레 밖을 둘러보곤 아무도 없다는 것을 확인 한 뒤에야 조용히 문을 닫고 덜덜 떨

            리는 다리를 조심스레 방안으로 들여 놓았다. 

            리엘의 가슴에 얼굴을 묻고 흐느끼던 시현은 그제서야 리엘의 가슴에서 얼굴을 떼고 막 들어서고 있

            는 헤이브라를 바라보고 있었다. 착각은 자유라 했지만, 헤이브라 그녀가 자신에게 반해 있다는 것

            은 의심할 여지가 없을 듯 보였다. 


            " 리엘 백작님. 저도 부탁 드려요. 우리가… 시엘… 도와줘요. 도울께요. 저도 같이 도와 드릴께. 응? 

            믿을 수가 없어요. 어떻게 각하께서…… 리엘 백작님. 도와줘요. 네? " 


            이건 얘들 장난이 아니라고-!! 리엘은 그렇게 비명이라도 내 지르고 싶은 것을 간신히 간신히 억눌

            러 담으며 어색하게 웃음을 지어 보였다. 도대체 여길 어디라고 생각하고 있는거냐- 리엘은 답답한 

            마음에 눈 앞을 어지럽히는 머리칼을 다분히 신경질적으로 쓸어올렸다. 나라고 안 도와 주고 싶겠

            냐? 


            " 헤이브라. 나라고 시엘군을 도와주고 싶지 않은건 아니야. 그렇지만 생각을 좀 해봐. 생각만큼 간

            단하다면야 뭐가 문제 되겠어? 그치만 아니잖아. 우선은 봐봐. 이곳을 나가면서 거치게 될 곳들이 

            도대체 몇 군데인지 생각해 봤어? 그 사이에 지나가던 누군가에게 들키지 않으리란 보장이 우선 없

            잖아. 그뿐이야? 복도 곳곳에 설치 된 감시 카메라는 멋이 아니야. 24시간 Full가동중인, 말 그래도 

            감시 카메라라구. 게다가 이곳이 어디라고 생각하고 있는거야 대체? 루시펠의, 저 루시의 플레이안 

            저택이라고- 곳곳에 배치된 일급 경호원들은 그 사이 폼만 재고 있겠어? 이러니 간단하게 데리고 나

            갈 수 있을리 없잖아. 마지막으로, 루시 저놈이 바보야? " 

            " …………… 그래도… 뭔가 방법이… " 

            " 그러니까 대체, 그 방법이 어디에 있느냔 말이야 내말은! " 


            참다 못한 리엘이 기어이 히스테릭한 모습으로 언성을 높였다. 

            갑작스럽게 높아진 리엘의 목소리에 헤이브라는 움찔 몸을 움츠리며 고개를 떨구고 발끝만 쳐다보

            고 있었다. 

            그랬다. 리엘의 말처럼, 그리 간단한 문제가 아니었던 것이다. 

            그렇지만 그 둘의 대화를 듣고 있던 시현은 머리 꼭대기까지 치달은 분노감으로 치를 떨고 있었다. 

            여기가 뭔 백악관이야?! 감시 카메라는 무어며, 경호원은 또 뭔 지랄이냔 말이야-!! 우리 나라 청와

            대도 이보단 못하겠다!! 씨발, 돈 쳐 바를데가 없으니 이젠 별것에 다 지랄한다! 


            " 그, 그렇지만 백작님. 우리 둘이 어떻게 하면…… " 


            포기를 못하겠는지 헤이브라는 쭈삣쭈삣 말을 꺼냈다. 하지만 그도 말끝을 흐리는 것이 제 생각에도 

            그리 쉽지만은 않은 모양이었다. 절망이다. 도대체 이놈의 집구조는 어떻게 되먹었는지 시현은 그놈

            의 도면이라도 보고 싶어졌다. 그런데다 시현 자신이 알고 있는 곳이라고는 이 너른 방에서 그 자작

            나무 숲으로 이어지는 복도 밖에 없었다. 악이 받쳐 못 살겠다. 이러다간 병에 앞서 홧병에 죽고말지

            … 


            " 잠깐, 잠깐만요. 어쩌면…… " 


            무슨 생각에서인지, 헤이브라는 그렇게 말끝을 흐리며 다다닥 방문을 열고 이리저리 주위를 휘돌아 

            본 후, 방에 걸린 시계로 시선을 던지면서 말을 이었다. 


            " 됐어요. 할 수 있을거예요 백작님. 적어도 제가 이 집 돌아가는 사정은 누구보다 잘 알아요. 지금 

            시간대면 시종들 모두가 주방에서 저녁을 들 시간이라구요. 그러니 누구의 눈에도 띄지 않을거예요. 

            지금 시간이라면- 경호원들은 제가 어떻게든 따돌릴게요. 그런거라면 저도 할 수 있다구요. " 

            " 24시간 Full가동 감시 카메라는 잊은거야? " 

            " 그, 그건…… " 

            " 대책 안선다 정말. " 


            절대 만만하게 나갈 수 없는 집 이란걸 확실하게 알게 된 시현은 그저 멍청히 천정만 올려다 보았다. 

            이게 뭔 난리인가 모르겠다. 


            " -혹시… 그 카메라가 정확히 어디어디 설치되어 있는지는 알고 있어? " 


            한참을 멍청히 천정만 응시하던 시현이 드디어 입을 열었다. 하지만 안다 해도, 그 후의 방법은 도저

            히 떠오르질 않고 있었다. 그저 말이라도 한번 해보자는 심산에서 나온 물음이었다. 


            " 몰라요. 보이는 몇몇개 제외하곤…… " 


            역시나- 못 먹는 감 찌르기와 별반 다를 바 없는 대답이었다. 


            " 루시 저놈이 보이는 곳에만 설치 했을리가 없어. " 


            난감하게도, 이야기가 이상하게 구체성을 띄어감에 따라 리엘은 점점 불안해졌다. 둘은 정말 저 계

            획은 실행할 태도였던 것이다. 그렇다 해도, 이미 헤이브라까지 끼어든 이 마당에 자기만 슬그머니 

            꼬리를 말 수도 없는 노릇이었다. 


            " …………… " 

            " …………… " 

            " …………… " 


            일이 점점 꼬여가고 있다는 것을 느낀 리엘이 침중한 표정으로 말없이 앉아있자, 그것이 남들이 보

            기엔 뭔가 심각하게 방법을 모색하는 모습으로 보였는지 모두 한동안 아무말 없이 각자의 생각에 매

            달리기 시작했다. 


            『 씹- 별 개 같은게 다… 』 


            시현의 무의식적으로 그렇게 중얼거리며 지금 당장의 요(=要)인 감시 카메라를 피할 방법을 모색하

            기 시작했다. 우선적으로 그것만 피하면 어떻게든 빠져나갈 수 있단 말인데… 시현은 예전에 보았던 

            첩보 액션 영화들을 모조리 떠올려 보기 시작했다. 했지만… 빌어먹을- 영화에선 어느 누구 할것없

            이 모두가 그 카메라를 멋지게 깨부수거나 아니면 얼굴을 보여준 뒤 돌리기만 할뿐 어떻게 완벽하게 

            속인 이는 없는 것이었다. 

            마음 같아서야 영화에서 처럼 카메라에 대고 멋지게 Fuck you를 보이고 자신만만 씨익 웃어 보이

            며 그 카메라를 깨 부수고 싶지만 그건 십중팔구 '나 잡아 가슈' 라는 얘기와 똑같으니…… 이거야 

            말로 미션 임파서블이군, 그야말로 Impossible이야……… 응?!?! 


            『 관리실! 헤이브라 카메라 관리실이 어딘지, 혹 알아? 』 

            " ………네? 저 불렀어요? " 

            " 아- 미안. 흥분하면 본능적으로 한국어가 튀어 나와서… 여기 감시 카메라 메인 관리실이 어딘지 

            혹시 아냐고. " 

            " 우움-… 아, 네. 맞아요. 예전에 같은 방 룸 메이트인 마리 언니가 그 관리실 청소를 맡아서, 제가 

            가끔 가서 도와 주곤 했어요. " 


            가만히 듣고 있던 리엘이 성큼 둘의 대화에 끼어 들었다. 


            " 그러니까, 거기가서 시스템 위조를 하자는 말씀입니까 시엘은? " 

            " 네! " 

            " 그걸 누가? " 

            " 제가 할께요. 그때 한번 장난으로 시스템 가지고 논 적이 있어요. 엄청나게 혼나긴 했지만요. 몇 

            분간 멈추는 방법, 알아요 저! " 


            헤이브라가 자랑스러운듯 가슴을 펴며 그렇게 외쳤다. 


            " 그렇다면……… " 


            숙덕. 숙덕. 숙덕. 

            어느새 리엘까지 진심으로 합세하게 된 그 계획은, 모종의 음모를 꾸미는 쑥덕거림으로 시현의 방은 

            역적 모의방이 되어 버렸다. 그렇게해서, 그들의 계획은 차차 그 서막을 알리고 있었다. 


            ♣ 


            " 잘 된거지? " 

            " 역시나 관리실 아저씨는 저녁 먹으러 가고 없었어요. 시스템은 임시 중지 시켜 놨구요. 시종들 역

            시 아직 저녁타임이라 딱 적격이예요. 그들은 꼭 디저트까지 챙겨 먹으면서 담소를 나누니까, 시간

            도 그럭저럭 벌 수 있을거예요. " 


            헤이브라는 왠지 말괄량이가 장난을 치기 전 같은 상기된 얼굴로 그렇게 말했다. 마치 영화속의 주

            인공이 된듯한 기분에 흥미진진 했던 것이다. 

            그러나, 그에 반해 리엘은 영 찜찜하기 그지 없었다. 어쩌다보니 끼긴 했는데 일이 또 이렇게 되고보

            니 더럭 겁부터 났던 것이다. 플레이안이 무서운 건 아니었다. 적어도 죽이기야 하겠는가. 그렇지만 

            플레이안의 시엘에 대한 마음의 정도가 어느 정도인가가 가장 큰 문제였다. 


            " 정말 고마워요 리엘. " 

            " …아, 아니요. 별 말씀을. 하하- " 


            그러나 그것도 잠시, 그런 걱정은 시엘이 건낸 한마디 말로 한 여름에 눈 녹듯 자신의 기억에서 사라

            져 버렸다. 그래. 내가 지금 나쁜 일 하는것도 아니고, 부담 가질 필욘 없겠지 뭐. 


            " 빨리- " 


            재빠르게 복도를 돌아본 헤이브라가 문 안 쪽에 서 있던 시현과 리엘을 조용히 재촉했다. 무슨 놈의 

            복도가 완전히 미로다. 처음엔 그나마 복도의 지리를 머릿속에 익히면서 걷고 있던 시현은 이젠 아

            예 포기를 하고 그저 헤이브라가 이끄는 대로 그 뒤를 따라 걸을 수 밖에 없었다. 무거운 석고 깁스

            가 걸리적거려 그 자리에서 깁스마저 깨 부순터라, 리엘의 어깨에 지탱해 간신히 걷고 있는 처지에 

            그런것까지 일일이 신경 쓸 여력이 없는 거였다. 대한민국의 건실한 (=지금은 부실한) 23세 창찬한 

            대한의 건아 이시현. 이 나이에 이게 무슨 봉변이란 말인가. 자다가 봉창 두드린 다더니, 마른 하늘

            에 때 아닌 날벼락이라 더니, 하늘이 노랗게 보인다 더니 이 내가 산고의 고통따위 겪을 일 일랑 추

            호도 없을 거 건만 지금의 이 내 꼴이 뭔가 말이다. 한심하다 못해 눈물난다. 

            아이구- 내가 어쩌자고 영국 같은델 왔을까? 어쩌다가 이런 꼴이 됐냐 그래…… 


            " 읏- " 

            " 어? 이런- 괜찮아요? 괜찮아요 시엘? " 

            " 괜, 괜찮아요. " 

            " 괜찮은게 아닌데요. 피가 나잖아요- " 


            질질 끌다시피 걷던 오른쪽 다리가 마지막 복도의 턱에 쓸려 까져버린 거였다. 


            " 괜찮아요 리엘. 그냥 얼른 가요. 이러다 들키겠어. " 


            시엘의 까진 발을 살펴보던 리엘은 거의 사정에 가까운 어조로 발걸음을 재촉하며 자신의 어깨를 잡

            아 채는 시엘의 행동에서 그가 얼마나 플레이안에게 데었을지 짐작이 가고도 남았다. 게다가 조금 

            전 방에서 석고를 깨부술 때의 그 살기라니- 


            " 거의 다 왔어요. 제 차는 저기- 보이죠? 이제 대문만 지나면 되는데… 잠시만. 헤이브라 대문 경호

            원 들은? " 

            " 아, 제가 가서 시선을 끌테니 그 사이에 도망쳐요. 그리고…… 시엘, 부디 시엘의 모국으로 돌아갈 

            수 있기를 간절히 바래요. " 


            정이라는 것이 이래서 무서운거라고, 그 사이에 시엘에 대한 남다른 애정이 옴팡 생겨버린 헤이브라

            는 젖은 눈으로 시엘을 돌아보며 그렇게 말했다. 시현은 그런 헤이브라의 어깨를 토닥거려 주었다. 

            그러자 헤이브라는 소맷자락으로 눈가를 비벼 닦고는 환하게 웃어 보이는 것이었다. 


            " 걱정마 헤이브라. 연락할 수 있으면 꼭 할께. 지금 나간데도 당분간은 여권이나 비자 문제로 영국

            에 묶여 있을거니까, 헤이브라도 언제든지 놀러 와. 힘들겠지만…… " 

            " 갈께요. 꼭 한번은 갈께. 기다려요. 시간 없어. " 


            맹세라도 하는 냥 가슴 위에 손을 올리며 고개를 끄덕이던 헤이브라는 맹렬한 뜀박질로 대문의 파수

            꾼들에게 달려가기 시작했다. 그리고는 잠시 그들과 무엇인가 주거니 받거니 이야기를 나누는가 싶

            더니 그들과 함께 저택의 뒷편으로 급박하게 뛰어 가는 것이 보였다. 아마도 그곳에 침입자가 있는

            것 같다고 둘러댄 모양이었다. 

            시현과 리엘은 그들이 그런 고전적인 수법에 넘어 간것에 저으기 놀람과 동시에 감사를 드렸다. 그

            렇게 그들이 모두 저택의 뒷 편으로 사라짐과 동시에 리엘은 시엘을 번쩍 안아 들었다. 


            " 앗-? " 

            " 뛸 수 없잖아요. 가볍네요 시엘은. " 

            " 에에…… " 


            그랬다. 신속하게 움직여야 하는데, 시현은 다리가 불편했던 것이다. 남자에게 두번이나 이런 포즈

            로 안기다니- 시현은 개탄(=慨歎)했다. 

            리엘은 그래도 남자다운 골격에 비해 상당히 가벼운 시엘의 무게에 놀라며 그를 자신의 조수석에 조

            심스럽게 앉혀 놓은 후, 자신도 얼른 운전석으로 돌아와 빠르게 키를 돌리곤 차를 출발 시켰다. 곧이

            어, 그곳엔 휭- 하는 인위적인 바람소리와 엷은 배기음만이 남아있을 뿐 그 어느것도 보이지 않게 

            되었다. 


            " 일단은 성공 한것 같네요. " 


            저택에서 어느 정도 떨어져 나온 리엘이 그제야 참았던 숨을 내쉬 듯 뱉어내며 시현을 향해 고개를 

            돌렸다. 말 그대로 였다. 그토록이나 걱정하던 시종들의 눈에도 띄지 않았고, 감시 카메라도 피해 내

            었다. 게다가 경호원들 까지 따돌린 것이었다. 거기다 덤으로 오늘 리엘은 자신의 그 까탈스런 경호

            원이자, 운전기사이자, 집사인 그 사람을 따돌려 놓고 온 터였다. 


            " 우선은 저의 별장으로 안내 할께요. 그곳이라면 안전 할거예요. 제 비밀 아지트 같은 곳이거든요. 

            시엘만 알고 있어요? " 

            " …………… " 


            리엘이 말했지만, 시엘은 못들은 듯 멍- 하니 백미러의 멀어지는 플레이안 저택만은 응시하고 있었

            다. 차마 믿기지 않는 모양이었다. 


            『 빠져 나왔어…… 』 


            시현은 멍하게 그렇게 중얼 거렸다. 


            『 나왔어. 나왔다구. 리엘, 우리 나왔어요. 나왔다구요! 』 


            플레이안 저택의 모습이 완전히 백미러에서 사라지자 그제야 정신이 든듯 한껏 들뜬 모양으로 시엘

            이 소리쳤다. 


            『 와아- 리엘! 우리 성공 했어요! 』 


            그렇게나 기쁜가…… 리엘은 자신의 팔을 껴 안으며 어린애처럼 기뻐하는 시엘을 바라보며 저도 모

            르게 웃음 지었다. 무슨 말인진 알아 듣지 못하겠지만 간간이 자신의 이름이 나오는 것으로 보아 함

            께 기뻐해 달라는 투였다. 하지만 리엘은 시엘만큼 기뻐할 수 가 없었다. 마지막 난제, 바로 플레이

            안이 뒤꼭지에 남아 있는 거였다. 


            " 헌데 시엘. 정말 괜찮겠어요? " 

            " 우하하하하하-!! " 


            아무것도 안 들리는지 그저 고개를 젖히고 연신 웃어 제끼는 시엘을 보고 리엘은 포기한 채 얕게 한

            숨을 내쉬며 차의 속력을 조금 더 높였다. 당장에라도 뒤에서 플레이안의 차가 부딪혀 올것만 같아

            서였다. 젠장- 내가 왜 그랬지? 자신이 생각해도 미쳤었나 보다. 그러나 후회는 아무리 빨라도 늦는 

            법이었다. 


            " 우하하핫. 음악. 리엘 이럴땐 음악이 있어야지요! " 


            정말 정말 괜한 짓 했다는 불길한 예감이……… 


            ♬When I find myself in times of trouble 
            (=내게 힘든일이 있을때면) 

            Mother Mary comes to me 
            (=성모마리아님께서 절 찾아오십니다) 

            Speaking words of wisdom, let it be 
            (=모/든/걸 그대로 지/켜/보/라/는, 지혜의 말씀을 해주시면서) 

            And in my hour of darkness 
            (=또 내 방황의 시간에는) 

            She is standing right in front of me 
            (=성모마리아님께서 제 바로 앞에 서계십니다) 

            Speaking words of wisdom, Let It Be 
            (=모든걸 그/대/로 지/켜/보/라/는, 지혜의 말씀을 해주시면서) 

            Let it be, let it be, let it be, Let It Be 
            (=모/든/걸 그/대/로, 그/대/로, 그/대/로, 그/대/로 지/켜/보/세/요) 

            Whisper words of wisdom, Let It Be 
            (=지혜의 말을 속삭여요, 모/든/걸 그/대/로 지/켜/보/라/는……♬) 


            " Let it be, let it be, let it be, Let It Be, 좋다아-♬ " 


            카 스테레오에서 흘러 나오는 노래에 맞춰 무릎에 박자까지 맟추며 흥얼대는 시엘과 달리 리엘은 진

            땀을 빼고 있는 중이었다. 


            ♬And when the broken hearted people 
            (=그리고 세상에 남은 이들 중에 맘에 상처를 받은 사람들이) 

            Living in the world agree There will be an answer, let it be 
            (=무언가 해답이 있을거라고 생각한다면, 그/대/로 지/켜/봐/요) 

            For though they may be parted 
            (=그들이 희/망/을 잃/을/지/도 모르지만) 

            there is still a chance that they will see 
            (=아직도 그들이 해답이 있다고 알수 있을수도 있으니까) 

            There will be an answer, Let It Be 
            (=그/냥 그/대/로 지/켜/보/세/요) 

            Let it be, let it be, let it be, Yeah 
            (=모든걸 그/대/로, 그/대/로, 그/대/로 지/켜/보/세/요, 예-) 

            There will be an answer let it be 
            (=희/망/이 있/을/거/예/요, 그대로 지켜보세요) 

            Let it be, let it be, let it be, Let It Be 
            (=모든걸 그대로, 그대로, 그대로, 그대로 지/켜/보/세/요) 

            Whisper words of wisdom, let it be 
            (=지혜의 말을 속삭여요, 모든걸 그대로 지/켜/봐/요♬) 


            " 역시 비틀즈의 노래들은 다 주옥 같아요. 그죠? " 

            " 네, 네에…… " 


            ♬And when the night is cloudy 
            (=밤에 구름이 낀 날에도) 

            There is still a light that shines on me 
            (=나를 비추는 빛이 있습니다) 

            Shine until tomorrow, let it be 
            (=내일까지 비추도록, 그냥 지켜봐요) 

            I wake up to the sound of music 
            (=음악소리에 일어나면) 

            Mother Mary comes to me 
            (=성모마리아님께서 제게 오십니다……… ♬) 


            듣고 싶지 않아. 듣고 싶지 않아. 듣고 싶지 않아. 듣고 싶지 않아. 듣고 싶지 않아. 듣고 싶지 않아!! 


            ♬Speaking words of wisdom, let it be 
            (=지혜의 말씀을 하시면서, 모든걸 지켜보라는) 

            Let it be, let it be, let it be, Let It Be 
            (=모든걸 그대로, 그대로, 그대로, 그대로 지켜보세요) 

            Whisper words of wisdom, let it be 
            (=지혜의 말을 속삭여요, 모/든/걸 그/대/로 지/켜/보/세/요♬) 


            크아아악-!!! 듣고 싶지 않다고 했잖아!!! 


            ♣ 


            " …………… " 


            그냥 히터 틀어 놓고 여기서 재울까… 아니면 깨울까… 리엘은 자신의 자랑스런 비밀 별장 앞에 차

            를 세워 놓은 채, 벌써 몇분 째 고민에 빠져 있었다. 차를 세워 놓고보니 어느새 조용하다 싶던 그가 

            드르렁- 소리도 요란하게 코를 골며 깊은 잠에 빠져 있었던 것이다. 


            " 으음…… 드르렁- " 


            깨우기에는 절로 미안합니다 소리가 나올 정도로 그는 곤히 잠들어 있었다. 하지만 아무리 히터를 

            빵빵하게 틀어 놓는다 해도 우선 그의 몸은 따뜻할지 언정, 좁은 차안에서 그것도 성치도 않은 몸을 

            구부리고 자는 그의 모습은 딱 일견하기에도 굉장히 불편해 보이는 표정이었다. 역시… 이대로 내버

            려 두기엔 그의 몸 상태가 너무도 안 좋아 보인다. 깨워야 겠다. 


            " 시- " 


            지잉… 지이잉…… 지- 


            " 헉- " 


            사람이 죄짓고는 못 산다더니, 휴대폰의 그 작은 진동소리에도 헛바람까지 들이키며 놀라는 자신을 

            보고 리엘은 떨떠름하게 웃어 버렸다. 모름지기 사람이란 그저 제 우물 안에서만 노니는 것이 가장 

            안전할진데, 어쩌자고 그 우물을 벗어 나 버렸는지 모를 일이었다. 이미 일을 저지를 때 각오한 바가 

            없지는 않았지만 과연 생각처럼 그렇게 담담하게 대처할 수 있을지 리엘은 솔직히 자신이 없었던 것

            이다. 리엘은 이번엔 받느냐, 마느냐를 놓고 얼마간을 고민한 끝에, 눈을 감고 속으로 딱 5초만 세기

            로 결정을 내렸다. 


            5… 4… 3… 2… 1…0…… 

            아멘! 이 전화가 제발 저 지랄같은 플레이안이 아니기를-! 


            " …………… " 


            다행인지 불행인지 발신자로 찍혀 있는 휴대폰 번호는 그리도 우려했던 플레이안은 아니었다. 아니

            었지만-! 


            " …우엣?! " 


            그놈이었다. 그 지랄같은 플레이안 놈과 별반 다를 바 없는 바로 그놈이었다. 그냥 씹어 버려…? 그

            러고 싶다. 진심으로 그러고 싶었다. 허나, 그런 생각도 잠시 리엘은 후환이 두려워서라도 받을 수 

            밖엔 도리가 없다는 것을 깨달아야 했다. 플레이안이 저를 생매장 한다 그러면 이놈은 그에 더해 암

            매장이라도 할 놈인 것이다. 

            …도대체 어떻게 된 팔자가 주위에 정상적인 인간들은 하나 없고 이런 족속들만 널려 있는거냐…… 

            인복이 없는거야, 인복이 없는거라구. 아- 정말 박복한 팔자다 나도. 아마도 리엘의 이런 생각을 사

            교계의 레이디들이 들었다면 리엘은 아마 인파로 인한 질식사로 죽을 수도 있을 거였다. 본인은 잘 

            알지 못해도 플레이안과 더불어 양대산맥을 이루는 둘의 열렬한, 열렬하다 못해 광적이기까지한 추

            종자들이 도처에 깔려 있다는 것을 미처 모르기에 이런 생각을 할 수 있는 것이었다. 


            지잉… 지이잉…… 징- 


            속으론 휴대폰의 진동이 제발 끊어지길 바라며 전혀 다른 엉뚱한 생각도 해봤지만, 이 지독한 놈은 

            받을 때까지 줄기차게 전화를 해 댈거라는 걸 리엘은 너무도 잘 알고 있었다. 죽어도 받기 싫으면 뭣 

            하느냐 말이다. 괜한 걸로 이 녀석 신경을 긁어 내는것 보단 그나마 받는것이 남는 장사였다. 


            " …어." 

            「 -어디십니까. 」 


            받기가 무섭게 기분 나쁠 정도로 착 가라 앉아있는 저음의 무뚝뚝한 목소리가 수화기를 넘어 들려왔

            다. 

            화났군. 


            " 그냥… " 


            이놈은 목소리에 톤이 없어서 듣는이로 하여금 가끔 소름을 돋구기도 하지만 그보다 더욱 난처한 것

            은 이놈이 지금 묻는 것인지 아님 그냥 혼잣말을 하는 것인지… 도대체가 물음표는 어디에 붙고, 마

            침표는 어디다 붙여야 하는지도 모르게 말을 한다는 사실이었다. 그러니 이 녀석에게 제대로 익숙해

            지지 않는 한, 절대 그의 그때 감정따위는 알 수가 없는 거였다. 그러나 이미 그런 녀석에게 질릴만

            큼 익숙해진 리엘로선 그가 지금 어떤 기분상태인지 어렵지 않게 잡아 낼 수 있었다. 화났다 이녀석. 

            그것도 무진장 화났다. 


            「 장난 할 기분 아닙니다. 어디십니까. 」 


            그리고 아주 가끔… 아니 매시간 마다 생각하는 거지만 이놈은 집요하다고 생각할 만큼 자신을 보호

            하려 들었다. 내가 두살박이 애도 아닌데 왜 그렇게까지 집요하게 쫒아 다니는지 도저히 이해를 못

            하겠다. 프리셔즈 백작가의 집사겸, 개인 경호원이자 운전 기사. 리엘은 그를 스토커라고 불렀다. 언

            제 어딜가나 그림자처럼 뒤에 따라 붙어서 그 냉정한 시선으로 자신을 주시하고 있는 것이 느껴질 

            때면 말 그대로 온몸에 오싹한 소름이 돋을 정도였다. 그랬는데, 그런 놈을 따돌리고 나 혼자 개별 

            행동을 펼쳤으니…… 아- 젠장. 정말 되는 일 하나 없다 오늘. 


            " 일이 있어서 잠시 별장에 와 있어. " 

            「 어디냐고 물었습니다. 」 

            " 아- 글쎄. 그게 지금 내 별장이라고. " 

            「 프리셔즈 백작가에 귀속되어 있는 모든 저택이 당신의 것이라는 걸 저도 모르지 않습니다. 」 


            정확히 어디냐고 묻는 거냐 지금……? 


            「 어디십니까. 」 


            이래서, 이래서 내가 이놈을 집요한 스토커라고 부르는 거야! 그냥 넘어가는 법이 없었다. 자신이 원

            하는 답을 얻을 때까지 그는 몇번이고 반복적인 질문을 해 댔고, 또 집요하게 파고 들었다. 


            " 별장. " 


            그의 그런 성격을 잘 알면서도, 오기가 솟아버린 리엘은 퉁명스런 어조로 그렇게 대답했다. 


            「 ……… 끊죠. 」 

            " 야- 잠깐. 이런 망할…… 거기야. Queen Wood. 그러니까… " 

            「 가겠습니다. 」 

            " -어? 아냐… 다키! 이봐!! " 


            띠리릭-………………… 

            끊… 겼… 다… 


            " 빌어먹을 자식- " 


            리엘은 들고 있던 휴대폰을 뒷좌석으로 냅다 집어 던지며 씩씩 거렸다. 

            감히 제 주인이 끊기도 전에 먼저 통화를 종료해 버려?! 


            " …………… " 


            라고해도… 리엘은 하나, 둘 손가락으로 무언가를 꼽기 시작하더니, 네개의 손가락을 접고는 푹- 하

            고 한숨을 쉬어댔다. 이제껏 저가 먼저 전화를 끊은 횟수가 겨우 다섯 손가락으로 꼽을 정도 밖에는 

            되지 않는 거였다. 

            문득 깨닫게 된 그 사실에 리엘은 온몸을 부르르 떨기 시작했다. 분명 주인은 난데, 왜 내가 이녀석

            에세 휘둘리고 있는 거냐고-!!! 아까도 말하는 뽄새가 프리셔즈 가문의 별장이란 별장은 모조리 뒤

            지고 다닐 기세여서 저도 모르게 사실대로 이실직고 해 바치고…… 휴우… 인정하긴 싫지만 확실히 

            자신은 그에게 끌려 다니고 있었다. 


            " 에휴우- " 


            리엘은 또 다시 나즈막한 한숨을 불어내며 엷은 은빛이 감도는 차가운 회색의 눈동자을 머리에 떠올

            렸다 이내 지워버렸다. 플레이안과는 반평생 인연이지만 녀석과는 태어날 때 부터 평생의 인연이었

            다. 그 별스러운 플레이안의 옆에서 그나마 견뎌낼 수 있었던 것도 다 이놈이 자신의 곁에 있었기 때

            문이기도 했다. 그녀석이 온다면 오는거지. 내가 뭔 수로 막냐… 


            " 보자…도착하려면 2시간에서 3시간 정도인가? " 


            시간상으론 도로가 조금 한가할 시간대이니 그 녀석이 이곳에 오기까진 두시간 남짓 걸릴 것 같았

            다. 

            그렇게, 리엘이 거리와 시간의 상관관계를 따지며 계산하고 있는 사이…… 바로 옆 좌석에서 골아 

            떨어져 있던 시현은 계속해서 몸을 뒤척이며 불편한 침대에 대한 불만을 표시하고 있었다. 그 스폐

            셜 킹 침대가, 넓다 못해 푹신하고 따뜻하기까지 했던 그 침대가, 오늘따라 무지막지하게 불편했던 

            것이다. 오늘 침대 왜 이러냐…… 비몽사몽 잠결에도 그런 생각을 하며 꾸역꾸역 선잠을 청하고 있

            던 시현은 기어이 참지 못하고 눈을 뜨고 말았다. 그런데…… 


            『 여기가 어디냐……? 』 


            시현은 머리를 긁적였다. 눈을 뜨면 보이던 그 익숙한 자수정 샹드리에가 안 보였던 것이다. 그저 눈

            에 보이는 거라곤 회색의 시트로 감싸인 낮은 차의 천정…… 


            『 아-! 』 


            시현은 그제야 자신이 그 지긋지긋한 저택에서 탈출했었다는 것을 기억해 내며 짧은 탄성을 내질렀

            다. 꿈같은 그 일이, 결코 꿈이 아니었던 것이다. 


            " 리엘-? " 

            " ……아, 깼어요? " 

            " 하하… 네… " 


            바로 옆에서 들려오는 리엘의 목소리에 시현은 괜스런 쑥쓰러움을 느끼며 머리를 긁적이며 어색하

            게 웃어 보였다. 


            " 안 그래도 너무 곤히 자는것 같아서 깨우기가 미안할 지경이었어요. " 

            " 하하- 네에… " 


            리엘의 얼굴을 보니 더더욱 탈출의 실감이 났다. 꿈이라면 제발 깨지 않기를- 시현은 속으로 그렇게 

            열심히 기도하며 흐트러진 자세를 바로 세웠다. 주위를 둘러보니 탈출 당시 어둑어둑 했던 하늘은 

            어느새 까맣게 어둠이 깔려 있었다. 


            " 근데… 여긴 어디? " 

            " 여기요? 제 별장… 아니, 저의 Queen Wood에 오신것을 진심으로 환영 합니다 시엘- " 


            시현의 물음에 리엘은 마치 쇼의 사회자라도 된 것처럼 옆의 별장 쪽으로 팔을 쭉 뻗으며 자신의 자

            랑스러운 Queen Wood를 가리켜 보였다. 


            " …와아……… " 


            리엘의 손가락을 따라 간 시선의 끝에 별장만을 비추도록 설계 되어진 엷은 옐로우 빛의 별모양 할

            로겐 아래로 리엘의 Queen Wood가 고즈넉히 자리한 것을 바라보며 시현은 저도 모르게 감탄사를 

            내 뱉었다. 


            " 보세요. 저 별 모양의 할로겐은 여왕의 왕관이예요. " 


            리엘은 가로등 처럼 지어져 은은하게 별장을 비추고 있는 빛나는 별모양의 할로겐으로 손가락을 옮

            기며 말을 이었다. 


            " 별장을 감싸듯 내려 앉은 저 잣나무는, 여왕의 기사이자 연인…… 그리고 그 기사에게 감싸인 아

            름다운 여왕…… 저의 여왕입니다. " 


            리엘의 로맨틱한 그 설명에 시현은 연신 고개를 끄덕였다. 고전적인 영국풍으로 지어진 미려한 곡선

            미가 돋보이는 그 작은 별장은 리엘의 설명대로 따뜻한 숲의 여왕같은 모습이었다. 어둠에 가려 잘 

            보이지는 않았지만 살짝 열려진 창으로 바람에 섞여 있는 향긋한 나무 향내와 은은한 흙내음이 느껴

            지고 있었다. 햇살 가득한 아침에 보면 그야말로 그 별장은 리엘의 소개대로 숲 가운데 자리한 여왕

            같이 아름다울 거였다. 


            " 어때요? 너무 아름답지요…? " 


            소근소근 조금씩 작아지던 리엘의 목소리가 이젠 아예 목이 잠긴듯 허스키한 속삭임에 가까워 지고 

            있었다. 아무래도 저 혼자만의 황홀경에라도 빠져 있는 모양이었다. 


            " 예. 너무 예뻐요. Queen Wood에 가장 어울리는 모습이예요. " 

            " 그렇죠? 고마워요. 제가 가장 아끼는 별장이다 보니 그런 칭찬을 들으면 엄청나게 기쁘거든요. " 

            " 정말이예요. 너무 예뻐요-! " 

            " 하하- " 


            거듭된 시현의 칭찬에 리엘은 진심으로 기뻐하며 가슴을 펴고 상쾌하게 웃어 보였다. 


            " 그런데… 벌써 도착 했네요? 그리 멀진 않았었나 봐요. " 

            " 네? 벌써가 아니예요 벌써가. 세시간이나 흘렀다구요. " 

            " 벌써요? " 

            " ……네에…벌써요… " 


            ……벌써… 리엘은 시현이 말하는 지극히 한국적인 문장의 어휘력에 잠시 얼떨떨한 기분으로 말끝

            을 흐렸다. 왠지 적응해 나가야 할 것이 또 하나 생겨난 것 같았다. 


            " 그 사이코 녀석이 여긴 정말 모르는 거죠? " 

            " 음… 아마도요. 녀석이 4살땐가, 5살때 한번 오긴 했었는데, 설마 기억 하겠어요 그걸. " 

            " 흐음…… 그렇다면 다행이구요. " 

            " 시엘. 배는 안고파요? " 

            " 조금요. " 

            " 들어가죠. 냉장고에 뭔가 있을겁니다. 여긴 곧잘 오는지라 언제나 음식들을 준비해 놓도록 되어 

            있지요. " 

            " 에헷? 그런 소릴 들으니 점점 배가 고파지잖아요. " 

            " 훗- " 


            장난기 어린 시현의 투정 아닌 투정에 리엘은 가만히 웃어 보이며 재빨리 자리에서 빠져나가 조수석

            의 문을 열어 아직 거동이 탐탁치 않은 시엘을 부축하며 별장으로 안내했다. 


            ♣ 


            " 우와- 정말 대단해요. 이렇게 멋있는 거실은 처음봐요 저. 멋있어요 정말. 와아- 저건 바Bar 인가

            요? " 


            주방에서 간단한 스파게티와 샐러드를 쟁반에 담아 거실로 들어서는 리엘을 향해 시현은 연신 이런 

            저런 감탄사를 연발하며 거실을 둘어 보았다. 외관만 근사하니 멋진 것이 아니었다. 외관의 고풍스

            런 멋을 그대로 살린 내관도 그에 못지 않게 아름다웠던 것이다. 저 붉은 벽돌로 지어진 따스한 벽난

            로며, 천정을 수 놓고 있는 이국적인 문양들, 거기다 밖의 할로겐 빛을 그대로 따온 길죽한 백합 모

            양의 아기자기한 조명등은 그 은은한 빛으로 아담한 거실 전체를 따뜻한 빛으로 감싸주고 있었다. 

            그렇지만 다른 그 어떤것 보다도 시현의 눈길을 끄는 것이 있었으니 그것은 거실 한쪽에 투박한 나

            무결을 그대로 살려 설계한 듯한 바(=Bar)였다. 다분히 안티크적인 멋이 풍기는 그것은 어떻게 보

            면 조잡해 보일수도 있는 이곳을 차분하게 가라 앉혀주며 아늑한 느낌이 들도록 거실의 전체적 분위

            기를 조율하는 역활을 해주고 있었다. 

            게다가- 게다가- 투명한 유리 진열대에 가지런히 진열 되어있는 이름도 생소한 저 고급 양주들!! 도

            대체 알콜이라는 것을 접해 본지가 언제인지 기억도 가물가물한 시현에게 있어서 그것들은 눈요기

            로 끝내기엔 무척이나 떨치기 어려운 유혹이었다. 하지만 병 모양 부터가 일반 양주들과는 질적으로 

            틀려 보이는 저 양주들을 함부로 달라하기엔 뭣하고……… 


            " 멋지죠? 저도 저것 때문에 이 별장을 자주 찿아요. 아, 우리 그러지 말고 이것들을 안주로 해서 한

            잔……… 내 정신 좀 봐. 아직 몸도 성치 않은 사람에게 술이라니…… " 

            " 아, 아니예요! 한잔해요 우리- 저 괜찮아요! " 

            " 에엣- 그, 그래도… " 

            " 괜찮다니까. 걱정 말아요. 제가 괜찮다는데 뭐 어때서 그래요? " 


            안 그래도 말 꺼내기 껄끄럽던 차에 고맙게도 리엘이 먼저 그런 제의를 해오자 시현은 이때를 놓칠

            새라 재빨리 말꼬리를 잡고 늘어졌다. 여행하면서 쌓아온 투철한 빈대근성이 살아나는 순간이었다. 


            " 괜찮아. 괜찮다구요 전- 술도 잘 마시구요. " 

            " …그, 그럼 조금만. 조금만 입니다? " 

            " Yse sir- " 


            리엘은 시엘의 눈이 광적으로 반찍반짝 빛나는 것을 바라보며 별 수 없다는 듯 어깨를 들썩이고는 

            테이블에 들고 온 음식들을 내려 놓으며 바의 진열장으로 걸음을 옮겼다. 


            " 흐음……뭐가 좋을까…… " 

            " 스카치나 보드카 종류 없어요? 되, 되도록 싼걸로…… " 

            " 말도 안돼. 돈이 문제가 아니라 그것들은 알콜 농도도 너무 짙고 무엇보다 독해요. " 

            " 그냥 그걸로 해줘요. 어차피 조금만인데 좀 센게 마시고 싶어서 그래. 그리고 저 술 잘 마신다구

            요. " 

            " 시엘군…… 고집 세단 소리 자주 들어요? " 

            " 하… 하하핫-! " 

            " 못살아…… " 


            그렇게 해서… 기어이 시엘의 고집에 꺽여버린 리엘은 그나마 알콜 농도가 옅은 스카치를 찿아내어 

            시현과 마주 앉아 이런 저런 얘기들을 나누며 스파게티와 샐러드를 안주 삼아 한잔 두잔 주거니 받

            거니 마시기 시작했다. 그게 화근이었다. 처음엔 정말 한잔만 할 생각이었는데 그것이 두잔… 세잔

            이 되고 네잔이 되더니, 급기야는 두병째가 되기에 이르른 것이었다. 


            " 그래서여… 어쩌구 저쩌구 솰라 솰라- 재잘재잘- 쫑쫑쫑… " 


            그리고 지금…… 리엘은 계속해서 조잘조잘 참새처럼 재잘대는 시엘의 조잘거림에 귀가 다 멍멍해

            질 지경이 되어 있었다. 그의 말대로 술은 잘마신다. 그게 비록 사람이 술을 마시는게 아니라, 술이 

            술을 먹는 형태이긴 해도 말이다. 처음 한두잔은 그야말로 번개불에 콩 볶듯 후다닥 비워내더니 그 

            다음은 계속해서 저 혼자 자작을 해댔었다. 그러다…… 완전히 정신이 나간것 같은 지금에도 그의 

            손에는 여전히 찰랑찰랑 술이 넘쳐 흐르는 작은 스트레이트 잔이 들려 있고, 일견 하기에도 꼭지까

            지 돌아 인사불성으로 늘어진 것이 보이는데 조분조분 입만 살아서 움직이고 있었다. 저것도 기술이

            다…… 


            『 썅- 그랬다니까요… 아차차- 항국어…… 몬알아 듣지 리엘씨는… 에헤헷……… 미야네요 리엘씨

            … 버르시야아- 버르읏- 』 


            중얼중얼. 쉬지도 않고 다 풀려버린 혀를 움직여 대는 그의 모습은 아무리 보아도 주사(=酒邪)에 가

            까웠지만, 문득문득 그의 눈빛이 예사롭지 않게 번뜩이는 때가 있어서 또 사람을 헷갈리게 만들었

            다. 


            " 그노믄… 인간도 아냐… 플레이안 개자식- 나아쁜 자식- 죽일 노오옴-… " 


            바로 플레이안의 이름이 나올때 마다 부드득 이를 갈아부치며 그의 눈빛이 번뜩번뜩 빛나는 거였다. 

            그리고, 리엘은 시엘이 들려주는 플레이안에 관한 얘기들에 적잖이 놀라고 있었다. 밤마다 면도칼 

            들고 와서 자신의 수염을 깎아 주더라는 얘기에서는 시엘의 그 적나라한 표현에 먹던 술마저 목구멍

            에 걸려서 한참을 기침과 씨름을 해야만 했었다. 게다가 가족에게 전화도 못하게 한다는 문구에선 

            기가 질려 버리고 말았던 것이다. 

            아무리 생각하고 상상하려 해봐도 시엘의 말대로 좀비 나오는 괴기 영화와 마찬가지로 호러밖에 떠

            오르질 않으니…… 시엘의 이야기는 어느덧 자신의 여행담으로 넘어가 있었다. 


            " 끄응… 있자나여… 내가 아프리카의 어느 오지 마을을 찿아간 적이 있었는데여…… 마을이라기 

            보담 부락에 가까운 그런 곳이었는데……… 흑- 얼마나 불쌍한지 알아여? 말도 몬해써여… 저여… 

            엄마 젖도 제대로 못 빨고…… 그냥 죽은 아기도 봤었어여……… 비참 했어여………… 흑흑흑- 그 

            깡 마른 아기 몸 끄러 안고 우는데…… 얼마나… 얼마나… 흑- 제 자신이 그때만큼 저주스러운 적도 

            없었어여… 저여. 나 이시현-! 고백하는데여… 저 사실은 사랑의 빵 모으기 같은 기금 운동… 잘 안 

            넣었었어여… 넣다가도 종내는 그 놈 배 째서 내가 쓰고… 그랬어여…… 우흐흐흐흑- 흑- 흑흑- 그

            게…… 너무 너무 너무 너무 너무 너무 너무 너무 너무… 후회되고… 또 얼마나 얼마나 미안한지… 

            고개를 못 들었어여 저… 그 아기 그렇게 죽어 갈때…… 저 얼마나 울었는지 아라여…? 장난 아니게 

            우렀지여…… 우움… 저기여? 나 지금 영어로 말하고 있는거 맞나여? 에- 맞다거여? 헤헷- 여튼, 그

            래서여… 나 이제부터 그러지 않을려고여… 얼마 안되더라도- 단돈 10원이라도 꼭꼭 넣어 줄거예

            여. 참, 리엘씨는…… 리엘씨는 봉사같은거 해봤어여……? 꼭 해여. 얼마나 가엽고 사무치던지…… 

            네? 꼭 넣기예여? 자- 약속이여. 헤헤- 리엘씨는 너무 너무나 착한 놈……♬ " 


            시현은 리엘의 팔을 끌어다 억지 도장을 찍으며 셀셀대고 웃어댔다. 울며 웃으며… 그 귀여움에 리

            엘은 금방이라도 깨물어 주고 싶은 것을 간신히 참느라 애를 먹어야 했다. 


            " 리엘은 착해여…… 점말 착해… 부드득- 그 초 사이코 놈은…… 분명 나 몰라라 지 배만 채우면 그

            만이라고 생각할거야-! 그져? 느아-아-쁜 노-옴…… 아우- 아우- 나 왜 이러지? 어지러어여… 리엘. 

            나 어지러어…… " 

            " 거봐요. 너무 과했다니까. " 

            " 헤헤헷-♬ " 


            그의 말은 틀렸다. 하지만 술에 취해 지금 자신이 뭔말을 하는지도 모르는 사람에 대고 


            ' 아니예요. 누구보다 앞장서서 그들을 도우려는 건, 안그런 척 보여도 실상 플레이안 그인간 이라구

            요.' 


            라고 해명을 해줘 봤자 그의 귀엔 들어가지도 않을 거였다. 그래서 리엘은 그말을 해주지 않았다. 소

            파위로 풀썩 쓰러지 듯 누우며 헤헤 거리는 시엘을 바라보며 리엘은 눈을 돌려 이미 바닥 나 버린 안

            주 접시들과 2개의 양주병을 가만히 내려다 보았다. 왠지 머리가 멍- 해지는 것이, 자신도 취기가 돌

            기 시작한 모양이었다. 


            데엥-… 데엥-…데엥-… 


            리엘은 어디선가 들려오는 무거운 괘종 소리에 취기가 오르며 점점 무거워 지는 머리를 들어 벽에 

            걸린 커다란 시계를 멍- 하니 바라보았다. 

            12시…… 다키가… 올 때가 됐는데…… 


            " 음… 나아쁜… 놈… Zzz…… " 


            기절한듯 소파에 드러 눕더니 그새 잠이 들었나 보다. 시엘은 꽤나 거친 숨소리로 새근대며 옅은 갈

            색의 소파 시트에 얼굴을 묻고 있었다. 리엘은 한동안 눈앞의 사람을 가만히 바라 보며 그 자리에 멍

            청히 앉아 있었다. 

            취했나 보다. 참… 예쁘다. 


            " 에에… 이럼 안되지. 나까지 이럼 안되지… " 


            리엘은 흐릿한 정신을 가다듬으며 테이블 위의 빈 접시들을 쟁반에 담아 주방의 싱크대에 담가 놓고

            는, 시엘을 안아 별장 이층에 위치해 있는 손님방으로 옮겨가기 시작했다. 


            " 응차- " 


            아파서… 그래서 그런건가? 역시나 그는 너무도 가볍게 느껴졌다. 사실 리엘 자신이 아무리 이러 저

            러한 운동으로 다져진 힘과 몸을 가지고 있다고는 하지만 도대체가 성인남자의 몸을 이렇게 가뿐히 

            들기는 처음인 것 같았다. 역시… 이 사람이 아파서 그런가-? 리엘은 흐드러지게 잠들어 있는 시엘

            의 가슴께까지 이불을 끌어올려 덮어주며 잘자라고 조용히 속삭여 주었다. 


            " 와아…… 진짜 새까맣다…… " 


            시엘의 얼굴을 가린 머리카락이 신경쓰여 그것을 무심결에 귀 뒤로 넘겨 주고 있었다. 그런데 그 검

            은색 머리가 리엘의 눈길을 사로 잡는 거였다. 이야- 이렇게 검은 머리카락은 처음 봐. 검은색 머리

            칼을 가진 사람을 보지 못한 것은 아니었다. 다만, 시엘의 머리색이 그간 봐왔던 사람들의 그 검은색

            보다 더욱 까맣게 반짝이고 있는 거였다. 


            " 진짜 예쁘네에…… " 


            서양 사람들의 머리색이야 아무리 까맣다 해도 조금은 엷은 감이 있는 색이었다. 그런데 시엘의 머

            리색은 그들과 같은 검정임에도 불구하고 너무 대조적이다 싶을 정도로 새까만 다크 블랙이었다. 리

            엘은 왠지 신기한 무언가를 발견한 것 같은 기분에 꽤나 오랫동안 시엘의 긴 머리칼을 쓸고 만지작 

            거리며 가지고 놀았다. 


            " 쿠울…… " 

            " 쿠울…… " 


            잠시후, 그 방엔 또 한 사람의 거친 숨소리가 추가 되어 있었다. 


            ♣ 


            " …………… " 


            이건 또 뭐야? 다키는 인사불성으로 침대에 기대어 잠들어 있는 자신의 주인, 리엘 프리셔즈를 내려

            보고 있었다. 게다가 또 저 동양인은 뭔가 말이다. 그토록이나 낯선 이를 경계하라 주의를 줬는데도 

            이 사람은 항상 이 모양이었다. 전의 그런 일이 있은 후로 그래도 뭔가 좀 달라지길 기대 했건만… 

            이 사람은 그때나 지금이나 매 한가지, 달라진 곳이라곤 조금도 찿아 볼 수가 없는 사람이었다. 그때 

            아주 확- 데이게 내버려 뒀어야 옳은 거였나…… 


            " 음……? " 


            다키의 시선이 리엘의 손가락에 돌돌 말려 있는 저 동양인의 긴 머리카락에 고정 되었다. 


            " 정말…… " 


            대책 안 서는 사람이다. 도대체 언제쯤 철이 들건지 모르겠다. 또 신기한 장난감이라도 발견한 어린 

            아이처럼 이리저리 쓸고 만지작 거렸겠지. 보지 않아도 훤한 광경이었다. 


            " …………… " 


            그저 한심하단 눈빛으로 가만히 리엘을 내려다 보고있던 다키는 조심조심 그의 손가락에 돌돌 말려 

            있는 머리카락들을 풀어내기 시작했다. 그냥 놔 두었다가는 자다가 무의식 중에라도 잡아 당길 수 

            있는 거였다. 그러기를 몇분여. 겨우겨우 마지막 한올까지 그를 깨우지 않고 머리카락을 다 풀어낸 

            다키는 다음으로 조심조심 그를 안아 침대 위에 눕혀 놓고는 살며시 이불을 덮어 주었다. 나를 따돌

            린게 괘씸하긴 해도 이렇게 무사하면 된거지… 다키는 마지막으로 그의 흐트러진 눈부신 금발을 그

            의 얼굴 뒤로 마찬가지로 조심조심 넘겨주고는 침대 옆에 마련된 간이 의자에 기대어 앉아 조용한 

            시선으로 그를 지켜 보고 있었다. 마치… 예술적인 미술품이라도 감상하는 듯한 그의 조용하고 집요

            한 그 시선은 그에게 고정된 채 흔들릴 줄을 몰랐다. 


            " 리엘-! 리엘 프리셔즈-!! " 


            그때였다. 부서져라 현관문을 두드려 대는 소리와 함께 굉장히 노한 듯한 어떤 이의 고함소리가 메

            아리처럼 희미하게 방안을 울리는 것이었다. 

            쾅쾅쾅-!! 


            " Shit- " 


            요란하게 신경을 긁어 대는 소음에 다키가 의자를 박차고 일어서며 나직하게 욕설을 내 뱉았다. 무

            언가를 방해 받은듯한 그런 짜증스런 표정이었다. 


            " 리엘 프리셔즈- 죽여버리기 전에 이문 열어-!!! " 


            무사하니 다행이라고? 하- 미쳤지. 이 사람이 저 혼자 나가서 언제 한번 조용히 끝난적이 있었던가! 


            쾅- 쾅- 쾅-!!! 


            방마다 방음이 완벽한 별장이었다. 헌데, 저 목소리와 두드림은 그 완벽한 방음마저 뚫고 지겹게도 

            울려 퍼지고 있었다. 이 사람, 또 무슨 일을 저지른거야 대체-! 자신의 마음을 아는지 모르는지 천사 

            같은 얼굴로 곤히 잠들어 있는 리엘을 향해 다키는 날카로운 시선을 던지며 발길을 돌렸다. 저렇게 

            놔뒀다간 머지 않아 문은 작살 나고 말것이었다. 


            쾅- 쾅- 쾅--!! 


            다키는 현관문에 가까워 지면 질수록 더더욱 커져가는 두드림의 소음과 함께 문을 타고 이쪽까지 전

            해 지고있는 소름끼치는 살기를 똑똑히 느끼고 있었다. 보통 인물이 아니다. 다키는 본능적인 위험

            을 감지하곤 수트의 안쪽으로 재빠르게 손을 찔러 넣었다. 그렇게 잠시 수트에 감춰졌던 그의 손이 

            수트에서 빠져 나옴과 동시에 그의 손엔 꽤나 오래된 듯 한 구형 M92F 모델의 베레타도 함께 들려 

            있었다. 총기류는 별로 달가워 하지 않는 그였지만 지금은 꽤나 비상사태였던 것이다. 그만큼 온몸

            을 스멀스멀 기어 올라오는 문 저쪽편의 살기는 가히 대단한 것이었다. 제길- 그때의 클레어 파(=

            派) 잔당들인가? 다키는 전의 그 끔찍했던 사건을 떠올리며 당시 도망쳤던 잔당들 중 이만큼의 살기

            를 가진 사람의 얼굴을 떠올려 보았다. 


            " 프리셔즈- 지금 당장 이 문을 열지 않는다면 내가 부셔 버리겠어!! " 

            " 누구십니까. " 


            몇몇 사람들의 얼굴을 머릿속에 그려 넣은 다키는 곧이어 현관문 옆에 바짝 붙어선 채 문 저쪽을 향

            해서 그렇게 물어보며 은연중에 온몸의 신경을 극도로 긴장 시켰다. 


            " ……넌… 아니, 그런거야 이 빌어먹을 문짝을 열어 보면 알겠지. " 


            다키의 물음에, 금방이라도 부셔버릴 듯한 문의 두드림은 사라졌다. 하지만 그보다 더하게 차갑고 

            잔인해 보이는 목소리가 다키의 고막을 후벼팠다. 다키는 손안의 베레타를 다시금 다잡았다. 자신과 

            비슷한 파동이 느껴지는 사람이다. 절대 보통 인물은 아닐 것이다. 


            " 열어- 허튼짓은 안해. " 


            다키는 잠시 고민하다가 곧 현관문에서 한발짝 떨어지며 가만히 문의 자물쇠를 풀었다. 

            달칵- 


            " …………… " 

            " …………… " 

            " ……훗- 역시 너였군. 프리셔즈 가문의 그림자 다키. " 

            " …………… " 


            열려진 문으로 성큼 발을 들여 놓은 채, 모든것을 꽤 뚫어 보는것 같은 시선으로 어둠 속의 자신을 

            바라보며 말하고 있는 사내의 얼굴을 잠시 경계어린 시선으로 노려보던 다키는 다음 순간 자세를 고

            쳐 잡으며 허리를 숙였다. 


            " 플레이안 각하- " 

            " 밤 늦게 미안하지만, 너의 주인이 내 것을 훔쳐갔기에 그것을 돌려 받으러 왔다. " 


            ♣ 


            아무도, 아무도 내가 느꼈던 그때의 기분을 모를것이다. 

            방문을 열었을때… 그리고 침대가 비어있음을 깨달았을 때… 그때 느낀… 그 기분. 처음엔 분노했

            다. 그러나 뒤이어 찿아 오는 방안의 적막감… 그 애달픔… 모든것이 텅 비어버린 듯한 그 무자비한 

            허탈감… 

            모른다… 아무도 모른다… 아무도. 


            ♣ 


            " 리엘 프리셔즈, 이곳에 있지? " 


            확신을 가지고 묻는 것이었다 플레이안은. 아니라면 그의 그림자 보좌관이 이곳에 따로이 있을리는 

            만무했다. 


            " …계십니다. " 


            호오- 플레이안이 듣기로 앞의 다키란 인물은 매우 완고하고 냉철하기로 자자하게 정평이 나 있는 

            녀석이었다. 그런 그가 의외로 순순히 나오자 오히려 당황한 것은 플레이안 쪽이었다. 조금의 마찰

            쯤은 짐작하고 있었는데…… 그러다, 플레이안은 자신의 지위를 상기하곤 조용히 실소했다. 그랬다. 

            자신은 공작이었다. 그러니 그런 나를 감히 막아 설 용기가 없는 거겠지. 그래도… 뭔가 있는 녀석인

            줄 알았는데… 다키라는 인물 의외로 물렁한 녀석이었군. 왠지 맥이 빠졌다. 


            " 불러. " 


            그러나 플레이안의 다키에 대한 왠지 모를 실망감도 잠시, 역시나 다키는 다키였다. 


            " 계십니다만- " 


            그는 조금 전 중단 했던 말의 뒷말을 깔끔하고도 날카롭게 이어 붙이며 플레이안 그의 앞을 막아서

            는 것이었다. 


            " 계십니다만-? " 

            " 각하를 그곳으로 보내 드릴순 없습니다. 양해 바랍니다, 플레이란 각하. " 


            무척이나 신중하고 정중한 언사였다. 하지만 그것이 플레이안의 귀에는 상당히 노골적인 적의가 담

            긴 목소리로 전달 되었다. 


            " 하-? " 

            " 죄송합니다. " 

            " 쿡- 하하하………내 귀가 잘못 되었나? 그가 있기는 한데, 나를 들여 보내 줄수가 없다……… " 

            " -죄송합니다. " 


            계속 되는 그의 사과에도 불구하고 플레이안의 눈빛이 찰나의 순간으로 섬뜩한 빛을 발하며 번뜩거

            렸다. 자신이 누구인지 모르지도 않는 그가, 일개 프리셔즈 가의 개 따위가, 어떻게 자신의 앞을 막

            아 설 수 있느냔 태도였다. 


            " 비/켜/라. " 

            " 죄송합니다. " 

            " ………후- 내가 그동안의 처신에 있어 이토록이나 흐트러진 모습을 보여 왔던가? 이젠 개나 소나 

            다 기어 오르려 드니 말이야. 안 그런가 프리셔즈의 가의 도베르만-? " 


            얼굴 가득 드러난 불쾌감을 감출 생각도 않은 채 플레이안은 간도 크게 자신의 앞을 막아서고 있는 

            녀석의 어깨에 문을 두드리는 도중, 현관의 손잡이를 잘못치는 바람에 찢어져 끈적하게 피가 흐르고 

            있던 손을 얹어 놓으며 그 어깨를 잡은 아귀에 힘을 주었다. 


            " 네 목숨은 한 아홉개 쯤 되는 모양이군 그래. " 

            " …………… " 


            감히… 감히 그 어느 누가 자신의 것을 돌려 받겠다는 이를 제지 할 수 있단 말인가- 그것도 이 나

            를! 플레이안 공작을! 꽈악… 플레이안은 다키의 어깨를 잡은 손아귀에 더욱 위협적으로 힘을 가하

            며 한자한자 또박또박 끊어 말을 잇기 시작했다. 


            " 다른건 필요없다. 내것만 돌려 받으면 그만이야. 죽음이 두렵다면 얌전히 물러서는게 좋아. " 

            " 두렵지 않습니다. " 


            엄청난 살기가 내포된 그의 목소리에도 다키는 여전히 그 침착한 표정을 유지한 채 자신이 어깨에 

            올려진 플레이안의 손목을 거머쥐었다. 


            " 그렇게 훈련 되었습니다. " 


            다키는 그의 손을 어깨에서 끌어 내리려는 모양으로 플레이안의 손목을 잡아 쥔 아귀에 힘을 가하고 

            있는 상태였다. 그러나 플레이안 그도 결코 만만히 볼 상대는 아니었다. 플레이안은 점점 죄어 오는 

            다키의 악력에 맞추어 아예 그의 어깨를 잡아 뜯을 듯 내려 잡고는 그런 다키의 행동을 가만히 지켜

            보며 입가엔 비릿한 조소마저 머금고 있었던 것이다. 그 힘에, 다키의 표정이 살짝 찡그려 졌다. 


            " 아프군요… " 

            " 플레이안 공작가의 도베르만으로 살아 볼 의중은 없나? " 

            " 진심이 아니시잖습니까. " 

            " 쿡- " 


            역시 명견은 곧 죽어도 명견이라는 건가… 


            " …각하, 뭔가… 혹 뭔가 잘못 생각하고 계신건 아닙니까. 분명 어딘가에서 오해가 생기셨을 겁니

            다. 리엘 도련님, 적어도 대 백작가의 후계자로서 이제껏 훈육 받아 오신 그런 분이십니다. 그만큼의 

            도덕과 품행을 지도 받으셨고 또한, 지금껏 그것만은 지켜 오시며 사신 분입니다. 앞 뒤 분간 못하고 

            천방지축으로 날 뛰는 한이 있어도 그 정도의 지각는 가지고 사시는 분이시란 말입니다. 게다가 그

            분이 남의 물건을 탐하는 짓 따위- 더구나 그 물건을 훔치는 짓 따위는 절대 저지를 분이 아니시란

            건 누구 보다도 제가 잘 압니다. 실망스럽군요. 각하께는 그래도 리엘 도련님께서 가장 절친한 친우

            (=親友)이자 벗이 아니셨습니까? 그런데 이런 말되는 오해를 합니까. 제 말이 지나쳤다면 사과 드리

            겠습니다. " 

            " …… 네 설교는 잘들었다. 그런데… 후훗- 이봐, 들으려면 똑똑히 쳐 들어. 상대방이 말하는 것에 

            대한 변론을 펼치려면 적어도 그 상대방이 무슨 말을 하는가 하나하나 새겨 들어야 하는거다 알아? 

            난 리엘이 무엇을 훔쳐 갔는지에 대한 언급은 일절 하지 않았다. 그것이 '물건' 이라고 칭한적은 더

            더구나 없지. 네 생각에 너무 자만하지 마. 그리고, 주인을 너무 감싸 돌기만 해서는 진실한 보좌관

            도 무엇도 될수 없는 법이다. 그렇다면 그건 길거리에 널린 잡종개에 불과하지 않아- " 


            거기서 잠시 말을 끊은 플레이안은 한껏 입가를 비틀어 올리며 비웃음을 만들어 보였다. 그리곤 힘

            을 준 덕에 벌어진 상처에서 흘러내리기 시작한 핏물을 천천히 그의 눈빛과 비슷한 색조의 회색 수

            트에 닦아내며 다시금 뒷말을 잇는 거였다. 


            " … 그리고 네 눈엔, 이 내가 거짓말이나 지껄이고 다니는 그런 위인으로 보이는 거냐? " 


            다키는 자신의 깔끔한 회색의 수트가 조금 조금씩 피로 얼룩지는 것을 물끄러미 바라보고 있었다. 

            그의 말에 틀린 것이라곤 없었다. 그렇지만… 물건이 아니라면, '그것'이 대체 무엇이란 말인가. 하

            지만 단 한가지, 다키는 눈치채고 있었다. 그의 냉소적인 미소와 어울리지 않게 그의 눈빛은 조금씩 

            흔들리고 있었던 것이다. 

            리엘 도련님을 지키고 선 먼 발치에서나 보아왔고, 들리는 풍문 정도로만 알아 왔던 분이었다. 하지

            만 그런 것들 만으로도 이분의 흔들릴줄 모르는 냉정함, 혹은 잔인할 정도의 냉혹한 성정(=性情)이

            나 결벽에 가까운 지나칠 정도의 신사적인 매너 등등은 충분할 만큼 알고 있는 다키였다. 그런 분이, 

            옳지 못한 행동이라는 것을 알면서도 이렇게 비 신사적인 행동을 취하고 또 이렇게 흔들리고 있었

            다. 그만큼… 리엘 도련님이 훔쳐 냈다는 무엇이 이분에겐 이만큼의 소중한 가치를 지니고 있다는 

            말이 되는 것이다. 하지만, 그것이 도대체 무엇인가 말이다. 다키는 그것을 도저히 가늠해 낼 수가 

            없었다. 그렇다고 그냥 들여 보내 주기에는 꼭 뭔가 일이 날것 같은 분위기에, 이런 상태라면 보나마

            나 리엘 도련님의 안위조차 보장 될 수 없는 상황이었다. 게다가 지금의 그는 냉정함을 잃은 상태로 

            보여 들여 보내 주지 않는다 하면 육탄전이라도 불사할 것만 같다. 그리고 그때에는 진짜로 저 베레

            타 탄창의 탄환 몇개가 비게 될 상황이 올지도 모르는 일이었다. 

            이도 안되고 저도 안되니…… 제길- 이거야… 

            다키가 잠시 망설이는 태도로 나오자 플레이안은 그의 생각이 정리 될때까지 잠시 기다려 주자고 마

            음 먹었다. 지금 상태로라면 그로서도 감정적이 되기 쉽상이었고 당장에 자신의 감정도 가라앉혀야 

            할 필요성을 느꼈던 것이다. 


            ' 시엘 너 따위가 감히 나에게서 도망칠 수 있을거라 생각했다니…… ' 


            그러나 가라 앉히려 하면 할수록 플레이안은 줄기차게 터져 오르는 가슴 속 분노를 어찌할 길이 없

            었다. 그렇게 도망쳐 버린 그가 바로 저기에 있었다. 보이진 않지만 이상하게 느껴졌다. 플레이안은 

            이층으로 향하는 계단으로 시선을 옮겼다. 저곳이었다. 


            " 난 나의 것을 빨리 되찿고 싶은데…… " 


            기다려 주자고 마음 먹은지 몇초나 됐다고 플레이안은 아직까지 자신의 앞을 막아 서고 있는 다키에

            게 그렇게 묻고 말았다. 초조했다. 그가 바로 저기에 있는 거였다. 한시라도 빨리 그를 자신의 곁으

            로 되돌려 놓고 싶다는 욕망 만이 플레이안 자신을 지배하고 있는 것이었다. 플레이안은 이번에도 

            자신의 앞을 그가 막아선다면 그땐 그대로 밀고 들어가기라 결심했다. 


            " 리엘은 어디있지? " 

            " …제게 말씀해 주십시오. 리엘 도련님이 훔쳐 냈다는 그것을 말입니다. " 


            …이건 또 예상 못한 제안이다. 


            " ………이유는? " 


            플레이안은 잠시의 뜸을 들인 후 반문했다. 내가 왜 그런걸 너에게 일일이 말하고 들어가야 하는 거

            냐- 


            " 리엘 도련님은 현재 과한 음주로 인해 정신을 놓으신 상태 이십니다. 아시겠지만, 한번 정신을 놓

            으신 리엘 도련님을 깨우기란 그리 쉬운 일이 아니지요. 그러니- 말씀해 주십시오. 제가 직접 찿아 

            드리겠습니다. " 


            다키의 말대로 였다. 한번 정신을 놓아버린 리엘을 깨우기란 실로 하늘의 별따기 같은 일이었던 것

            이다. 하물며 술에 취하기까지 했으니- 생각 할 필요도 없는 대답이었다 이것은. 


            " 동양인… 검은 머리, 옅은 갈색 빛 피부의 예쁘장한 동양인이다. " 

            " ……… 네? " 


            이제껏 강약 없이, 그저 지극히 낮은 톤의 단조로운 저음을 유지하고 있던 다키가 불현듯 말끝의 억

            양을 높이며 그렇게 되물었다. 


            ' 동양인… 동양인이라면…… 저 위의……… ' 


            맞다. 리엘의 손가락에 다소곳이 감겨있던 검은 머리칼의 주인이 분명 예쁘장한 외모를 지닌 아담한 

            체구의 동양인이었던 걸로 기억한다. 하지만 그는…………… 


            " …검은 머리의 동양인 남/자/ 말입니까? " 


            다키의 이말을 리엘이 들었더라면 과연 어떤 반응을 보일지 자뭇 궁굼해 지는 높은 억양에다 악센트

            까지 구사하며 다키는 재차 확인하듯 물었다. 사실, 다키에게 그것이 이렇게까지 예민한 사안이 될 

            이유는 없는 것이었다. 그런데 다키는 의외로 흔들리고 있었다. 이렇게 놓고보니 플레이안 공작의 

            저 행동은 아무리 보아도 사랑하는 연인을 되찿아 가려는 사람의 모습으로 밖에 보이지가 않는 것이

            었다. 동양인…… 그는 아무리 봐도 남자였다. 그분은 남자 잖습니까 플레이안 각하. 그분은 남자이

            지 않습니까. 이상한 감정이었다. 플레이안 공작 그에게서 왠지 모를 동질감이 느껴지는 것은 왜 인

            가 말이다. 정말 이상한 일이었다. 


            " 아는것 같군. 내것이다, 있는 곳을 안다면 지금 당장 데리고 오도록 해. " 


            플레이안은 어딘가 쇼크라도 받은 듯한 다키의 표정에 잠시 불쾌한 마음이 들긴 했었지만 그가 시엘

            이 있는 곳을 정확히 알고 있는 듯 보여서 조용히 그 마음을 가라 앉혔다. 생각대로 한다면야 리엘 

            프리셔즈 그의 얼굴에 한방 거하게 먹이고 직접 시엘을 찿아 돌아가고 싶었지만, 플레이안은 냉정하

            게 그런 마음을 끌어 내렸다. 

            그 텅 빈 방의 침대에 널부러 있던 하얀 석고 조각과 헤어진 붕대 조각들…… 아직 채 아물지도 않은 

            다리의 깁스를 그딴식으로 벗어 던졌으니…… 그랬다. 플레이안은 그 원수같은 리엘을 제쳐 둘 만큼 

            시엘 그의 몸 상태를 걱정하고 있는 거였다. 자신의 감정을 제쳐 둘 만큼, 시엘은 이토록이나 중하고 

            소중한 사람이 되어있다… 


            " ……기다리십시오. " 


            이상하게 경직된 자세로 다키의 착 가라앉은 집요한 시선, 그것이 꽤 오랫동안 자신에게 고정되어 

            있음에 슬슬 신경이 긁힌다고 플레이안이 느낀 그 순간, 다키는 평소의 무감정한 저음의 목소리로 

            그렇게 말하며 이층으로 향하는 계단으로 몸을 돌려 세웠다. 


            " 바로 돌아오죠. " 

            " 기꺼이 기다려 주지. " 


            눈을… 눈을 보면 알 수 있다. 천하의 플레이안 공작 그가, 지금 사랑에 빠져 있었다. 그것도 여자가 

            아닌 동성의 남자에게 말이다. 후훗- 그 플레이안 공작께서 사랑에 빠지셨단 말이지-? 다키에게 있

            어서 사랑이란 마약이었다. 절대 손을 대선 안되는 금단의 약이었다. 빠지면 헤어나기 어려운 금단

            의 열매, 마약. 그것을 들이키면서, 속으론 부정하면서, 그러면서 또 바라게 되는…… 다키에게 있어 

            사랑이란 그런 마약같은 것이었다. 

            하지만…… 다키는 그 사랑이란 감정을 알고 있었다. 어쩌면 이미 그것에 중독되어 있는 사람이라 

            할 수도 있었다. 그래서 다키는 플레이안 공작의 그런 마음을 자연스럽게 느낄 수 있었던 것이다. 알

            고 있기 때문에. 


            달칵-. 


            다키가 리엘과 그 동양인이 잠들어 있는 방의 문을 조용히 열자마자, 새근 거리며 천사같은 모습으

            로 잠들어있는 리엘, 그의 모습이 눈속으로 녹아 들며 찌릿하게 시신경을 자극했다. 매혹적인 사람

            …… 다키의 생각에 리엘 그는 세간에서 말하는 태양신 아폴론이 아니었다. 아폴론이 그토록이나 사

            랑했던 히야신스… 신이 사랑한 사람 그에 가까웠다. 신의 넋마저 앗아버릴만큼 아름답고 매혹적이

            었던 소년 히야신스. 다키는 리엘에게 고정되어진 채 움직이려 들지 않는 시선을 억지로 돌려 잡으

            며 바로 그의 옆에 마찬가지로 새근새근 잠들어 있는 동양인에게로 시선을 옮겼다. 

            경이적일 정도의 검은색 머리, 옅은 갈색의 피부- 플레이안이 말하는 그 동양인이 틀림 없었다. 


            " 저기- " 


            다키는 리엘이 깨지 않도록 조심조심 그의 어깨를 잡아 흔들기 시작했다. 


            " 일어나십시오. " 


            행여나 리엘이 잠에서 깨어 버리면 이 소동은 단순한 소동으로 일단락 짓기는 어려울 것이었다. 그

            래서 다키는 조심스럽게 리엘의 몸을 피해 동양인의 작은 어깨를 연신 흔들어 댔다. 하지만 그는 아

            무리 흔들어 대도 


            『 이씨… 아프단 말이야…………… 으- 아프다니까…… 젠장! 왜 이래? 죽고 싶어?! 』 


            …라는 알아 듣지 못할 이상한 이국말만 웅얼 거릴 뿐 도통 눈을 뜨질 않는 거였다. 이 사람도 리엘

            과 마찬가지로 한번 잠들면 거의 실신에 가까운 상태로 돌입해 버리는 타입인가 보다. 포기였다. 차

            라리 안고 가는게 빠르겠다. 다키는 아무리해도 일어나지 않는 그를 기어이는 포기를 하고 차라리 

            안고가서 플레이안에게 전달(?)하기로 마음 먹었다. 그리고 척 보기에도 어딘가 위태로워 보이는 그

            를 조심스럽게 품안으로 안아 들었다. 


            " ……참……… " 


            다키는 자신의 품에 안겨있는 그를 한순간 놀란 눈빛으로 쓸어보았다. 가볍다- 가벼워도 이건 너무 

            가볍다. 이게 정말 남자 맞나 싶을 정도다. 


            『 우웅…… 』 


            불편함을 느꼈는지 그가 몸을 뒤척이며 가슴쪽으로 파고 들었다. 그게 왠지 민망해진 다키는 슬쩍 

            그의 얼굴에서 가슴을 떼어 냈다. 그러나 그는 굳이 겨드랑이 쪽으로 얼굴을 묻어 오는 거였다. 


            " 이것 참… " 


            게다가 이렇게 가까이서 보니…… 그의 모습은 어딘가 모르게 리엘 그의 분위기와 매우 닮은듯한 인

            상을 주고 있었다. 절대적으로 모두에게 사랑을 주기에 아주 쉬워 보이는 사람이지만 실상은 자신을 

            건드리는 것을 극도로 싫어해서 속으로는 독을 품고 있는 남자, 하지만 모르는 사이에 애정에 굶주

            려 그것을 갈구하는 사람… 그것이 리엘 프리셔즈, 바로 자신의 도련님이었다. 그는 안그런 척 하면

            서도 사람과 사람의 스킨쉽을 피하는 스타일이었다. 하지만 지금 이사람과 마찬가지로 이렇게 잠이 

            들거나 그러면 무의식 중에 사람의 품에 매달려 파고드는 것이었다. 닮았다. 그런 분위기가 어딘가 

            모르게 묘하게 닮아 있다 이사람. 

            피식- 다키는 자신의 생각에 홀로 얕은 웃음을 지어 보였다. 지금이 어떤 상황인데 이런 생각이나 

            하고 있는거냐 나는. 다키는 퍼뜩 정신을 바로하며 무게감도 느껴지지 않는 시현, 그를 조심스레 품

            에 보듬어 안고서는 서둘러 문 밖으로 나와 발끝으로 가능한 소리가 나지 않도록 주의하며 방문을 

            닫고 계단으로 내려섰다. 


            『 이익- 아파아…… 』 


            계단을 내려서는 흔들림에 그의 몸이 잠시 움찔하더니 또다시 뭐라뭐라 웅얼거렸다. 그 기색에 다키

            는 깬건 가 싶어서 얼른 그를 내려다 보았지만 그의 두눈은 여전히 굳게 닫힌 상태였다. 


            " 아…? " 


            어두운 방안에서 나와 조금쯤은 불빛이 밝은 곳에서 보니 이사람 다쳤다. 팔, 다리, 목 할것 없이 점

            점이 마른 핏자국이 보이는 거였다. 그 모습에 다키는 살풋 아미를 찌푸렸다. 어딘가 위태로워 보였

            던건 이래서 였던가 보다. 설마 플레이안 공작이…………… 아무리 그래도 사랑한다는 사람을 이렇

            게 까지야- 다키는 자신의 엉뚱한 생각을 그렇게 일축시키며 잠시 멈추었던 걸음을 재촉했다. 하지

            만 그 발걸음이 요긴 하진 않다. 다친 몸에 무게감도 느껴지지 않는 가벼운 체구로 안겨 있는 그를 

            생각하니 저도 모르게 걸음걸이가 신중해 지는 거였다. 


            " 플레이안 각하. " 


            거실의 한쪽면에 비치되어 있던 바의 진열장에서 자신이 즐기는 Chateau Mouton Rothschild를 

            발견한 플레이안은 막 그것을 꺼내들던 와중에 들려 온 다키의 목소리에 천천히 뒤로 돌아섰다. 그

            리고… 플레이안은 다키의 품에 완전히 푹- 파묻혀 잠들어 있는 시엘의 모습을 볼 수 있었다. 


            ' 왜 이럴까…… ' 


            그것은 분노였다. 순간 견딜수 없는 분노감이 가슴 밑바닥부터 밀려 올라오기 시작했다. 참을 수 없

            을 만큼의 거대한 분노. 게다가 그 분노의 대상은 엉뚱하게도 시엘에게가 아니라, 그를 안고 있는 다

            키에게 였다. 정말 엉뚱한 일이 아닐 수 없었다. 다키 그가 시엘에게 다른 어떤 감정을 품고 있는것

            도 아닐텐데… 왜 그런건지 플레이안 자신도 이해가 가지 않았다. 이런 마음은… 이런 마음은 어떻

            게 설명을 해야 하는거냐…… 나를 향한 미소가 아니라는 것만으로, 그 웃음의 중앙에 있던 헤이브

            라에게 분노했다. 그리고 이번엔 너를 안고 있는 저 다키라는 사람에의 분노라…… 왜 이런 말도 안

            되는 유치한 분노감을 느끼게 되는거냐 나는. 

            플레이안의 그런 소리내어 묻지도 못하는 질문 따위, 알리가 없는 시현은 불편한 잠자리를 어떻게든 

            편안하게 해보려고 그저 더더욱 다키의 품을 파고 들고 있었다. 알리가 없는 것이다. 소리내어 묻지 

            않는 질문에의 답 따위 시현은 절대 알리가 없었다. 


            " 이분, 맞습니까? " 

            " 돌려줘. " 

            " 네- " 


            다키는 순간 울컥- 하고 올라오는 무언가를 꿀꺽하고 삼켜 버렸다. 말로는 '물건'이 아니라고 하더

            니만 이건 완전 물건 거래 하듯 하지 않은가 말이다. 그러나 그러한 자신의 마음이야 어떻든간에 다

            키는 조심조심 자신의 품에 안겨 있는 그를 플레이안의 품으로 옮겨 놓기 시작했다. 그리고 그를 안

            아드는 플레이안의 손길이 무척이나 세심하고 조심스러워서 다키는 곧 그의 저런 언사는 어쩌면 기

            업인으로서 어쩔 수 없이 몸에 배인 습관성 언사일지도 모른다고 생각을 고쳐 먹었다. 게다가 자신

            이 그런것에까지 간섭할 이유가 전혀 없는 일이다. 하여튼, 시현은 또다시 그렇게 그토록이나 통탄

            하던 그 신부 포즈로 남자에게 4번씩이나 안긴데다, 그도 모자라 그토록이나 치떨려 하는 개 사이코 

            플레이안에게 다시 넘어가게 되었다. 


            " 네 주인에게 똑똑히 전해. 이번일은 절대 그냥 넘기지 않을 것이라고. 그리고 너, 잠시 같이 따라

            나와. 좀 도와줘야 겠다. " 

            " 네…… " 

            " 아, 저기 바 위에 샤또 무똥 로쉴드도 들고 따라 와. 우선적인 댓가라고 해 리엘에게는. " 

            " ……네. " 


            오싹한 한기가 느껴지는 플레이안 공작의 눈빛에서 뭔가 낌새가 이상하다는 것을 눈치채긴 했지만 

            다키는 군말 없이 바 위의 샤또 무똥 로쉴드를 집어 들고 플레이안의 뒤를 따라나섰다. 별장 밖에는 

            아무렇게나 주차된 고급스런 검은색 세단의 대형 리무진이 대기 되어 있었다. 대게 저런 대형 리무

            진을 끌고 나올 경우, 운전수가 따르는 것이 보통인데 운전수가 보이지 않는 걸 보니 급한 마음에 아

            무차나 닥치는대로 잡아타고 직접 운전 해 온 모양이었다. 


            " 조수석 문 열어. " 


            부탁이라곤 찿아 볼수도 없는 완벽한 명령조의 말투. 적어도 자신은 프리셔즈가의 개이지 그의 개가 

            아니었다. 하지만 또 그것이 저 사람의 살아 온 방식이고, 자신의 신분을 생각해 보면 뭐라 말할 수

            도 없는 노릇이고 보니 분하긴 하지만 마음만으로 도저히 어쩔 수가 없는 사람이다 저 사람은. 


            " 그 사람… 몸도 상한 분이신것 같던데, 차라리 뒷좌석에 편안히 눕히는것이 좋지 않겠습니까. " 

            " 열어. " 

            " ……그러죠. " 


            다키는 위협적인 위화감을 주는 플레이안의 절도 있는 어조에 더이상 그의 심기를 건드리는건 쓸데 

            없는 위험만 부른다고 판단을 내리며 그저 그가 시키는대로 조수석의 문을 열었다. 


            " 잠시만- " 


            다키는 한발짝 다가서는 플레이안을 제지시키며 조수석 주위를 둘러보곤, 그가 조금이라도 덜 불편

            하도록 좌석을 조금 뒤로 넘겨 놓는 세심함을 보였다. 


            " 됐습니다. " 


            다키는 플레이안이 그를 내려 놓을 수 있도록 조수석에서 한발짝 뒤로 물러섰다. 


            " 훗- 고맙다고 해야하나? " 

            " 바라지 않습니다. " 

            " 풋, 하하하- 아닌듯 하면서도 한마디도 지지 않는 놈이로군 너도. " 

            " 그렇습니까. " 

            " 그래. " 


            플레이안은 조심조심 마치 유리인형이라도 다루는 듯한 조심스런 손놀림으로 시엘을 좌석에 눕혀 

            놓고는 뒷좌석을 뒤져 만약을 대비해 준비해 놓았던 부드러운 양모 이불을 꺼내왔다. 


            -더이상… 너의 눈에서 벗어나게 하지마라… 그땐 네가 죽고 말테니. 


            나도 알아. 마음 속 어딘가에서 들려오는 그 소리에 플레이안은 시엘의 몸에 가지고 온 이불을 덮어

            주며 그의 얼굴을 조용히 내려다 보았다. 나도 알아. 그가 없으면… 내 심장은… 당장이라도 멈추고 

            말거다. 나도 알아. 견딜 수 없다는거… 안다. 


            " 여기- " 


            잠시 자리에 서서 그것을 지켜보던 다키가 들고 온 샤또 무똥 로쉴드를 건내 주며 허리를 숙였다. 


            " 전 이만 들어가 보겠습니다. 조심히 돌아 가십시오. " 

            " 잠깐- " 


            다키는 뒤돌아 섰던 걸음을 멈추고 자신을 부르는 플레이안에게로 고개를 돌렸다. 그리고 순간, 퍼

            어어억-!! 


            " 윽-! " 

            " 양육강식의 세상에서 살아 갈수 있는 방법을 가르쳐 주지. 함부로 네 그 이빨을 내 보이지 마. 그

            런 놈이 가장 먼저 잡아 먹히니까. " 

            " 후후…… 고마우신 충고, 고맙게 받아야겠지요. " 


            입꼬리를 말아 올리며 다분히 부드러운 음성을 흉내내며 그렇게 말하는 플레이안에게, 다키는 진탕

            되어 골이 흔들리는 와중에도 똑같이 입꼬리를 말아 올리며 그렇게 대꾸했다. 


            " 확실히… 프리셔즈가의 개로 남기에는 아까운 놈이군. " 

            " 과찬입니다. " 

            " 후후… 기회가 닿으면 또 보지. " 

            " 안녕히 가십시오. " 


            부우웅…… 곧이어 부드러운 배기음과 함께 인위적인 바람이 다키의 얼굴을 조용히 쓸고 지나갔다. 


            ♣ 


            " 젠장…… 퉷- " 


            다키는 차가 완전히 사라지고 나서야 입안 가득 고여 한쪽으로 끈적하게 흘러내리던 질척한 핏물을 

            뱉어내었다. 


            " 이 짓도 못할 짓이야… " 


            그의 주먹이 자신의 얼굴을 향해 날아오고 있다는것을 알고는 있었다. 그래도 명색이 개인 경호원에 

            한 일가의 집사인데야 그에 상응하는 실력은 당연하게 갖춰져야 하는것 아닌가. 피하려고 마음만 먹

            었으면 피할수도 있었다. 하지만 그걸 알면서도 피하지 않았던 것은 플레이안 그가 저 동양인을 넘

            겨받면서 뱉은 한마디가 마음에 걸려서였다. 


            ' 네 주인에게 똑똑히 전해. 이번일은 절대 그냥 넘기지 않을 것이라고… ' 


            순간, 반사적으로 반응하려고 하는 몸을 억지로 다잡아 날아 오는 주먹을 얼굴로 받아내었다. 아니

            꼬운 충성심이래도 할말은 없다. 다만, 적어도 플레이안 공작의 기분이 그 주먹을 받아냄으로서 그

            나마 완화되기만 한다면 자신의 주인인 리엘에게 그리 큰 해는 가하지 않을거란 순간적인 생각에 그

            냥 맞아 준것이니까. 


            ' 후훗… 양육강식(=弱肉强食)이라…… ' 


            그는 확실히 먹고 먹히는 그런 양육강식의 세계에서 살아가는 사람이었다. 저사람과 리엘이 함께 공

            동 경영하고 있는 기업이 간단하게 '굴지의 기업'이란 타이틀을 거머 쥔것이 아니라는 것 쯤, 가끔 

            너무했다고 궁시렁거리며 리엘이 들려주었던 저 사람에 관한 에피소드 등으로 익히 들어 알고 있는 

            사실이었다. 약한자는 당장에 앉은 자리에서 밟아 버리고, 강한자는 치밀하고 철저한 계산하에 차츰

            차츰 밑바닥에서 부터 잔인한 공중분해… 그가 그렇게 밟아버린 기업들은 절대 회생 불가능이었다. 

            그런 사람이었다 저사람은. 치열한 양육강식의 업계에서 그는 누구보다도 빠르고 강하게 그 세계를 

            정복해 나갔던 잔인한 정복자였던 것이다. 


            ' 그리고 그 정복자를 정복하고 있는 상처입은 동양인이라… 코미디로군. ' 


            " 큭- 큭큭큭… " 

            " 한대 맞더니 정신이 나간거냐 너? 뭘 그리 웃어? 미쳤냐? 남들 알까 창피하다, 아니 그래- 그런 주

            먹도 못 피하고 맞고 앉았냐 너는…………… 괜, 괜찮은 거야? " 

            " …도련님. " 

            " …뭐, 알고는 있었지. 사람은 언제나 제 있을 곳으로 돌아가게 마련이라는거 잘 아니까 말이야. 그

            게 인력으로 맘대로 되는거냐 어디… 그치만 저 녀석, 고작 4살때 한번 와 봐 놓고 잘도 찿아냈다. 

            그래도 하루 이틀쯤은 걸릴거라고 생각했는데. " 

            " 깨어… 있었던 겁니까. " 

            " 잠만 깼냐? 술도 깼다. 그렇게들 지랄하는데 안 깨면, 그게 어디 인간이냐, 동상이지? ……… 뭐, 

            정확히는 내 손에 감겨있던 시엘의 머리카락을 네가 떼어낼때 부터였지만…… " 

            " 연기가 늘으셨군요. 제 눈도 속이시고… " 

            " 나라고 언제까지 제자리란 법은 없는 거다 너? 어이- 야, 너 웃지마. 무슨 귀신같다 야. 그 입가에 

            흐르는 피라도 닦고 웃던가…… 으윽… 춥다. 들어가자. " 

            " ……도련님. 제가 언제부터 당신에게 말을 높이기 시작했는지… 혹 기억 하십니까-? " 

            " -어? 어…… 글쎄…… 자알…… " 


            연기라는 티가 팍팍 나는 어조로 리엘은 말 끝을 흐리며 눈동자를 데륵데륵 굴려댔다. 

            아직 제자리신데요 뭘…… 아직 속이시는 방법에 있어 미숙합니다 당신은… 


            " ……잊어주길 바랬는데, 기억하시는군요. " 

            " 내가 언제 안다 그랬냐! " 

            " …………… 리엘… " 

            " 응…… 으응?! " 

            " 말하고 싶은것이 있다. 오래전에 한번은 했던 말이지만… " 

            " ……………야- 나 잠 온다. 아무래도 그만 들어가 자야겠어. 졸린다 졸려- 나이 먹으면 잠이 준다

            는데 난 그 반댄가 보다 야… " 

            " 도망치지 마-! " 

            " …………… " 


            언제나…… 언제나 부정하고 피하기만 해서는 안되는 일도 있는 거다…… 


            ♣ 


            플레이안은 애써 조급한 마음을 가라앉히며 간신히 차의 속력을 조절해 달리고 있었다. 

            생각 같아서는 최대한의 속력으로 달리며 찬바람이라도 맘껏 쐬었으면 좋으련만 자신의 옆에서 성

            치 않은 몸을 한껏 구부리고 잠들어 있는 시엘 때문에 그 생각은 언제까지나 생각으로 끝을 맺어야 

            했다. 하지만 그보다 더 운전에 지대한 방해가 되고 있는 것은 새벽 한산한 도로의 적막감을 시엘 그

            가 가끔가다 웅얼거리는 목소리로 깨고 있는것에 있었다. 


            " …후우- " 


            플레이안은 입술 끝에 간당간당하게 매달려 있던 담배의 마지막 연기를 빨아 들이고는 조금 열린 창 

            틈으로 손가락을 이용해 튕겨 내었다. 담배가 자신의 답답한 가슴을 조금이나마 풀어주길 기대했는

            데, 아니나 다를까 역시나 헛수고다. 


            " …………… " 


            플레이안은 삐딱하게 고개를 틀어 세상 모르고 잠들어 있는 시엘을 노려 보고 있었다. 정말 아무것

            도 모른다는 듯이, 플레이안 자신의 지금 그런 기분 따위야 대수가 아니라는 듯이, 너무도 기분 좋아

            보이는 미소까지 헤벌쭉 지은 채 행복한 단잠에 빠져있는 그의 모습이…… 플레이안의 입가에 저도 

            모르는 미소를 짓게 만들었다. 

            그리고 이어, 따끔한 둔통이 가슴 언저리에 퍼져 나가는 것이었다. 이렇게 그를 보고있으면… 생각

            하고 있으면… 언제 부턴가 가슴이 당기고 아파오는 거였다. 


            ' 넌…… 넌 내가 없는 그곳에서 편하던가… 행복하던가… 나 없어 후련하던가…… 내가 보이지 않

            는 그 어느 곳, 내가 너를 볼 수 없는 그 어느곳에서는……그렇게나 좋더란 말이다 제길. ' 


            " 하아…… " 


            헌데…… 넌 되는데, 왜 난 그게 안되는 거지…… 플레이안은 이제 습관성이 되어버린 답답한 한숨

            을 불어내며 그에게서 시선을 거두곤 아예 운전대 위에 놓아 두었던 금색의 케이스에서 또다시 담배

            를 꺼내 손가락에 꽂아 들었다. 사라져 버린 시엘을 찿기란 그리 어려운 일이 아니었다. 대문 밖 경

            호원 둘을 교란시켰던 헤이브라를 불러들여 약간의 협박과 함께 유도심문 비슷한 형태로 파고든지 

            10분여 만에 그녀는 곧 울음이라도 터트릴 듯 한 모양이 되서는 모든것을 술술 자백하기 시작했다. 


            ' 시엘이 나가고 싶어했어요. 리엘 도련님의 품에 안겨 울면서… 그렇게 아파도 울지 않던 분이 그땐 

            울었어요. 전… 그게 너무 가여워서…… 그래서 들어주지 않고는 배길 수가 없었어요. 게다가… 그, 

            그, 그… 플레이안 각하의 그… 그것도 견딜 수 없었어요 저는. 각하- 놔 주세요. 시엘, 그를 놔 주셔

            야 해요! ' 

            ' 죽고 싶은거냐 헤이브라. 내가 묻고 있는건 그런게 아니다. 리엘이 시엘 그를 데려 간 곳, 그곳이 

            어디냐고 묻고 있었다 나는. ' 

            ' 각하…………… 알았어요. 네에- 말씀 해 드릴께요. 별장… 별장이랬어요… 리엘 도련님께서 말씀 

            하시길, 아무도 모르는 자신만의 비밀 별장이랬어요… 하지만 각하- 시엘은…………… ' 


            리엘의 비밀 별장. 문제는 그곳이 어디인가 뿐이었다. 하지만 그것도 곧 해결이 되었다. 사람의 기억

            은 4살 때 부터가 고작이라곤 하지만 난 필요에 따라서는 2살때부터의 기억까지도 더듬어 낼수가 있

            었던 것이다. 


            내 기억의 4살. 비밀 별장. Queen Wood……! 


            그곳이었다. 리엘이 단한번 자신만의 비밀 아지트로 쓸것이라며 초대했던 숲속에 위치해 있던 그 작

            은 별장. 비록 그곳의 길을 찿는 것에 조금 어려움이 따랐었지만, 그것도 운전대를 잡고 보니 저절로 

            알게 되었었다. 평소 리엘 제입으로 니 머리는 헤비급 지수라며 부러워 하더니 실상은 상당히 과소

            평가하고 있었던 모양이었다. 

            그리고…… 지금 이렇게… 시엘 그를 찿아내었다. 


            " 빌어먹을-!! " 


            퍽! 빠아아아앙-- 

            그래, 나에게서 벗어나고 싶다고 리엘의 품에서 안겨 울고, 애걸복걸 매달린것도 모자라, 리엘과 함

            께 저곳으로 도망쳤단 말이지? 나는 안되면서 리엘 그는 되었던 거냐 너는-? 너를 아주 내것으로 만

            들어 놓은 뒤에도 네가 그렇게 도망 칠수 있을까…… 그럴 수 있을까 네가? 


            " 네가 아주 나의 것이 된 뒤에도 말이지…… " 


            플레이안은 시현이 들었더라면 차라리 지옥으로 보내 달라며 아우성 칠 그런말을 아무렇지도 않게 

            중얼거림과 동시에 있는 힘껏 핸들을 틀어 버렸다. 그리고 하필이면 바로 그때 중앙선 반대편으로 

            달려오고 있던 차 한대가 혼비백산 플레이안의 갑작스런 U턴을 가까스로 피해내곤 급브레이크를 밟

            으며 멈춰섰다. 


            " 이… 뭐야 당신-!! " 


            기겁을 했던 상대편 운전자는 신경질적으로 차문을 열어 젖히며 플레이안이 앉아있는 리무진의 운

            전석으로 다가오며 욕설을 내뱉기 시작 했다. 그러나 워낙에 기분이 저조했던 플레이안의 인상 쓴 

            얼굴과 그 섬뜩한 눈빛, 그리고 차의 위용에 놀라버린 그 운전자는 곧 멋적은 웃음을 지으며 '조심하

            셔야죠'라는 한마디 만을 남기곤 후다닥 도망치듯 달아나 버리고 말았다. 으아! 귀신이다, 귀신! 


            " …… 아…… 으아앗- " 


            그리고, 그렇게 거칠게 핸들을 꺽었는데 시현의 자세라고 그대로일리가 없다. 시현은 뒤늦게 몸에 

            느껴지는 둔통을 느끼곤 짧은 비명과 함께 노곤한 단잠에서 깨어나고 말았다. 


            『 으…… 뭐야? 이 침대는 가끔가다 회전도 하는 침대냐? 아야야…… 』 


            뒤늦게 찿아 온 통증은 그만큼이나 어마어마하게 아팠다. 너무너무너무 아프니 이런 환청도 들리는 

            거다. 


            " 미안하군. 내가 잠을 깨운 모양이야. " 


            이곳에 절대 있을리 없는 그 개 사이코 놈의 환청이. 너무 아프다 보니 이젠 별 환청을 다 듣는다. 꿈

            에라도 나타날까 끔찍한 그 목소리가 왜 들리느냐 말이다. 


            " …으엑-!? " 


            미친거다. 너무 아파서 돌아 버린거다. 그러니 이런 생생한 환영도 보이고 있는거야. 


            『 하 하 하… 이런 꿈은 꾸기도 싫은데 왜 이런 꿈을 꾸고 있을까나 나는… 그나저나 여긴 왜 이리 

            더운거지… 아- 덥다, 더워. 』 


            시현은 억지 웃음을 만들어 내곤 눈 앞에 보이는 그 환영에서 고개를 휙-하니 돌리며 손으로 팔락팔

            락 부채질을 하기 시작했다. 


            " 뭐라는건진 모르지만 조용히 해. " 

            『 …………… 으……… 으아아아아악-!!! 이런 꿈은 싫어!! 깰거야, 나 깰거야아- 깰거라고-!!!!! 』 


            시현은 창에 쿵쿵 머리를 찛으며 소리쳤다. 악몽중에 악몽 대 흉몽이다 이건! 


            " 조용히 하라잖아! 운전에 방해 된다고-! 같이 죽길 바라는거냐?! " 

            " 닥쳐! 닥쳐! 닥쳐! 닥쳐! 닥쳐! 『 꿈에서까지 날 괴롭히려 들지 말란 말이야-! 잡귀는 물럿거라! 훠

            이- 』" 

            " ………………… 죽고 싶은 모양이군… " 


            끼이이이이이이이이이익-!!!! 


            " 으아아아아아아아아악-!!!! " 

            " ……………같이 죽어 줘? " 

            " 설마요, 내가 미쳤나요? " 

            " 조용히 그 입 닥치고 있어. " 

            " 네네- 그러믄요. " 


            시현은 바람소리가 휭휭나도록 고개를 끄덕이며 대답했다. 세상 그 누구있어 자기 목숨이 오락가락 

            하는 이 판국에 맘대로 하세요- 배째요- 등따요- 할 수 있단 말인가. 시현 그도 우선은 살고 봐야 

            하지 않겠느냐 말이다. 별 수 없는 인간의 본능이었다. 


            " 좋아. " 


            부우웅- 

            플레이안은 그때서야 의도적으로 도로의 가드레일 바로 앞에서 솜씨좋게 멈추어 세웠던 차를 다시 

            출발 시켰다. 그러다, 문득 머릿속에 떠오른 어이없는 생각 하나에 자조적으로 웃고 말았다. 


            ' 너가 함께라면… 죽는것도 재밌겠지…… ' 


            시현은 저 미친 개 사이코의 갑작스런 동반자살 시도에 부들부들 떨리는 몸을 한 팔로 감싸안곤 창 

            밖으로 휙- 휙- 무서운 속도로 스쳐 지나가는 풍경들을 말 없이 지켜보며 말이 아닌 속으로 악에 가

            까운 비명을 질러대고 있었다. 


            ' 으아아아아아아아아아아아아아아아아아악-!!!!! ' 


            ♣ 


            " ………손에 피나 너. " 

            " …………… " 

            " ……… 머리 묶어. 귀신같애. " 

            " …………… " 

            " ……… 멍청이. " 

            " …………… " 

            " …바보. 멍게. 해삼. 말미잘. 싸이코. 개 싸이코. 미친 놈. 또라이-♬ " 

            " 시…엘… " 

            " 왜- " 

            " 닥치라고 했다. " 


            …왠일로 저 조개입이 열리나 싶었더니만 아니나 다를까- 곱지도 않은 말을 씹어 뱉는다. 하지만 지

            금 시현은 그가 아무리 이를 갈아댄들 이렇게라도 하지 않으면 금방이라도 머리가 돌아 버릴 것만 

            같았다. 이 숨이 턱턱 막혀오는 무거운 침묵이 의미하는 바가 도대체 뭐인지, 알 수가 없었다. 시현

            은, 그의 이런 침묵이 두려운 거였다. 차라리 욕이라도, 네가 어딜 감히 도망 쳤냐면서 추궁이라도 

            하면 이렇게 답답하지도, 불안하지도 않을 것 같은데 저 빌어먹을 인간은 유세라도 하듯 시선한번 

            맞춰 오질 않는 거였다. 


            " …………… " 


            리엘의 별장을 나온 뒤로 플레이안은 말 한마디, 하다못해 시선 한번 돌리지 않고 그저 묵묵히 앞 유

            리에 구멍이라도 뚫으려는 양 한껏 노려보면서 운전에만 집중하고 있었다. 그런 그가 어쩌다 움직임

            을 보이는가 싶으면 그건 저 빌어먹을 담배를 지 아가리에 쳐 넣을 때 정도였던 것이다. 

            씨발… 입에 거미줄이라도 쳐지길 기다리냐 너? 왠지 무서웠다. 두려웠다. 플레이안 그와는 전혀 매

            치가 되지않는 이 숨막힐 듯한 침묵이 두려웠다. 말없이 그저 침묵으로 일관하며 묵묵히 앞 만을 죽

            어라 노려보고 있는 그의 이런 모습이, 시현에겐 이상하게 불길한 느낌으로 다가 오고 있었던 것이

            다. 


            " …민주주의 국가. 내 할말은 하고 산다. " 


            한참 뜸을 들이던 시현이 어떻게든 이 침묵만은 깨야겠다는 생각으로 또 한번 플레이안의 신경을 긁

            기 시작했다. 


            " …………… " 


            아씨- 그런데도 말이 없다. 저 개 사이코 놈이, 나만 보면 못 잡아 먹어 안달 난 것 같던 자식이, 이

            렇게나 갈구고 신경을 긁어 대는데도 말이 없다. 대꾸가 없다. 게다가 그런 일을 벌였음에도 불구하

            고, 아직까지 그 일에 관한 일절의 언급도 없었다. 게다가, 이놈 드디어 인간이 되려나… 하는 생각

            따위 추호도 할 수가 없는 것이 그의 표정이 진정으로 예사롭지가 않은 거였다. 직감적으로 뭔가 위

            험하다는 것은 느껴지고 있는데, 정작 그 장본인이 일언반구(=一言半句) 아무 말도 없으니 그야말로 

            시현은 미치고 팔짝 뛸 노릇이었다. 


            " 야야- 인상펴라. 무섭지도 않아. 주름 펴 주름. " 


            거짓말, 사실은 너 지금 무서워 하고 있잖냐…… 제기랄, 내가 왜? 내가 왜 저 녀석을 무서워 해야 

            하는데? 왜? 죽기 싫어서? ……… 그렇군. 죽기 싫어서. 아마도 그것이 정답일 것이다. 조금 전 그가 

            보였던 그 미친 동반자살 행각은 떠올리는 것만으로도 등골을 타고 식은땀이 바짝바짝 나는 것이었

            다. 그런 짓은 두려움이나, 공포라는 일반적으로 감정이란 것을 지닌 인간으로선 도저히 행할 수 없

            는 짓이었던 것이다. 

            그래도 이 미친놈아, 죽으려면 저 혼자 죽던가 하지, 거기에 나는 왜 끼고 죽으려 드는거냐-! 


            『 역시 넌 또라이다, 또라이. 』 


            생각에 생각을 거듭 할수록 시현은 점점 부아가 치밀어 오르는 것과 동시에 그와 마찬가지로 더욱더 

            조여 오는 초조한 마음을 도저히 숨길 수가 없어져 버렸다. 애써 그 초조한 마음을 다잡아 놓을라 치

            면 또다시 엄습해 오는 불길한 침묵에 의해 그대로 스스스- 흩어져 버리고, 그리고 또 다잡고, 흩어

            지고… 계속해서 그런 상태가 되풀이되고 있었다. 어쩌지? 저 놈을 어찌하지? 이 상태론 도저히 안

            되겠다 생각한 시현은 어떻게 하면 녀석의 저 침묵을 깰 수 있는가를 골똘히 고민하기 시작했다. 이

            렇게 넋 놓고 앉아 당하느니 죽기 아니면 까무러치기라고, 조금쯤은 쑤셔 놔야 그래도 직성이 풀릴 

            것 같아서 였다. 

            설마 그런다고 저가 날 죽일 거야 어쩔 거야… 순간적으로 설마 가 사람 잡는다는 옛 선인들의 말씀

            이 머리속에서 딩딩- 경종을 울려댔지만 어차피 죽을 바에 폼이라도 나게 죽어보자는 생각으로 시

            현은 단단히 마음을 굳히곤 힐끗 플레이안을 돌아보며 적절한 타이밍을 노리고 있었다. 


            " …………… " 


            그러나 역시 타이밍을 노린다던가- 그런 것은 씨알도 먹히지 않는 일이었다. 녀석이 하는 행동이라

            곤 그저 담배를 태우거나 앞 유리에 구멍 나도록 노려보는 행동밖에 없었던 것이다. 


            ' 앓느니 죽지 죽어…… ' 


            곧 이어, 시현은 목소리가 떨림 없이 단호하고 명확하게 나올 수 있도록 숨을 고르기 시작했다. 

            타이밍은 무슨 개뿔이- 그냥 말해 버리면 그만이지. 


            " 플레이안…… " 

            " …………… " 


            시현은 그에게 향해있던 시선을 그와 마찬가지로 앞 유리로 돌려버렸다. 말없는 그의 옆 얼굴을 보

            고 있자니 스멀스멀 짜증이 올라오는 것이었다. 


            " 눈알 튀어 나오겠다. " 

            " …………… " 


            정말이다. 정면을 잘 안 봐서 이제껏 몰랐는데, 얼마나 밟아대는지 앞에 뭐가 있는지도 분간되기 전

            에 그것들은 휙-휙- 스쳐 지나갔다. 이러다 사시되겠다. 


            " …야. " 

            " …………… " 

            " 야. " 

            " …………… " 


            이게 사람말이 말 같잖나…… 시현은 씨근덕 거리며 크게 숨을 들이마셨다. 

            누가 이기나 해보자는 거냐 너? 좋다. 후우웁- 


            " 루시펠 아론베릴 루바사파이러스 스피나 라쥴오팔리오 엘리시온 드 플레이안-!!! " 


            참다 못한 시현은 그의 귀에 바짝 입을 들이밀며 있는 힘껏 소리쳤다. 가깝게 들려오는 갑작스러운 

            고함소리엔 그도 무척이나 놀란 듯 순간적으로 끼익- 하고 차체가 미미하게 흔들거렸다. 


            " 너- " 


            외마디 비명과도 같은 플레이안의 부름에 시현은 난 모른다는 듯이 얼른 고개를 돌려버리며 딴청을 

            피웠다. 

            플레이안 그가 일순간이나마 흔들렸다는게 너무나 고소해서 웃음이 나오려는 것을 간신히 간신히 

            억누르면서 말이다. 

            플레이안은 잠시 멍멍하게 울리는 고막의 울림에 일순 핑-하는 현기증을 느끼며 고개를 좌우로 흔

            들어 댔다. 골이 다 흔들리는 느낌이었다. 


            " 너-… " 


            플레이안은 그래도 띵- 하고 울려오는 머리에 손을 가져다댔다. 저 녀석의 죽기 싫다는 말, 믿을게 

            못 되는 것 같다. 사고로 죽느니 차라리 자진해서 죽는 게 더 낫지 않겠느냔 말이다. 


            " …………… " 

            " 차…… 세워. " 


            현기증이 어느 정도 가시자, 플레이안은 말을 건내는 대신에 두 눈 가득 불쾌감을 담고 시엘쪽으로 

            고개를 돌려 그를 말없이 응시하고 있었다. 그러나 안타깝게도 앞 유리만을 뚫어지게 두 눈 부릅뜨

            고 노려보고있던 시현은 플레이안의 한 쌍의 눈에 담긴 광기와도 같은 불쾌함을 미처 보지 못한 채 

            그저 열심히 지 무덤을 파고드는 중이었다. 


            " 차 세워, 플레이안. " 

            " 어째서? " 

            " 우리에겐 무엇보다도 진지한 대화가 필요해. 그렇게 생각 안 해? " 


            시현은 가능한 자신의 말이 무겁게 들리도록 목소리를 깔아 말하며 억지 대답을 강요라도 하듯 최대

            한 위협적인 눈빛으로 플레이안을 마주 응시했다. 플레이안의 눈과 자신의 눈이 딱- 하고 마주치자 

            플레이안의 표정이 서서히 일그러지는 것이 보였다. 마치, 못 볼 것을 봐버린듯이 그렇게… 먼저 고

            개를 돌려 버린 쪽은 플레이안이었다. 이겼다. 


            " ………여기서 일 치를 생각이 아니라면, 조용히 해주었으면 싶다 시엘. " 

            " ……일? " 


            단단하게 받아 치는 그의 말 속엔 알 수 없는 결의가 느껴졌다. 일을…… 치뤄?!?! 에? 설마 결투

            우-? 

            영국. 그렇다. 이곳은 영국이었다. 결투제도가 있던 나라 영국. 자신의 명예를 위해, 그리고 사랑하

            는 한 여인을 차지하기 위해, 결투제도라는 것이 있던 나라였다. 그 짧은 한 순간에 시현의 머릿속엔 

            어느새 영상이 그려지고 있었다. 결투라… 


            테마곡과도 같은, 몰아치는 바람소리 속에 두 남자가 서로의 등을 맞대고 서 있었다. 

            둘의 등은 그들이 한발 한발 서로의 앞으로 걸음을 띨 때 마다 서서히 멀어져 갔다. 

            그리고 순간, 탕- 탕- 하는 두발의 총성이 하늘 높이 울려 퍼지면서 

            윽- 하는 단발마의 비명이 바람소리에 묻힌다. 


            그러니까, 저 놈이 지금 내게 결투 신청을 하고 있는 건가-!! 시현은 자신의 상상에 흥분하며, 재빨

            리 플레이안의 얼굴로 시선을 고정 시켰다. 그러나 언제나 그렇듯 그의 표정엔 아무런 낌새도 읽어 

            낼 수가 없었다. 시현은 바짝- 마른 입술을 혀로 축이며 말을 꺼냈다. 결투. 그래, 너 지금 나한테 그

            거 신청한 거냐? 


            " 일을 치른다니, 너 지금 나한테 결투 신청이라도 하고 있는 거냐? 응? 그런 거야? " 

            " …………… " 

            " 이야- 이거 정말 흥미로운 제안이다? 내가 지금 장갑을 끼고 있었다면 기꺼이 니 면상에다 집어 

            던져 줬을거야. 야, 야- 그런 거면 지금 당장 차 세워. 뭐 하러 아까운 시간 소비해 가며 결투 장소 

            고르는 수고를 해? 그냥 여기서 우리 그 일이란 거 치러버리자고 응? 차세 워. " 

            " 닥쳐… " 

            " 괜찮아. 지금 세워. " 

            " 닥치라고 했지-!! " 


            끼이이이이이이익-!! 


            " 으아아아아아앗!! " 


            찢어지는 타이어의 소음이 조용한 새벽의 공기를 발겨내었다. 그리고 차는 도로 한 중앙에 거칠게 

            세워졌다. 


            『 악- 씨발, 이 미친새끼가- 』 


            시현은 갑작스러운 그의 급정거에 조금전의 그 공포가 되살아나 필사적으로 의자 시트를 움켜 쥔 채 

            몸을 가누려 용을 쓰고 있었다. 이미 한번 들썩인 몸 전체에 아릿한 아픔이 스치고 지나갔다. 이 개

            새끼- 부들부들 떨리는 몸을 가누며 시현은 순간적인 공포로 하얗게 탈색된 얼굴을 들어 플레이안

            을 잡아 먹을 듯 노려 보았다. 


            " 같이 죽쟀냐 내가? 너만 죽으랬지, 같이 죽자고 했냐고!! " 


            시현은 앞으로 흘러내린 머리칼을 신경질적으로 쓸어 올리며 악을 썼다. 그러나 정작 그 말을 듣고 

            있는 플레이안이란 놈은 냉랭하기 그지 없는 얼굴을 하고서 그런 자신을 비웃듯 내려다 보고 있었

            다. 곧 이어, 싸늘하게 가라앉은 그의 음성이 거의 패닉 지경에 빠져 있던 시현을 일깨웠다. 


            " 여기서… 그 일을 치르자고? 후회 할 텐데…… " 

            " 이래 죽으나, 저래 죽으나 죽는 건 매 한가진데, 지금이면 어떻고 나중이면 어떻단 거야? 이럴 거

            면 차라리 지금 치뤄. 후회 같은 거 절대 없어 나는. 차라리 당장 해야 속 풀리겠다고- 으윽… 다리

            야… " 

            " 다시 생각해봐. " 

            " 생각하고 자시고도 없어! 왜? 다시 재생 시켜줘. 지금 해. 당장 해! " 

            " ……당장이라… " 

            " 악- " 

            " 당장이라…… " 


            뭔가… 이 상황의 뭔가가 좀 이상하다고 시현이 느끼기 시작했을 땐, 이미 플레이안의 두 손이 자신

            의 두 손을 꼼짝없이 결박하고 난 후였다. 


            " 야…? " 


            아니, 두 손을 잡힌 것 까진 그나마 상관 없었다. 그런데… 어찌 된 게 서서히 그의 얼굴이 자신의 얼

            굴 가까이로 다가 오고 있는 것 같은 건지…… 그것도 바로 정면으로 말이다. 거기다 지금은 조금만 

            더 가까이 오면 그의 입술과 자신의 입술이 그대로 들러 붙는 불상사가 생길 것 같은 위치로 그의 얼

            굴이 서서히 다가오고 있는 거였다. 착각이겠지, 착각이겠지, 착각이겠지- 으악- 으악-!!! 


            " First Kiss를 남자에게 내 줄 마음은 죽어도 없어-!! " 


            정말 거의 간당 간당한 위치에 까지 다다른 그의 얼굴에 대고 시현은 빽- 하고 소리쳤다. 그러자 그

            의 얼굴이 멈칫 하고 멈춰 섰다. 이 미친 자식!! 시현은 색색대고 숨을 몰아 쉬며 잡힌 손목을 풀기 

            위해 손목을 비틀어 댔다. 그런 시현을 잠시 아무 말 없이 바라보고 있던 플레이안이 어느 순간 입가

            에 조롱기 가득한 웃음을 담고 입을 열었다. 


            " 애송이- 무슨 생각을 한 거냐. 난 그저 조용히 하라는 말을 하려 했을 뿐이야. " 

            " 애, 애송이라니-!! " 

            " 여자와의 관계도 없겠군. " 

            " 이-… " 

            " 쿡, 재밌어. " 


            자신을 옭아 매고 있던 수갑 같은 그의 두 손이 떨어져 나가고, 그 보기 싫은 얼굴도 떨어져 나갔다. 

            그럼에도 시현은 여전히 얼떨떨하게 정신을 차리지 못하고있는 상황이었다. 잠시 그대로 그저 멍하

            니 잡혔던 손목 부위를 쓸어대던 시현은 갑작스레 차 안을 윙윙 거리며 울려 퍼지는 플레이안의 광

            소와도 같은 웃음소리에 번뜩 정신을 차렸다. 


            " 하하하하하- First Kiss가 아직이라니, 스물 셋 꼬맹이잖아 이거- 으하핫! " 

            " 닥쳐, 닥쳐 이 망할 놈아! 닥쳐!! " 

            " 으하핫- " 

            " 닥쳐어-!!! " 


            시현은 몸 속의 피란 피는 죄다 얼굴로 몰린 듯이 벌개진 얼굴을 하고 바락바락 부질없는 외침이나

            마 주절주절 뱉어댔다. 나도 미쳤다. 어떻게 저놈이 나에게 입을 맞춰온다고 생각 했단 말인가. 절대

            절대 그런 일이 일어 날리 없는 것 아닌가 말이다. 왠지 뒤통수 한대 얻어 맞은 느낌이었다…… 아

            니, 맞은 거였다. 저 놈은 의도적으로 나를 놀린거다! 시현은 이를 바드득- 갈아대며 막 또 다른 담

            배를 저 아가리에 꽂아 넣고 있는 플레이안의 잘생긴 옆 얼굴을 쏘아보기 시작했다. 옆 얼굴의 따가

            움을 느꼈음인지, 담배에 불을 당겨넣던 플레이안이 고개를 돌려 마주 보아왔다. 씰룩- 그의 입가 

            한쪽이 또다시 올라가고 있었다. 웃지마. 죽는다. 웃으면 너 죽어? 


            " 큭큭- 지금은 현대야. 21세기라고. 언제까지 구시대적 사고를 그대로 끌어 갈 거라 생각하는거냐. 

            후우- " 

            " …무슨 소리야? " 

            " 고작 너 따위와 그 말도 안 되는 구시대 유물 같은 결투 따위나 하기위해 그곳으로 가고있는 것이 

            아니라는 얘기야. 네 말대로 우린… 후우- 진지한 대화가 필요한 것 뿐. " 

            " 난 도무지 네가 말하고 있는 그것의 요점이 무엇인지, 내 대가리가 워낙에 돌대가리라 알아 듣질 

            못하는 가 보다. 돌려 말하지 말란 말이야! 단도직입 몰라? 무슨 소리야? 똑바로 말해. 돌리지 마. " 


            플레이안은 물어뜯을 기세로 으르렁 대는 시엘에게서 시선을 돌리며 어두운 창 밖으로 뿌연 담배연

            기를 피워 올렸다. 어디서부터, 어떻게 말할까… 어떻게 말해야, 너가 알아 들을까… 


            " 넌, 나를 싫어해. 반대로, 난 너가 맘에 들지. 잠긴 문을 열기 위해선 열쇠가 필요해. 그리고 난… 

            맞춤 열쇠는 아니지만, 맞을 만한 열쇠 하나를 찾아냈다. " 

            " ……뭔 말인지, 당췌 모르겠다 나는……… 저… 저기 너 말이야. 아니, 플레이안 공작… 혹시 말이

            다 너… " 


            꺼내기 어려운 말인 듯 시현은 말끝을 흐리며 타는 듯한 목을 축이기 위해 목구멍으로 침을 흘려 보

            내며 시간을 끌었다. 하지만 여전히 목안은 건조한 감이 남아 돌았다. 그때, 시현은 자신의 눈앞에서 

            빨갛게 타 들어가는 담배에 눈길이 머물렀다. 시현은 플레이안의 입가에 삐딱하게 물려져 있던 그것

            을 충동적으로 낚아 채며 자신의 입에 가져다 꽂고는 폐 속 깊숙이 담배연기를 밀어넣었다. 오랜만

            의 니코틴 충전은 고작 한 모금이라도 머리를 띵- 하게 만들었다. 하지만 오히려 시현에겐 그것이 

            더없이 반가웠다. 차라리 이 혼란한 머릿속을 이 연기로 메워넣고 싶었던 것이다. 담배를 피는 그 순

            간엔 어느 정도의 안정효과도 있다 하더니, 거짓은 아닌 것 같았다. 시현은 그렇게 모금의 연기를 더 

            폐 속으로 밀어넣은 후에야 간신히 뒷말을 이을 수 있었다. 


            " 후우우- 이 말은 정말 믿기 어려운 거지만 말이야. 너… 호, 혹시 호…모…냐…? 시종들 사이에 그

            런 소문이 돌고 있다고 헤이브라가 알려 주던데… " 


            시현은 다시금 급하게 연기를 빨아 들였다. 


            " 그, 그거 혹시 사실… 후우- 이냐? " 

            " 호모라… 그보단 변태 성욕자가 아닌가 해. " 

            " -흐읍! 콜록- 콜록- 콜록! 콜록- 콜록! " 

            " 내 혀가 닿았던 담배가, 네 입에 물려 있는걸 보는 게, 왠지 즐겁고 흥분돼. " 

            " 콜록!! 콜록!! 콜록!! 콜록!! 콜록!! " 

            " 웃기지? " 

            " 콜록!! 콜록!! 콜록!! 콜록!! 콜록!! " 


            빠아앙- 빠앙- 빵- 빵- 


            시현이 한참 기침과 씨름을 하는 그때, 도로 한가운데 떡 하니 버티고 선 플레이안의 리무진 덕에 그

            대로 발이 묶여 있던 차 한대가, 짜증스럽게 경적을 울려대기 시작했다. 


            ' 나 변태 성욕자야. 몰랐어? 이제야 알았다니- 너 바보로군. ' 


            시현은 지금 막 자신의 귀를 강타한 플레이안의 그 말을 제 식대로 해석하며 곱씹어 보았다. 


            ' 변태… 변태… 변태… 변태… 변태에…?!?! ' 


            빠아아아아아아앙-!!! 


            " 으아아아악- 시끄러워 이것들아! 도로도 텅텅 비었겠다- 니들이 알아서 돌아가면 될 거 아냐! 

            Fuck you!! 우욱- 퉤퉤퉷-!! " 


            자신의 생각을 방해하는 클랙션 소리에 대항하듯 시현은 창으로 목을 길게 빼내고는 뒤를 향해 고래

            고래 소리쳐 보이며 가운데 손가락을 들어 그들에게로 날렸다. 그리곤, 여전히 자신의 손가락에 끼

            워져 있던 담배를 무슨 벌레마냥 바닥에 팍- 떨쳐내곤 이어서 요란스럽게 침을 뱉으며 입술을 박박 

            닦아내기 시작했다. 그러나 곧이어 뒤에서 들려온 항의성 고함소리에 안 그래도 더러운 기분의 시현

            을 거의 발광의 단계에까지 올려 놓고 말았다. 


            " 니들이 먼저 진로 방해 안했어?! 지금 누구한테 큰 소리야! 저/여/자, 성깔 한번 고약하네- 차 안

            빼?!?! " 


            ………여-어-자-아-아-아……!! 


            『 저 개 좆만한 놈이 누구더러 여자래! 』 


            시현은 흥분한 상태로 차문을 벌컥 열어 젖히며, 


            " 지금 소리친 놈 누구야- 당장 튀어나와!! " 


            라고 소리치곤 곧 이어 무대포로 한 발짝 다리를 내려 놓았………다가, 자신의 다리는 병신이라는 

            것을 정말이지 뼈져리게 실감하게 됐다. 


            " 아아아아아악-!!! 미쳐- 돌아- 죽어- 아아악!!! " 


            발광하며 머리를 쥐어 뜯는 시현의 앞으로 손 하나가 불쑥 내밀어 지며 열렸던 차 문을 도로 닫아 놓

            았다. 


            " 진지한 대화를 나누기엔 확실히 장소가 안좋지? " 

            " 깡통- 넌 깡통이야. 찌그러져 있어 이 변태 깡통아! 이건 남자의 자존심 문제라고!! 저 녀석이 지금 

            나보고 여자라잖아!! " 

            " …가던 길이나 마저 가자고. " 

            『 아아악- 저주한다, 저 씹팔놈! 두고두고 저주한다 저 개새끼! 』 


            두고봐! 머잖아 니 인생은 지옥의 구렁텅이에서 허우적 거리게 될 거라고-!!! 


            " …아? " 

            " 어머, 자기 왜 그래? " 

            " 갑작스런 오한이… " 

            " 자기두… 감기 든거 아니지? 그럼 안돼. 그런데 정말이야? 정말 그 비싼 스위트 룸을 예약한거야? " 

            " 당연하지 나의 천사. 기대하라구. 오늘밤 죽여 줄거야♡ " 


            ……… 그러나 그날 밤, 남자의 호언장담은 원인을 알 수 없는 갑작스런 발기부전으로 인해, 오랫동

            안 공들여 온 그녀와의 뜨거운 밤을 가질 수 없었다는- 오싹한 이야기가 들려왔다. 


            ♣ 


            『 쿨룩- 여자라니, 이 나를 여자라니! 씹팔, 게다가 변태라니- 쿨룩- 』 


            플레이안은 담배가 기도에 턱- 하고 걸려서는 빨갛게 충혈된 눈으로 연신 계속되는 기침을 해대면

            서도, 입만은 쫑알쫑알 알 수 없는 말들을 거침없이 쏟아내며, 가끔가다 머리카락을 한 움큼씩 쥐어 

            뜯고 있는 시엘, 그를 바라보다…… 눈을 돌려 버렸다. 지금 그곳으로 향하는 도중, 플레이안은 몇 

            번이고 몇 번이고 차를 돌려 세우라는 마음의 유혹을 받아왔다. 시엘… 그의 투명한 눈 안 가득 차오

            른 경멸어린 증오를 보아 버렸다. 그래서 자꾸만 핸들을 꺽어 돌아가고 싶었다. 이대로 차를 돌려, 

            그냥 그를 놓아줘야 한다고 생각했다. 하지만 마음을 배신한 육체는 여전히 엑셀을 밟고, 기어를 넣

            고, 핸들을 바로 잡고 있었다. 


            -네 것이야. 그렇게만 하면, 너의 것이 돼. 너의 거야. 완전한. 


            ' 그래, 내 것으로 만들겠다. 아주 내 것으로 만들어 두겠다. ' 


            -묶어둬. 도망갈거야 그는. 그는 도망갈거다. 묶어놔. 가둬버려. 


            ' 그가 내게서 단 1cm도 떨어질 수 없도록, 그의 가느다란 목에 어울리는 쇠사슬이라도 채워 둬 주

            지. 달아 날거면 달아나. 쇠사슬을 따라가면 그 끝에 네가 있겠지. ' 


            그랬다. 실상은 그를 가져야 한다는, 가둬야 한다는, 아주 내 것으로 만들어야 한다는 마음의 소리에 

            더더욱 귀를 기울이고 있어서, 그 통제 할 수도, 자제 할수도 없는 그 마음의 소리가 놓아주라는 마

            음의 소리보다 몇 십배는 커다랗게 들려서, 플레이안은 차를 돌리질 못하고 있었다. 


            『 돌아- 미쳐- 죽어- 아악- 씹팔- 』 


            도저히 돌아보질 못하겠다. 그의 저 알지 못할 말 하나하나가 자신에의 비난 같아, 도저히 무슨 말이

            야 묻지도 못하겠다. 이 새벽처럼 어두운 눈을 하고, 이 새벽처럼 파리하게 얼어붙은 시엘의 눈을 들 

            여다 보질 못하겠다. 피하고만 싶었다. 어떤 반응을 보였던 간에, 강제적으로라도 빼앗을 수 있었던 

            키스. 그것도 첫 키스란 말에 그렇게 설레일 수가 없었다. 거부한다. 그렇지만, 그는 단호하게 그것

            을 거절하고 있었다. 그래서 그의 입술을 탐할 수 없었다. 그의 눈동자 속에 투영되는 자신의 모습이 

            추악했다. 느껴보고 싶었다. 그 눈동자 속에서, 더 이상 따뜻할 수 없는 자신의 모습이 담겼을 때, 그

            의 눈동자 속 별빛이 자신을 에워쌀 때, 그때 그의 키스를 받아보고 싶었다. 그래 보고 싶었다. 그래

            서 멈춰버린 키스… 


            -거짓말. 거짓말. 거짓말. 


            ' 후후… 머리를 굴리고 있었다. 지독히도 계산적으로 머리를 굴리고 있었다 그때의 난. ' 


            지금 키스를 해버리면, 그는 달리는 차문이라도 열고 뛰쳐나갈 거라는 계산을 하고 있었다. 잠시 후

            면 그의 모든 것을 손에 쥐는데, 고작 그의 일부만을 취한다니- 어이없었다. 그래서 멈춘거였다. 후

            후… 난 이런 인간이었다. 하지만 이것도 그것이다. 더 이상 부정만 하진 않겠다. 모르긴 몰라도, 아

            마도 이런 것도 사랑이라 불리는 그런 것 일거다. 멈출 수도, 그렇다고 끊을 수도 없는 지독하고 집

            요한 소유욕이 동반되는 사랑. 마음을 얻기에 앞서, 욕망부터 드러내는 사랑. 주지 않아도, 가지겠다

            는 사랑. 이것도 사랑일 거다. 


            『 아, 짜증나. 미치겠네. 답답해. 숨막혀. 』 


            ' 틀을 짜야 하겠다. 오로지 나만이 열고 닫을 수 있도록 설계된 틀을, 오로지 나만이 꺼내보고, 사랑

            해 주며 안을 수 있게 틀을 만들어야 하겠다. 오로지 나만이 볼 수 있고, 만질 수 있게… 오로지 나만

            이. ' 


            『 그런데… 이건 어디로 달리는 거냐 대체…… 』 


            ' 그가 가지고 있는 나에 대한 악감정, 그런 거 상관 없다. 그는 어떻게든 내 것이 될 것이고, 그것이 

            강제든 합의든, 그는 내 것이 될 것이고, 그 악감정은 서서히 그 속에 녹아 들 것이다. 지금보다 더 

            미워한데도 그래도 상관 없다. 어차피 넌, 내 것이니까. ' 


            " ……………!! " 


            플레이안의 두 눈동자가 어느 순간 경악으로 가득 물들었다. 지금 내가 뭘 생각하고 있는건가! 정말 

            이건 변태 성욕자와도 같은 생각이 아닌가 말이다! 진저리가 났다. 꼬리에 꼬리를 물고 늘어지는 자

            신의 생각들에 진저리가 쳐졌다. 태어나서 처음 느껴보는 감정이었다 이것은. 그래서 더 더욱이 머

            리가 어떻게 되버린 것 같았다. 

            그러나, 플레이안은 또한 즐거워하고 있었다. 진심으로 즐거웠다. 평생 없을 것 같던 감정을 느끼고 

            나니, 도저히 이것을 멈출 수가 없었던 것이다. 전율- 그 이상이었다. 자신이 이루고자 했던 그 어떤 

            것도 이토록이나 흥분되고 기대되는 것, 지금껏 한번도 없었다. 그래서 세상 어디에도 그런 것은 없

            을 거라 믿었다. 헌데…… 

            플레이안은 눈을 돌려, 차 창 밖을 내다보고 있는 시엘의 동그스름한 뒤통수를 바라보았다. 


            ' ……………있었다. 말해봐라, 너의 그 입으로. 이런 것이 사람들이 말하는 운명적인 사랑이라는 거

            냐? 혹은 필연? 우연? 너와의 만남 자체가 나에겐 사랑이었다 말해봐라 시엘…… 그래, 너와 나의 

            감정을 놓고, 흥정을 하겠다. 거래를 하자. 비열하고 비겁하다 욕해라. 그리고 마음껏 미워해. 그리

            고 그 미움을 사랑으로 돌려라. 그래 봐라 시엘…………… ' 


            " 응? " 


            언뜻 고개를 돌리던 시엘은 자신과 눈이 마주치자, 인상을 있는 대로 구겼다. 


            " 너 지금 뭔 생각하고 있었어? 표정이 얄궂다 너? 그리고 지금 너, 헤이브라가 있는 전의 그 저택으

            로 가고 있는 거 맞냐? 리엘이 올 땐 3시간 걸렸다는데, 왜 이리 늦어? " 

            " 훗- 표정이 어땠는데? " 

            " 위험하고 저질스럽고, 음흉하고- 네 입으로 변태라며? 딱 그 표정이었어. 아, 지금 어디로 가고 있

            는 거냐니까- " 

            " 진지한 이야기를 나누기에 적절한 곳. " 

            " 그러니까, 거기가 대체 어디라는거야? " 

            " 느긋해져. " 

            " 느그으읏-? 내가 지금 느긋할 상황이냐? 차세워! 죽이 되든, 밥이 되든 내 알아서 할거니까 여기서 

            내려달라구! 못 믿겠어. 오늘은 더더구나 못 믿겠어 너를! 내려줘…… 내려달라구, 이 변태 싸이코

            야!! " 

            " 내 닉네임을 몇 개나 더 만들어 낼 심산이지 넌? 가만히 있어. 이번 거래는 꽤나 위험한거니까, 그

            만큼 어울리는 장소가 필요한 것 뿐이야. " 

            " 거래-? " 

            " …………… " 


            대답없이 자조적인 미소를 띄우는 것으로 대답을 대신하는 플레이안을, 시현은 조금 두려운 생각으

            로 훑어 보았다. 거래? 결투가 아니니 이젠 또 거래? 처음부터 맴돌던 불길한 기운이 순식간에 시현

            의 몸을 차게 얼려갔다. 거래…… 


            " 너 설마… " 

            " 후훗- 둔한 너도 어느 정도 상상은 가나 보군. " 

            " 뭐-!! " 


            시현은 반문과도 같은 외침을 되돌렸다. 그러나, 플레이안은 그저 의미 모를 미소로 답할 뿐이었다. 

            시현은 그제서야, 제 앞에 앉아 있는 저 플레이안이란 인간을 진심으로 두려워 하기 시작했다. 싸늘

            하게 표정을 굳히곤 재수 없는 폼으로 무게 잡을 때는 그렇게 웃기지도 않더니만, 외려 이렇게 실실 

            쪼개기까지 하며 설설 말을 뱉어내는 모양새가 무던히도 위험스러워 보이는 것이었다. 머릿 속 신호

            등이 빨갛게 점멸하는 위험신호를 보내왔다. 그것은 급박하게, 또 금새라도 폭발 할 듯, 빨갛게 떠올

            랐다 사라지길 반복하며 그 위험이 얼마나 큰 것 인가를 알려 주고 있었다. 그럼에도 시현은 지금의 

            자신으로선 별 뾰족한 수가 없다는 것에 환장할 노릇이었다. 차라리 몸이라도 성한 놈 같았으면 멋

            지게 이놈의 얼굴에 알찬 주먹하나 날려주고 달리는 차문 열고 뛰어 내리는 고난이도의 스턴트까지 

            선보일 수 있으련만… 지금 자신의 몸으로 그런 것을 하다간 몸은 커녕, 목숨 값도 못 건질 거였다. 

            거래- 그 말속에 숨은 뜻은 과연 뭘까? 나를 어쩌려는 걸까 그는? 


            ' 거래? 나를 팔려나? 정말? 나를 팔려고? ' 


            " 말 좀 하자. " 

            " 자던가, 닥치던가 둘 중 하나야. " 


            플레이안의 옆 얼굴로 흘러내린 긴 금 갈색 머리칼 사이로 한순간 번뜩 빛을 발하는 그의 눈빛을 보

            고, 시현은 자신의 생각이 적중 했음을 느꼈다. 


            " 말/좀/해. " 


            시현은 그만 울상이 되어버리고 말았다. 먼 타국에서 누군가에게 물건 취급 당하며 도매품처럼 팔려

            간다는 사실이 무엇보다도 견디기 어려웠던 것이다. 변태적 성욕을 지닌 어느 대머리 아저씨에게 팔

            려가 개처럼 구질구질한 인생을 살아가는 건 아닐까? 게다가 그 자식이 하필이면 새디스트라, 밤마

            다 면도칼 들고 찾아와 턱수염을 깍아 주며 셀셀대고 웃는건 아닐까? 혼자만의 망상이 너무 사실적

            인 묘사로까지 이어지자, 시현은 있는 대로 얼굴을 찡그렸다. 죽더라도 곱게 죽어야지, 그게 뭐냐 말

            이다. 


            " 플레이안…… 다 할께- 시키는 건 다 할께. 그러니 날 한국으로 돌려 보내줘. " 


            뚝- 뚝- 서리서리 응어리 졌던 고드름이 녹아 내리기 시작했다. 


            " 내 가족들… 보고싶어. 돌려 보내줘. 뭐든 할 테니. 돌려 보낸다는 약속만 해줘. " 


            주르륵- 뾰족하게 날이 선 고드름 끝으로 줄기줄기 물줄기가 비쳐 나왔다. 시현은 이미 예전에 지쳐 

            있었다. 

            이 얼토 당토 않은 말장난, 그의 파렴치한 행동, 그 모든 것에 기진맥진 쓰러지고 있었다. 세계여행 

            따위… 오지 말걸 그랬다… 아니, 영국이란 나라… 오지 말 것을 그랬다. 이렇게 될 줄 알았으면… 

            절대절대 오지 않았을 걸 그랬다. 나에게 예지력이란 것이 있었으면 얼마나…… 얼마나 좋았을까

            …… 문득, 어느 느와르 영화에서 보았던 개 같이 목숨을 구걸하며 살려달라 애원하던 악당의 모습

            이 떠올랐다. 그것을 보며 저 얼마나 구차한가- 비웃었던 자신이었다. 그런데, 차라리 그들이 더 인

            간다웠다. 지금 자신의 초라한 모습에 비하면, 차라리 그들이 더 인간 다웠다. 


            " …………… 뭐든지 한다? " 

            " 조건만 맞는다면. " 

            " 조건만 맞는다면…… " 

            " ………(끄덕) " 


            콰아아앙- 빠아아아아아앙--- 


            " 듣고만 있자니, 정말이지 못 봐주겠군 너-! 도대체 그 머리로 무슨 상상을 하고 있었던 거냐! 조건

            만 맞으면 뭐든지 해? 말이 쉽구나. 너가 나에게 줄 수 있는 것이었다면 이미 예전에 요구 했을 거란 

            생각은 안 해 봤나? 뭐든지 줘? 좋아. 말하지. 너를, 껍데기 뿐만이 아닌, 온전한 너- 그 자체를 줘 

            내게. 니 가슴 속 심장을 꺼내달란 말보단 쉽게 들리겠지. 줘봐. 너의 몸, 마음 모두 줘봐 어디. 할 수 

            있어? 쉬워 이게? 제길- 많은 건… 바라지도 않는다. 울지만 마라…웃어. 울지마 제발. 제발 웃으라

            고-!! " 


            플레이안은 하도 어이없고 기가 막혀 절망에 가까운 표정으로 시엘을 돌아보았다. 울지마… 그의 눈

            가에 흐르는 저 물기를 내 손으로 닦아주고 싶었다. 하지만, 그럴 수 없다는 것을 플레이안은 잘 알

            고 있었다. 오히려 제 손이 닿아 버리면 저 흐르는 물줄기는 더더욱 거세질 거였다. 나로서는… 아직 

            너의 눈물까지 손댈 수 없는 거다. 울지마. 그러니 울지마 너. 


            " 울지마… " 


            플레이안은 언뜻언뜻 그의 얼굴로 향하려는 손을 억지로 억지로 억눌러 잡으며 마음의 소리를 외면

            했다. 첫만남부터가 범상치 않은 만남이었다. 왜 첫만남부터가 그 따위 였을까. 하늘은, 참으로 아이

            러니한 인연을 만들어 냈다. 


            " 제길- 그치란 말이야!! " 

            " …………… " 


            시현은 울고 있었지만, 실상은 그저 멍- 하게 가만히 있는 거였다. 눈에서 흐르는 물은 단언컨데 자

            신의 의지가 아니었다. 지금 시현은 그보다도 어디 선가 들려온 전혀 낯설은 외계언어에 더 신경이 

            쓰이고 있었던 것이다. 한산한 도로를 거침없이 달리던 차는, 이미 어느 바닷가의 절벽에 위치한 그

            림 같은 집 앞에 멈추어 서 있었다. 그러나 시현은 지금 그런 황홀한 광경 조차도 눈에 들어오지 않

            았다. 아니, 눈이 가질 않았다. 


            ' 너를, 껍데기 뿐만이 아닌, 온전한 너- 그 자체를 줘 내게. 니 가슴속 심장을 꺼내 달란 말보단 쉽

            게 들리겠지. 줘봐. 너의 몸, 마음 모두 줘봐 어디. 할 수 있어? 쉬워 이게? ' 


            그의 말들이 머릿속에서 혼란스럽고 어지럽게 돌아다녔다. 저, 저게 뭔말인가? 저게 뭔 외계언어냐- 

            시현은 담배를 입에 꽂아 넣는 플레이안의 뒷통수를 멀거니 바라보았다. 뭐라 했냐 너? 지금 뭐라

            ……? 폼생폼사라했다. 오로지 멋에 살고 멋에 죽는 놈이라고, 친구들은 자신에게 폼생폼사 이시현

            이란 별명을 붙혔었다. 맘에 드는 여자애가 있어도, 곧 죽어도 먼저 대쉬하지 않았다. 그것은 저만의 

            멋이었던 것이다. 대신 여자쪽에서 먼저 자신에게 관심을 가질 수 있도록 유도 했었고, 여자들은 끝

            끝내 편지를 통해서든, 그녀들의 친구에 의해서든 고백을 말을 전해 왔었다. 그리고 그때마다 그의 

            저 말과 비슷한 말들을 들어 왔었던 것 같다. 고백-! 그렇다. 지금 저 미친 놈이 지금 자신에게 고백

            이란 걸 해왔단 말이다! 소리 없는 비명이 가슴 언저리 한쪽을 차지하며 웅웅 울려댔다. 


            고백이라고?! 고배에에엑-!? 


            말로만 미친놈이 아니라, 저 자식은 진짜로 미친놈이었던 것이다! 시현은 의도한 바 없는 흐르는 물

            기를 소맷부리로 쓱- 쓱- 닦아 냈다. 놀리는 거냐? 날 놀려 네가? 


            " 야, 이 변태 싸이코 새끼야. 너 지금 그 아가리로 뭐라 씨불거렸냐? 뭔 상상을 했냐고? 차라리 끔

            찍해도 상상이 낮다 이 개새끼야. 내참 어이없고 기막혀서- 하하하하핫!! 야, 루시펠. 플레이안? 자- 

            생각 좀 해보자 우리. 아니, 니 대가리로 생각해 보라고-!! 기억 안나? 안나? 내가 친절히 읇어줄까? 

            사고였지…… 우리 처음 만난게 너의 그 빌어먹을 운전기사로 인한 사고였다고-! 그리고 너 나한테 

            뭐라 했냐? 네가 피해자고, 나보고 가해자라메? 니 그 같잖은 주둥이로 그랬었잖냐 그때! 그리고, 내

            가 널 괜히 싸이코라 불렀냐? 시퍼런 면도칼 들고 허구 헌날 찾아와, 가족한테 전화 한다는데 그것

            도 안돼, 밖 어디에도 나갈 수 없게 감금해 놔, 돈으로 협박해… 하- 완전 미저리에 버금가는 호러잖

            아? " 

            " …………… " 

            " 자- 여기까지 말해도 모르겠냐? 내가 널 좋아할만한 그 어떤 계기도 없잖아… 그리고! 난 니가 처

            음부터 싫었어!! 니가 암만 나한테 잘 했데도, 난 너 끝까지 싫어 이 개 새끼야!! 너같으면 그런 새끼 

            정가냐? 응? 마음을 줘? 나를 달라고? 차라리 내 심장을 꺼내가! 이 새끼야!! 너란 놈, 도대체 이 영

            국땅에서 얼마나 잘난 인간으로 불리는지 난 모른다. 모르는데, 니가 완전히 미쳐버린 개 변태 싸이

            코라는건 알아! " 

            " ……할말은 그게 단가? 그럼 들어가지. " 


            플레이안은 창 밖으로 꽁초를 내 던지곤 싸늘하게 웃으면서 그렇게 말했다. 정말 사람 싫다 싫다 해

            도 이렇게나 싫을 수가 없다. 


            " 한 발짝도 못 움직여. 보내줘. 못 움직여 나는. " 

            " 니 다리가 병신이란거, 나 안 잊었으니 상기 시켜주지 않아도 돼. " 

            " 이- " 

            " 가지. " 


            혼자 쇼했다. 시현은 그런 느낌을 떨칠 수가 없었다. 내 혼자 북치고 장구치고 원맨쇼를 해댄거다. 

            이런 말도 안 되는 상황…… 시현은 절벽 아래의 바다로 눈길을 던져 넣었다. 곧장 저곳으로 뛰어 들

            고 싶다. 죽고싶다. 

            피해자와 가해자가 교묘하게 바뀐 이 상황, 끝내버리고 싶다. 


            " 내가 제안하는 거래… 네 맘에 들거야. " 

            " ……기대 되는데? " 


            빈정거리며 자신을 똑바로 직시해 오는 시엘을, 플레이안은 운전대에 비스듬히 고개를 걸치곤 마치 

            처음 보는 사람을 보듯, 그의 모습을 세심한 눈길로 바라보았다. 여전히 귀여운 동그스름한 콧잔등

            과 단아하고 깔끔하게 떨어지는 동글동글한 얼굴의 윤곽… 고집스럽게 꼭 다물린 앵무새의 부리처

            럼 새초롬한 입술… 그리고… 반해버린 그의 눈동자……… 


            " 미안하다…… " 

            " 뭐? " 


            미안하다. 난 너의 그 모든 것을… 한낱 종이 한 조각 내밀고 받아내려 한다. 미안…하다. 

            그것이 비록 자신들 둘의 관계를 더욱 악화시키는 일이 될지라도 플레이안은 그렇게 하기로 마음을 

            굳혔다. 

            미안하다. 


            " 시엘, 웃어봐. " 

            " 웃기시네. " 

            " …웃/어/봐. " 

            " 개……………(피식-) " 

            " -들어가지. " 


            아마도 처음이자 마지막일, 그의 자신을 향한 저 미소는, 얼음처럼 차갑고 데일정도로 뜨거운 분노

            라는 소용돌이 속에서 만들어진 철저하게 꾸며진 가짜 미소…………… 


            ♣ 


            그곳은, 리엘의 아담하고 깔끔했던 숲속의 별장과는 천양지차로 격이 틀린 곳이었다. 리엘의 별장이 

            말 그대로 별장이라 하면, 이곳은 거의 궁전이라 봐야 할 정도였다. 깍아 지른 절벽 위에, 교교한 귀

            부인처럼 새하얗게 우뚝 서 있는 그 별장은 언뜻 인도의 타지마할을 연상 시킬 정도로 그 화려함과 

            아름다움이 극에 달해 있었다. 

            절벽아래로 보이는 새하얀 파도거품 빛을 띄고 있는 그 별장은, 지금이 순간 막 떠오르기 시작한 붉

            은 태양빛 을 제 한몸에 한껏 머금으며 교교한 귀부인에서 활활 타오르는 열정을 지닌 요녀로의 대 

            변신을 거듭하고 있었다. 그에 푸른 바닷빛이 더해져 활활 타오르던 그 열정은 싸늘한 블루의 색체

            를 띈 열망으로 번져가는 듯 보였다. 정말… 그저 아름답다거나 대단하다거나 하는 감탄사가 오히려 

            모독이 될 수 있을 만큼 아름답고 눈이 부신 별장이다. 


            ' 지금… 너 돈 많다는 거, 나한테 자랑하려고 여기 데려온거냐? ' 


            그러나 플레이안의 어깨에 간신히 엉거주춤 매달려 한걸음, 한걸음 막 걸음마를 떼기 시작한 아이처

            럼 그런 걸음을 옮기고 있는 시현의 눈에 그런 모든 것 들이 눈에 들어 올리가 만무했다. 눈앞에 보

            이는 저것이 아무리 대단한 가치를 지니고 있다 한들, 자신에게 있어 저것은 그저 단순한 구조물의 

            가치 그 이상도 이하도 아닌 것 이었다. 그야말로 그림의 떡이 아니고 뭐냐 말이다. 그래, 솔직하게 

            교교하고 아름다운 귀부인 같은 우아함의 자태에서 눈이 부시게 지쳐드는 붉은 태양빛으로 인해 불

            타오르는 열정의 요녀같은 자태로의 대변신을 표현하기 위해 머리 싸매고 피땀 흘렸을 그 건축가에

            게 경의는 표하는 바이다. 하지만- 기껏해야 일년에 한두번 여행 차 방문할 그런 곳을 저렇게 돈으

            로 덕지덕지 떡칠하고 싶었을까 그 의뢰인은? 알고보면 세상 참 불공평하다. 


            " 아름답지 않나? " 

            " …………… " 

            " 귀/먹/었/나? " 

            " 먹었다. " 

            " 대답은 잘도 하는군. " 


            그러는 너도, 한마디도 안지잖냐! 


            " 참… 아름답지 않나? " 

            " 뭐가? 네 눈엔 뭐가 그리 아름답고 이쁘게 보이는데? 저 돈으로 떡칠 한것 같은 날라리 별장이냐, 

            저 눈만 아프게 만드는 태양이냐? 것도 아님 저 꺼먼 바다가 그래 이쁘냐? 도대체 뭐가 그래 이쁘고 

            아름답냐고. " 

            " 감성이라곤 아예 메말라 있는 녀석이군. " 


            허이구! 메마른게 아니라, 그런것을 느낄만한 여건이 되지 않는거다! 


            " 저기. 저 지붕위의 조각상 보여? " 

            " 나 목 병신된거, 몰라서 묻는거냐 지금? " 


            플레이안의 말에, 그렇게 불퉁한 대답으로 항의를 하면서도, 시현은 플레이안이 말하는 그 조각상이 

            대체 어떤 모습인지가 너무도 궁금한지라 고개를 들지 않고는 배길 수가 없었다. 자신의 저 호기심 

            많은 성격이 도통 무시라는 것을 할 수 있게 도와주질 않는 거였다. 시현은 플레이안이 가리킨 방향

            으로 삐걱거리는 목을 간신히 쳐들어 보았다. 


            " ……………하? " 


            내가 지붕 위에 닭 한마리-풍향계- 있는 건 봤어도 저런 조각상은 내 또 처음본다. 

            그것은, 척 보기에도 꽤나 유명한 조각가가 심혈을 기울여 빚은 듯한 조각상이었다. 멀리서 보기에

            도 단번에 빨려 들어 갈것만 같은 묘한 분위기를 지닌 조각상. 정교하고 섬세한 손놀림으로 하나 하

            나 정성으로 깍고 다듬은 장인의 세심한 손길이 그대로 묻어나는 그 조각상은 얼핏 보기엔 어떤것을 

            조각해 넣었는지 모를 만큼 뒤틀린 모양이었는데, 자세히 보니 그것은 사람의 형상을 띄고 있었다. 

            그것도 한 사람이 아닌, 서로를 감싸안고 있는 모양의 두 사람으로 여자 남자 성별의 정확성 없는 그 

            애매모호함이 또한 조각상의 신비스러움을 한층 더 돋보이게 만들고 있었다. 그리고… 뭐랄까… 서

            로를 절절이 사랑하던 두 사람이 오랫동안 떨어져 있어, 애타는 그리움 끝에 드디어 만나, 다시는 떨

            어지지 않게 두 사람이 하나로 승화 되어 가는 듯한 묘한 뒤틀림… 허나 다르게 보면 왠지 그 모습이 

            폼페이의 음란한 조각상 처럼 그렇게 음탕하게도 느껴지지만, 조각상 전반을 걸쳐 느껴지는 분위기

            는 절대 그러한 것이 아니었다. 

            육체보단 정신적인 측면에서 서로를 강하게 갈구하는 몸짓 속에 숨겨져 있는 그들의 순수한 본능이 

            느껴졌다. 조각상이나, 그림을 보는 그런 감각적인 눈이 자신에게 있는 건 아니었지만, 그들의 애 끓

            는 그 심정이 그대로 전달되어져 외려 신성한 마리아 상이라도 보는 듯한 느낌이었던 것이다. 섬세

            하고도 거칠게 내려 친듯한 모양이지만 머릿결 하나 하나까지 세심하게 새겨져 있는… 실로 잘 빚어

            진 조각이었다. 

            그렇지만- 뭐하러 저런 조각상을 정원도 아닌 저런 지붕 꼭대기에 여봐란 듯이 올려 놓았는지… 역

            시, 변태라는 것은 생각하는 것도 일반인들과는 다른 모양이다. 


            " Testamentum- " 

            " -뭐? " 


            보는 눈이 없어도 왠지 끌리는 조각상의 모습에 넋을 놓고 있던 시현은 플레이안의 한마디에 퍼뜩 

            정신을 차리며 돌아보았다. 


            " Testamentum. 라틴어로 언약을 뜻하는 말이지. 이 별장의 이름이다. " 

            " 흠… Testamentum…? " 

            " 그래, Testamentum……… 훗- 어떤 한 여인을 위해서라면, 목숨이라도 걸 수 있다고 생각하던 

            남자가 있었다. 그 한 여인을 위해서라면 목숨도 아깝지 않다고… 하지만 이 남자는, 그 여인을 위해

            서 죽을 용기는 있어도, 그 여인에게 자신의 마음을 고백할 그런 용기가 없었지. 결정적인 순간엔 꼭 

            뒤로 빼는 나쁜 버릇이 있었던 거야. 그 여인도 기다렸지. 여자로서, 남자에게 먼저 다가서기가 힘들

            었던 거야. 사랑하면서도… 서로를 사랑 하면서도 바라만 본거지. 그렇게 수년간을 바라만 봤다 둘

            은. 그리고 그 바보같은 남자는, 몇 년 뒤 그 여자의 결혼 소식을 듣게 되었지. 그 여인도 더이상은 

            지쳤던 거였어… " 

            " 이야…… 사람이 다르게 보인다 너? 할리퀸 읽냐? 로맨스 읽어? 푸핫- 아주 영화를 찍지 그러냐. 

            다음은 안 봐도 비디오네. 결혼식 날, 식장에서 신부 탈취해 오기. 뻔- 하잖아. " 

            " 조용히 들어. 남자는 준비를 하고 있었어. 목숨까지 내놓겠다 맹세한 여인인데, 그에 걸맞는 뭔가

            가 있어야 한다고 생각한 남자는 그 여인을 위해 오래전부터 그녀만을 위한 성을 짓고 있었던거야. 

            결혼 소식을 듣게 된 남자는 완공일을 서둘렀지. 자신의 용기 없음으로 인해 그 여인을 잃는다는 자

            괴 속에서 그래도 떠나는 그녀에게 선물로라도 주겠다고 결심했던 거야. 그리고 마침내 그 여인의 

            결혼식 바로 전날, 그 여인을 위한 성이 완공됐고… 남자는 그 여인에게 그 성을 받쳤어. 마지막 선

            물이라며. " 

            " -그 성이라는게, 설마 이 별장? " 

            " 그래. 그리고 고백을 했지. 수년간 가슴에 품어 온 그 사랑을. 이룰순 없었지만, 사랑해서 행복했

            노라며… 하지만 여인은 그 남자를 떠날 수 없었고, 둘은 바로 그날, 이곳에서 하나가 되었지. 영원

            의 언약을 이곳에서. Testamentum… 그래서 이곳 이름이 Testamentum다. 저 조각상은, 그들이 

            결실을 맺은 후 당신들의 그 언약의 날을 영원히 추억하고자 새겨 넣었다더군…… " 

            " …… 차암- 못된 놈일세. 결혼식 바로 전날 신부를 빼 돌리냐 그래. " 


            뭐냐? 이 분위기는-? 시현은 공기중에 떠도는 뭔가 묘한 느낌의 분위기를 감지하며, 플레이안의 이

            야기를 비웃 듯 그렇게 퉁을 주었다. 


            " 쿡- 유치하지. 너가 말하는 할리퀸인가에도 이런 삼류극은 더이상 차용하지도 않을 소재거리야. 

            하지만… 꾸며낸 이야기가 아닌 실제 이야기라면… 멋지지 않나. " 

            " …………… 그래서… 이런 이야기를 꺼내는 이유가…… 뭐야? " 

            " 꽤 예민한 반응이군. 짐작 가는 거라도 있는거냐? " 

            " -묻는 것도 죄냐? " 

            " 궁금한가? " 

            " 됐어. 말하지마. 또 뭔 말을 하려고. 이젠 끔찍하다 너 그 조둥이가. " 

            " 쿡쿡- 재밌는 녀석… " 

            " 니가 더 웃겨 새끼야!! " 

            " 후후후…… " 


            반항하듯 눈꼬리를 치켜올리며 욕설을 입에 담는 시엘을, 플레이안은 잠시 아무말 없이 그저 웃으며 

            바라보았다. 볼때마다 다른 표정에, 다른 모습이다 이사람은. 그래서 즐거운 사람… 난 그런 너가 참 

            좋다. 평생에도 질리지 않을 그 모습이. 


            " 새벽 날씨가 차군. 더이상은 네 몸에도 좋지 않을테니, 이만 들어가지. " 


            퍽이나 걱정해 주시는 구랴- 

            현관문으로 이어진 계단은 정말 드럽게도 길다는 느낌이었다. 실상, 계단의 수는 10개 안팍인듯 보

            였지만 삐질삐질 땀을 쏟아내며 플레이안의 품에 거의 안기다시피 간신히 버티고 서 부축을 받으며 

            오르고 있자니, 자신의 처지가 왜 그렇게 분하게 느껴지는지 10개 안팍의 계단이 100개의 계단을 오

            르는 양 힘들기만 했다. 게다가 플레이안의 품에서 배어져 나오는 그 이미지에 걸맞는, 차갑고 서늘

            한 느낌의 향수 내음에 시현은 더더욱 이를 악물어야 했다. 자신의 몸을 휘감아 도는 듯한 그 은은한 

            향이 왜그리 역겨운지 자신도 모를 일이었다. 말은 바른 말이라고 그 향은 맡기에도 적당하게 은은

            하고, 사람의 기분까지도 시원하게 만들어 주는 듯한 그런 상쾌한 향임에는 틀림이 없었다. 하지만 

            그것이 또 플레이안이란 사람의 몸에서 나는 향이다 보니 왠지 모르게 역하게 느껴지는 것이었다. 

            아마도 나는 플레이안이란 인간이 이리도 미운가 보다. 그의 몸에서 배어 나오는 기분 좋은 향내음 

            마저 이렇게 싫은걸 보면 아마도 확실한 거겠지. 아니, 확실히 난 그, 플레이안이란 사람이 끔찍하게

            도 싫다. 


            챨랑- 챠르릉-… 


            어디 최고급 까폐가 아닌 이상은 거의 듣기도 힘들 법한 맑고 고운 모빌 종소리가 문을 열자마자 소

            리 없는 문 대신, 저들이 어서 오란듯이 제몸을 부딪히며 노래를 불렀다. 그리고- 시현은 순간 자신

            의 앞에 펼쳐진 저 아름다운 풍경에 그만 할말을 잃고 말았다. 외관의 화려함으로 짐작컨데, 내관은 

            그 보다 더 화려하고 사치스러운 것들로 넘쳐 날줄만 알았었다. 하지만 내관은 정말 의외로 심플함

            과 모던함을 강조한 탁- 트인 공간으로 따로이 어느 장식들이 필요할 것도 없이, 자연의 풍경을 그

            대로 빌어 놓고 있었다. 저런 것을 두고 매직미러라고 했던가? 위로 올려다 보이는 푸르스름한 하늘

            빛, 건물 뒷편과 옆편으로 창대하게 펼쳐진 바다빛, 거실의 중앙에 둥그스름하게 작은 곳에서 비쳐

            드는 바위빛, 그 모든것이 외부 전체를 뒤덮고선 마치 그저 대지 위 하늘을 올려다 보며 파도소리를 

            듣는 듯한 착각이 일만큼- 건물안에 있다는 느낌조차 들지 않게 자연의 풍경 그대로 모든 것이 맑고 

            투명하게 비쳐보였다. 


            " 대, 대단하다 정말… " 


            그리고 그 자연속에 오롯이 떠 올라있는 구름인양 방 한 가운데를 차지 하고 있는 하얀 바탕에 금색 

            테두리의 유려한 구름 문양이 새겨져 있는 역시 스폐셜 킹 사이즈의 침대. 보건데, 저것은 밖의 조각

            을 빚은 사람의 또다른 조각품인 듯 침대 그 이상의 가치를 보이고 있었다. 벽에 걸린 액자들도 모두 

            은은한 파스텔 색조의 그림으로 딱히 이렇다하게 눈에 띄지 않는 은은한 느낌의 풍경화 몇점 뿐이었

            다. 말 그대로 자연 그대로의 모습을 고스란히 살린 곳이라 할 수 있었다. 굳이 포인트를 찾자면 2층

            으로 이어지는 나선형의 구리빛 계단. 처음 봤다. 정말 이게 별장이란 곳인가- 처음 느꼈던 그대로 

            이곳은 작은 성이라는 말이 옳을 것이다. 


            " 여기가 거실이냐? " 


            하지만 왠지 이 넓은 실내에 아무리 크다해도 고작 침대 하나가 다라니… 이건 심플의 도가 지나친

            거 아닌가? 


            " -겸 침실. 아직은 조금 썰렁하지? 내부 인테리어를 새로 하는 중이거든. 어울릴 만한 몇몇 인테리

            어 도구들도 이미 준비해 놓은 상태이긴 한데, 내가 시간이 안나서 못 들여 놓고 있는 중이지. 이곳

            만은 내가 꾸미고 싶거든. " 

            " 으응… " 


            침대에 엉덩이가 닿자마자 부드럽게 휘감겨 드는 실크의 느낌에 시현은 왠지 모를 소름을 느끼며 플

            레이안을 돌아 보았다. 그는 구릿빛 나선형의 계단을 올라가고 있었고, 곧이어 활짝- 열린 윗 창으

            로 데일듯이 뜨거운 햇빛이 금색의 침대 위로 왈칵 짓쳐 들었다. 유리를 통과한 빛은 더 강한 빛으로 

            침대 위로 비쳐들어 안 그래도 눈부신 금색의 침대를 더욱 눈부시게 만들어 놓았다. 시현은 살짝 눈

            쌀을 찌푸리며 오른손을 들어 빛을 가렸다. 


            " 눈부셔…… " 


            정말 그랬다. 그야말로 웅대하다 할만큼의 대장관. 

            머리위로 따스한 햇살이 쏟아져 들어오는 가운데 짙푸른 빛을 띈 파도가 바로 앞까지 밀려와 자신의 

            두발을 적시고는 쏴아- 소리를 내며 밀려 나가는 듯한 선명한 느낌의 진몽(=眞夢)을 꿀 만큼, 눈앞

            에 펼쳐진 자연의 모습은 마치 천국의 그것인양 아련하고 부신 환상적인 장관이었다. 

            눈 안 가득 들어찬 시리고 푸른 바닷빛. 수평선 위로 태올르는 태양의 붉은 빛. 이곳은 천국이다. 


            " ……………들어? " 

            " 응…… " 


            그런것들의 영향일 것이었다. 더할나위 없이 차분하게 가라앉아 마음의 평온을 느낀 시현은 플레이

            안이 묻는 말에 뭘 물었는지도 모르면서 고개를 돌려 화안한 미소의 설탕같이 달콤한 어조로 대답을 

            돌려 주었다. 


            " 아- 뭐?! " 


            그러다, 돌아본 플레이안의 얼떨떨한 표정이 눈에 들어옴과 동시에 시현은 잠시간의 그 환상에서 깨

            어났다. 


            " 못들었어. 뭐라고? " 

            " 마음에 드냐고. " 

            " 전, 전혀- " 

            " 쿡- 또 표정과는 전혀 상반된 대답을 하는군 너. " 


            시현은 그의 얼굴에 떠오른 예의 빈정어린 삐죽임에 울컥하고 치밀어 오르는 분을 삭히며 잠시나마 

            따뜻하게 데워졌던 머리를 차게 식혀버렸다. 이러다간 저놈의 페이스에 그대로 휘말리기 쉽상이다. 


            " 초 사이코는 원래 독심술도 한대냐? " 

            " 말장난이라면 사양하겠어. 자- 그럼…… 이쯤에서 우리둘의 거래나 시작해 볼까-? " 


            ♣ 


            부드러운 옐로우 빛의 엷은 조명 아래, 실오라기의 몸위로 얇은 천 조각 하나만을 살짝 걸쳐 놓은채 

            서로를 꼭 보듬어 안고있는 두사람은 나른하게 주위를 에워싼 가벼운 공기를 깨기가 아쉬운 듯 서로

            의 숨소리, 심장소리에 취해 있었다. 

            뒤척- 


            " 으음…… " 


            하지만 그들 중 한 사람은 뭔가가 내내 마음에 걸리는 듯 아쉬운 몸을 뒤척이며 자신을 꼭 보듬어 안

            은 팔을 끌러내는 것이었다. 그러나 그 단단한 팔은 다시금 그를 당겨 팔안에 끌어 가두며 그의 귓가

            로 부드러운 숨을 불어내었다. 간지러운듯, 움찔- 하고 돌아보는 눈이 예뻐서, 그는 다시금 그를 당

            긴 팔에 힘을 주어 끌어 안으며 부드럽게 입가를 말아 올렸다. 그 모습이 왠지 얄미웠던 듯, 그는 팔

            꿈치 안쪽살을 꾸악하고 꼬집었다. 

            그 따끔함에 그는 더더욱 그의 몸을 꽈악- 그러안으며 그의 짖궂은 장난에 쿡쿡대며 소리내어 웃었

            다. 


            " 좀 놔봐. 숨막혀… " 


            너무 꽉 끌어 안았는지, 슬쩍 눈쌀을 찌푸리고 있는 그의 눈꼬리에 키스하며, 그는 또다시 빙긋이 웃

            어 보였다. 세상에- 이렇게나 행복할 수도 있단 말인가… 그랬다. 그는 세상에서 최고로 행복한 사

            람이 되어 있었다. 

            그 예로, 포커페이스로 유명한 자신의 표정이 이렇게 계속 풀어져 버리는 것이다. 이러다간 웃는 얼

            굴이 자신의 또다른 포커페이스가 될지도 모를 판이었다. 


            " 신경 쓰이는 일이라도 있는 겁니까? " 

            " …후… 말을 낮췄다, 올렸다- 완전히 지 멋대로네. " 

            " 오랫동안 입에 배인 습관처럼 고치기 어려운 것도 없습니다. 그리고 전 이게 편합니다." 

            " 아우- 딱딱한 놈. 네네- 맘대로 하시구랴. " 


            귀여우신 분. 사랑스러우신 분. 내가 사랑하는 유일하신 분…… 손사레를 살랑살랑 저어대던 그는 

            그 긴 금발머리를 머리뒤로 쓸어 넘겼다. 황금빛 벌꿀색. 그는 그의 뒤통수에 얼굴을 묻으며 나직히 

            속삭이듯 물어보았다. 


            " 플레이안 각하와, 그 동양인 남자분이 신경 쓰이시는 겁니까? " 

            " 이름이 시엘이야, 그 동양인. " 

            " 쿡- 제입은 당신의 이름밖에 부르지 못합니다. " 

            " 아…… 보여? 이 닭살 보여? " 


            못참겠다는 듯 쿡쿡-대며 몸을 부르르 떨어대는 모습이 작은 고양이가 기지개를 켜는것 같아, 사랑

            스럽기 그지 없다. 


            " 그들이 그후 어떻게 되었는지 궁금하십니까? " 

            " 어. 그냥…… 신경 안쓰려고 하는데… 그래도 내가 좀 끼어 들었잖아. 그래선지 좀… 그렇다. " 

            " 일일이 신경 쓰지 마십시오. 플레이안 각하, 어차피 손에 넣고자 하는거 뭐든지 넣고 살았잖습니

            까. " 

            " 그게 문제인거야- 그 악독한 놈이 저 손에 쉽게 안들어 온다고 또 이상한 짓거리나 하는건 아닌지

            … " 

            " 후훗- 확실히 이번만은 쉽지 않을것 같더군요. 그…… 시엘? 네. 그 시엘이란 분, 그리 녹녹한 상

            대는 아닌 모양입니다. 플레이안 각하의 그런 모습은 또 처음 봤었습니다. 잘 안다고는 할 수 없지만 

            그래도 그런 모습이 있을지는 몰랐거든요. " 

            " 하하- 나는 그게 얼마나 웃겼는지 몰라. 내일 당장 세계가 멸망한다고 생각 했었으니까……… 휴

            우… 딴거없이 더도, 덜도 말고 딱 우리 둘만 같았으면 좋겠어. 진심으로 그랬음 싶다…… 여튼, 루

            시 그녀석이 문제…… 아앗- 너말이야! " 


            꽉- 하고 쥐어진 엉덩이가 무척이나 아팠던 모양인지 찔끔 눈물이 배어나온 눈을 들어 째려본답시

            고 눈꼬리를 올리는 그의 모습에, 다시금 억누를 수 없는 충동이 밀려 들었다. 이번이 몇번째더라… 

            3번까지 세다가 말았던가…? 상관 없었다. 몇번을 안아도 채워지지 않으리라. 그는 그랬다. 


            " 아, 야아- 살려주라. 나 이제 진짜 못하겠다. 정말이야. 아얏- 야, 하지말라구! 아야야…… 야- 이 

            섹스에 미친 놈아!! 하지말란 말이야! 아읏-! " 


            이젠 거의 애원조의 울음기 배인 목소리가 더더욱 섹시하게 들려서……… 


            " 어차피 이 상태로는 충분히 5일 정도 외출 못합니다. 아예 일주일 정도 푹 쉬십시오. " 

            " 이……… 망할-!! 놔- 놔- 읏! " 


            악마다. 악마다 했는데, 알고봤더니 악마중에 대 악마다 이놈은. 내가 길을 잘못 들은거다. 내가 잠

            시 정신이 돌았던 모양이다. 으아아앗! 


            " 봐주세요. 저 이제껏 버진으로 참았잖습니까. " 

            " 누… 누가 참으라고 사주했어?! 아아앗-!!! " 


            그날… 그곳엔 밤 쌔우도록 반경 1km 이내까지 흉악하고도 처참한 비명소리로 인해 숲의 정령들이 

            밤 쌔우도록 소리 고문을 당했다는 전설이 미신처럼 들려오고 있다. =_=^ 


            ♣ 


            왠지 비열해 보이는 미소를 입가에 띄우고 똑바로 자신을 바라보는 플레이안을 향해, 시현은 전에 

            없는 불길함을 느끼며 애써 태연한 척 말문을 떼었다. 


            " 잠깐. 잠깐 하나만 물어보자. 니가 말하는 그 계약이니 뭐니하는 그거 말이다. 도대체 너와 내 사

            이에 뭐가 있어서, 뭘 두고 거래니- 계약을 한다는 말이야. " 

            " 네 말대로, 너와 나를 두고 하는 거래고, 계약이다. 설마… 그럴리는 없겠지만 두렵기라도 한거냐? " 

            " 아니- 천만에. 너와 나를 두고 하는 거래고 계약이라? 쿳- 말되네. 좋다. 어디 봐. " 

            " 그럴줄 알았지……… 기다려. 그 계약서가 아직 작성 전이거든. " 


            그 말을하는 도중, 순간적으로 얼굴이 굳어 지는가 싶던 플레이안은 언제그랬냐 싶게 끝까지 그 비

            열해 보이는 웃음을 고수하며 뭔가 큰 결심이라도 한듯 호기롭게 자리에서 일어서더니 곧이어 나선

            형의 계단을 타고 이층으로 올라가버렸다. 

            뒤에서 플레이안의 그런 뒷모습을 물끄러미 지켜보던 시현은, 알게 모르게 소름이 끼쳐옴을 느꼈다. 

            조금 전부터 왠지 불안 불안하던 불길한 불안감이 그순간 뭔가를 감지라도 했는지 피부위로 소름이 

            오도독 돋아날 정도로 치가 떨리는 것이었다. 그렇지만, 그렇지만 뒤로 물러날 길은 이미 막혀버린 

            상태였다. 시현은 차라리 그 불암감을 그러안고 억지로라도 웃으마고 다짐했다. 이럴땐 그저 억지로

            라도 웃는것이 약이 된다는것을 시현은 알고 있었던것이다. 이렇게하면 적어도 그는 내가 겁을 내고 

            있다는 것을 눈치채진 못할테니까. 


            ' Testamentum. 라틴어로 언약이란 의미다. ' 

            ' 당신들의 그 하나된 순간을 영원히 추억하고 싶으셨다더군. ' 


            …왜일까? 왜 갑자기 나에게 그런 말을 했던 것일까? 그리고 난 지금 이순간, 왜 이 말이 생각나고 

            있는걸까? 

            알 수 없었다. 


            ' 그래서, 그게 뭐 어쨌다는 거야. 어차피 그 사람들은 죽었잖아. 암만 아름답고 소중하다해도, 죽으

            면 다 소용 없잖아. 추억이 뭐고, 언약이 뭐야. 죽으면 어차피 다 소용없는 무용지물이잖아. 마음에 

            담으면 그만이잖아. 뭐하러 저따위것을 만들고 이따위것을 짓느냐 말이야. 쓸데없는 짓이야. 뒤에 

            남은 사람들은 당신들의 이야기만 알뿐, 나처럼 당신들의 마음따윈 알고싶어 하지도 않는다구요- ' 


            시현은 지금 이렇게라도 그들을 비웃고 꼬고만 싶었다. 플레이안의 말마따나 삼류 소재거리도 안되

            는 로맨스를 엮은 사람들. 이것은 어쩌면 가슴속에 일렁이는 불안감을 잠재우고자 발악을 하고 있는

            것인지도 몰랐다. 


            『 뭐야 대체…… 』 


            시현은 조용히 중얼거리며 왼쪽 머리를 꾹꾹 누르고 있었다. 플레이안 그가, 왜 굳이 그런 이야기를 

            자신에게 들려준 것인지 도저히 그 진위를 모르겠는 것이었다. 그냥 옛날 이야기거니… 흘려 보내도 

            좋은 얘기인데, 난 왜 이렇게 그말에 신경을 쓰고 있는거고. 꾹꾹- 시현은 점점 더 지끈 거리기 시작

            하는 머리를 꽉꽉 눌러댔다. 


            『 변태 싸이코. 』 


            그치만 그런말에 신경을 안쓰자니 상황이 또 이상하다. 그는 자신에게 그 역겨운 입으로 강요와도 

            같은 고백도 했었고, 심장이 어쩌네 저쩌네 개소리를 지껄여 대는, 말그대로 미친놈이었던 것이다. 

            게다가…… 조금 전 그 이야기를 하며 언약과 하나가 된다는 말에 이상하게 강한 악센트가 실려 있

            었던 거였다. 


            『 ………………에이… 설마아… 』 


            시현은 머리를 흔들며 헛웃음을 짓고 말았다. 아무리 그놈이 미친 또라이 새끼라도 지금의 상상은 

            도가 지나쳤다 판단한 때문이었다. 그와 저는 확실한 동성인 것이다. 내가 다 변태가 되네 이젠. 변

            태끼도 옮는 건가? 


            ' 하나가 되신것을 영원히 추억하기 위한 성체 Testamentum. ' 


            아니다! 충분히 있을 수도 있는 일이 아닌가! 괜히 미친 또라이가 아닌 인물이 저 인간 아니었던가! 

            거기서 생각이 멈춘 시현은 왈칵- 하고 올라오는 토기때문에 인상을 찡그리며 몸을 떨었다. 그래, 

            저놈은 그 초 싸이코 플레이안이라고… 


            " 기다렸나? " 

            " 헉- " 


            차가운 숨을 담고 있는 목소리가 뒤통수 언저리에서 갑자기 들려온 것에 놀란 시현은 헛바람을 들이

            키며 앞으로 몸을 빼내었다. 공작? 웃기지 마라. 저건 양반되긴 절대 그른 놈이다. 


            " …? 추운거냐? 온도를 좀 더 높여야 하나…… " 

            " 아, 아니. 괜찮아. 조금 놀랐어. " 


            놀랐다는 말에, 플레이안의 표정이 알게 모르게 살짝 굳어졌다. 


            " ……뭐? " 


            시현은 자신의 앞으로 불쑥 내밀어진 A4 종이를 멀거니 바라보며 멍한 시선으로 플레이안을 올려다 

            보았다. 


            " 사인해. " 

            " 에? " 


            마치 더러운 것을 손에 쥐고 있다, 그제야 눈치챈 듯 휙- 하고 침대 위로 얇은 종이를 팽개치는 플레

            이안의 모습에, 시현은 꿀꺽- 침을 삼켰다. 거래. 계약. 그와 나를 두고 하는… 


            " 사인해. " 

            " 있어봐. 읽어보고 하던가 말던가 해얄거 아냐. " 


            종이를 잡아 드는 시현의 심장이 갑작스레 미친듯이 요동치기 시작했다. 그가 던진 주사위가 마치 

            자신의 운명을 내던지는 것 같이 불안하고 초조해서, 금방이라도 폭팔할듯 심장이 팽배하게 쿵쿵 거

            렸다. 가슴이 다 아릴 정도였다. 


            ' 놀라지 말자. 놀라지마 이시현. 더이상 놀랄 것도 없어. 그렇지? 한국으로 가자. 가족에게로 가자. 

            그것만 생각하는거야. 그래. 난 한국으로 가는것만 생각 하는거야. 그거면 돼. 그거면. ' 


            시현은 이 종이에 무엇이 적혀있던 간에 절대 놀라지 않겠다 최면을 걸며 슬쩍 떨려오기 시작한 종

            이를 잡은 손가락에 힘을 주었다. 


            " 보자… " 


            고개를 숙이고 종이 위 글씨들에 집중하고 있는 시엘을 내려다 보며, 플레이안은 어쩔 수 없이 가슴 

            속 치받쳐 오르는 우울한 자괴감을 느껴야 했다. 오래는 붙잡아 두지 않는다… 그러니 그 시간만큼

            은… 나와 함께… 쿡- 미친… 


            ……………………………………………………… 


            " 으…… 으하하하하핫- 플레이안 너, 지금 나랑 장난 하자는거지? 응? " 

            " …………… " 


            파삭- 시현의 손에서 떠나간 종이는 정면으로 플레이안의 얼굴을 맞고 떨어져 내렸다. 


            " 말해 봐. 이거 장/난/이/지? " 

            " 아니. 너와 나를 놓고 하는 거래 계약서다. " 

            " 너-…… 하아… 아니, 그럼 이게 지금 실제상황이라고… 그렇게 말하고 있는거냐 너 설마? " 

            " 선택권 따위, 너에겐 처음부터 부여되지 않는 권한이었다. 자- 사인해. " 


            우직-하고 한번 발에 밟힌 종이를 다시 시엘의 손에 억지로 쥐어주며 플레이안은 냉담한 눈으로 그

            의 눈동자를 똑바로 바라보며 그렇게 말했다. 


            " 너 말이다…… " 

            " 펜은 여기 있다. " 


            너무도 냉담한 그의 반응에 시현은 제 분에 못이겨 부들거리는 손으로 그 계약서라 일컬어지는 말도 

            안되는 내용이 적힌 종이조각을 찢을 듯이 구겨 잡았다. 


            " 야- " 

            " 사인. " 


            그리고 순간, 자신의 바로 눈 앞까지 디밀어진 플레이안의 손에 들린 뾰족한 펜촉이 눈에 들어왔고, 

            시현은 앞 뒤 보지도 않고 그 펜을 낚아 채어 플레이안의 손목을 향해 내리 꽂고 있었다. 


            " 사인란을 착각한 모양이야 시엘. 사인란은 여 기 다. " 


            하지만 미리 예상이라도 했던듯 플레이안은 그런 시현의 손목을 가볍게 잡아채서는 펜을 바로 잡혀

            주고, 종이의 사인란에 가져다 대 주기까지 하는 친절을 보이는 것이었다. 


            " 못해. 나 이거 못해. 계약? 거래? 씨팔. 이게 어딜봐서- " 

            " 너에겐 처음부터 선택권따위 없다하지 않았나. " 

            『 ……… 하- 기가 막혀서- 』 

            " 사인이 없으면 지장도 상관없다. " 

            『 되도 않는 소리 좀 하지마! 』 


            악에 받칠대로 받친 시현은 조금 전 무위로 돌아갔던 불시의 공격을 다시 한번 시도하려 손을 꿈틀 

            거렸지만, 쇠사슬처럼 꽉- 조여 잡고 있는 플레이안의 아귀힘은 그보다 더 대단한 것이었다. 정말 

            울고만 싶었다. 아닌 게 아니라 벌써 눈가가 짠한게, 금방이라도 찔끔 눈물이 새어나올 것만 같은 상

            황이었다. 어쩌다가, 어쩌다가 일이 이지경이 되었는가 말이다. 

            누누이 말하지만, 내가 세계여행을 택했던건, 그중에도 마지막 피날레의 나라로 영국을 택했던건, 

            천번만번 통탄할 일이요, 후회할 일이 아닐 수 없었다. 


            " 절대 싫다고 하면…… " 

            " 여기서 죽어라. " 

            " 하- 하하하… 하하… 죽어라라…… 하하… " 


            채 말이 다 끝나기도 전에 일말의 망설임도 없이 단호하게 딱 끊어 여기서 죽으라는 플레이안의 대

            답에 시현은 하도 어이없어 헛웃음이 나올 판이었다. 바꿔 말하면, 내가 사인 안하면 죽이겠단 말이

            냐 그건? 


            " 차라리 죽여버려. 너 살인자로 감방에서 썪는 꼴 지켜보는 것도 나름대로 괜찮겠네 뭐. " 

            " 내 지위를 잊지 말라고 하지 않았었나? 사람 한,둘 쯤 죽이는 걸로 교도소 신세를 졌다면 난 벌써 

            싸늘한 철창 안에 갇혀 있을 몸이다. 그리고, 이곳은 보다시피 바다야. 사건조작을 하는것도 수월해 

            지겠지. " 


            이젠 아예 푸들푸들 떨면서 자신을 노려보고 있는 시엘의 눈빛을 플레이안은 정면으로 맞아주며 싸

            늘하게 웃어보였다. 내가 어떤 심정으로, 어떤 감정으로 이 말같지도 않은 말을 적어내었는지, 넌 절

            대 알지 못할 것이다. 각오는 섰다. 


            " ………바꿔 말하면, 내가 널 죽여도 조작이 쉽다는 말이잖아. " 

            " 큭. 바보로군. 금방 가르쳐 준것도 까먹다니. 분명 내 지위를 잊지 말라고 경고했을텐데? " 


            플레이안의 오만에 찬 그 한마디에, 시현은 조용히 그에게서 눈을 거두곤 독기에 찬 눈빛으로 펜의 

            촉에 닿아있는 사인란을 내려다 보았다. 


            " 큭- 그거 정말 멋진 지위네… " 


            이곳에 자신의 이름이 박히는대로 자신의 운명은 그가 쥐게될 것이었다. 선택권… 그의 말대로 나에

            겐 없는 것이었다. 개죽음을 택하느니, 차라리 비겁함을 택해야 하는가. 역시, 선택의 여지가 없는 

            일이었다 자신에겐. 


            " 큭큭큭… 그래 좋다, 플레이안. 그리고 너도 똑똑히 기억해 둬. 언젠간 내가 너를 죽여줄거야. 세

            상에서 가장 멋지게 죽여주지. 오늘부터 난 희대의 살인마라 일컬어 지는 잭 더 리퍼(=Jack the 

            Ripper)를 내 신앙으로 삼겠어. " 


            달콤한 어조. 녹을듯한 미소로 시현은 말했다. 그리곤 조용히 펜을 놀려 깃털처럼 부드럽게 자신의 

            이름을 적어냈다. 순간, 울컥- 하고 눈물이 쏟아져 내릴것 같았지만 시현을 입술에 피가 나도록 악

            물고 버텨 내었다. 

            분에 겨우면 슬픔도, 아픔도 느껴지지 않는다고 했었다. 정말 그런가 보았다. 아무것도 느껴지지 않

            았다. 그저 이제껏 차곡차곡 곱게 쌓여져 있던 그 무엇인가가 한순간에 와르르- 무너져 내린, 그래

            서 금세 텅 비어 버린듯한 공허만이 남았다. 


            " 계약체결이군. " 


            시현이 건내주는 종잇조각을 바라보며 플레이안은 더없이 차가울 수 없는 웃음을 지어보였다. 이렇

            게라도, 이렇게라도 널 한번은 가져보고 싶다. 플레이안은 같지도 않은 종잇조각을 눈으로 한번 쓱 

            훑어 내리곤 곧이어 조금전과 마찬가지로 내팽개치듯 던져버렸다. 내 더러운 과욕의 결정체…… 


            " 2개월인가? " 

            " 네에. 그 2개월간, 전 전능하신 당신의 노예이구요. " 

            " 난 노예를 들이겠다 쓰진 않은 것 같은데. " 

            " 내 보기엔 다르지 않던걸 뭘 그러십니까. " 

            " 굳이 네가 노예를 자청한다면 말리진 않는다. " 

            " 네에- " 

            " 2개월인가…… " 


            플레이안은 중얼거리듯 그렇게 말하며 시현의 뒷머리에 손을 넣어 자신의 얼굴쪽으로 서서히 끌어 

            당겼다. 

            그는 시선을 피하려 들지 않았다. 정면으로 똑바로 자신을 응시하며 서서히 당겨져 오고 있었다. 입

            술이 닿았다. 그는 한번 움찔하고 몸을 떨었을 뿐, 눈도 감지 않고 똑바로 자신의 눈을 노려보고 있

            었다. 


            ' 첫키스라 했나… 후후… ' 


            시엘의 입술위에서 플레이안의 입술이 빙긋 웃음을 지었다. 동시에, 


            " 읍- 으읍- 읏- " 


            플레이안은 거칠게 시엘의 입술 속으로 자신의 혀를 밀어넣으며 그의 숨이 다 할때까지 미친듯이 그

            의 입속을 탐해갔다. 


            " 읍- 으으읍- 하악- 읍! " 


            기어이는 참을 수 없는 지경에 이르렀는지, 그는 멀쩡하지도 않은 왼손까지 가슴에 대고 밀어내려 

            바둥거리기 시작했다. 


            " 하악- 읍! " 


            그러나 플레이안은 그에게 아주 약간의 숨을 들이 쉴 시간마저 제대로 주지 않을 모양으로 숨을 들

            이 쉬려는 찰나 찰나 마다 그의 입술을 막고 혀를 들이 밀었다. 


            " 읏-! " 

            『 씨발. 죽여라 차라리. 차라리 죽여. 이 개자식아. 퉵- 』 

            " 퉷- 후후… 읍?!?! " 


            플레이안은 순간 어리둥절해 질 수 밖에 없었다. 자신의 입술을 무자비하게 물어 뜯은 그가 먼저 입

            술을 부딪혀온 까닭이었다. 


            ' 죽어도 지긴 싫어하는 놈이군…… ' 


            이어, 플레이안은 키스와 마찬가지로 거칠게 시엘을 침대 위로 털썩 눕혀 버리고는 본격적으로 키스

            에 몰두하기 시작했다. 이젠 더이상 멈출 순 없다. 이미 운명의 수레바퀴는 새로이 기름칠을 하고 쉴

            새 없이 돌아가길 희망하고 있고, 그와는 반대로 너와 나의 시간은 너무도 짧다. 


            ♣ 


            본인, 시엘은 2개월 뒤, 일체의 치료비 상납없이 한국으로 돌려 보내 준다는 조건하에, 

            그 2개월간 본인의 모든것은 플레이안 공작에게 귀속됨을 합의 합니다. 

            또한 이 조건을 어길시엔, 영원히 플레이안 공작에게 귀속됨을 허락합니다. 


            ㅡ2002. 07. 27. CIELL. 





 






  


            " 허억- " 


            거의 숨이 막힐 지경에 이르러 호흡곤란이라도 일으킬듯 헐떡대며 온갖 욕설을 중얼거리고 있는 시엘

            을 내려다 보며 플레이안은 더더욱 독하게 마음을 다잡았다. 시엘 그가 그렇듯, 자신 역시 더이상 뒤

            돌아 갈 수 있는 길이 막혀버린 것을 알고 있었다. 그러면서도 계속 뒤로 물러나고자 하는 마음 때문

            에, 플레이안은 말 그대로 독한 다짐이 필요한 때였던 것이다. 


            " 하악- 야. 뭐하는거야? 야! 뭘하려는거야! 야아-!! " 


            무던히도 담담히 대처하려 노력은 하는듯 보였지만 그 역시도 윗옷을 벗기려 드는 자신의 손놀림에 

            그 담담함이 서서히 무너지고 있는 중이었다. 아마도 그는 이 키스만으로 끝날것이라 생각했었던 모

            양이었다. 곧이어, 그는 격렬하게 몸을 뒤틀기 시작했다. 그제야 당장의 의도를 눈치채고 위험을 느꼈

            던 것이었다. 


            『 씹팔! 이 미친 개새끼! 』 


            채 아물지 않은 몸에서 삐그덕 거리며 쇳소리 마냥 비명이 들려왔다. 그랬지만, 시현은 지금 몸의 고

            통쯤이야 얼마든지 이겨낼 수 있을것 같았다. 세상에-! 지금 이 자식이 뭘 하려는거냐- 게다가 세상 

            어느 남자가 자신과 같은 동성의 남자에게 키스를 당한다고 좋아라 입 헤- 벌리고 기꺼이 맞느냐 말

            이다. 이것도 겨우 한거였다. 무엇보다도 자신은 지극히 정상적인 사고력을 지니고 있는 Normal이었

            고, 그 말마따나 지극히 평범한 정상인이었다. 그런데 이녀석은! 시현은 생명의 위협이라도 받고 있는

            냥, 사력을 다해 자신을 내리누르 듯 결박하고 있는 플레이안의 가슴을 밀어내기 시작했다. 싫다. 죽

            어도 그것만은 싫었다. 보지도 듣지도 못했지만, 시현은 짐작이 갔다. 차라리 죽으라면 죽었지 그것만

            은 절대적으로 싫다! 


            찌이이익-! 


            그러나 시현이 플레이안의 가슴을 사력을 다해 밀며 반항함으로서, 플레이안의 손에 단단히 말려있던 

            시현의 셔츠는 그야말로 옷이라고 부를 수도 없는 형체로 찢겨져 나가고 말았다. 그러나 그때문에 주

            춤 뒤로 물러서게 된 플레이안에게서 시현은 재빨리 벗어나 숨을 몰아쉬며 기집애처럼 옷의 앞섶을 

            여몄다. 급격하게 내 뱉어지는 숨소리에 저도 모르게 덜덜거리는 떨림마저 담겨졌다. 

            미, 미쳤어. 진짜야. 진짜 돌았어. 이제껏 몇번이나 그가 미쳤다고 생각했지만, 이번만큼 절실한 적은 

            없었다. 

            확실히 미친거다 그는. 


            " 반항이라… 그렇게되면 계약 위반으로 영구귀속 아니던가…? " 


            플레이안은 최후의 발악처럼 침대기둥에 찰싹 달라붙어 옷섶을 여미고 있는 시엘을 비릿하게 조소어

            린 눈빛으로 바라보며 그렇게 중얼거렸다. 


            " 거기서 한발짝만 더 와봐. 정말 너죽고, 나 죽을거니까! " 


            시현은 천천히 자신에게로 몸을 숙여오는 그에게 손으로 저지를 가하며 불편한 몸을 이끌어 더더욱 

            침대 옆으로 비껴났다. 그 모습에, 플레이안은 얼추 몸을 바로세우며 가만히 그를 응시하고만 있었다. 

            격한 키스로 인해 숨이 곤란했던 탓으로 눈가에 그렁그렁 물기를 매달고 그렇게 악을 써대는 그 모습

            이…… 미치도록 사랑스러운 것이었다. 피식- 


            " 그렇군… 내가 먼저 벗도록 하지. " 

            " …… 무, 무슨… " 

            " 나야 여자와의 관계라도 있지. 큭- 첫키스가 처음인 놈이 섹스라고 있었을까. 처음일거 아니야. " 

            " …나 남자다. " 

            " 눈 안 삐었다. " 

            " -그런데, 그런데 왜 이러는건데 너? " 

            " 후후… 글쎄… " 


            글쎄라니! 시현의 시선은 천천히 자신의 셔츠 단추를 끌러가는 플레이안의 손길을 따라가고 있었다. 

            초조한 마음에 금방이라도 숨이 다 막힐 지경이다. 정말이었다. 저자식 머리 뚜껑을 열어 한번 들여다 

            보고 싶었다. 

            이 상황에서 어찌 저런 웃음이 나오는가 말이다. 

            플레이안은 그런 시현을 마치 놀리기라도 하는냥 천천히 단추를 끌러가는 중이었다. 이윽고, 마지막 

            단추에 손을 올려놓는 플레이안의 손가락을 바라보며, 시현은 이제 거의 울부짖는 듯한 음성으로 소

            리쳤다. 


            " 야 이 미친 초싸이코 새끼야! 너가 암만 싸이코라도 눈은 바로 달렸다면서! 난 남자라고 몇번 말해, 

            이 미친 새끼야! 나, 남자라고, 남자! " 

            " 알아. 그만 좀 땍땍거려. " 


            마지막 단추까지 끄른 후, 이젠 천천히 셔츠를 벗고 있는 플레이안의 표정은 그 말을 하는 와중에도 

            표정 하나 흐트러지지 않고 있었다. 그러면서도 냉정하기 그지없는 음성. 환장할 지경이었다. 


            " 왜 나냐? 여자랑만 해봤다면서? 남자는 경험 없다면서? 헌데 그 시험대가 왜 내가 되는건데! " 


            ' 너외엔 안돼. 남자는…… ' 


            목구멍까지 올라온 그말을 꿀꺽 삼켜넣으며 플레이안은 벗은 셔츠를 아무렇게나 바닥에 던져 놓았다.

            어차피 말을 한다 한들 그는 이해하지도 못할것이고 알아듣지도 못할 것이었다. 게다가, 자신조차도 

            전혀 해석 불가능한 이 마음을 그라고 알 수 있을까. 


            " 야!! " 


            플레이안의 손이 천천히 허리를 두르고 있는 버클로 내려가자 시현은 아예 절규와도 가까운 톤의 목

            소리로 바락바락 소리치기 시작했다. 이것은 확실히 단순한 장난치레나, 위협치레같은 것이 아니었

            다. 저녀석, 지금 진실로 자신을 안으려 드는 것이다. 시현은 이제껏 없던 정조의 위기(?)를 느끼며 다

            시금 불편한 몸을 끌어 더이상 자리가 없음에도 불구하고 침대의 한켠으로 계속해서 물러났다. 기우

            뚱- 그러나 한순간 몸이 기우뚱하며 바닥으로 떨어질 것만 같은 아슬아슬한 위치에서 멈춰버리고 만 

            시현은 눈으로 왈칵 밀려드는 현관문을 직시하며 손에 힘을주었다. 달아나야했다. 이대로는 정말 위

            험하다! 


            " 훗- 그 몸으론 도망도 못가지 않나? " 


            시현의 시선을 따라 같은곳을 바라보던 플레이안이 빈정거림을 담아 비꼬는 말투로 툭- 하니 내뱉았

            다. 


            " ……제/기/랄! " 


            확실히 그의 말대로다. 그래서 시현은 더 분한거였다. 시현은 자신이 아는한, 가장 험한 욕설들을 있

            는대로 읇조리며 주먹으로 퍽퍽대며 침대를 내리쳤다. 이럴줄은, 설마 그가 정말 이렇게 나올 줄은 생

            각지도 못했다. 토악질과 함께 그저 자신의 기우이거니 치부해 버렸던 일이 이렇게 현실이 되어 나타

            날 줄이야… 이건 말도 안되는 일이었다. 


            ' 꿈이야! 이건 지독한 악몽 이라구! 깨야해! 난 아직 리엘의 별장에 있는거야! ' 


            그러나 현실은 언제나 냉정하게 자신의 앞에 버티고 서 있는 만큼, 아무리 두눈을 감았다 뜨고, 감았

            다 떠도, 그 보기싫은 낮짝과 재수없는 미소는 자신의 눈앞에서 현실을 도피하고자 하는 자신을 비웃

            기라도 하듯 당당하게 서 있었다. 


            『 젠장! 젠장! 』 


            완전히 드러난 단단한 상체가 시신경을 자극하고 있는 와중에, 그의 손이 천천히 버클이 풀린 바지를 

            내리고 있었다. 전체적으로 골격이 크고 장대한데다 장신의 몸을 가지고 있는 그는 꾸준한 운동으로 

            단련된 단단하고도 매끄러운 근육과 함께 가히 남성 몸매의 표본이라 할 수 있을 만큼 완벽한 몸매의 

            소유자였다. 딱- 하고 균형이 잡힌 단단한 어깨선. 단련된 가슴과 군살 하나 없는 잘록한 배의 선. 거

            기다 가슴과 허리에서 엉덩이로 이어지는 선이 거의 여인의 그것과 맞먹을 정도로 그 선의 비율이 환

            상비율이라 일컬어질 만큼 한치의 오차도 없이 그림으로 그린듯한 선이 아름다웠다. 실로 남자든, 여

            자든 부러워할만한 아름다운 몸매였다. 미켈란젤로의 황금비율을 그대로 이은듯한 몸매의 소유자. 

            시현은 어이가 없어 헛웃음이 나왔다. 와중에도 호기심은 왕성하구만 나도. 


            " 네 손으로 벗을래? 내가 벗겨줄까 " 


            하하… 나… 타국에서 남자에게 강간당할 팔자인가? 


            " 둘 다 싫다 그러면 실력행사 하시게? 냅둬. 그럴바엔 내가 벗어. " 

            " 고맙군. 수고를 덜어줘서… " 

            " 죽여주마. 너 꼭 내 손으로 죽여줄께. " 

            " 영광이야. " 


            플레이안은 브리프 하나만을 남기고 모두 벗어던진 상태에서 허리춤에 비스듬히 손을 올린 채 차갑고 

            무감정한 모습으로 흔들림 없이 시엘 그를 응시하고 있었다. 놀라웠다. 의외로 이렇게 무덤덤하고 냉

            정한 가면을 끝까지 유지시킬 수 있는 자신이 참으로 놀라웠다. 한없이 흔들리고, 한없이 원하면서 이

            렇게 천천히 덤덤하게 대처하는 자신이 스스로도 놀랠 노자였다. 

            시현은 다 헤어져 옷 같지도 않은 윗옷을 덜덜 떨리는 손을하고 벗어내 침대밑으로 떨구었다. 


            주륵-…… 


            그렇게나 억눌렀는데… 기어이는 눈물 한줄기가 뺨을 적시고 흘러 내렸다. 그 앞에선 절대 안울겠다 

            입 악물었는데도, 너무 세게 물었더니 눈에도 힘이 갔었나보다. 


            " 흑- 너! 흑- 꼭 죽일거야! 반드시 죽인다 너! 흑흑- 씹팔! " 

            " …………… " 


            플레이안은 대답하지 않았다. 시엘이란 한 사람으로 인해 자신이 얼마나 고통스러워하고, 얼마나 힘

            들어 했는지, 그가 조금이라도 안다면 아마 저런말은 하지 않았을테지… 하지만 지금에와서 그런것 

            들을 알아 달라고해도, 지금 당장 자신이 벌여놓은 일은 그보다 너무 앞선 상황이었던 것이다. 덜덜덜 

            떨리는 손을 해 가지고 줄기 줄기 흐르는 눈물을, 마치 먼지가 들어간 양 손등으로 쓱쓱 비벼대는 시

            엘을 바라보며 플레이안은 그 상황 속에서도 촉촉하게 젖어든 시엘의 눈빛에 욕정이 먼저 임을 느꼈

            다. 

            자괴… 아무리 이렇다 저렇다 좋은말로 꾸며댈래야 자신의 마음은 이런것이었다. 알고있다. 상대방이 

            거부하는 상황에서 이루어지는 성관계는 강간이라는 범죄임을, 플레이안은 알고 있었다. 알고 있음에

            도- 그것을 알고 있다는 것은 계산적으로 돌아가는 머리속 먹먹한 울림일 뿐, 통제되지 않는 마음의 

            소리와 그것을 뒷바침하는 본능은 그 먹먹한 울림을 막아내고 있었다. 자신은…… 고작 이것밖에 안

            되는 인간인것이다. 자괴감이라… 웃겼다. 알고 있음에도 모르는 척 시침떼는 하는 주제에 무슨 자괴

            란 말인가. 


            『 씹팔…… 』 


            시현은 몇번이고 바지의 상단에 손을 대었다, 떼었다를 반복하며 욕지기를 내뱉았다. 원해서 그렇게 

            되는것이 아니라, 바지의 상단에 손만 갖다대면 자동으로 손이 튕겨져 오르니 미칠 노릇이다. 벗기 힘

            든 옷도 아니고 고작 파잠마였다. 막말로 그냥 잡고 내리기만 하면 되는 옷인데, 뭐가 이리 힘드냐 말

            이다. 

            팅- 팅-… 


            『 씹… 이거 왜이래-!! 』 


            안그래도 떨리는 손가락인데 바지에만 닿으면 완전 수전증 환자마냥 덜덜덜대니…… 손이 그렇게 튕

            겨져 오르는 것도 어쩌면 무리도 아닌 일이었다. 


            " 이거야…… 날 새겠군. " 


            바지 하나를 가지고 한참을 그렇게 시행착오를 되풀이하는 시현을 보다못한 플레이안이 한마디했다. 


            " 입기와 벗기부터 다시 배워야겠군 너? " 

            " 닥쳐…… " 

            " 어린애인 줄은 알았지만 이정도일 줄이야. " 

            " 시끄럽다고! 닥치라고! " 

            " 벗겨줘? " 

            " 내가 벗는댔지?!?! " 


            어린애. 시현의 귀엔 그말이 마치 겁쟁이라는 말처럼 들려 분한 마음에 바락바락 소리치며, 동시에 단

            번에 바지춤을 주려잡고는 그대로 확- 하고 내려버렸다. 어차피 치를 일, 겁쟁이처럼 보이고 싶지는 

            않았다. 


            ' 확실히 어린애군. 완벽한…… ' 


            자신의 조그마한 도발에 그대로 넘어 와 버리는 그의 모습에 플레이안은 나직히 그렇게 중얼거렸다. 


            " 뭘봐?!?! 눈깔 안돌려?!?! " 


            직시하는 자신의 눈빛에 똑바로 눈을 치켜뜨며 으르렁 거리는 시엘을 내려다 보며, 플레이안은 낮은 

            웃음소리를 내었다. 예상대로 시엘의 몸은 남자치곤 조금 가늘다 싶은 감이 있었다. 몸의 부상으로 인

            해 그런것일 수도, 혹은 서양인과 동양인의 골격차이일 수도 있는 일이었지만, 시현의 몸은 가녀림 속

            에서도 오랜 여행으로 단련된 세련된 곡선미를 간직하고 있었다. 오랫동안 태양빛 아래 노출된 피부

            는 옅은 갈색빛으로 곱게 그을려 있었고, 찰랑이며 요동치는 그의 검은 머릿결은 부끄러움으로 발갛

            게 상기된 몸을 살픗살픗 가리며 어딘지 모를 섹시함을 느끼게 했다. 특히나 목에서부터 어깨로 떨어

            지는 그 단아한 곡선미는 여느 여인네들 보다도 예쁘고 고왔다. 한번쯤 아작아작 씹어보고 싶을 정도

            다. 


            ' 초컬릿같군…… ' 


            우습게도, 그의 그런 모든것이 플레이안에겐 마치 달콤하고 부드러운 밀크 초컬릿을 연상시키고 있었

            던 것이다. 


            ' 쿡- 시엘이 들으면 또 땍땍거리며 발악 하겠군. ' 


            " 경고…… 부탁하는데, 내몸에 손가락 하나 까딱하지 말고 끝내라. 손가락 하나도 대지마. " 


            각오가 섰는지, 벗어낸 바지를 침대 밑으로 내팽개친 그는 이를 갈아 부치듯 그렇게 말하며, '차려 놨

            으니 얼른 잡아 잡수-' 식으로 두눈을 꽉 감고 차렷자세로 반듯하게 침대위에 누워 있었다. 그 모습

            에, 플레이안은 하마터면 풉- 하고 터져 나올뻔한 웃음을 억지로 억지로 구겨 넣었다. 저사람은 남성

            과 남성의 섹스가 여성과의 섹스처럼 그렇게 수월할거라 생각하고 있는것이다. 하긴… 그렇게 보면 

            자신도 그랬었다. 아무것도 모르던 까마득한 사춘기 시절, 친구녀석이 호기심에 통판으로 주문했던 

            포르노 비디오. 그 마지막에 끼어있던 남성간의 정사씬를 못봤다면 자신도 영영 그저 이렇겠거니… 

            추측이나 했었을 것이다. 아니, 아예 관심도 안 가졌을까. 하지만 지금은 그 옛날에 보았던 비디오 영

            상이 꽤나 도움이 되고 있었다. 기억하기로… 여성쪽 역활을 하던 남성은 조금쯤 괴로운 표정이었고, 

            신음도 억눌려져 있었다. 거기서 그 사람은 몇번 그런 관계를 가졌던 사람이란 것을 감안하고 본다면, 

            여성과의 관계도 없는 완전한 버진인 시엘 그는 그보다 배는 힘들거였다. 하물며 젤도 없는 이 마당에 

            몸에 손가락 하나도 대지 마라? 하- 차라리 죽이라 하지 그랬나? 


            " 제 입으로 노예라 해놓고, 하극상을 할참인가? " 

            " 누가 명령했어? 부탁이라고 하잖아 그래서! " 

            " 그럼 그 부탁에의 대답은 No다. " 

            " Shit-! Son of a bitch-! Fuck you- Go to hell-!! " 

            " 유창하군. " 


            비릿한 조소로 그렇게 대꾸하며, 플레이안은 시엘의 어깨 양옆으로 손을 받치곤 그의 눈 감은 얼굴을 

            위에서 정면으로 감상하듯 바라보았다. 순간, 자신의 긴 머리카락이 그의 볼에 닿자 잠시 흠칫거리는 

            기색으로 이맛살을 찌푸리긴 했지만, 곧이어 그는 더욱 눈을 질끈 감으며 그에 더해 여린 입술을 피가

            나라 악물어 보였다. 

            하지만… 다신 뜨지 않을것 처럼 그렇데 꽉- 하고 닫힌 그의 눈을 보자, 플레이안은 처음 만났을 때의 

            그 초조함이 다시금 몰려옴을 느끼고 있었다. 9일. 그 얼마되지 않는 시간동안, 그가 눈을 뜨기를 고

            대하며 얼마나 기다렸던가…… 영원처럼 길었던 그 끔찍한 시간들. 


            " 눈을 떠라… " 


            플레이안은 속삭이는 듯한 부드러운 음성으로 그렇게 말하며 그의 이마에 사랑스럽게 내려앉은 잔머

            리를 뒤로 넘겨주었다. 그러자, 구깃- 하고 그의 고운 아미가 이내 찌푸려진다. 


            " 눈떠-… " 


            둥그스름한 이마에 엔젤키스를 하듯 살짝 입술을 붙이고 이번엔 조금 더 힘주어 그렇게 말하자, 그는 

            눈 대신 입을 열어 말을했다. 


            " 그거, 명령이냐? " 

            " 해석하기 나름이겠지… " 


            여전히 그의 이마에 입술을 댄채, 플레이안은 서글픈 웃음을 지었다. 명령. 주인. 노예. 하하하… 그

            래. 세상엔 이런 관계도 있는 거였다. 억지로 밀려 올리는 티가 역력하게, 시엘은 말없이 스르륵 무거

            운 눈꺼풀을 밀어 올렸다. 똑바로 자신을 직시하는 그 눈빛이 플레이안은 버거울 정도였다. 이제껏 이

            리도 소중하게 품고 싶은 사람 없었고, 이리도 아름답다 느낀 사람 없었다. 아마 이후로도 절대 나타

            나지 않을 것 이었다. 이런일이 두번씩이나 일어난다면, 세상엔 기적이란 말따위, 없을지도 모를 일이

            니 말이다. 그만큼, 자신에게 있어 시엘이란 인간의 존재는 일종의 기적이었다. 기적. 


            " 네 눈은……… " 

            " 뭐-?! " 

            " 아니다…… " 


            플레이안은 다시금 시현의 귀여운 이마에 키스를 하며 속으로 못다한 말을 되뇌었다. 


            ' 네 눈동자는 내게… ' 


            입술을 내리트리며 눈썹에 키스하고, 눈꼬리에 키스하고, 콧잔등에 키스하고, 양 볼에 키스하며, 손가

            락으로 입술을 느껴보았다. 실크처럼 매끈하고 부드럽게 감기는 느낌- 


            『 썅- 』 


            나직히 무언가를 중얼거리는 입술이 손끝으로 전해져 왔다. 그 간질간질한 느낌이 더더욱 짜릿한 느

            낌으로 다가오는…… 


            ' 그래, 난 널 죽도록 원한다 시엘. 세상 어디에도 내놓고 싶지 않을만큼, 너를 원한다. 너를. ' 


            이제껏 이렇게 그의 얼굴 곳곳에 키스를 해보고 싶었다. 하지만 그것은 언제나 마음속 이성에 꼭꼭 묶

            여 터져 나올 수 없던 것이었고, 그래서 자신이 그런 생각을 했었다는 것 조차 부인해 왔지만- 플레이

            안은 이제야 알게 되었다. 이 모든것들이 완전한 제것이 되었으면 좋겠다. 고 말이다. 


            『 젠장! 』 


            자신이 알면 경기 일으킬만한 것을 플레이안이 깨달았다는 것은 까마득히 모른채, 시현은 그저 어서 

            지금의 이 상황이 끝나기만을 빌고빌며 스스로에게 자신은 시체다- 시체다- 라며 최면을 걸고 있었

            다. 처음엔 이놈은 여자다- 여자다- 길거리 창녀인거다- 라며 최면을 걸어 보기도 했지만, 온몸으로 

            느껴지는 플레이안의 단단한 남성적인 몸의 느낌만은 어떻게해도 지워 낼 수가 없었던 것이다. 온몸

            으로 쫘-악- 하고 끼쳐오르는 소름들은, 애써 부정하고 있는 사실들을 피부로서 느끼게 해주고 있었

            다. 


            " 잠깐- 잠깐만! " 


            자신의 입술을 햝아 올리는 혀의 느낌에 시현은 펄쩍하고 튀어 올랐다. 참자, 참자해도 이건 도저히 

            안될 말이었다. 이게 어디 참는다고 될일인가 말이다. 조금전의 키스도 어떻게 참았는데! 


            " 잠깐만-!! " 


            하지만, 플레이안은 자신의 외침을 아예 대놓고 무시하며 조금씩 입술 안쪽을 더듬어 오고 있었다. 이 

            자식이-! 시현은 이리저리 고개를 돌리며 플레이안의 입술을 피하기 시작했다. 


            " 앗- " 

            " 2개월간 본인의 모든것은 플레이안 공작에게 귀속됨을 합의 한다. 조건을 어길시엔, 영원히 플레이

            안 공작에게 귀속됨을 허락한다… 분명 네 손으로 사인하지 않았던가? " 


            자신의 얼굴을 두손으로 잡아 고정시킨채, 자신의 귓가에 대고 물어 뜯듯이 내뱉는 그 한마디에 시현

            은 포기하고 말았다. 분명… 제손으로 사인을 하지 않았던가. 그리고 이것만 참으면… 나는 가족에게

            로… 돌아갈 수 있다. 포기다. 


            " …………… " 

            " 그래야지. " 


            모든것을 포기한듯, 결연한 의지가 담긴 눈으로 멀거니 천정을 응시하며 미동없이 누워 있는 시엘을 

            바라보며 플레이안은 다시금 쓴 웃음을 베어 물었다. 이렇게 밖에는 어떻게도 할 수 없다는 것이 참… 

            쓰다. 타액과 타액이 제멋대로 섞이는 느낌이 싫어서, 플레이안은 여자들과의 관계에서도 깊은 Deep 

            Kiss는 꺼려 왔던 터였다. 하지만 이번은 그 느낌이 상당히 다르다. 불쾌하다기 보다는 오히려 달콤하

            고 달콤해서 더욱 느끼고 싶고, 차라리 더 맛보고 싶다는 느낌의 키스. 흡사 꿀이라도 머금은듯 달달

            한 시엘의 입술은 달콤하기 그지 없었다. 

            그러다, 그것은 어느 순간부터 숨이 막힐 정도의 관능적인 느낌으로 다가와버려 도저히 멈출 수가 없

            을 지경에 이르고 말았다. 플레이안은 시엘의 입술을 손가락으로 매만져 보기도 하고, 혀로 쓸어 보기

            도 하면서, 본능처럼 한손으론 시엘의 허리를 감고 그의 입속으로 더 깊이 깊이 파고 들었다. 


            " 시엘… " 


            조금 쉬어버린 낮은 음성으로 지금 자신의 품안에 가두어져 있는 이의 이름을 읇조리며, 플레이안은 

            천천히 그 사람을 느껴가기 시작했다. 너무도 달콤하고, 너무도 부드러워서 흡사 오래된 와인의 느낌

            을 주는 사람. 

            달콤한 향기와 부드러운 느낌으로 다가오는 그런 사람이었다. 그저 안기만 해서는 성에 차지 않을 정

            도의 느낌을 주는 사람……… 


            " 시엘…… " 


            색을 보고, 향기를 맡고, 혀를 굴려 맛을 음미하며, 천천히 목안으로 밀어넣어 삼킨다. 이것이 와인을 

            제대로 즐기기위한 방법이라하면, 플레이안은 지금 자신의 눈앞에 있는 저 사람을 그렇게 음미하고 

            싶었다. 

            그의 색은… 모든것을 투영하는 무색(=無色)이다. 어떠한 색을 넣어도 그것을 고스란히 간직하고야 

            마는 그런 무색이었다. 그래서 아무리 보고 느낀다 하여도 영영 질리지도, 재미 없지도 않을 그런 색

            상을 타고난 사람이다. 플레이안은 그런 시엘의 모습 하나 하나를 눈에, 가슴에 새겨 넣었다. 단 하나

            도 놓치지 않고 그 모습 하나 하나 평생토록 지워지지 않을 문신 하나를 그렇게 가슴에 새기고 있었

            다. 

            그의 향기는 달콤하고 부드러운 밀크 초콜렛이다. 코로 그 향기를 맡음으로서 느껴지는 그런 향이 아

            니라 피부로 스며들어 내내 지워지지 않을 달콤한 초콜렛의 향이었다. 너무 달콤해서 취해 버릴듯한 

            향. 

            그의 맛은… 너무 달콤해서 금방이라도 녹을듯한 가운데 끝맛이 쌉싸름하고 쏘는듯한 느낌이라 아무

            리 맛을 보아도 끝을 알 수 없을듯한 기분이었다. 그래서 향에 더해, 그 맛에 더욱 취할것 같은 느낌. 

            그런 그를 조금씩 삼키기 시작하면…… 플레이안은 서서히 피부의 결을 따라 그의 가슴으로 손가락을 

            움직이며 쑥스러운 듯 아직 쾌감이라는 것을 모르는 조그맣고 순진한 그의 분홍색 유실을 손가락 사

            이에 넣고 살살 건드리기 시작했다. 순간, 목석이라도 된양 꿈쩍도 않던 그의 몸이 움찔- 하더니 귀까

            지 빨갛게 되서는 이를 악무는 것이 보였다. 그 모습이 괜히 귀여워서, 플레이안은 조금더 대담하게 

            그의 유두를 잡고 한번 살짝 비틀어 보았다. 그러자 그것이 주인 대신 반응을 보이듯 조금씩 단단해져 

            가는 것이 느껴졌다. 플레이안은 그것의 사랑스러운 반응이 또 재밌어서 어린 아이를 칭찬하 듯 슬쩍 

            쓸어주고, 매만지며 그 귀여운 반응을 즐기기 시작했다. 


            " …………읏… " 


            그것은, 손으로 그 작은 유두를 가지고 놀며 서서히 입술을 움직여 그의 목, 여린 심줄을 살짝 깨물었

            을 때였다. 아주 작고 미약한 음성이었지만, 플레이안은 자신의 입술에 닿아 있는 그의 목이 작게 가

            르릉 거리며 신음하는 것을 느꼈던 것이다. 플레이안은 그것을 놓치지 않고 혹시나 하는 마음에 다시 

            한번 그의 여린 목 심줄에 이를 들이 대었다. 


            " …앗- " 


            쿡- 플레이안의 입가에 잔잔한 미소가 번졌다. 여긴거냐? 조금전보다 약간 더 커진 시엘의 음성에 왠

            지 즐거움을 느끼는 자신이 조금 우습기도 했지만, 플레이안은 그의 이런 반응에 진심으로 기뻐하고 

            있었다. 생각해보면, 자신은 항상 우위에서 쾌락이란 것을 받기만 했을 뿐, 주는것엔 그닥 비중을 두

            지 않았던 것이 사실이었다. 한마디로 나만 즐기면 그만이라는 생각을 하고 있었다는 말이다. 하지

            만- 지금은 달랐다. 주고싶다. 느끼게 해주고 싶고, 또 맘껏 사랑해 주고 싶다. 외려, 받는것 보다 주

            는 것이 더 즐겁고 좋다는 생각이 들 정도였다. 그런 자신이 놀랍기도하고… 뭔지 모르게 행복하기도 

            하다. 


            ' 사랑을 한다는 것은… 이런것이었나… ' 


            플레이안은 그제야 확실히 느낄 수 있었다. 지독하게 꼭꼭 묶어서 가두어 봉인해 두었던 어느 감정 하

            나가 자신의 숨통을 조이던 그것을 깨트리고 터져 나오려 한다는 것을…………… 


            ♣ 


            기집애는 아니었지만, 철이 들 무렵 이런 저런 여자들과의 관계를 자랑스레 떠들어대는 친구들을 보

            면서 시현은 한가지 다짐한 것이 있었다. 첫 순결은, 내가 깨끗한 만큼 나보다 더 깨끗하고 아름다운 

            사람과 나누고 싶다. 정말로 사랑하고, 평생을 같이하며, 해로할 단하나의 님에게 바치리라 다짐했던 

            순결. 그런 자신을 보며 친구 새끼들은 지금이 조선시대냐며 기념물로 남고 싶으냐 웃어 댔지만, 난 


            " 지저분하게 이리저리 휘둘러 대는 것 보단 천만 배 낮다 새끼들아- " 


            라며 당당하게 가슴 펴고 소리쳤었다. 


            ' 억/울/해! ' 


            하지만 지금, 시현은 그런 다짐하에, 끝까지 고이고이 아껴왔던 제 순결을 저주하고 있었다. 아예 이

            런 다짐 자체를 하지 않았다면야 차리리 홀가분 할 거였다. 그냥 보통의 아이들처럼 마스터베이션이

            라도 했으면 이렇게 속이 상하지도 않았을 거였다. 그것이 그저 억울하고 분할 따름이다. 


            " 읏… " 


            저도 모르게 튀어나온 신음에 놀라버린 시현은 제발 저 새끼가 못들었길 기도하며 더욱 세게 입술을 

            악물며 분을 삭히려 입술끝을 잘근잘근 씹어댔다. 이성보단 본능이 가깝다고, 이제껏 몰랐던 자신의 

            성감대를 자극 당하자 그야말로 본능적으로 새어나온 신음이었던 것이다. 이런 망할! 


            " 앗- " 


            모르길 바랬건만 저 빌어먹을 놈은 집요하게 그곳만을 자극하고 있었다. 시현은 화끈-하고 얼굴이 달

            아 오르는 것을 느끼며 이젠 아예 도려낼듯 입술을 질끈-하고 씹어냈다. 그러나, 곧이어 자신의 목에

            서 그의 입술이 작게 웃음소리를 내는것이 들렸을 때는 정말 그자리에서 그냥 기절이라도 하고 싶었

            다. 아니, 차라리 죽어버렸으면 싶을 정도였다. 게다가 더더구나 어이없고 황당하고 당황스러운건, 소

            름끼치게 차가운 수술대 위에 누워 징그러운 괴 생명체가 자신의 몸을 해부하고 있다는 생각과는 달

            리, 이상하게도 간질간질 뭔가 이해할 수 없는 기분이 들고 있다는 거였다. 고문중에 가장 더럽고 이

            길 수 없는 고문이 성고문이라 했던가. 이 와중에 왜 그 생각이 나는것인지는 몰라도… 이해 할 수 있

            을 것 같았다. 


            사람의 몸이란 것은 끔찍하게도 솔직한 것이었던 것이다! 


            그 사이 천천히 미끄러져 내려가던 플레이안의 입술이 어깨의 쇄골에 닿아 있었다. 시현은 그만 헛바

            람을 들이키고 말았다. 다행히 각오하고 이 악문덕에 민망한 소리는 새지 않았지만, 생전 처음 느껴보

            는 그 이상한 느낌에 오싹하고 닭살이 돋는것은 어쩔 수 없는 일이었다. 그러나 시현은 바로 그것이 

            사람들이 쾌감-이라 부르는 그런 감이라고는 꿈도꾸지 않고 있었다. 하지만 단 하나, 이건 도저히 할 

            짓이 못 된다는 것은 똑똑히 느끼고 있었다. 


            " 그만해! 하지마! " 


            질리지도 않고 계속되는 애무에 견디다 못한 시현은 기어이 그렇게 소리치며 발작적으로 온몸을 비틀

            어대기 시작했다. 


            " 귀 먹었어!? 하지 말라고!! " 


            허나 아무리 소리치고 온몸을 바둥거리며 저항해도 플레이안 그는 대답없이 시현의 몸을 두팔로 억누

            르곤 자신의 유두에 입술을 가져다 대고 있었다. 


            『 아악-! 씹팔! 놔! 』 


            금새라도 튀어 나올듯한 신음을 억누르려 시현은 더욱더 거칠게 소리치며 온몸을 흔들었다. 사람들이 

            흔히 말하던, 뇌에 섬전이 인다라는 것이, 무엇인지 똑똑히 체감해버린 시현은 이이상 하다간 머리가 

            어떻게 될것만 같았던 것이다. 몸이 느끼는 본능이 어떤것이든 간에 이성은 불쾌하다- 싫다라고 소리

            치고 있었다. 같은 남자라도 플레이안이란 이름을 가진 저자식이라서, 더더욱 싫다고 말이다. 


            " 아아악! 놔! 그 계약 무효라고! 어차피 그거, 내 본명도… 아윽! " 


            거의 제정신이 아닌 상태로 소리치며 요동치던 시현은 순간 가슴을 세게 물려버린 통증으로 풀썩- 하

            고 침대 위로 쓰러지고 말았다. 아닌게 아니라 물린 자리가 진짜로 쓰렸다. 


            " 무슨 짓이야! " 


            헉헉대는 숨을 몰아쉬며 눈을 치켜 뜨는 시엘의 얼굴을 바라보던 플레이안은 자신의 이빨에 긁혀 발

            갛게 부어 오르는 가슴의 멍을 손가락으로 천천히 쓸어내며 빙긋- 하고 웃었다. 


            " 또 잊었군. 잊었어… 내 신분을 알라고 했다. 네 놈 뒷조사야, 맘만 먹으면 얼마든지 가능하다는 것

            을 모르는 거냐. 네 나라 언어라 발음이 확실할지는 모르지만 네 이름의 스팰링만은 확실히 알고 있

            지. S. I, H. Y. U. N, L. E. E…… 시현 리. " 


            그 말에 시현은 딱딱하게 얼어버리고 말았다. 뒷조사라니… 그러고보니 여행중 자신의 몸에서 한시도 

            떼어놓지 않았던 배낭이 떠올랐다. 그속의 여권… 하하하…… 얼마나 바보같은가 말이다. 그리고, 시

            현은 새삼스레 제 앞의 저사람이 얼마나 기막히고 어이없는 인간인가를 상기하고 있었다. 그러니까, 

            넌 처음부터 다아- 알고 있으면서, 날 한번 찔러보고, 놀려대면서, 그렇게 가지고 놀고있었다는 말이

            네 그거? 하아-! 너란 인간, 징그럽다. 정말 정말 징그러운 인간이구나. 


            " 비켜. " 

            " 아직 안끝났다. 시… 음… 시현. " 

            " 그 더러운 입에 부모님이 지어준 신성한 내 이름, 함부로 올리지마라 너. " 

            " 시현… 시현 리. 난 왠지 시엘보다는 이쪽이 더 끌리는 군. 시현, 계약을 무효로 돌리고 싶다고 했

            나? 네 이름이 가명이라고 저 계약서가 완전 무효화 될 수 있다고 생각하는 모양이군. 그렇게 되면 사

            기죄로 고소 당할 수도 있다는건 왜 생각 못하는건지… 네 모국으로 돌아가고 싶은 마음이 있다면 반

            항하지 않는게 좋을텐데 지금은. 처음부터 너에게 선택권 따위 부여되지 않았다고, 말해두지 않았었

            나? " 


            시현은 이제 아예 질려버린 눈으로 플레이안을 바라보았다. 이제서야 선택권이 없다는 그의 말이 온

            몸으로 느껴지고 있었다. 이중 삼중으로 복선을 깔아둔 그의 저 머리에 경외심마저 들 정도다. 대단하

            다. 정말 기가 질리는 녀석이다. 


            " 2개월이란 시간은 그리 길지 않다 시현. 찰나지. " 

            " 『 길어…… 길다구…… 씨팔! 그게 나한텐 졸라게 길다구!! 』 너에게는 짧겠지만, 나한테는 너무 

            긴 시간이란 거 뻔한 얘기잖아! " 

            " 그런가…? " 


            …너에게는 길지만 나에게는 짧은 시간인거냐……? 너에겐 그렇게나 길고, 나에겐 이렇게나 짧은 시

            간이란 말인가? 너에겐 짧고, 나에겐 길다……… 울컥- 가슴에서 뭔가가 울컥하고 올라왔다. 분노. 왠

            지모를 비참함. 

            그런 것들이 동시에 가슴을 뚫고 목구멍을 파열 시킬듯한 자세로 울컥- 하고 쏟아져 올랐다. 


            ' 내가 널 원한다. 이 내가 너를 원하는데, 너에게 뭐든지 다해줄 수 있고, 뭐든 다 이루어 줄 수도 있

            는 이 내가, 너를 원한다는데- 넌 왜 이런 나를 거부 하는거냐. 왜 내가 하나 보잘것 없는 너라는 인간

            에게 이토록이나 매달려 있는거냐! ' 


            알 수 없는 복잡한 생각들이 미칠듯이 머리속을 휘저으며 소용돌이 쳤다. 

            이 내가 왜 너따위 에게-……!! 

            팍- 


            " 악-! " 


            새된 비명이 나올 정도의 억센 힘으로 내리 눌러진 시현은 놀란 눈을 멍멍하게 치켜뜨곤 플레이안을 

            올려다 보았다. 잡힌 어깨가 저릿한것이 금방이라도 떨어져 나갈것만 같은 기분이다. 


            " 너-…… " 


            미, 미쳤다! 시현은 자신의 얼굴 양 옆으로 마치 황금빛 커텐처럼 출렁이며 내려앉은 머리칼과 더불어 

            그의 얼굴이 거의 1cm 앞으로 성큼 다가와 있는것에 순간적으로 등뒤로 식은땀이 흐르는것을 느꼈

            다. 그리고, 바로 눈앞에 보이는 그의 눈빛. 광기라고 봐도 좋을 그런 번쩍임으로, 먹이를 포착한 짐승

            의 눈빛으로 자신을 내려다 보는 그 소름끼치는 눈빛에 시현은 순간적으로 온몸이 딱딱하게 경직됨을 

            느꼈다. 


            " 아, 아얏-!! " 


            예고도 없이 갑작스럽게 거칠어진 플레이안 때문에, 시현은 정신을 차릴 수가 없을 지경이었다. 

            어깨를 물리고, 가슴을 물리고, 목을 물어 뜯겼으며, 양팔은 어느새 위로 올려져 그의 억센 손아귀에 

            얽매인지 오래였고, 그때문에 하나 남은 하의가 거의 찢기듯 벗겨져 내릴때에도 속수무책으로 발버둥

            만 쳤을 뿐이었다. 그것은, 채 아물지 않은 사고의 상처들이 다시 쩍쩍 벌어지는 듯한 통증이 온몸을 

            휘감아 돌고, 몸 전체가 천갈래 만갈래 찢기는 듯한 그런 고통밖에 느껴지지 않는 행위였다. 


            " 허윽-!! " 


            조금의 애무에 조금의 반응이 있었을 뿐, 아무것도 없었다. 그 애무로 인해 아주 조금쯤의 쾌감을 느

            꼈대도 그것은 말 그대로 아주 조금일 뿐, 그의 몸이 열릴 수 있을만한 충분한 자극은 되지 못한 상태

            였다. 애무로 조금은 느꼈다고는해도 그건 말 그대로 아주 조금일 뿐, 그의 몸이 열릴 수 있을만한 그

            런 충분한 자극이 되지는 않았던 것이다. 하지만… 이미 이성을 버리고 본능을 선택한 플레이안의 사

            고는 그런 일련의 것들은 지 편하게도 죄다 기억에서 말소시켜 버리고 오직 본능으로만 움직이며 자

            신이 지금 얼마나 가혹한 행위를 하고 있는지를 느끼지 못하고 있었다. 


            " 윽- " 


            그러나, 열리지 않은 협소한 공간을 가르고 들어가기란 들어가는 쪽도, 받는 쪽도 절대 쉬운일이 아니

            었다. 뻑뻑하게 여린 살을 옥죄는 그 통증에, 플레이안은 잠시나마 정신을 차릴 수 있었던 것이다. 


            " 시…현…? " 

            " 아읏… 악…… 아- 아욱… " 


            상상도 못한 엄청난 통증에 시현은 연신 시트 자락을 움켜쥐며 숨도 제대로 쉬지 못해 헉헉대며 호흡

            곤란을 일으키고 있었다. 폐가 꽉- 하고 졸리는 듯한 끔찍한 고통이었다. 


            " 허억- 허억- 악-! " 

            " 힘을 빼, 시현! " 


            죽을듯한 고통을 느끼며 헉헉대고 있는 시현에게 그말이 들릴리 없었다. 그저 어떻게든 플레이안에게

            서 도망치려 시트를 눌러잡고 뒤로 물러나려고만 용을 쓰기만 할뿐, 다른 어떤것도 생각할 수가 없었

            던 것이다. 


            " 윽…… 아아악-!!! " 


            그러나 시현이 뒤로 물러난 만큼 그보다 더 저돌적으로 다가서는 플레이안의 움직임은 시현을 거진 

            사지로 내몰고 있었다. 


            " 젠장! " 


            플레이안은 빨갛게 상기된 얼굴의 몽롱한 시선으로 필사적으로 뒤로 물러나려고만 하는 시현의 다리

            를 잡아 어깨에 걸쳤다. 아직 다 붙지않은 부러진 다리때문에, 플레이안은 최대한 몸을 낮추고 가능한 

            그의 다리에 충격이 가지 않도록 꼭 쥐어 잡은 채, 손을 뻗어 시현의 분신을 거머쥐었다. 


            " 헉-! " 

            " 괜찮아… 괜찮아… 긴장 풀어. " 


            온 세상이 새하얗게 보였다가, 빙글빙글 돌다가, 다시 노랗게 보였다가를 반복하는 그 몽롱한 정신에

            서, 차라리 기절할 것만 같은, 죽을 것만 같은 그 상황에서도 시현은 끔찍한 통증으로 인해 그것마저 

            자유롭지 않았던 마당에 찌르륵- 번개라도 맞은듯 짜악- 하고 올라오는 뭔가 감미로운 통증에 차리리 

            그곳으로 의식을 집중하기 시작했다. 죽을듯이 아프고 끔찍하게 고통스러운 이 마당에 체면이고 나발

            이고 다 뭔 소용인가 말이다. 게다가, 지금 시현은 그정도로 제정신이 아닌 상태였다. 


            " 하아… 하아… 음…… " 

            " 그래… 괜찮아…… " 


            차츰 차츰 고른 숨을 내쉬기 시작하는 시현을 달래가며, 플레이안은 손가락을 이용해 시현의 분신을 

            아래 위로 천천히 쓸어 주며 그가 조금씩 몸의 긴장을 풀어 갈때마다 자신이 아는 한 최대의 감도를 

            느낄 수 있는 곳을 찾아 집중적으로 비벼 올려주며 신경을 분산 시켜 주었다. 잠시 후, 새초롬히 이슬 

            맺힌 눈을 꾹 감고 고른 숨을 몰아쉬는 모습이 꽤나 안정이 된것 같았다. 그에따라 굳어 있던 몸도 나

            른하게 풀려갔다. 


            " …허억- 아으윽--!!! " 


            아직은 그의 몸의 긴장이 다 풀리질 않았다는 것을 알면서도, 플레이안은 그대로 시현의 더욱 깊은 내

            부까지 단번에 파고 들어갔다. 차라리 이렇게 한번 죽을듯이 고통스러운것이 나은거다. 처음인 사람

            이었다. 그것도 여자가 아닌 남자가 상대에다, 아래이기까지 하다. 처음부터 쉬울거라 생각하진 않았

            지만 이정도일 줄이야… 


            " 윽- 윽- " 


            한껏 아미를 찌푸리며 무의식 중에 자신의 등에 손톱을 박아대는 시현을 보듬어 안고, 플레이안은 또

            다시 시현의 분신에 손을 대었다. 


            " 아… 아욱… 죽… 윽- " 


            바득바득 이를 갈아대며 살속을 파고들 듯 한껏 손톱을 세우며 신음하는 시현의 모습에 플레이안은 

            다시 한번 이성을 날려버릴 뻔 했다. 


            " 욱- 아욱- 악…… " 

            " 읏- 시현. 움직이지 말고 가만히 좀……… " 


            어떻게 해서든 자신의 안에 있는 이물질을 빼려는 모양인지, 시현은 플레이안의 등에 손톱을 박으며 

            달려들었던 상체를 풀썩 침대 위로 쓰러뜨리곤 또다시 침대 시트를 밀어내며 뒤로 뒤로 물러서려 했

            다. 


            " 악- " 

            " 읏- " 


            시현이 뒤로 조금 물러서면, 플레이안이 또 그만큼 다시 다가가기를 몇차례. 기어이 침대 윗 난간에 

            막혀버린 시현은 궁지에 몰린 쥐가 고양이를 물듯이 벌떡 상체를 일으켜 플레이안의 어깨를 물어 뜯

            어 버렸다. 그러나 그렇게 몇번을 조금씩이나마 들어갔다 나오기를 반복하는 와중에 이성의 반을 날

            려 버릴만큼의 쾌감을 느껴버린 플레이안은 침대 윗 난간을 잡아 시현을 양팔 안에 가두어 버림과 동

            시에 나머지 반의 이성도 한번에 날려 버리고 말았다. 


            " 아악- 윽- 악- 아악-! " 

            " 읏- 하악-… 으읏- " 

            " 으읏-…………… " 


            그리고 그 순간… 플레이안은 문자 그대로 짐승이 되어 미쳐 버렸다. 어느 순간인가, 죽은것이 아닐까 

            의구심이 일 정도로 축 늘어져 버린 시현을 일으키며 몇번이고, 몇번이고 광적으로 그를 탐닉하며, 거

            칠다 못해 폭력에 가까운 움직임으로 모든것을 망각한 채 몰아 부쳐버린 것이다. 

            주륵…… 

            게다가 그것은 뻑뻑하고 비좁기만 하던 협소한 공간에 뭔가 부드러운 윤활유가 흐름으로서 그 쾌감의 

            감도는 극에 극을 달하고 있었다. 


            " 허억-… " 


            그의 안으로 들어갔다 나올때마다 자신의 다리에 따뜻한 무언가가 튀어 올랐지만, 플레이안은 지금의 

            느낌을 놓치고 싶지 않가 끝까지 짐승이 되어버렸다. 


            " ……으읏-……! " 


            그대로 마지막까지 늘어진 시현의 몸을 일으키며 잔인하게 탐닉해 들어가던 플레이안은 참고 참았던 

            사정의 순간을 마치고 쓰러지듯 시현의 어깨위로 얼굴을 박아버렸다. 


            " 헉… 헉… 최고야 너. 최고야…… " 


            이제껏 관계를 맺어 오면서 느꼈었던 쾌락들은 지금을 위한 예비라는 생각이었다. 만약 자신이 그런 

            일련의 과정들도 없이 이순간을 느끼려 들었다면, 틀림없이 자신은 그 자리에서 미쳐버리거나 돌아버

            렸을 거라고 맹세할 수 있었다. 


            " …………… 시…현…? 시엘!! " 


            가만히 그의 어깨에 얼굴을 묻고 한참을 그렇게 늘어져 있던 플레이안은 그제야 그가 조금의 미동도 

            없이 늘어져 있다는 것을 느끼곤 급하게 시현의 몸을 안아 올렸다. 


            " 시엘! " 


            미쳤구나, 정말 미쳤구나 플레이안! 꼼짝도 없이 축 늘어져 대답없이 흔들리는 시현을 내려다보며, 플

            레이안은 애써 침착함을 유지하곤 시현의 심장 고동을 느껴보았다. 맞닿아 있는 가슴으로 그의 가슴

            이 오르락 내리는 것으로 봐서는 죽은것 같지는 않았고 기절인가…… 


            " 미친놈! " 


            플레이안은 거칠게 머리를 쓸어 넘기며 자신을 욕했다. 한심스럽다. 어떻게 사람이 이지경이 될때까

            지 모르고 있었단 말인가. 정말 짐승이군. 하지만 그가 주는 쾌락의 절정은 그 모든것을 잊게하고도 

            남음이 있을만한 것이었다. 


            " ……응? " 


            하얀 시트에 점점이 퍼져나가는 질척하고 끈적한 피의 느낌에 플레이안은 다시금 놀란 눈을 들어 시

            현을 바라보았다. 그러다, 그만 어이가 없어져 나직히 웃어버리고 말았다. 그것은 정확히 시현의 엉덩

            이 부분에서 흘러 나오고 있었던 것으로 행위 도중 그곳이 갑자기 매끄럽고 부드럽게 된 원인이 바로 

            여기에 있었던 것이었다. 하지만 설마하니 그게 피였을 줄이야… 플레이안은 시현을 조심스럽게 피가 

            번지지 않은 시트위에 눕혀 놓고는 자리에서 일어섰다. 


            " 미안하다…… " 


            ♣ 


            " ……리엘? " 

            「 응? 아니- 이게 누구시오. 」 

            " 회사, 2개월간만 니가 맡아서 관리해라. " 

            「 ………에? 뭐? 뭐라고? 」 

            " 끊는다. " 

            「 야 이자식아! 이유는 설명…… 」 


            달칵-! 


            " 그 2개월은 너와 나를 위해 바칠거다. 시현. " 


            아직도 정신을 못차리고 끙끙대며 식은땀을 흘리고 있는 시현의 위로 살며시 이불을 덮어주며 플레이

            안은 또다시 나직히 중얼거렸다. 


            " 그러니 그 2개월만이라도 나의 연인이 되어주길…… " 

            " 으윽…… 아… " 


            하지만 악몽처럼 들리는 환청같은 목소리에 시현은 신음하고 있었다. 




            ▷Side Story :: 이씨네 일가. 




            이/시/현! 넌 이제부터 이 빌어먹을 개자식이다-…! 

            이씨 집안의 장남, 이시훈은 벌써 몇시간째 전화기 앞을 왔다갔다 부득부득 이를갈며 전화기를 뚫어

            져라 노려보고 있었다. 이씨 집안 넷째 이시현. 그놈이 집을 잊은지도 어언 세달하고도 보름을 넘기는 

            이 시점에 있어서 이제 남아 있는거라곤 악밖에 없었다. 이 갈아마셔도 시원찮을 녀석이 그 많은 날동

            안 도통 연락이라곤 없다. 죽었는지 살았는지 알길이 막막하니 그래도 한가족이라고 노심초사 걱정에 

            걱정만 앞서거니 뒤서거니 그러기를 벌써 세달 보름이다. 그로인해 요즘 가족들 사이에서는 '국제 실

            종신고'가 단연 으뜸으로 오가는 대화거리가 되어버렸다. 그래도 오겠지. 하겠지. 오늘만 지나면… 내

            일만 지나면… 그렇게 인내하며 참아온 시간이 벌! 써! 세달 보름이란 말이다!! 어렸을 때 부터 지 욕

            심만 챙기던 무정한 놈이아니었냐- 사막 한가운데서 오아시스 찾느냐 보다- 막되먹은 놈! 육실할 놈! 

            빌어먹을 놈! 울화가 치밀대로 치민 가족들은 시현을 더이상 시현이라 칭하지 않게되었다. 무슨 놈, 

            무슨 놈이 그놈을 칭하는 이름이 되어버린지 벌써 옛날인 것이다. 


            " 휴우-… " 


            시훈은 땅이 꺼져라 큰 한숨을 불어내며 푹- 하니 고개를 숙였다. 


            " 그 개자식, 아직 연락없지? " 


            오랜만에 중학교 동창들과 만난다며, 한잔 걸칠거라 늦는다고 전화를 넣었던 시언이 꽤나 일찍 들어

            서며 신발도 벗기전에 그것부터 묻는다. 저 자식이 저럴 정도면, 이미 끝장 본거지 뭐. 


            " 전화 오면 거짓말 안하고 제일 먼저 플랭카드 내걸어. 축- 시현 전화. " 

            " 그렇지…… " 


            시훈은 또다시 포옥- 한숨을 내쉬며 거실 중앙에 위치한 소파에 푹 눌러 앉아 TV를 켰다. 프로그램이 

            눈에 들어 올리 만무하지만, 그나마 심란한 머릿속이 조금은 안정이 될까해서였다. 그러나 시훈의 눈

            동자는 분명 TV에 고정되어 있음에도 불구하고 그 시선이 참으로 멍-하게 보였다. 


            " ………그놈이 아주 형을 잡네 그래. " 


            그모습을 말없이 지켜보던 시언은 그렇게 중얼거렸다. 저건 아무리 봐도 새끼잃은 어미 모습이다. 한

            시도 가만있질 못하고 안절부절 왔다갔다- 그게 아니면 그저 멍한 시선으로 천정만 바라보다 땅이 꺼

            져라 한숨을 내쉬고, 전화벨 소리가 따르-하고 울리기만하면 총알보다 더 빨리 수화기를 집어드니, 

            암만봐도 어미라니까…? 


            " 형? " 

            " …………… " 

            " 형- " 


            그저 시선을 주는것 뿐이면서도, 시훈은 동생의 부름을 듣지못한듯 멍해보였다. 


            " 형-! " 

            " 어- 어? " 

            " 하이고- 대답 한번 빠르네. 아주 넋을 놓고 살아라. " 


            동생의 핀잔에 시훈은 그저 조용히 웃기만했다. 확실히 자신은 요즘 넋을 놓고 살긴산다. 


            " 왜? " 

            " 우리 정말 내볼까? 그 국제 실종신고. " 

            " 후우-… 우선 있어보자. 별거 아닌데 우리가 먼저 유난떨면 뭣하잖아 그것도. " 

            " 그래… 너무 그렇게 머리 싸안고 끙끙대지마 형은. 시현이 그놈, 어렸을때부터 깡이랑 악하나는 죽

            이는 놈이라 어디 내놔도 살아낼 놈이잖아. 그놈 사막에서 오아시스 찾는 놀이하고 있다니까 분명히? " 

            " 후후… 그래… 알았다. " 


            농 섞인 동생의 위로에 시훈은 입가를 실룩이며 애써 웃음을 만들어 보였다. 

            그 모습에 시언은 대번에 끌끌대며 혀를 찼다. 


            " 형 먼저 병난다. " 

            " 아, 글쎄 난 괜찮대두. 괜찮아. " 


            말은 그렇게 웃으며 하지만, 실상 시훈의 속은 까맣게 타들어가 있었다. 적어도 일주일에 한번은 꼭꼭 

            전화를 넣으며 지금 어디에 있고, 뭘 봤는지 신나게 떠들어대던 녀석이었다. 그런 놈이 여태껏 소식이 

            없다니… 아무리 머리 싸안고 생각해봐도 이건 뭔가 아두리가 맞지 않는 일이었다. 게다가 엎친데 덮

            친다고 근래들어 꿈자리가 상당히 사나운 참이었다. 그러니 걱정을 안할래야 꿈자리마저 그리 사납고

            서야 어찌 안하냐 말이다. 

            자식아- 죽은거냐? 너 지금 저승이냐, 이승이냐? 무소식이 희소식이라고 우리 편한대로 생각하라는

            거냐 지금 너? 


            " 죽일 놈…… " 


            시훈은 보던 -시선뿐인- TV에서 고개를 돌리며 푹 파묻히다시피 눌러 앉았던 소파에서 일어섰다. 진

            정은 무슨. 머리만 더 복잡해 졌다. 


            " 시언이 너, 저녁은 하고 온거야? " 

            " 동창 만난다고 했잖아. 안 먹었으려고. 시우형은? 언제들어 온단 말 없어? " 

            " 오후 나절에 해외 카탈로그 촬영이 급하게 잡혔다고 지 방에 폭탄 투하하고 사라졌다. " 

            " 씨펄, 뭔놈의 해외 촬영이 허구헌날 잡히냐 거기는. " 

            " 그래 말이다. 낸들 알겠냐. 돈이 쌔고 쌨나보지 뭐. " 


            거의 중얼거림에 가까운 대꾸를 하며 시훈은 이층으로 발길을 돌려 잡았다. 

            술 좋아하고, 여자 좋아하고, 가무 좋아하던- 한마디로 집안 최대의 골치거리였던 시우는 어느날 부

            턴가 모델이 될거라며 또 골치를 썩혔었다. 하지만- 모델은 무슨 모델이라며 저거 또 헛바람 들어간 

            소리한다고 혀를 차던 가족들은 그가 어느 유명잡지의 표지모델로 떡- 하니 찍혀 나왔을때는, 정말 

            경악을 금치 못했다. 그래도 이사노바라고까지 불렸던 물건이라 겉모양은 뻔드르르하니 쓸만했던 모

            양이었다. 그리고 그 후, 시우는 몸이 열개라도 모자랄 정도로 바빠졌다. 처음엔 두어달에 한번 있을

            까 말까하던 촬영이 표지모델로 순식간에 유명세를 타고나서는 툭하면 밤샘 촬영에 툭하면 해외 촬영

            으로 그놈 얼굴보기가 황금보기보다 어려운 인간이 되고 만것이었다. 그래도 그 녀석은 하루 한번 시

            현에게 전화가 왔냐는 질문을 동반한 안부전화는 잊지않고 꼬박꼬박이다. 


            " 으이구… 정말. 저러다 지가 먼저 병난다니 그런다. " 


            시언은 힘없이 이층으로 향하는 계단을 오르고 있는 형의 늘어진 뒷모습을 안쓰러운 눈으로 바라보며 

            혀를찼다. 저거 또 시현이 방에 가려는 거라니까… 안그런 척 포장은 해도 시언은 어딘가에서 분 명 

            히 탱자탱자 놀고 있을 시현이 놈 보다 당장에 눈앞에 보이는 시훈형이 먼저 쓰러질까 걱정이었다. 부

            모인 아버님보다도 더 끙끙대는대야 걱정이 안될 수가 있나. 솔직히, 아버님은 어머님을 일찍 여읜 탓

            에 집안 살림-자금- 보태느라 가족들과 함께할 시간이 모자랐다. 그러니 동생들 뒤치닥거리는 죄다 

            맏이인 큰형이 해낸것이다. 실상, 우리 형제들은 시훈형 손에 키워 졌다고해도 과언이 아니다. 그리고 

            그 형제들 중에서도 시현에게 만큼은 시훈형이 다른 동생들에게 보다도 더 큰 애정을 보였던것도 사

            실이다. 

            6살, 어린놈이 세계지도를 펼쳐놓고 여긴 어디, 여긴 어디 척척 맞춰내는 영재적 능력을 보여주고 또

            랑또랑한 목소리-차암… 그놈 목소리 정말 이뻤지. 

            기집애 같이 여리여리 한것이-로 노래를 부르며 재롱을 부릴때면 집안 전체가 들썩일 정도로 웃음이 

            그치질 않았었다. 그런데다 그놈은 몸이 약했다! 지금에야 둘째가라면 서러울 정도의 체력과 용가리 

            통뼈를 이어받은 것 같은 맷집을 자랑하는 사내놈이라지만, 그시절의 시현은 정말 바람불면 날아간다 

            할 정도로 몸이 비실비실 약골이었다. 그런 놈, 몸보신 시켜준다고 여름날이면 살뜰한 살림 거덜 내면

            서까지 보약을 지어다 바치고, 한번씩 그놈 열 오를때마다 밤새우며 물수건 갈아줬던 큰형이었다. 그

            땐 뭣도 모르고 시현 놈만 편애한다 생각했는데…가만히 생각해보면 우리집 넷째 놈은 막내보다 더한 

            재롱둥이였고, -한때나마- 영재였으며, 약골…의 저도 모르게 눈이 돌아가는 아이였었다. 


            " 쳇- 그래도 그때 그 보약 한방울만 있었어도 내가 이날이때까지 이렇게 여리여리한 몸은 아니었을

            거라고! …에라? " 


            저도 모르게 두팔을 휭휭 돌려대며 소리치던 시언은 시훈이 보고있던 TV프로그램에 시선이 머물면서 

            벙-해지고 말았다. TV화면엔 나비 날개같은 속옷 차림의 늘씬한 여성 모델이 유혹적인 윙크를 날리

            며 워킹을 하고 있었다. 


            " 정말 정신을 빼놓고 사시는군…? " 


            찰칵- 

            매일 열어보고 닫아도 언제나 쾡한 울림에 가슴이 시렸다. 자신에게 있어 이제 시현의 방은, 하루에 

            두 세번씩 은 꼭꼭 올려다보고 둘러보는 것이 빼놓을 수 없는 일과중의 하나였다. 하지만 매번 찰칵- 

            하는 쇳소리의 울림은 쾡하게 가슴을 후벼판다. 


            " 이놈아… 대체 어디서 뭘하고 있는거냐 너… " 


            설마하니 23살된 사내놈이 어디서 납치를 당한다거나, 지도 볼 줄 몰라 길을 잃고 헤멘다거나… 그런 

            일은 전연 없을것이라 생각되지만, 그래도 시훈은 설마가 사람잡는다고 별별 생각이 다들었다. 이것

            이 아마존 어디서 독사에게 물린건가, 식인종에게 잡혀 통구이나 되진 않았나, 그도 아니면 이게 진짜 

            사막에서 길잃고 헤메는건지… 하나같이 끔찍한 일들뿐이라 떠올리기도 무서울 정도였다. 


            " 징그럽다 이놈아… " 


            시훈은 책상 위 책꽂이에 압정으로 몇개 꽂아놓은 시현의 웃는 사진 중 하나를 팅- 하니 손가락으로 

            튕겨내며 중얼거렸다. 꼭 가출한 자식 애타게 기다리는 부모 심정이 이럴것 같다. 밥은 제대로 먹고 

            사는지, 잠은 어디서 자는지, 몸은 아프지 않은지… 다 상관없으니 목숨만 부지하고 있어라- 기도하

            는 심정. 이런것이 부모의 심정이라면, 시훈 자신이 꼭 그랬다. 


            ' 군대 얘기도 전했어. 들리는 말로는 유럽 어디라는 것 같았고. 전화 다시 넣는다고도 했었단 말이야. ' 


            마지막으로 시현과 통화했던 시은의 말을 생각하니 또 가슴이 아렸다. 왜 하필 그때 집에 있던 놈이 

            막내였을까…? 유럽쪽은 마피아가 들끓는다는데… 시현아… 문득 금방이라도 눈물이 날것만 같아서, 

            시훈은 꽉- 하니 이를 사려물었다. 부정타게시리…… 

            그때였다. 


            따르르릉- 따르르릉- 


            거실에서 들려오는 전화벨 소리에, 시훈은 침대에서 벌떡 일어서며 아래층의 시언을 향해 있는 힘껏 

            소리쳤다. 


            " -시언아!!! " 

            " 귀 안먹었어!!! " 


            시언은 온 거실을 윙윙 울려대는 시훈의 외침에 그렇게 맞대꾸해주며 전화기 앞으로 쏜살같이 달려갔

            다. 자신도 벨소리에 민감해져 있기는 마찬가지였지만, 적어도 큰형만큼은 아니었다. 형은 아예 노이

            로제 수준이라구- 

            철컥- 


            " 네. " 

            「 음…? 시언씨? 」 

            " ……………! " 


            건너편에서 들려오는 여자 목소리에 잠시 누구던가 생각하던 시언은 한순간 후다닥 코를 틀어막으며 

            인상을 그었다. 이 여자, 이제 질릴때도 됐건만 진짜 거머리에 물귀신이다! 


            " 아, 아닌데용? " 

            「 아니예요? 거기 이시언씨 집, 아닌가요? 」 

            " 아닌데용. 전화 잘못 거신것 같군용. 여기 시언이란 사람 안 살… " 

            " 시/언/아!! 전화뭐야?! " 


            끄아아아악-!! 세상에 도움이 안돼요! 도움이! 분명 나는 주워온 형제일거야!! 

            쿵쿵 두세개씩 계단을 뛰어 내려오며 자신의 이름을 큰소리로 외쳐 부르는 형을 향해, 시언은 소리없

            는 원망을 부르짖었다. 아니나다를까, 바로 그 뒤를이어 한 옥타브는 높아진 상대편 여자의 음성이 앙

            칼지게 메아리쳤다. 


            「 세상에- 시언씨! 나 이렇게 피한다고 내가 당신 놓칠성 싶어요? 이젠 오기가 뻗치네요! 」 

            " 아- 글쎄 그런 사람 없다 잖아용! 잘못거셨어용! " 


            철커덕-- 급하게 수화기를 내려놓은 시언은 온몸을 내달리는 닭살을 손으로 부벼대며 몇번은 더 찰거

            머리처럼 전화를 걸어댈 여자를 생각하곤 치를 떨었다. 그렇다고 코드를 뽑아 놓을래야 그럴수도 없

            고… 


            " 시현……… 또냐?! " 


            단숨에 계단에서 굴러내려온 시훈은 전화기 앞에서 온몸을 부벼대는 시언을 한심스럽게 바라보며 헉

            헉대며 숨을 골랐다. 


            " 개날라리 시우가 청산하니, 이번엔 너야 너? 그것도 유전인거냐? " 

            " 흠. 그런가보지. " 

            " 자! " 

            " 안그래도 졸렸네요. " 

            " 으이구- 이 화상아! " 


            따르르르릉- 철컥-! 


            " 여보세요?! " 

            「 시언씨, 그러는거 아니야. 후우… 나처럼 당신 해바라기하는 여자 어디 쉽게 만나져? 후우… 자기 

            입으로 희석보다는 스트레이트가 진맛이라고 했잖아. 후우- 그러니 돌지 말고 바로 와. 」 


            중간 중간 '후우'하는 소리를 듣자건데, 저거 분명히 담배피는 여자다. 제 동생이지만 이렇게 한심할 

            수가 있나. 시훈은 띵하고 얼얼해지는 뒷골을 손으로 툭툭치며 한껏 인상을 구겼다. 당신이나 시언이

            나 내 보기엔 똑같수다. 희석보단 스트레이트가 진맛이라고? 어서 줘 들은건 있어가지고 말만 나불나

            불대지… 시훈은 이제 만성이 되어버린 한숨을 다시한번 나직히 불어내며 조용한 위협조의 목소리로 

            여자에게 말-협박-했다. 


            " 시언이란 놈이 우리집 식구이긴 했는데, 그놈이 어느집 데릴사위로 장가든다길래 집안 창피해서 아

            예 우리 집 호적에서 파버린 놈이오. 이젠 우리와는 완전 남남인 놈이니 다시는 이딴 전화 걸지 말아

            주십시오. 알아 들었다 믿겠습니다. " 

            「 네?? 」 


            철커덕-! 

            뒤도 안돌아보고 그대로 수화기를 팽개치듯 내려놓은 시훈은 괜한 부아가 치밀어 한동안 씩씩대며 전

            화기만 노려보고 있었다. 하지만 그것도 잠시뿐, 곧 본래의 침착성을 되찾은 시훈은 그대로 전화기 앞

            에 쭈그려 앉아 이번엔 말-간 눈으로 전화기를 멀뚱멀뚱 올려다보고 있었다. 한껏 화가 뻗치다가도 

            시현이 이놈만 생각하면 괜시리 그리워져서 종내는 괜히 우울해졌다… 


            " 오늘도 연락없어? " 


            적어도 한시간은 그렇게 쭈그려 앉아 동상마냥 우두커니 전화기를 올려다 보고 있었을 거였다. 하지

            만 시언의 그 담배피는 그녀에게서는 커녕, 벨조차 울리지 않는 전화기 앞에서 별 소득도 없이 다리만 

            죽도록 저린 시훈이었다. 그래서 시훈은 현관문을 열자마자 그렇게 물어오는 막둥이 시은의 물음에 

            답도 못하고 쥐가 난 다리를 부여잡고 끙끙댈 뿐이었다. 


            " 으윽… " 

            " 온거야!? " 


            조용한 비명소리를 '응'이라는 소리로 들었는지, 시은은 대번에 화등잔만하게 눈을 치켜올리며 사람 

            염장을 질러댔다. 


            " 온거냐고! " 


            그때, 시은과 함께 집으로 들어서던 아버님께서 그말을 곧이 곧대로 들어버리곤 시은의 어깨너머로 

            불쑥 머리를 들이밀며 기대에 찬 눈빛을 빛내기 시작했다. 


            " 넷째한테 연락이 왔어!? " 

            " 아윽…아니… " 

            " 큰소리로 말해봐 형! 사람 답답하게- " 

            " 그래, 시훈아. 시원하게 말 좀 해봐. " 

            " 아윽- ! 아니야! 아니라구요!! " 


            현관문 앞에 들어서던 그대로 신발 벗는것 마저 잊은채, 시훈이 심히 거북한 반짝임을 흩날리던 두 사

            람은, 시훈의 그 한마디에 축- 하는 소리가 들릴정도로 어깨를 늘어뜨렸다. 하긴… 시현이 그리운건 

            나뿐만이 아닐텐데… 


            " 시우형…은? " 


            애써 다른 곳으로 화재를 돌리는 시은을 보니 시훈은 형으로서 괜히 미안한 마음이 들었다. 


            " 해외 촬영. " 

            " 시언형은? " 

            " 자. 으윽! 말은 나중에 하고 와서 다리나 주물러봐, 좀! " 


            멀뚱멀뚱 시훈을 바라보며 눈동자를 굴려대던 두사람은 시훈이 소리친 그제야 서로 시훈의 자리 한짝

            씩을 부여안고 주물거리지 시작했다. 


            " 많이 아프냐? " 

            " 윽- 엄청요. " 

            " 그러냐… " 

            " 시훈아? " 

            " 네. " 

            " 너무 걱정말어. 유럽이 암만 마피아의 도시라고는 하지만, 시현에겐 총알이 아까울게다. " 


            아우- 아부지! 하지만 그말에 동감하듯 고개를 주억거리는 은은 또 뭔가 말이다. 그야말로 환장할 노

            릇이었다. 하지만 아버지 딴엔 저말이 시훈 그에게있어 최고의 위로라고 하는 말이니 뭐라 반박도 할 

            수 없었다. 하지만… 다음 시은이 꺼낸 말에 수긍하는 아버지를 보니… 


            " ……그런데… 아빠. 갑자기 총알값 시세가 폭락하면 마구잡이로 쏴대지 않을까? " 

            " 헉- 그래! 그 생각을 못했구나! " 

            " -!!!! " 


            짜릿한 통증에 말도 못하고 그저 그둘을 번갈아 보며 제발 그 입들 좀 닥쳐주시오- 라는 눈길을 보내

            는 시훈의 눈빛은 애처롭기까지했다. 

            이거야말로 바보삼대다. 바보삼대… 


            ♣ 


            ' 흑흑… 불쌍한 우리 시현이… 객사만도 모자라 살해당해 죽다니! 아이고- 흑흑흑…… 흑흑… ' 


            ……………………………………………… 


            " ………………뭐라? " 


            시현은 어이없는 그들의 곡소리와 말소리에 벙한 물음을 되돌리며 눈을 떴다. 하지만 보이는것 하나

            없이 사방은 캄캄하니 암흑천지. 시현은 자신이 지금 이불 속에서 눈을 떴다는 것을 느끼곤 머리 위 

            이불을 걷어내며 고개를 내밀었다. 조금쯤 막혔던 답답한 숨이 그제야 트이는 느낌이다. 


            " 뭐야? 밤이었잖아… " 


            이불을 걷어냈음에도 역시나 캄캄한 시야에 잠시 눈을 깜박이며 주위를 둘러보던 시현은, 천정 유리

            너머 초롱하니 떠 있는 별과 달을 바라보며 낮게 중얼거렸다. 서러운… 꿈을 꾸었다… 회색으로 물든 

            꿈속에서, 유독 튀는 검은 상복의 사람들이 숨을 죽여 흐느끼며 곡을 하고 있었다. 우리 시현이… 우

            리 시현이… 이러다 언젠가는 꿈에라도 한번 나타나지 않을까 했던 가족들이었다. 개꿈만도 못한 꿈

            의 내용과는 상관없다. 그저 꿈에라도 한번 봤으니 그 얼굴들 잊지는 않을거 아닌가. 우리 시현이… 

            그렇게 불러주는 나의 가족들 얼굴은 절대 잊지 않을 것 아닌가 말이다. 그렇기에 반가웠다. 꿈에 보

            였던 그 얼굴들 하나하나 모두 반갑기 그지없었다. 그들이 애닮게 자신의 이름을 부르며 흐느끼는 모

            습이라도 계속 보고 있을걸 괜히 깼다는 생각이 들 정도로 말이다. 그런 자신의 생각에, 시현은 자기

            가 먼저 어이가 없어져 픽-하니 바람 빠지는 소리로 웃음을 흘려냈다. 

            내 참. 날 죽은 놈 취급하는게 뭐가 좋다고 그걸 계속 구경씩이나해? 


            " 윽- " 


            무의식중에 오른쪽으로 몸을 돌려 눕던 시현은 목 졸린 신음 소리를 내며 있는대로 인상을 구겼다. 자

            면서도 하반신이 아파 미치겠더니 정신을 차린 지금도 이렇게 고통이 뒤따르는걸 보니, 이건 틀림없

            는 현실인 모양이었다. 하지만 허리에다, 엉덩이에다, 다리에다 안아픈 곳이 없으니 도대체 정확히 어

            디가 이렇게 아픈건지 알수가 없었던 것이었다. 교통사고의 후유증인가보다. 


            " 아앗!! " 


            그 아픈곳이 정확히 어딘가를 알아보려고 슬쩍 몸을 일으키던 시현은 그 순간 그대로 정지하며 자지

            러지고 말았다. 


            " 으아………ㅅ " 


            그도 그럴것이…… 교통사고의 후유증 어쩌고 하기전에, 그… 이상한 곳이 천!갈래 만!갈래 찢어지듯 

            아픈거는 도대체 뭐냐!! 제대로 된 비명조차 나오지 않는 마당에, 시현은 순간적으로 두눈을 크게 뜨

            곤 데굴데굴 눈동자만 굴릴뿐이었다. 저도 모르게 새어나온 눈물로 앞, 뒤 분간이 안갈정도로 흐릿한 

            시야였지만, 데굴데굴 굴리던 눈동자의 망막에 어느 한 인영의 흐릿한 실루엣이 보였다. 

            ……세상에서 가장 꼴보기 싫은 인간이었다. 흐릿하던 인영이 서서히 뚜렷해짐에 따라 시현의 이마엔 

            저도 모르게 내천(=川)자가 그려지고 있었다. 한동안 그렇게 얼이 빠진듯, 이마엔 뚜렷한 지렁이를 그

            려놓고도 시현은 플레이안의 얼굴을 보고 또 보고있었다. 확실히…… 남자인 자신이 봐도 멋진놈이었

            다. 그린듯한 얼굴이라는 게 저런 얼굴일까. 정말이지 타고난 놈이었다… 


            " 욱- " 


            갑자기 밀려드는 토악질에 시현은 질끈 눈을 감았다. 그래, 나 이시현은 완벽하게 농락당한거다 저자

            식한테. 

            저릿하게 아려오는 그곳의 통증에, 시현은 이가 시릴 만큼 악 다물었다. 이젠 된거다. 복수고 지랄이

            고간에, 이렇게까지 된 마당에 더이상 못할것이 뭔가 말이다. 무엇이든 할거다. 니 자식 장단에 춤을 

            춰 주겠다 그 2개월은-!! 그러고나서 깨끗하게 돌아가는 것이다. 


            " ……일어…났나. " 


            뒤척뒤척 자신의 움직임에 설핏 잠이 깨었던 모양인지, 플레이안은 가늘게 실눈을 뜨곤 자신의 얼굴

            을 마주보고 있었다. 꼴도 보기 싫어어-!! 시현은 그말에 대꾸할 가치도 없다 생각하며 움직이지도 않

            는 몸을 억지로 움직이며 그에게서 돌아누웠다. 조금만 움직여도 온 신경이 아파! 아파!하고 비명을 

            질러대는 느낌이었다. 

            …당한건 당한거고, 이제와서 물리랄수도 없는거- 그냥 지나가던 거지한테 적선했다치자. 시현은 열

            을 올리며 화를 내는것보단 완벽하게 무시라는것을 하기로 작정을 하며 마음을 다졌다. 하지만 그런 

            시현을 오해해서인지 플레이안은 외려 자신의 허리에 다정하게 팔을 둘러오는 것이 아닌가! 시현은 

            온 힘을 담아 그팔을 퍽-하니 쳐내며 머리끝까지 이불을 뒤집어썼다. 재수원단. 으아악-!! 


            " 그곳…… 많이 아픈가? 수건 다시 갈아줄까? " 


            다정한 음성이었고, 상당히 걱정스런 말투였다. 그런데도 왜 저 말투가 이렇게나 싸가지 없고 밥맛없

            이 들리는지 모르겠다. 주는 거 없이 죄다 미운녀석이다 진짜. 헌데… 그, 그곳……? 많이 아프냐고? 

            죽을만큼 아파서 비명도 안나온다 새끼야. 그러고보니 밑이 좀 시원하다. 상체도 시원하니… 나… 설

            마 지금 알몸인건……? 시현은 혹시나 하는 마음에 아랫도리를 더듬거렸다. 뭔가 찝찝한것이… 


            『 ………뭐, 뭐야 이거!! 』 


            거의 경악에 찬 표정으로 시현은 빽-하니 소리를 질러댔다. 


            " 이, 이, 이게 무슨…… " 


            하도 어이없고 기막혀 말도 더듬더듬 제대로 안나온다. 정말 기도 안찼다. 아니, 하나 차긴 찼다. 기/

            저/귀/는 말이다! 플레이안은 시현이 저러다 출혈과다로 죽을것만 같았다. 그만큼이나 시현의 출혈은 

            예상외로 컸다. 정말 죽지나 않을까 염려될만큼 콸콸 (=적어도 플레이안의 눈엔 그렇게 비췄다)쏟아

            져 나오는 피의 양에 플레이안은 그야말로 아연실색할 수 밖에 없었다. 그래서 생각한 것이 차라리 밑

            에 받침대를 하나 만들어 대주자…는 판단을 내렸던 것이었다. 의사를 불러 보이는게 가장 현명한 판

            단이라는것을 알고 있었지만, 플레이안은 어느 의사에게건 시현의 매력적인 엉덩이를 내보이고 싶지 

            않았던 것이다. 플레이안은 피에 절은 시트를 걷어내면서 피에 젖지않은 곳을 미련없이 찢어내렸다. 

            이곳만은 모든것을 자신의 손으로 꾸미고 싶어서 직접 직물 공장을 돌며 간신히 맘에 드는 실크를 건

            져 내었던 것이지만, 전혀 아깝지는 않았다. 그리곤 그것을 적당한 길이로 찢어서는 시현의 엉덩이와 

            그곳을 감싸고, 남은 천으로는 그것을 고정시킬 수 있도록 허리를 둘러 묶어 놓았다. 왠지 예전 일본

            방송에서 보았던 스모선수의 샅바 같다는 생각에 웃음이 나기도 했었다. 한편으론 나중에 한 아이의 

            아버지가 되어도 손색이 없을 솜씨인데- 라는 약간의 뿌듯함도 느꼈다. 그렇게해서 만들어 놓은 받침

            대였다. 

            그러나 시현은 바로 그것 때문에, 그렇게나 신경끄려던 남자의 자존심이 쩍쩍 갈라지는 소리를 듣고 

            있었다. 

            내, 내, 내가…… 한살박이 얼라냐!! 여자야?! 이건 아무리 무시라는것을 하려고해도 상황이 안따라 

            주고 있었다. 


            " 하하하…… 이것 참, 뒷처리 한번 깨끗합니다? " 

            " 쿡- 어때? 잘 만들었지? 일본의 스모 스타일이다. " 

            " -이건 일본의 스모 스타일이 아니라 한국의 씨름판 스타일……!! 하아… 내가 말을 말아야지…… " 


            남이 저에게 뭐라고 지껄이던간에 그는 철저하게 자신의 마이 페이스를 유지하고 있었다. 역정을 내

            고 있는데, 그는 싱글싱글 웃고 있었다. 이젠 그의 이런 방식에 익숙해 질법도 한데, 그럴것을 뻔히 알

            면서도 이렇게 끌려 다니게 되는것은 아마도 플레이안 그의 천성적인 오만함 때문일것이다. 자신이 

            행한 일과 행한 말은, 그것이 설령 살인일지라도 무조건 옳다고 생각하고 그대로 밀어 부치는 뻔뻔함

            도 그에 한몫 단단히 하고 있었다. 게다가 그에게서 풍겨나오는 분위기라든지, 기도같은것은 범인의 

            평범함이 아니라, 말 그대로 문자 그대로 푸른피의 그것이었다. 그렇기 때문일까? 다분히 귀족적인 

            그와 다분히 평범한 사람끼리의 만남이라서, 그래서 그랬을까? 그런 그와는 첫만남부터가 틀어져 있

            었다. 

            '괜찮나?'는 무슨 얼어죽을… 시현은 다시금 끓어오르는 분한 마음에 푸들푸들 떨면서 입을 열었다

            가, 체념하듯 됐다- 한마디하며 돌아 누워 버렸다. 무시하자, 무시. 고작 2개월만 버티면 돼. 젠장! 당

            한건…… 당한거고!! 떠오르는 끔찍한 기억에 뿌드득 이가 갈리는 시현이다. 그때의 그 소름끼치는 고

            통이란 차라리 산고의 고통이 어떤지를 알것 같은 기분이었다…… 


            " 으아아아아아악!! " 


            시현은 아픈 목에도 불구하고 목청껏 악을 써대기 시작했다. 이렇게라도 마음을 풀지 않으면 그 자리

            서 거꾸러질것만 같아서였다. 아니면, 진짜로 돌아버릴지도 모른다. 


            " 읏- 시현. 골 울려. " 


            플레이안은 갑작스런 시현의 악다구니에 한손으로 이마를 짚으며 한껏 이맛살을 찌푸렸다. 어제밤부

            터 한숨 잠도 제대로 못이룬 통에 안그래도 띵- 하고 울리던 머리가 시현의 고함소리에 자극을 받아 

            머릿속에서 수십개의 종이 연달아 울리는것 같았다. 그러나, 진작에 그렇게 고분고분 말이 먹혀 들어

            갈 인간이면, 그건 시현이 아니었다. 시현은 플레이안의 그 말에 아예 그를 향해 돌아누워서는 더욱더 

            신나게 악을 질러대기 시작한 것이다. 


            " 아아악- 아아아아아악-- 으아아아아아악-- 아아악----- 악- 악-----!! " 

            " 그/입/좀/닥/치/라/구/우-!! " 

            " 와아아아아악………읍- 으읍! " 


            그러나, 그렇게 신나게 소리를 질러대던 시현은 한순간 무언가에 막힌듯 소리를 지르지 않고 있었다. 

            대신, 이리저리 고개를 돌리며 자신의 입술을 틀어막고 있는 플레이안의 입술에서 벗어나기위해 버둥

            거리며 툭탁거렸다. 


            " 읍읍- 으으으으으읍--- 으읍읍---!!! " 


            그, 래, 도 여전히 플레이안의 입속에다 악을 써대고 있던 시현은 자신의 입술을 비집고 들어오는 물

            컹거리는 혀의 감촉을 느끼곤 오른손을 들어 플레이안의 긴 머리채를 휘감아 잡고 뒤쪽으로 힘껏 잡

            아 당겼다. 


            " 윽- " 

            " 헉, 헉, 헉… 죽고…… 싶어?!?! 으아아아아악--!! 내가, 내가 몸만 성했어도 넌 그 자리에서 즉사였

            어!! 알기나 알아?! " 

            " ……후훗, 그러는 너는 이 나에게 상처를 내고도 무사할 성 싶어? " 


            입술을 박박 문질러 닦어대며 도끼눈을 치뜨는 시현을 바라보며 플레이안은 여유로운 어조로 그렇게 

            말하곤 웃음지었다. 악을 쓰며 대드는 이런 시현의 모습조차 너무도 사랑스러워 미칠 지경이었다. 플

            레이안은 자신에게서 등을 돌리고선 벅벅 입술을 문질러대는 시현의 뒷모습을 잠시 가만히 바라보며 

            다시금 삐죽하니 입술을 일그러트렸다. 이런것도, 나중에 가서는 추억이 될것이었다. 2개월간의 모든

            것이 하나하나 심장에 새겨지고, 마음에 새겨지고, 추억이라는 앨범에 저장이 될것이다. 그에 관한 모

            든것이… 어쩌면 상처가 될지도 모른다… 

            풀썩- 플레이안은 반쯤 일으켰던 몸을 무너뜨렸다. 나에겐 추억이라는 기억으로라도 남을 모든 것들

            이, 시현 그에겐 아무짝에도 쓸모없는 기억으로 전락해 버려질지도 모른다는 생각에 그만 맥이 빠진 

            까닭이었다. 

            누군가에겐 천국이… 또 누군가에겐 지옥이… 


            " ……어디부터 갈까? " 


            박박 헐어버릴 정도로 문질러댄 입술이 쓰라려 눈쌀을 찌푸리던 시현은 너무도 엉뚱한 플레이안의 뜬

            금없는 질문에 멈칫 거리며 문질러대던 손길을 멈췄지만, 그것도 잠시 또다시 손을 놀려 벅벅 입술을 

            문질러댔다. 이미 무시라는 것을 하기로 단단히 마을을 굳힌 판이니, 봐도 못본 척- 들어도 못들은 척

            인 것이다. 


            " 닳겠다. 여행 경비 모두는 내가 대지. 어디부터 가고싶나? 영국이란 나라, 그리 작은 나라는 아니다. 

            어쩌면 2개월의 시간으로는 벅찰수도 있으니 당장에 도는게 좋아. " 


            헛- 이놈이 뭘 잘못 먹었나… 시현은 진심으로 그렇게 생각하고 있었다. 아니, 그도 그럴것이, 저놈이 

            언제 자신에게 이토록 큰 친절을 베푼적이 있었던가 말이다. 영국은 커녕, 집안 정원한번 나갔다고 노

            발대발 발광을 하던 녀석이 저러고 있다. 하지만… 그래도 그냥 흘려듣기엔 너무나도 귀 솔깃한 제안

            이었다. 저게 또 무슨 꿍꿍이냐. 하지만 생각도 잠시, 이번 기회를 놓치면 다신 없을것 같은 천금같은 

            기회를 그냥 놓칠 수야 없지 않은가! 그래도 기분은 더러웠다. 떠그럴… 경비는 지가 댄다? 그럼 니가 

            내야지 내가 내리? 


            " Blairgowrie-? " 


            쭈삣쭈삣- 거의 속삭이는 듯한 어조로 내뱉듯 말을 뱉어낸 시현은 조용히 플레이안의 대답을 기다리

            고 있었다. 뭘 잘못 먹었는지 몰라도, 그래도 기회였다. 당초의 목적을 이룰 수 있는 기회였던 것이다. 


            " Blairgowrie…그래. 거기도 괜찮지. 나도 가본지가 꽤 오래된 곳이군 거기. 주도인 Perthshire부

            터 들르는것이 좋겠어. 네 그몸으론 그램피언 산맥을 오른다던가 하는건 무리겠지만, 적어도 

            Kirkyaird의 1662년대 기원을 둔 주춧돌은 볼 수 있을거다. 관광객들에겐 빼놓을 수 없는 명소라고 

            하더군. 주변의 풍경도 볼만하고… 뭣보다 역사적인 땅의 감각을 느낄 수 있는 곳이야. 아… 그러고보

            니, 그곳의 특산물인 나무딸기 raspberries의 맛은 정말이지 일품이었던 기억이 있어. 그거 먹어 봤

            어? " 


            마치 초등학교 어린아이가 처음으로 소풍을 가게된 전날의 설레임 어린 음성으로 이것저것 설명하며 

            즐겁다는 듯 웃음을 띄우며 말하는 플레이안을, 시현은 조금 멍한 시선으로 돌아보며 딱-하니 입을 

            벌리고 있었다. 


            " 플레이안? " 

            " ……뭐야? " 


            귀신이라도 보는듯한 눈으로 자신을 부르는 시현을 마주보며, 플레이안은 살풋 인상을 썼다. 뭔가 말

            이다 저 눈은. 


            " 루시…펠? " 

            " 뭐냐니까? " 

            " 아, 아니… 내가 아는 그 나쁜놈이 맞나해서. " 

            " 뭐? 훗, 후후훗- 멋대로군 그래. 지가 그렇게 만들어 놓고 이제와서 딴말인가? " 

            " 하- 너 그 나쁜놈, 플레이안이 맞구나? 니 성질머리가 원래부터 그런거 가지고 왜 남을 탓하냐? 그

            것도, 내가 그렇게 만들어 놔? 기가 막혀. " 

            " 성질머리가 원래 그렇다…… 그…런가? " 

            " 그런가가 아니라 그렇다야- " 

            " 후… 그래? " 

            " 응! " 

            " 뭔 대답이 그래? 그거 너무 확신적이잖아. " 

            " 확신적-이 아니라, 확신이다. " 

            " 얼마나 봤다고 그걸 확신해? " 

            " 오랫동안 붙어있었다고 다 확신할 수 있는것도 아니지. " 

            " 그럼 나는 오랫동안 붙어있지 않아도 확신할 수 있을 정도의 부류라는 말? " 

            " 응! " 

            " …이번 대답도 너무 확신적이다 너? " 

            " 왜? 거짓말이라도 꾸며주길 바라는거야? " 

            " 할줄이나 알어? " 

            " 아니- " 

            " 하하하… 뭐냐 그건? 모순이잖아. " 

            " …모순의 말 뜻이나 알고? " 

            " 언어, 논술. 언제나 만점이었을 걸 아마? " 

            " 교수님한테 촌지 줬구만? " 

            " 미치겠군. " 

            " 미친놈이 미치겠다 그러면 그건 뭐라고 하지? " 


            주거니 받거니… 주고 받는 말들은 험악 일색인데, 이상한건 이 시간이 전혀 싫지 않다는 거였다. 

            플레이안은 놀랐다. 이 녀석과 이런식의 대화를 할 수 있는 날이 있을거라고… 생각도 못했었다. 감정

            없이 자연스레 오고가는 대화들이 너무도 즐겁다. 


            " ……아, 궁금한게…… 있는데- " 

            " 묻지 말라 그러면 안 물어 볼것도 아니잖냐. 해. 해봐. " 

            " ………너……… 내가 진짜로…… 좋…아서… 이러는건 아니지? " 

            " 좋아한다-가 아니라, 사랑한다야. " 

            " …미친놈. " 

            " ………………억울…한가? 나에게… 당한거? " 

            " 억울하면 뭐해. 이제와서 물리랠거야 어쩔거야? 물리래도 물러줄 수 있는거냐 이게어디? …제길! 기

            껏 잊으려드니까 그말을 왜 또 꺼내? " 

            " 더 자. " 


            시현의 으르렁거림에, 플레이안은 피식- 바람빠지는 소리로 웃으며 눈을 감았다. 금방이라도 눈물이 

            날것같은 물기어린 눈을하고도, 표독스럽게 날카로운 손톱을 세워들며 경계를 하던 녀석이었다. 고양

            이같은, 강아지같은 그런 녀석이었다. 헌데… 난 어쩌면 이녀석을 과소평가하고 있었던 모양이다. 그

            런일을, 물릴 수 없으니 잊는다-라고 말할 수 있을 만큼의 배짱있는 녀석을, 난 너무도 작게 보고 있

            었던 모양이다. 이런…녀석이었군… 플레이안은 유리 너머 새까만 밤바다를 바라보다, 드문드문 별이 

            떠 있는 하늘을 올려다 보았다. 녀석을 2개월 뒤 한국으로 돌려 보낸 후엔… 녀석의 눈과 닮은 이 밤

            바다를 보기위해 이곳을 자주 찾게될거란 예감이 들었다. 플레이안은 낮은 소리로 웃으며 생각했다. 

            조 부모님처럼 기억하기 위해 뭔가를 세워둘지도 모른다고 말이다……… 


            ♣ 


            띠리리릭- 띠리리리릭- 

            시끄러운 핸드폰 벨소리에 먼저 잠에서 깨버린 쪽은 시현이었다. 꿈결인지, 잠결인지, 계속해서 울려

            대는 벨소리에 안그래도 예민하게 곤두섰던 신경이 서서히 깨어버린 것이다. 그런데다, 자신의 허리

            에 둘러쳐진 저놈 팔의 무게마저 힘겹긴 마찬가지였다. 썅- 이놈은 한쪽 팔 근수가 100t은 나가는것 

            같네 그냥. 

            띠리리리릭-- 띠리리릭- 


            " 씨발! 야- 전화 좀 받아! " 


            한껏 짜증이 뭍어나는 목소리로 소리를 질러대며, 시현은 자신의 허리위에 놓여져 있던 플레이안의 

            팔을 신경질적으로 훌떡 걷어냈다. 지쳐버린 까닭에 꽤나 곤히 잠들어 있던 플레이안은 시현의 목소

            리에 깜짝 놀라버린 기색으로 반짝 눈을 뜨긴 했지만, 1초도 지나지 않아 다시금 감겨오는 눈을 억지

            로 치켜 올리며 더듬더듬 스탠드 바로 손을 뻗었다. 벨은 끈질기게 울려대고 있었다. 


            " ………………누구냐. " 


            뒤적뒤적 핸드폰을 찾아 받긴했지만, 자신의 잠을 깨운 괴씸한 놈에게의 불쾌한 기분만은 감출 수 없

            어서, 플레이안의 목소리에는 냉냉한 한파가 감돌고 있었다. 그러나 플레이안의 짜증스럽다는 목소리

            엔 전혀 아랑곳 없이 수화기 저편에의 목소리는 발랄하기 그지없었다. 


            「 Good Morning- 좋은 밤 보냈어 루시? 」 

            " ………리엘. " 

            「 부탁인데, 지금 창밖한번 내다볼래? 지금 해가 동쪽으로 지고 있는건 아니지? 」 

            " 리엘…? " 

            「 루시 너가 이시간까지 뻗어있다니…오늘 분명히 서쪽에서 해가 떴을거라고. 」 

            " -용건만 말해. 그리고 한번만 더 루시라고 부르면 그 목을 비틀어 주겠어. " 

            「 -나 오늘 회사 못가. 」 

            " 헛소리 할거면 이만 끊지. " 

            「 못 가- 」 


            점점 배가되는 짜증을 억누르며, 플레이안은 흘러내린 머리칼을 뒤로 돌려잡으며 일어나 앉았다. 그

            리곤 버릇적으로 스탠드 위의 머리끈을 찾았지만, 보이질 않았다. 그러고보니 어젯밤 급한김에 그만 

            머리를 묶지않고 그냥 뛰쳐나왔던 기억이났다. 젠장할-!! 


            " 오늘, 프리사 계약건 있는건 알고 있을거다. 거기 회장이 무척이나 깐깐한 놈이라는것도. " 

            「 알아. 그런데…… 나 는 못 가. 」 

            " 글쎄- 알아서 하라고! " 


            어느정도 설잠에 빠져 있던 시현은 플레이안의 고함소리와 내던져진 핸드폰의 둔탁음에 벌떡 일어나 

            앉았다. 


            " …뭔데? " 

            " 아무것도… 그만 일어나. 준비해야지. " 

            " ………! " 


            여행!! 

            꿈인지, 생신지 제대로 분간도 안되던 그일이 현실임을 알게된 시현은 새벽보다 더 욱신거리는 허리

            와 그곳의 통증도 까맣게 잊어버렸다. 여행이다! 자신이 그리 바라마지 않던 바로 그 여행이, 영국에

            서의 마지막 피날레가-드디어 이루어지게 생긴것이다. 그나마 조금 남아있던 잠도 그 생각에 모두 달

            아나는 기분이었다. 잠이 달아나니… 


            " 야, 가서 밥 좀 해와- " 


            …사막에 내다놔도 오아시스 찾기 놀이를 할거라던 대한의 건아 이 시현군. 시현은 꼬르륵 거리는 배

            를 문지르며 당돌하게도 플레이안에게 「 명령 」했다. 


            ♣ 


            뭐라 설명할 순 없지만, 어딘지 모르게 매우 개운한 기분이었다. 뭔가 아이러니한 기분이라는 생각이 

            들긴했지만, 시현은 두다리를 쭈욱- 한번 뻗는것으로 그 생각을 정리했다. 부닥치는대로 매번 으르렁

            거리는 것에도 슬슬 진력이 나있던 참에 그나마 유들유들해진 이 분위기와 시간을 즐기는것도 괜찮다

            는 생각이 들었던 것이다. 창밖으로 보이는 눈푸른 바다와 영국의 날씨치곤 아주 예쁘게 유리창을 통

            과해 빗쳐 들어오는 햇살로 인한 잠시간의 여유 일지도 몰랐다. 그렇지만, 자신은 지금 매우 기분이 

            좋은 상태였다. 그 기분을 일부러 깨부수고 싶지는 않았던 것이다. 그렇다. 지금 자신의 기분은 꽤 좋

            다. 좋지만… 골반과 허리를 걸쳐 전해져 오는 이 죽일듯한 통증만 아니라면 더욱더 최고조의 기분으

            로 있을 수도 있었다! 시현은 이죽거리듯 눈썹을 까딱이며 침대에서 몸을 일으켰다. 


            『 우악-! 진짜 징글징글 젠장맞게도 아프네. 씨발. 』 


            시현은 순간 찌륵-하고 퍼지는 통증에 낮게 상소리를 읇조리며 윗 침대기둥에 비스듬히 기대어 앉았

            다. 지금으로선 똑바로 엉덩이 붙이고 앉는다는건 상상도 못할일이었다. 


            " 야-!! 아직 멀었냐!? " 


            제법 맛있음직할 음식향들이 조금전부터 코끝을 간지럽히며 안그래도 주린배를 더 주리게 만들고 있

            었다.  대체 뭔 바람이 불었는지 오후녘에 두손 비비며 들이닥친 별장지기를 쫒아보내고선 손수 지손

            으로 아침밥을 만들어 주겠다며 주방으로 들어간 플레이안이 만드는 요리냄새였다. 더 웃긴건, 그 별

            장지기에게 벼락같이 호출한 인간이 바로 저 인간이었던거다. 성격 차-암 개 같다. 지가 불러놓고, 들

            이 닥치자 마자 내 모냐? 


            " 거의- " 

            " 빨리 좀 해봐! " 


            주방에서 들려오는 플레이안의 목소리에 대답해 주며, 시현은 잠시 멍하니 앞치마를 두르고 프라이팬

            을 돌려대는 그의 모습을 상상하다 주린배를 움켜쥐며 낄낄거렸다. 그놈이 앞치마를 두르고 음식을 

            만들어? 으하하하하- 개그다, 개그! 으하하하하하하하-- 시현이 그렇게 저 혼자 그 이미지를 그려가

            며 혼자 킥킥거리고 있을 때, 그 이미지의 장본인인 플레이안 그가, 한손엔 국자를 들고 한손은 앞치

            마에 비벼대며 모습을 드러냈다. 그 모습에, 시현은 더이상 참을 수 없을만큼 낄낄거리며 웃어댔다. 

            다시 말하자면, 플레이안의 외모는 끌로 거칠게 다듬어 놓은것같은 야성적인 이미지에 인텔리풍의 차

            가움을 적절히 믹스해 놓은듯한 그런 인상이었다. 그런 인간이 한손엔 국자를 들고 앞치마를 두르고 

            슥슥대는 꼴이라니! 저런 인간에겐 아무래도 요리기구보다는 서류뭉치를 들고 손가락 하나로 까딱까

            딱 사람을 부리는 모습이 재수가 없긴해도 훨씬 어울려 보였다. 


            " 다 됐어? " 


            한참을 그렇게 웃어대던 시현은, 채 그 짖굿은 웃음기가 가시지 않은 얼굴을 들어 기분나쁜 표정으로 

            자신을 내려다 보고 있는 플레이안을 바라보았다. 안그런 척 했지만, 대체 저 인간이 어떤 기상천외한 

            음식을 만들어낼지 매우 흥미로웠다. 


            " 뭐, 조금… " 


            플레이안은 자신의 손에 들린 국자를 내려다보며 자기 역시 조금 어색한듯 어깨를 으쓱거리며 대답했

            다. 

            다시 낄낄거리는 웃음을 흘리는 시현을 바라보며 플레이안은 희미한 미소를 입가에 띄웠다. 


            " 그렇게 좋은가? " 

            " …뭐가? " 

            " 여행말이다. 그게 그렇게 기쁘냐고. " 

            " 그럼- 내 본 목적이 드디어 달성되는건데 안좋을게 뭐냐? 응. 기분 좋아." 


            시현은 싱글거리며 그렇게 말하다, 갑작스레 정색을 하며 툭하니 뒷말을 또하나 이었다. 


            " 가이드는 정말정말 맘에 안들지만. " 

            " 쿡쿡- 그래… " 


            플레이안은 조금 씁쓸해 보이는 웃음을 띄우며 다시 주방으로 발길을 돌려 잡았다. 조금… 조금쯤은 

            기대를 했던거였다. '여행'뿐만이 아니라, 내가 동행함으로서 더 기쁘다고 말해주기를…… 


            ' 후후… 우습구나. 우습구나 플레이안. 지금 네 꼴을 좀 봐. 지금 이 모습을 다른 사람들이 본다면 과

            연 그들이 너에게 뭐라고 할지를 생각해봐. 쿡쿡쿡… ' 


            미쳤다고 생각했다. 시현, 그를 처음 봤을때 느낀 그 미묘하리만치 격렬했던 마음도 그저 한순간의 감

            정이라고 매도했었고, 그를 보며 두근거리던 심장에 병이 걸렸다 단정 지어 버렸었다. 그리고 그를 자

            신의 곁에 묶어두고 싶다 생각 했을땐, 내가 정말 미쳐버린거라는 것을 알게되었다. 다른 누구도 아닌 

            시현이란 저 한사람에게 완전히 미쳐버린 것을. 당시엔 그 감정을 애써 외면해왔는데… 아니다 부정

            해 왔는데… 


            ' 그래, 이젠 인정한다. 시현 리. 난 너에게 완벽하게 미쳐버렸다! ' 


            플레이안은 다시 한번 손에 들린 'Korea Food' 요리책을 들춰보며 오븐에 넣어두었던 생선을 확인

            했다. 다행히 노릇하게 잘익은 생선은 보는것만으로도 간이 잘 배인것 같았고 먹음직스러워 보였다. 


            ' 보자… 다음엔 스프를…… 된장찌개? 이건뭐지? 된장은 뭐야? 소스인가? 김치찌개? 매워? 멕시코 

            스타일인가? 조개국… ' 


            냉장고를 확인하며 이리저리 훑어보던 플레이안은 싱싱해 보이는 조개를 발견하고는 조개국이란 것

            을 끓이기로 마음먹었다. 플레이안은 그렇게 서투른 손놀림으로 요리책에 쓰여진대로 하나하나 음식

            을 만들어 나갔다. 시현 그가 맛있게 먹어주는 모습을 상상하면서 하나하나 즐겁게 만들어 나갔다. 

            그러나 그 사이… 시현은 엄청난 배고픔으로 거의 실신지경에 이르러 있었다. 배가 고프다 못해 아프

            기까지했다. 그러고보니 시현은 어제 하루 음식은 커녕 물 한모금 마시지 않은 상태에서 리엘의 별장

            에서 마신 그 독한 스카치가 전부라는 것을 기억해 냈다. 속이 울렁거릴때 마다 그 독하고 쓴 스카치

            까지 덩달아 올라와 창자가 배배 꼬이는 기분이었다. 배가 고프니 이젠 아주 토할 것 같다. 그에 더해 

            플레이안이 만들어낸 생선구이 냄새는 사람을 아주 환장하게 만들고 있었다. 


            " 우에에엑- 어이! 아직 멀었냐? 나 배고파 돌아가시겠다!! " 


            더이상은 참다 못한 시현이 주방을 향해 소리를 질러댔다. 그러자 바로 꽤나 짜증섞인 플레이안의 대

            답이 돌아왔다. 


            " 거의 다 해가!! " 

            " 아침 먹자더니, 저녁을 먹이려 드냐!! " 

            " 아 글쎄, 다 해간다구! " 

            " 아--까부터 거의 다해간다고 했잖아! " 

            " 기다려!! " 


            잠시 후, 플레이안은 한손에 커다란 쟁반을 받쳐들고 한손엔 예의 그 국자를 든 모습으로 나타났다. 


            " 자. 먹어. " 


            오- 시현은 자신의 앞으로 내려지는 쟁반 위 음식들을 바라보며 놀라움에 탄성 비슷한 소리를 내뱉았

            다. 자신이 좋아하는 등푸른 생선구이에 시원해 보이는 조개국 거기에 하얀 쌀밥까지! 여기에 김치 하

            나만 더 있으면 딱 한국식 백반 스타일의 메뉴였던것이다. 


            " 우와- 우와- 왠일이냐 이게? 다시 봐야 겠다 너? " 


            플레이안을 보는 둥 마는 둥 칭찬 비스무리한 말을 내 던진 시현은 힘차게 수저를 들었다. 음식맛이야 

            조금 미심쩍긴하지만 시장이 반찬이라고 체면치레따위 생각할 겨를도 없었다. 그러나, 왠걸? 예상과

            는 달리 조개국은 한국의 그것과는 조금 미묘한 차가 있기는 했지만 꽤나 시원하니 담백했고, 생선구

            이는 특유의 비린내도 없고, 노릿노릿 잘 익어 입안에 착착 감기는 느낌이었다. 그러나 그것 하나 만

            들어내기 위해서 플레이안이 얼마나 노력을 했는지, 시현은 알리 만무한 일이었다. 가령 생선 비닐 다

            듬다가 플레이안의 손가락이 베였다든 가, 조미료를 찾기위해 온 선반을 뒤지다가 설탕 벼락을 맞았

            다던 가하는 것은 아주 소소한 일이다. 모르긴 몰라도 별장지기가 한바탕 고생 좀 할것이다. 플레이안 

            자신이 생각하기에도 전쟁터를 방불케하는 주방이니 말이다. 설사 알았다고해도 시현은 별반 다르지 

            않겠지만… 여하튼 시현은 오랜만에 입에 맞는 담백한 한국적인 음식을 앞에 두고 열심히 먹는 작업

            에 심취해 있었다. 


            ♣ 


            『 기분… 나빠. 기분 나빠- 』 


            조수석에 거의 몸을 파묻다시피 기댄 시현은, 알아 듣지 못할 계속적인 중얼거림으로 운전을 하고 있

            는 플레이안의 신경을 계속적으로 자극하고 있었다. 


            『 정말…… 이건 아닌것 같은데 말이야… 』 


            운전에만 몰두하려, 온 신경을 핸들에만 쏟으려 부던히도 애를 써봤지만, 계속되는 시현의 중얼거림

            은 기어이 플레이안 자신을 운전에만 집중할 수 있게 놔두질 않았다. 


            " -도대체 아까부터 뭘 그렇게 중얼거리고 있는거지? " 


            도저히 참다못한 플레이안이 한껏 짜증을 담아 물었다. 그러자 시현의 조용한 시선이 똑바로 자신을 

            향하는 것이 느껴졌다. 마치 비온 뒤의 청명한 밤하늘을 닮은 그 눈빛에 플레이안은 그를 보지 않고도 

            숨이 막혀옴을 느꼈다. 처음부터 자신의 신경을 자극하고 자신의 영혼을 빨아들였던 블랙홀. 그것이 

            시현의 눈이었다. 


            " 이상해… 그래서 기분도 최악이야. 이런거 도저히 알고 싶지도 않고, 더더욱 이해도 안가. 젠장! " 

            " ? " 


            대뜸 밑도 끝이 주절 거리듯 내뱉은 시현의 대답에 플레이안은 애매한 표정으로 고개를 까딱 거렸다. 

            스무고개도 아닐텐데 뭐가 이렇게 복잡하냔 말이다. 


            " 플레이안. 야- 나좀 봐봐. " 

            " 시끄러. 운전 중이야. " 

            " 그래도 날 좀 보잔말이다! " 

            " 어, 어엇-! " 


            끼이이이이이익--!! 

            시현이 다짜고짜 운전중인 플레이안의 얼굴을 잡고 돌려버리는 바람에 플레이안은 무의식적으로 급

            브레이크를 밟아버리고 말았다. 다행이 한산한 시골도로여서 뒷차가 자신의 범버를 들이받는다는 불

            상사는 없었지만 위험한 상황이었음에는 틀림이 없었다. 플레이안은 저으기 당황스러운 마음에 짐짓 

            화가 난 표정으로 시현을 쏘아보았다. 목숨에 별 미련은 없었지만, 시현이란 한 인간을 태우고 있어

            서, 그래서 더 운전에 조심을 기하려던 마음을 시현 그가 무위로 돌려버리고 만것이었다. 


            " -너! 후우… 그래. 자. 봤다. 그래서? 뭐야? " 


            시현은 여전히 플레이안의 얼굴을 손바닥으로 부여잡고 한참을 뚫어지게 바라보기만 했다. 한참을 그

            렇게 노려보듯 플레이안을 바라보던 시현은 한순간 도저히 믿을 수 없다는 시선으로 한껏 표정을 일

            그러트리며 툭- 하니 손을 놓고는 한숨을 내쉬었다. 뭐냔 말이다, 도대체! 갑작스런 시현의 반응에 플

            레이안은 급격히 올라오는 짜증을 억누르며 차분하게 시현을 바라보았다. 이성적이고 냉정하게 모든 

            상황을 무난히 넘길 수 있는 그였지만, 그것에 시현이란 이름만 들어가면 또 다른것이 요즘의 자신이

            었다. 

            이성? 냉정? 그게 다 뭔 소용인 가 말이다. 그의 앞에서 그런것을 내세우기에는 럭비공처럼 어디로 튀

            어갈지 모르는 그였다. 이성과 냉정만으론 그 뜻을 파악에도 한참이 모자르다. 


            " 그게… 씨발… 정말 이상하단 말이다. 정말 이건 아닌데, 정말 이럴 수는 없는데, 지금 그렇단 말이

            야! 이건 분명히 이상하다구!! " 

            " 그러니까 뭐가! " 


            더이상은 참을수 없었는지 거의 악을 쓰듯 반문하는 플레이안을 바라보는 시현의 눈빛은 그러나 고요

            했다. 


            " 그러니까… " 


            시현은 잠시 뒷말을 잇지못하고 머뭇거리며 시선을 피했다. 처음있는 일이었다. 시선을 피하다니. 언

            제나 그 두눈으로 똑바로 자신을 바라보던 그가 아니었던가. 


            " 그러니까 뭐야? " 

            " ………밉지가 않아. 아니, 싫은건 그대론데, 그다지 밉지는… 않아." 

            " 하-? " 


            플레이안은 잠시 아무말 없이 손가락을 오물 거리며 얼굴이 발개져 있는 시현을 한참동안 쳐다 보았

            다. 

            …이건 또… 무슨 소린가 말이다! 아아… 그래. 내가 착각했다. 이거 스무고개 맞아. 그러나 저런 애매

            한 힌트 하나로는 도저히 그가 무슨 말을 하려고 저러는지 알수가 없는데 그는 이미 자기 할말 다 끝

            났다는 식으로 벌써 단호한 얼굴색으로 돌아와 있었다. 플레이안은 어지러운 머리를 벌떡 뒤로 젖히

            며 한숨을 내쉬었다. 그러니까, 그 스무고개의 정답이 뭐야? 문득 핸들 위에 놓아 둔 담배로 손을 뻗

            으며 플레이안은 인상을 쓰며 주머니를 뒤졌다. 이놈의 라이터가 어디 있는건지! 


            " 도대체 말하려는 요점이 뭐야? 너, 지금 나랑 스무고개 하자는거냐? 뭐가 싫고, 뭐가 밉질 않아? " 


            뒷 주머니에서 간신히 찾아낸 라이터로 담배에 불을 당겨 넣으며 말하다보니 어쩌다 신경질적인 어투

            가 튀어 나왔다. 순간적으로 아차- 싶었지만 이미 엎질러진 물, 퍼담을 수는 없는 일이다. 그러나, 그

            런 어투에도 불구하고 시현은 꿀먹은 벙어리 마냥 멍한 시선으로 전면으로 펼쳐진 지평선에만 시선을 

            대고 말이 없었다. 

            이쯤되면 똑바로 고개를 치켜들고 도끼눈을 할 저 인간이… 이거 정말 미치겠군. 플레이안은 아예 그

            에게로 몸을 틀어 고쳐 앉아 버렸다. 그냥 지나쳐 듣기에는 뭔가 심오한 발언이었던 것이다. 곧이어, 

            마치 결심이 섰다는 비장한 표정으로 시현은 드디어 그와 똑바로 눈을 맞추어 왔다. 그래, 말 좀 해봐

            라. 그게 뭔말인가. 


            " 이 띨빡아--!! " 

            " 에?!?! " 


            플레이안은 엉뚱하게 내지르는 그의 말에 순간적으로 기우뚱하고 기우는 몸을 지탱하며 영문을 모르

            겠다는 표정으로 시현을 바라 보았다. 그는 여전히 씩씩거리며 다음 말을 이었다. 


            " 그러니까! 난 니가 절대적으로! 정말로! 『 졸라게! 죽이고 싶을 정도로!!! 』 미워야 정상인데!! 싫긴

            한데 그다지 밉진 않다고 하는거다! 『이 돌 대글빡아!!』 알았냐? " 


            툭-. 


            습관적으로 다시 뒷 주머니에 꽂으려던 라이터가 그대로 바닥으로 소리를 내며 낙하해 내렸다. 뭐? 

            뭐라고? 

            시현… 너 지금 뭐라고 한…… 독기마저 깃든 눈으로 씩씩대며 자신을 노려보는 그를, 플레이안 또한 

            노려보듯 바라봄으로서 서로의 시선이 허공에서 섞여 들었다. 잠시간 둘은 그렇게 서로를 잡아 먹을

            듯이 노려보며 서로에게 어색한 침묵의 시간을 보내고 있었다. 

            ………서로의 숨소리마저 잦아드는 그런 어색하고도 어색한 침묵의 시간…… 


            " ……시현…… 너… 오늘 내가 만들어 준 음식이 속에서 안 받는거냐? " 


            이게 무슨 말인가!! 서로의 시선은 여전히 허공에서 얽혀 들고 있었고, 숨막힐 듯한 침묵의 시간의 여

            파로 차안 공기는 무섭게 고요한 이 시점에서, 플레이안의 입에서 튀어 나온 말이란, 고작 그런 것이

            었다. 

            그러나, 시현은 그런 플레이안의 시선을 그대로 맞아 들이며 어이없는 실소를 머금은 채, 피식 웃음으

            로 그랬다. 


            " 그게 어디 밥이냐? 가면서 소화제 하나 사줘. " 

            " 그럴거면 왜 먹은건데? 가면서 약국에…… 뭐야?!?! 야! 그건 내가 만들었다고! 요리책 보고 그대로 

            만들었었단 말이다! 내가 실수 같은걸 할 인간으로 보이는거냐 너?! " 

            " 그땐 쇠라도 물어뜯을 정도였는데 돼지죽이라고 못 먹을까! " 

            " 뭐!! " 


            투닥투닥투닥투닥투닥-… 부웅-… 

            주고 받는 말에 가시가 가득했고, 서로 고운말은 애써 피하는 느낌이 드는 대화를 둘은 용케도 잘 이

            어가고 있었고, 플레이안은 겉으로 드러나지 않는 미소를 가슴에 새기고 있었다. 손가락 사이에서 그

            대로 타들어가는 담배는 허공중에 생 연기만을 모락모락 피워 올리고 있었고, 기분 좋은 험담들이 허

            공중에서 서로 맞부딪치며 쉴새없는 전쟁을 계속하고 있었다. 기어이 플레이안은 파안대소하며 배를 

            움켜쥐며 핸들을 놓아 버렸고, 시현 역시 마찬가지로 눈물을 쏟으며 함지막한 웃음을 터트렸다. 도로

            위를 바람처럼 달리던 차는 어느 순간 차도 옆에 세워 졌고, 둘은 한참동안을 그저 서로의 웃는 모습

            을 보며 웃고, 웃고, 또 웃었다. 

            플레이안은 사실 당황스러웠다. 어제의 일로 서로의 사이는 더이상 메울 수 없을 정도로 벌어졌다고 

            생각했고, 그 틈은 몇년을 속죄해도 채울 수 없을것만 같았는데… 그는… 벌써부터 자신을 용서할 준

            비를 하고 있는 거였다. 이 말만 듣는데에도 꼬박 몇년이 걸릴지 모른다고 생각했고, 그랬기에 서글펐

            다. 고마웠다. 그가. 저 사람이. 고마웠다… 

            시현은 기분좋게 웃고 있었다. 하지만 그것은 괜한 부끄러움을 지우기 위한 억지 웃음과도 같았다. 말

            을 해놓고 보니, 그가 해석하기에 따라 이상한 뉘앙스로 전달이 될 수도 있는 발언 같았던 것이다. 하

            지만 애써 그것을 정정하려 들지는 않기로 했다. 어쩌면 그럴지도 몰랐다. 저를 좋아해 준다니, 그것

            은 어쩌면 참 고마운 일이 아닐까? 지금 이 시대, 서로를 잡아 먹으려 기를 쓰고 달려드는 인간 불신

            의 이런 시대에 자신을 좋아해 주는 사람이 한 사람이라도 더 있다면, 얼마나 좋은 일인가 말이다. 그

            런것을 굳이 남, 녀 구분 지으며 막을 필요가 뭔가 말이다. 몸이 안 좋다보니, 그간 너무 날카로워져 

            있었던 것 같았다. 사실, 시현 자신은 시원시원한 성격의 낙천가가 아니던가. 좋게 생각하면 뭐든지 

            좋은 방향으로 흘러 가는것을… 왜 잊고 있었던가. 


            하지만 시현은 한가지를 망각하고 있었다. 플레이안은 그를 좋아하는 것이 아니라, 사랑이라고 말했

            던 것을 자기 편한대로 천천히 기억 저쪽으로 밀어 내고 있었던 것이다. 


            플레이안은 천천히 차에 제동을 걸었고, 둘은 채 웃음이 가시지 않은 부드러운 미소를 얼굴에 담았다. 

            전에 없는 상쾌한 바람이 둘의 얼굴을 쓰다듬으며 어루만지고 지나갔다. 전에 없는 편안한 침묵과 함

            께……… 


            그리고, 전과 다를것 없는 평행선 같은 서로의 마음과 함께……… 


            ♣ 


            " 와… 멋지다… 야. 저것 좀 봐봐. 우와… 젠장! 우리나라 덕수궁과는 차이가 나도 너무 난다. 그래도 

            그것도 구중궁궐이라 부르는건데. 씨발, 잘사는 나라는 다 이러냐? …와! 플레이안, 저거- 저거! 저거 

            봐봐. 야- 좀 빨리 와! 어째 다리 병신인 나보다 더 느려?! 얼렁 못와?!?! " 

            " …창피하다 정말…. " 


            연신 감탄사에, 연신 안절부절, 연신 중얼중얼… 플레이안은 그만 고개를 돌리며 한숨을 쉬어댔다. 저

            렇게나 좋을까? 이제껏 여행하면서 시현의 저런 모습을 한두번 본것도 아니건만, 플레이안은 그럴때

            마다 저으기 당황스러웠다. 마냥 벼려놓은 면도날 같은 녀석이 유명 명소지를 돌때마다 완전 어린애

            가 따로 없다. 그 완벽한 이중성에 플레이안은 기를 차면서도 그의 그런 모습이 싫지는 않았다. 그렇

            지만… 제발 주위 눈들도 신경 좀 쓰자 우리! 

            플레이안의 마음이야 그러거나 말거나 시현은 그저 눈앞에 펼쳐진 그 멋진 광경에 거의 황홀경에 젖

            어들고 있었다. 아아… 저거 떼다 팔면 얼마나 나올까… 아우… 진짜 멋지다! 궁 내부 전반에 걸쳐 펼

            쳐진 레드카펫의 강렬함. 궁 내 전체를 걸쳐 감싸고 도는 금색과 은빛같은 순백색의 신성함이 함께 현

            존하는, 영국의 둘째가라면 서러울 만큼의 그 명성도 자자한, 이곳은 버킹검 궁전이다. 한 일국의 궁

            전답게 고귀함과 신성함을 은은히 내뿜으며 그에 덧댄 강렬한 위엄을 느낄 수 있는 곳이었다. 특유의 

            유럽풍 문양으로 이루어진 계단의 바와 벽에 새겨진 조각들은 화려하다 못해 황홀했고, 구석구석 어

            느 곳 하나 아름답지 않은것이 없다. 이런것을 보고 흥분하지 않는다면, 그것은 모독이었다!! 


            " 우와! 정말 멋지다! 와! 천정 좀 높이 봐라! 헉- 목 부러질려 한다. 에구구… 저건 또 뭐야? 야야, 저

            건 뭐야? " 

            " 시현 리… " 

            " 왜? 너도 몰라? 야- 저건? " 

            " 시현… " 

            " -저기도 가보자! " 


            주위 사람들의 이목을 한곳으로 집중 시키면서도 그래도 시현은 태연했다. 아니, 오히려 더 난리를 떨

            며 다리를 절뚝 거리며 사방팔방을 마치 제 안방인양 돌아 다니느라 정신이 없었다. 시현에겐 이미 그

            런 시선쯤이야 익숙해져 있는 것이었고, 주위 사람들 신경쓰며 이런거 저런거 따져가며 구경하면 그

            건 맛이 아니라는 주의였던 것이다. 그야말로 기왕지사 나섰으면 아주 뽕을 뽑자…는 주의… [쿨럭-] 


            " 사진… 찍어야 되는데…… " 


            숨이 멎을듯한 황홀한 궁전을 둘러보며 시현은 잠시 아쉬운 표정으로 주위를 둘러보았다. 가슴에 담

            아만 가기에는 그 아름다움을 잊을것만 같았다. 시현은 그랬다. 여행을 하면서, 밥은 굶어도 필름만은 

            꼭꼭 사두었었다. 그 순간의 아름다운 풍경들의 강렬한 '느낌'은 가슴에 남지만 그 순간의 아름다운 

            '풍경'들까지 가슴에 담기엔 너무 모자르단 느낌이었던 것이다. 시현은 새삼 자신의 배낭속 가득 들어 

            있던 필름들과 낡았지만 정이 함빡 들은 카메라가 무척이나 그리워졌다. 


            " …시현. 여기서 잠시만 기다리고 있어봐. " 

            " -응? 왜? " 


            그러나 플레이안은 대답도 없이 그말 한마디만 뚜벅 내뱉고는 시현을 세워둔채 어디론가 휭하니 나가 

            버렸다. 잠시 멍하게 그의 뒷모습을 쫒던 시현의 시선은 어느새 쉴새없이 셔터를 찍어대는 도착적인 

            시선으로 궁 내부 구석구석을 쫒고 있었다. 


            " 야. 움직이지 말고 거기 가만 있어봐. " 

            " -뭐? " 


            찰칵-! 


            " 엣? " 


            갑작스레 터진 밝은 빛에 시현은 양미간을 좁히며 눈을 깜박였다. 


            " 저 앞에 가서 서 봐. " 


            시현은 자신도 모르게 플레이안이 손가락질 하는 곳으로 가 섰다. 


            " 어? 너 그거 산거야? " 


            찰칵-! 

            플레이안의 손엔 막 갓 산듯한(=또, 굉장히 비싸 보이는) 카메라와 다른 한 손엔 여분의 필름까지 한

            통 더 들고 있었다. 


            " 자- 이제 너 찍고 싶은거 아무거나 찍어라. " 

            " 어,어,어? " 


            시현은 자신에게로 날아오는-무진장 비싸보이는!- 카메라를 받으려 몸을 기우뚱 거리며 간신히 두손

            으로 카메라를 받아들고 한동안 멍한 시선으로 플레이안의 뒷모습을 바라보았다. 


            " 필름 모자르면 말해. 두통 더 사왔다. " 


            여전히 뒤돌아 선 그대로 무뚝뚝한 어조로 말하는 플레이안의 뒷모습에 시현은 피식- 웃음이 나오려

            는 것을 간신히 참아냈다. 그 작은 목소리가 들렸던거냐 너는? 귀도 밝다. 


            " -저기요. 거기 예쁜 언니. 네네. 거기요. 여기 사진 한장만 찍어 줄래요? 아, 네. 감사합니다. 플레이

            안! 이리 좀 와봐! 아니다. 내가 그리로 갈께. 여기 카메라요. 최대한 예쁘게… 아니, 멋있게 찍어주세

            요! " 

            " 뭐하는거야? " 

            " 야야, 렌즈 봐, 렌즈. 인상 좀 풀어라. 네- 됐어요. 김취~ " 


            찰칵-! 

            시현은, 그 작은 목소리를 듣고, 또 직접 카메라와 여분의 필름까지 사 들고와준 플레이안이 고마웠

            다. 다른 나라의 기록들은 모두 하나 빠짐없이 있건만, 영국이라는 나라에의 기록만 없다면 시현 그도 

            섭섭했을 터였다. 그런데 자신의 그런 마음을 마치 꽤뚫어 보기라도 한듯 마술처럼 덜컥 카메라를 들

            려준 플레이안이 시현은 고마웠던 거였다. 시현은 여전히 인상이 굳어 있는 플레이안의 옆구리를 있

            는 힘껏 내리치며 소리쳤다. 


            " 윽!! "

            " 여기 한방 더요! " 


            찰칵--!! 


            버킹검 궁… 빈수레가 요란하다는 말이 있지만, 그 명성은 괜히 얻어진것이 아니라는것을 극명히 보

            여주는 궁전의 웅대함과 화려함. 수백 에이커에 달한다는 도저히 인간의 솜씨라고는 믿기지 않을 아

            름답게 손질된 정원을 돌아 거대한 분수대까지, 플레이안과 시현은 말없이 걷고, 사진을 찍고 즐겁게 

            웃을 수 있었다. 그리고 그렇게 돌아 다니는 내내 평민중에 평민인 시현은 그 화려함과 웅대함에 서서

            히 기가 질려가는 반면, 플레이안은 지극히 조용하고 지극히 태연하게 그 화려한 분위기 속으로 동화

            되어 가고 있었다. 그만큼 그의 몸에 배인 귀족으로서의 품위와 고귀함이 남들과는 질적으로 틀리다

            는 것이 증명되는 순간이었다. 



            " 아, 저 까폐 예쁘다! 저기서 케잌 사서 가자. 케잌- " 

            " 저기보다 조금 더 가면 이 거리에서 유명한 까폐하나 나와. 거기서 먹자. " 

            " 그럼 사진이라도 찍어가게 잠깐만 서봐. …OK! 다시 출발~ " 


            이래서 시현은 여행을 좋아했다. 미지의 세계로의, 각 세계의 아름다운 풍경들, 아름다운 사람들, 아

            름다운 마음들을 만나고 부딪히고… 그간 잊고 있던 여행의 기쁨이 다시금 봇물터지듯 가슴으로 밀려 

            들었다. 차 창 밖으로 휙휙 스쳐 지나가는 모든것이 새롭고 예뻤으며 지나가는 사람들 또한 모름에도 

            반갑고 기쁜 이 기분. 

            플레이안과 시현은 그렇게 가끔 가다 분위기 좋은 까페나 레스토랑이 있으면 꼭꼭 들어가 보고, 먹어

            도 보고, 사진을 찍어 댔다. 하루에도 몇 곳을 돌아다니고, 사람들이 모여있는 곳이라면 어디든지 차

            를 세워두고 그곳으로 전투하듯 뛰어들었다. 그덕에 하루에도 수십번은 더 주차위반 딱지를 떼야 했

            지만, 나중에는 주차위반 딱지를 가지고 기록을 재기까지했다. 가끔씩은 한적한 시골 도로에 차를 세

            워두고 부러진 다리의 재활치료를 겸한 느긋한 산책을 즐겼다. 

            …그 사이, 플레이안과 시현의 사이는 급속도의 진전을 보이고 있었다. 그렇다고 전에 있던 앙금이 다 

            가신 것은 아니었지만 나름대로 즐겁고 유쾌하게, 이젠 마주보고 웃을수도 있는 사이까지 발전을 본 

            것이었다. 어쩌다 둘의 목소리가 커지면 누가 먼저랄 것도 없이 그저 웃음으로 그 시간을 모면했고… 

            어찌보면 둘은 서로에게 필사적이었던 건지도 모른다. 어쨌든, 그 둘의 사이는 겉으로는 평화로움을 

            가장하고 있었다. 


            속이야 어찌 되었든… 


            ♣ 


            " 절/대/싫/어. " 


            시현은 한자한자 끊어 발음하며 딱 잘라서 말했다. 그러나 그에 질새라 플레이안 역시 단호하게 잘라

            서 대답했다. 


            " 처음부터 같이 자는거나, 너가 잠든 후에 같이 자는 거나, 도대체 뭐가 다르다는건데? " 


            하루에 한번씩은 꼭꼭 오가는 입씨름이었다. 아니, 엄밀히 따지자면 그것은 꼭 밤이 되어야만 오가는 

            입씨름이었다. 플레이안은 시현과 꼭 같은 침대에서 같이 자기를 종용하고, 시현은 그에 싫다고 반박

            하고. 그러다 플레이안이 져줘서 각자의 침대에서 자다가도 새벽녘엔 언제나 시현의 침대에서 같이 

            자고 있는 매일이 반복되고 있었던 것이다. 


            " 그거나 저거나 다를게 없잖아, 전혀. " 

            " 니가 내 침대로 기어올라오는 거잖냐 그건! " 

            " 그래서? " 


            그래…서? 시현은 움찔 대답을 망설였다. 그때 그날 이후로는 자신을 뭐 어떻게 하려 한다거나 거칠

            게 대한다던가 그런일은 없었지만… 그래도 가끔가다 기습적으로 해오는 키스때문에 경계를 게을리 

            할수도 없는 노릇이었다. 아직까지 안심이 안된다구 너는!! 시현은 혀끝까지 치민 그말을 꿀꺽 삼켜 

            넣으며 다시 한번 확인 시키듯 또박또박한 어조로 힘주어 대답했다. 


            " 넌 거기. 난 여기. 자자. " 

            " ………같/이/자. " 

            " 이게 진짜…! " 


            오늘따라 이상하게, 끈길기게 들러붙는 플레이안을 노려보며 시현은 애써 불안한 마음을 지워냈다. 

            다른날은 이쯤되서 언제나 한껏 인상을 쓰면서도 그러자며 자신의 침대로 돌아 눕더니, 왜 오늘따라 

            저렇게 집요하게 같이 자자며 열을 올리는건지. 


            " 누워. " 


            뚜벅- 시현은 자신에게로 한발 다가서는 플레이안을 바라보며 반사적으로 입술을 가렸다. 

            매번 당하기만 할줄 아냐!? 


            " …키스… 안할테니까, 눕기나 해. " 

            " 그럼 뭐하려고? " 

            " 말이 많다. " 

            " …………… " 


            시현은 두눈 가득 경계심을 발하며 천천히 자신에게로 다가서는 플레이안을 노려보고 있었다. 

            그 모습에, 플레이안은 얼핏 슬퍼보이는 미소로 시현을 바라보았지만, 그것은 말 그대로 찰나의 순간

            이었다. 


            " 내가 악마라도 되는 것 같군?" 

            " 니가 사람이었냐? -뭐하는 짓이야!! " 


            시현은 자신의 어깨를 내리누르는 플레이안의 힘에 밀려 침대에 쓰러지듯 털푸덕 엎어졌다. 오늘 정

            말 왜 이래!? 막연하던 불안이 현실이 되어 다가옴을 느끼며 시현은 팔꿈치로 상체를 지탱하며 플레

            이안은 한껏 노려보며 눈꼬리를 치켜떴다. 겉모습이나마 그럴듯 하게 꾸며내었던 평화가 깨지는 소리

            가 들리기 시작했다. 


            " 안심해. 니 그 털끝 하나 건드리지 않을거니까. 후우… 좀 믿어봐라. " 

            " 믿을 수 있는 인간이라야 말이지… " 

            " …… 별것아냐. 너 오늘 많이 걸었잖아. 아직 다 나은것도 아니면서 그렇게 걷는거, 좋지 않아. 운동

            도 적당히 해야 운동이 된다는건 알거아냐. 다리 근육 뭉친것 좀 풀어주려는 거니까, 안심하고 누워. " 


            기우뚱- 시현은 한순간 힘을 주고 있던 팔꿈치의 힘이 빠지는 것을 느끼며 푹신한 침대위로 몸을 내 

            맡기고 있었다. 마치, 그냥 생각없이 멍하니 있다가 뒷통수라도 한방 세게 얻어 맞은 기분이었던 것이

            다. 이거 오늘, 이놈 왜 이러냐? 뭐 잘못 먹었냐? 아까 사왔던 케이크가 유통기한 지난거였나? 시현의 

            벌써 자신의 다리를 주물주물 힘주어 주무르고 있는 플레이안을 한참 동안 말없이 내려다 보고만 있

            었다. 그러다 불현듯 소리쳤다. 


            " -야, 너 미쳤지!? " 


            그 소리에 다리를 주무르던 그의 손이 잠시 멈칫 거리는 기색으로 멈춰 섰었지만 곧이어 어이없는 샌 

            웃음소리를 내며 플레이안은 말했다. 


            " 응… " 

            " 그럼 그렇지! " 


            역시 그것보라는 듯이 시현은 만족스럽게 웃음을 터트리며 두다리를 쭉- 하니 뻗어댔다. 주무르는 손

            길이 제법 야무지다. 마치 전문가 같이. 전문가? 그러고 보니 시현은 예전에 한번 스치듯 생각했던 그

            것이 떠올랐다. 

            엣? 정말 그랬나? 


            " 야… 나 이거 정말 궁금해서 그러는건데… 너 안마소 면도날…… " 

            " ?? -무슨 소리야? " 

            " 아, 아니 그냥. 하하하- " 

            " …전에 스포츠 맛사지 잠깐 배웠었다. 운동하고 난뒤엔 스스로라도 근육을 이완시켜 주는게 좋거든. " 

            " 쳇. 그랬냐? 역시. 에이- " 


            하긴, 만약에라도 이놈이 날때부터 부잣집 도련님이 아니라 찢어지게 가난한 귀족집 도련님으로 태어

            나 안해 본 일 없이 이것저것 막하다가, 이용소에서 남 안마해주고 면도해주고 그랬다는건 씨도 안먹

            힐 소리였겠지. (- -;;) 


            " 아, 거기… 좋다아… 그리구 너… 거짓말 했어. 너 지금 내 털 막 만진다아? 털 피해서 주물러라… 

            으응… 거기, 거기…… " 


            시현은 스르르 감겨 오는 눈을 억지로 다잡다가도 잠에는 장사 없다고 기어이는 얕은 숨을 내쉬며 곤

            히 잠들고 말았다. 아는지 모르는지 플레이안은 여전히 정성껏 뭉친 근육을 찾아 솜씨 좋게 맛사지를 

            하고 있었고, 아무 말 없이 숨만 쌕쌕 내쉬는 시현을 한번 힐끗 올려다 보고는 마지막으로 허벅지 안

            쪽의 부드러운 근육들에 손을 대었다가, 멈칫 거리며 손을 거뒀다. 

            시현은… 그는… 자는 모습이 참으로 고왔다. 그날 아무리 걸어 다니고 그렇게 피곤해도, 코 한번 고

            는 법 없이 고르게 숨을 내 뱉았다. 조용한 하프라도 연주하는 듯 부드럽게 고른 숨을 내쉬며 잠드는 

            그의 모습에 플레이안은 하루에도 수십번은 더 숨이 막히도록 그를 껴안아 보고 싶다는 욕심에 시달

            려야 했다. 

            그리고 또 그는… 매운 음식과 자극적인 음식을 좋아했고, 진하고도 강렬한 향의 차 보다는 담백하고 

            은은하게 울리는 종의 차를 더 좋아했기에, 강한 향의 차와 다소 삼삼한 음식을 좋아하는 자신은 그의 

            식성에 맞추어 주느라 입이 대일듯이 매운 음식때문에 고역을 치른것이 또 한두번이 아니었다. 길을 

            가다가도 오밀조밀한 키의 작은 아이들만 보면 당장에 뛰어가 그 아이들을 부둥켜 안는 통에 그 아이

            들의 엄마들에게 이상한 오해를 받았던 적은 또 몇번이던가… 

            그리고 플레이안은… 시현의 그런 좋아하는 것, 싫어하는 것등을 알아감에 따라 점점 다가오는 2개월

            이란 기한의 어두운 그림자를 안타까워하게 되었다. 아무리 그것을 잊으려해도, 그 기한만큼이라도 

            아무것도 생각하지 않고, 재지않고, 그렇게 잊으려 발버둥 쳐 봐도, 그저 시현의 웃는 얼굴에만 촛점

            을 맞추려 해도, 그럴수록 플레이안의 머리는 민감하고 과격하게 반응하고 있었다. 

            그래! 저 웃음을 볼날이! 그 날이 얼마 남지 않았다! 


            " 시현… 자는건가? " 


            어느새 엉덩이를 위로하고 털푸덕 엎드려 자고 있는 그의 등을 쓸어 내리며 플레이안은 손가락에 감

            겨들 듯 전해지는 부드러운 촉감에 치를 떨었다. 널 이렇게 몰래 만질 수 있는 날도… 멀지 않았다. 


            " 널… 사랑한다…… 사랑한다…… 사랑해……. " 


            ♣ 


            벌써 몇 시간 째. 

            플레이안은 전혀 잠을 이루지 못하고 있었다. 자신의 팔을 인형마냥 끌어 안고 부벼대는 시현의 행동

            도 행동이지만, 자신의 잠을 방해하는 가장 큰 요인은 아무래도 시현의 말려올라간 상의 사이로 언뜻

            언뜻 보여지는 저 지극히 달콤해 보이는 속살에 있는것이 아닐까. 그리고 분명 그것때문임이 확실한 

            가슴 밑바닥부터 끓임없이 분출되고있는 이 욕구도 참아내기가 버거워서 일수도 있었다. 시현… 그가 

            옆에 있다는것 만으로도, 그의 머리카락 한올이 닿았다는 이유만으로도 달뜨는 몸은 거의 현재 자신

            의 정신과 마찬가지로 미쳐가고 있음이 분명하다. 

            제길- 플레이안은 애써 치받치는 욕구를 눌러 참으며 일부러 어둠속에 희미하나마 보이는 시현의 얼

            굴을 보지않으려 그의 얼굴과 반대방향으로 고개를 돌린 채 억지로 눈을 감았다. 오늘도 깊은 잠을 자

            기는 그른것 같다. 아무리 눈을 굳게 감는다해도, 그의 모습은 마치 지우려 지우려 아무리 애써도 지

            워지지 않는 오래된 문신과도 같으니 말이다. 게다가 눈 안쪽에서 어른 거리는 시현의 모습은 유혹적

            이다 못해 원색적으로까지 보이니 그야말로 환장할 노릇이었다. 

            미치겠군 정말… 플레이안은 나직히 깊은 한숨을 불어내며 감았던 눈을 떴다. 어차피 감아도 보인다

            면 뜬다고 달라지는 것도 없는 일이었다. 그런 자신의 마음을, 욕구를, 아는지 모르는지 시현은 플레

            이안의 팔을 그저 계속해서 자신의 가슴쪽으로 끌어 당기며 얼굴에 부벼대고 있었다. 그래! 이러니 사

            람이 더 미칠 노릇이 아닌가! 

            이봐, 난 아직까진 건장한 남자라구! 아무래도 이러다간 욕구불만이라는 것을 경험하게 될것 같다. 아

            니, 지금도 충분히 욕구불만이야! 플레이안은 이러다간 아무래도 미처 억제되지 않는 감정이 분출될

            까 두려웠다. 그래서, 아무래도 더이상은 도저히 안되겠다 싶어서, 플레이안은 시현의 품속에 푹 파묻

            혀 있는 자신의 팔이라도 빼야겠다 생각하며 그의 가슴을 거의 쓰다듬 듯, 팔과 손가락에 감겨오는 매

            끄러운 피부의 감촉을 애써 모른척 외면하며 그에게 잡힌 팔을 슬금슬금 빼내기 시작했다. 이러다 인

            내심이 바닥을 드러낸다면 그땐 자신도 어쩌지못할 지경에까지 이르고 말것이다. 


            그/런/데-!! 


            플레이안은 하마터면 시현의 몸 위로 쓰러질뻔한 몸에 간신히 순간적인 힘을 모아 버티며 위기를 모

            면했다. 도저히 잠결이라곤 믿기지 않을 힘으로 그가 자신이 빼려던 팔을 힘껏 끌어당기며 인상을 그

            었던 것이다. 

            하-… 이건 정말이지! 너 진짜 사람 도는 꼴 보려고 이러는거냐?! 정말이지 마음 같아서야 그렇게라도 

            악을쓰고 싶은 마음이 굴뚝 같았지만, 플레이안은 스스로에게 제어를 걸어 간신히 억센 말이 나오려

            던 입을 제 손으로 틀어 막는데 성공할 수 있었다. '저는요. 아무것도 몰라요.'라는 편안한 표정으로 

            남에게 뺏기기 싫은 사탕을 꾹 움켜잡고 놓질 않는 심술맞은 어린아이처럼 그렇게 맑은 얼굴로 그는 

            자신에게 너무도 큰 인내심을 지금 요구하고 있었다. 어린아이가 더 잔인하다더니… 플레이안은 이

            제, 그런 그의 천진난만한 모습이 무척이나 얄밉게까지 보이기 시작한다. 

            플레이안은 잠시 놀란 숨을 고르며 그에게 안겨버린 팔은 그냥 포기하기로 했다. 그래서 자신의 오른

            쪽 팔은 그에게는 절대 뺏기기 싫은 사탕으로 둔갑해 버리고 말았다. 정말이지 기가 막힐 노릇이다. 

            그렇게 잠시 동안은 멍한 한숨을 불어내던 플레이안은 그에게 잡히지 않은 왼손으로 침대 옆 스탠드 

            바를 더듬거렸다. 분명 그곳 어딘가에 잠들기 전, 담배케이스를 놓아두었던 기억이 있었다. 플레이안

            은 손에 닿는 익숙한 감촉에 익숙치 않은 왼손의 엉성한 손놀림으로 담배 한개비를 케이스에서 끄집

            어 내는것에 성공했고, 곧 케이스 옆에 나란히 놓여져 있던 지포라이터로 담배에 불을 당기는 것까지 

            성공했다. 그리곤 답답한 마음을 담배연기로 채우려는 듯 길고 깊게 머금었던 연기를 후아-… 소리와 

            함께 뱉어냈다. 역시 담배는 내뱉혀져 위로 피어오르는 연기를 보면서 피워야 제맛이나는데… 자신의 

            목을 꽉 채운 느낌으로 흘러들어갔던 연기에도 불구하고 플레이안은 괜히 담배 맛이 싱거운듯 해 스

            탠드 줄로 손을 옮겼다가 그 역시 그만 포기하기로 했다. 이상하게도 시현은 잘때만은 유난히 빛과 담

            배 냄새에 민감하게 반응하기 때문에 둘 중 하나라도 줄이는게 낮다는 판단이 들어서 였다. 게다가 괜

            스레 깨워 한소리 듣는 것 조차 지금의 플레이안으로선 절대적으로 사양하고 싶은 것이었다. 안그래

            도 참고있는데… 그의 여린듯 섹시한 목소리를 듣고, 잠에서 덜깬 몽롱한 눈동자를 보아 버리면 아마 

            정신이 나가버려 정말 무슨 짓을 할지도 몰랐다. 그 '무슨 짓'이 무언지도 너무 잘 알기에 참는거다. 

            근래들어 많이 호전된 사이를 그렇게해서 다시 벌려놓고 싶지도 않고…… 훗- 역시 지금의 자신은 제

            가 생각하기에도 건들면 그대로 터져버릴지도 모를 시한폭탄처럼 위험한 존재였다. 

            플레이안은 어둠속에서 보일듯 말듯 씁쓸하게 웃었다. 누군가를 배려한다라는 것이 이런것인가? 배

            려라는 단어는 플레이안 그에게 있어 참 많이 생소한 단어였다. 이제껏 제 좋은대로 거침없이 살면서 

            누군가에게 배려를 받으면 받았지 자신이 배푼적은 전혀 없었으니까. 그것이 비록 자신의 지위와 권

            력이 무서워 그 앞에서만 행했던 그네들의 방편이라할지라도 말이다. 낯설다… 그 차안에서… 처음으

            로 시현이 자신을 바라보며 웃었을 때, 아마도 이런 기분이었던 것 같다. 갑작스런 깨달음에 혼란과 

            기쁨이란, 전혀 섞일 수 없는 두 느낌이 함께 섞여버리는 기묘한 느낌…… 그랬던 것 같다. 그리고 그

            에따라 서서히 조여오는 불안감도 느꼈던 것 같다. 

            플레이안은 애써 외면하며 떠올리려하지 않았던 그것이 다시금 머릿속에 불툭-하니 떠오르자 좌우로 

            세게 머리를 흔들었다. 그 불안감을 털어내려는 듯… 뒷머리에 묶여있던 붉은 리본이 세차게 흔들리

            는 머리를 감당하기 어려웠던지 나풀거리며 플레이안의 허벅지 위로 흘러내렸다. 플레이안은 천천히 

            그 리본을 손가락 사이에 끼워 집어 올렸다. 

            시현은… 한달 뒤에 자신의 곁에서 떠날것이다. 약속이니까… 아니, 계약… 이니까. 적어도 마지막까

            지 비열해지지 않으려면, 난 그를 미련없이 보내줘야 할것이었다. 꼭 그래야만 할것이다. 그렇지만 그

            때 난, 정말 그를 아무 제지없이 덤덤히 보내줄수 있을까…? 장담할 수 없는 종류의 자문이었다 그것

            은. 털어내려 머리를 흔들었음에도, 플레이안은 어쩔 수 없이 머리를 어지럽히는 그 어두운 불안감에 

            치를 떨며 손톱이 살속을 파고들 정도로 세게 주먹을 움켜쥐며 들릴듯 말듯 거친 욕설을 뱉어냈다. 


            " 제기랄! " 


            손가락 사이에 끼여있는 붉은 리본이 그 어두운 불안감의 산물인양 자신의 손안에서 무참히 구겨지는

            것을 가만히 바라보며 플레이안은 어지럽게 요동치는 마음을 천천히 가다듬었다. 


            " -으응… " 

            " -!! " 


            플레이안은 아주 조그만 움직임을 보이며 웅얼거리는 시현의 행동에도 잠시 숨을 죽이며 가만히 석상

            마냥 굳어버렸다. 그러다 곧이어 다시 깊이 잠든 듯 자신의 팔을 더욱 세게 끌어안고 고른 숨을 내쉬

            는 시현을 바라보며 그는, 한쪽 입가를 비틀어 마치 자신을 비웃는 듯한 웃음을 만들어 내었다. 

            한심하군. 한심하다 플레이안. 정말 한심해… 플레이안은 고요한 방안의 정적을 치칙- 거리는 소리로 

            조금씩 깨트리고 있는, 거의 다 타들어간 담배를 마지막인양 깊게 한모금 머금고는 희미하게 보이는 

            재떨이에 불을 비벼껐다. 죽어가면서도 약간의 불씨를 불사르는 담배꽁초가 꼭 지금 자신의 모습 같

            아서 플레이안은 또 한번 자조적인 미소를 띄우고야 말았다. 


            ' 안 어울리게 뭔놈의 미소냐 그거. 웃지마. 절대 안 어울려. 너/한/테/는. ' 


            자신의 그런 모습에 저렇게 퉁을하며 입가 가득 실실 쪼개는 웃음을 띄울 리엘의 모습이 보이는 것 같

            아 플레이안은 더욱더 입꼬리를 틀어올렸다. 다스리자 플레이안. 다스려야지. 그 러 나. 그래도 다스

            려지지 않는 마음은 무엇으로 벌을 줘야 하는거지…? 응? 


            『 ……우욱…… 담…배…냄새가… 담배냄새가… 나… 담배냄새가 난다… 이런 썅! 담배냄새 나!! 』 

            " ……………응? " 


            시현이 갑작스레 소리친 알아 듣지도 못할 말에 플레이안은 잠시 멍한 기분으로 그렇게 물었다. 신기

            한 놈. 기척도 없이 일어나는군. 플레이안은 이불을 걷어 제치고 마치 뱀파이어처럼 자리에서 벌떡 일

            어나 앉은 시현을 바라보며 의아한 시선을 던졌다. 그러다 플레이안은 슬쩍 미간을 좁히고 말았다. 아

            마도 이렇게 되버리면 그에게 한소리 듣는건 피할 수 없는 관문이 되어버린 탓이었다. 저 목소리 톤으

            로 짐작하건데 절대 좋은 말은 안 나올 것 같은 험악한 기세였다. 


            " 담배냄새 난다구 이 자식아! 너 담배 폈지? 잠도 안오냐 이 미친놈아! 뭐해? 얼른 손이라도 저어! 담

            배 냄새 빨리 없애란 말이야! 나 잘때 담배피지 말랬지? 몇번을 말해!? 자다가 담배냄새나면 얼마나 

            짜증나는지 니가 알어!? " 


            역시나… 시현은 아직 잠이 덜깨 조금은 쉰듯한 목소리에 잔뜩 격앙된 어조로 소리치듯 성질을 부리

            며 이불을 뒤집어 썼다. 까닭없이 예민한 놈. 그러면서도 플레이안의 왼손은 열심히 아무것도 없는 허

            공을 휘휘젓고 있었다. 다 좋은데 이녀석은 자다가 깨버리면 개가 따로 없다. 안그래도 안좋은 성격이 

            더 험악하게 변해버리고마는 아주 이상한 성격을 소유하고 있는 놈인 것이다. 이것도 연구거리군. 

            잠시 아무말 없이 허공에서 휘휘 손만 젓던 플레이안은 문득 자신의 팔을 놀란듯 뿌려치는 시현의 움

            직임에 나직히 웃고 말았다. 아마도 그는 잘때 자신이 무언가를 껴안지 안으면 (=베게나 이불 혹은 옆 

            사람의 팔등 한 팔에안을 수 있는) 푹 잠들지 못하는 자신의 버릇을 모르는 것 같았다. 하긴, 자신의 

            잠버릇이야말로 유체이탈을 하지 않는 이상에야 알리가 만무한 일이긴 하다. 플레이안은 슬며시 웃음

            짓던, 아직 약간의 웃음기가 배여 있는 목소리 그대로 시현을 바라보며 물었다. 


            " 더 안자? " 

            " 하아- 야아… 나도 미치겠어… 잠은 쏟아져 죽겠는데 정신이 말짱해. 니 그 담배냄새 때문에 이런거

            야. 짜증나잖아……. " 


            조금전 보다는 다소 험악한 기세가 가라앉은, 왠지 한껏 풀이 죽은 코맹맹이 소리로 그렇게 말하는 시

            현을 물끄러미 바라보며 플레이안은 가늘게 눈을 접었다. 그러는 너는 꼭 담배 안피는 사람 같구나? 

            플레이안은 입 밖으로 튀어나올뻔한 이 말을 그냥 속으로 삭이며 아무렇지도 않은 척 웃으며 대꾸했

            다. 


            " 내가 깨운건가? 그렇다면 미안하게 됐군. " 

            " 아우- 됐다. 미안하지도 않으면서 건성으로만 괜히… 됐어. 그런데, 너 왜 안자? 잠 안와? " 

            " 별로… " 

            " 괴물이다아… 그렇게 돌아다녀 놓고… 피곤하지도 않냐? " 

            " 별로… " 


            플레이안은 시선을 어두운 허공에 두고 대답했다. 


            ' 너가 원인이잖아! 그런 너가 그렇게 말해봤자 하나도 위로가 안된다고! 알기나하고 말하냐, 하기는? ' 


            그의 얼굴이 흐릿하게나마 보이면 그렇게 소리쳐 버릴것만 같아서. 


            " 아, 맞다! 루시펠? " 


            문득, 중요한 뭔가가 생각났다는 듯 무릎을 치며 자신의 이름을 부르는 시현의 발랄한 목소리에 플레

            이안은 잠시 몸이 떨려옴을 느꼈다. 그랬는데… 언제나 난 너에게 지지 않는다는 표현처럼 자신의 이

            름도 야- 나 어이- 등으로 불퉁하게 부르던가, 아니면 가끔 가식섞인 어조로 풀 네임을 부르던가 그랬

            는데… 정말이지 아주 가끔 자신의 이름을 부른적은 있었어도 그도 제대로가 아닌 그 빌어먹을 리엘

            에게 배운 '루시'라는 끔찍한 애칭이었었다. 그런 그가 처음으로 자신의 퍼스트 네임을 올바르게 불러

            준 것이었다. 시현 그가 말하는 아주 사소한 것 하나에도 이렇게 가슴이 두근거리는을 보며 플레이안

            은 다시한번 그에게 완전히 빠져버린 자신을 보고야 말았다. 시간이 흐르면 나아질거라 생각했던 떨

            림이 시간이 지날수록 더욱 악화되는 기분이었다. 그리고 또 그는 이제 그 떨림의 여운을 웬만큼 즐길 

            수 있을 정도로 단련이 되어있는 자신을 발견했다. 

            뭐, 괜찮겠지. 조금쯤 이런 기분을 즐기는 것도. 그렇게 생각하자 왠지 기분이 조금은 가벼워지는 듯 

            하다. 

            플레이안은 어둠속에서 보일지 어떨지는 모르지만 입가에 희미하게 따뜻해보이는 미소를 달고 시현

            을 내려다 보며 물었다. 


            " 왜? " 

            " 몇시야, 지금? " 

            " 시…간…? " 


            플레이안은 스탠드 아래 조그맣게 네모로 표시된 전자시계를 바라보았다. 그곳엔 04:32 라는 숫자가 

            빨갛게 반짝거리고 있었다. 


            " 새벽 네시 삼십이분. 그건 왜?" 

            " 응? 아, 그래? 잠깐만 있어봐. 『 음… 보자… 그러니까 시차가… 한국 보다 하나, 둘, 셋… 한 아홉 

            시간 정도 빠른거지? 그럼 지금 한국 시간은…… 일곱시 삼십 분… 』 루시펠. 나 전화 좀 쓰자. 저리 

            비켜 봐봐. " 

            " …뭐?! " 


            플레이안은 자신을 밀쳐내며 자리에서 일어나려는 시현의 손목을 잡으며 물었다. 뭔가 불쾌한 기분에 

            자신도 모르게 말의 악센트가 다소 높아져 나온것이 신경쓰이긴 했지만 다시 정정하지는 않았다. 그

            러나 그것이 시현의 귀엔 꽤나 거슬렸던 모양인지 그의 목소리도 한 악센트 높아져 나왔다. 


            " 뭐? 또 안된다고 할거냐? 가족한테 전화 좀 할려 그런다. 하게 냅둬. 어차피 안부만 전하고 끊을거

            야." 

            " ………집…에… " 


            플레이안은 조금 거리를 두고 대답했다. 제어할 수 없는 혼란스런 감정의 소용돌이를 조금쯤은 다잡

            아 놔야했기 때문에. 이것이 언제나 그와 함께할때 느꼈던 불안감의 정체였다. 그는 자신과 멀어질 날

            을 손꼽아 기다리고 있는거다. 어쩔 수 없이 제자리란 소린가… 아무리 그와 함께 같은 시간을 공유하

            고 웃고 즐거워해도, 넌 그런 것들이야 그냥 잊어버리면 그만이란거냐. 나와 함께 보낸 날들 중 네 머

            릿속에서 그 '집'을, '가족'을 생각하지 않은 날이 과연 몇번이었을까? 넌 내앞에서 꽤나 즐거운척 연

            극을 했어도 머릿속은 언제나 그렇게 따로 놀았을테지. 왜 그에대한 생각이 이렇게 밖에 안돌아가는

            지 플레이안 스스로도 모른다. 다만 그가 자신의 곁에서 멀어지길 바란다는 생각에 다시금 끓어오르

            는 이 감정조차도 분노인지 아니면 그냥 신경질적인 짜증인지도 알 수 없었다. 

            플레이안은 신경질적으로, 끊어지지 않은게 용할 정도로 세게, 스탠드의 줄을 잡아 당겨 불을 켰다. 

            어둠 속에서 하얗게 윤곽만 보이던 시현의 얼굴이 희미한 노란빛에 물들어 눈을 찌푸리고 있는 것이 

            보였다. 그가 잠시 빛에 익숙해 지려는 듯 두눈을 깜박이는 것을 지켜보며 플레이안은 호텔 방 한가운

            데 비치된 무선 전화기로 다가갔다. 겨우 2개월이란 시간으로 그의 마음을 조금이라도 돌릴 수 있다

            고 자만했던 자신이 후회되었다. 치사한 방법으로라도 그를 얻고자 지금까지 발버둥친 자신의 꼴이 

            비참하기까지 했다. 저 사람은, 저 시현이란 사람은 치사한 방법으로 얻을수있는 그런 종류의 사람이 

            아님을 이미 알고 있었으면서… 그래, 막아도 막을 수 없는 일이라면 이젠 굳이 막지 않겠다 시현. 

            플레이안은 무선 전화기를 으스러져라 부여 잡았다. 금방이라도 부숴버릴 기세로 수화기를 뽑아든 플

            레이안은 마음과는 반대로 천천히 여유로운 걸음걸이를 유지하며 자신을 향해 빙긋 웃고있는 시현을 

            따라 여유만만하게 웃어 보였다. 그래… 그래… 어차피 너와 나 사이의 도의(=道義)따윈, 애초부터 무

            의미한거 아니었던가. 

            시현은 이번에야말로 집으로, 가족에게로 전화를 걸 수 있게 되었단 기대감으로 연실 생글생글 웃음

            을 달고 있었다. 자식, 이젠 서서히 철이 좀 드는거냐 너도? 시현은 플레이안이 무선 전화기를 들고 

            자신에게로 다가오는 것을 뚫어지게 응시하며 그저 벙긋벙긋 웃어 보였다. 그러나 그 찰나의 한순간, 

            플레이안의 표정이 무섭게 굳어갔던 것을 시현은 미처 보질 못했다. 

            플레이안은 겉으론 무척이나 태연한 척 시현에게 수화기를 던져 줬지만, 그래도 그가 계약기간만이라

            도, 자신만 생각하길 바랬던 바램이, 산산히, 부서졌단 분노가, 속에선 길길이 치받치고 있었다. 그러

            나 보이는것만 믿는 주의인 안이한 시현이 그런것을 알리 만무했고, 그에 더해 자신의 배 위로 굴러떨

            어진 수화기를 들고는 플레이안을 바라보며 생긋- 미소를 띄우고 말했던 것이다. 


            " 고마워- " 


            그리고 플레이안은 그동안 보아온 그의 그 많은 미소와 웃음들 중에서도 최고로 아름답다고 느껴지는 

            이 미소에 잠시 아찔한 현기증이 임을 느껴야했다. 하지만 그뿐이었다. 시현은 말그대로 '고맙다'의 

            상징같은 말만을 던져 놓고는 자신에게선 완전히 시선을 거둔 상태에서 손에 들린 수화기만을 즐겁게 

            바라볼 뿐이었다. 나는 그 이상의 뭘 기대했었나! 플레이안은 그저 오른쪽 입가를 싱긋 비틀어 올림으

            로서 그에게 대답을 대신했다. 


            ' 훗. 고맙긴… 내가 어떤짓을 할지 이젠 나도 모르게 되어버렸는걸. 오히려 내가 고맙지. 본연의 나를 

            다시 찾게, 너가 그렇게 만들어 줬으니 얼마나 고마운가. 고맙다 그래. ' 


            플레이안은 시현의 옆에 풀썩 주저앉아 느긋한 손놀림으로 또다른 담배 한개비를 꺼내 삐딱하게 입가

            에 걸치곤 불을 붙였다. 빨갛게 불씨가 살아 오르는 것을 바라보며 플레이안은 뒤로 고개를 젖힌 채 

            길게 연기를 뿜어냈다. 그리고 그 순간, 속절없이 시현에게로 흘러 넘어가는 마음을 이순간부터 허공

            으로 흩어서 산산히 부서지는 저 담배연기처럼 그렇게 그를 지워내리라 다짐했다. 그저 잠시간의 마

            음의 흔들림일 것이었다. 그런, 그저 그런 잠시간의 여흥으로 시작한 불장난을 이리 오래 끌 필요는 

            없는 노릇이었다. 난 그리 여유로운 인간이 못 되었었잖아? 플레이안은 벌써 푸른피의 냉철하고 냉정

            한 공작, 듀크 플레이안(=Duke, Plleeian)으로 서서히 돌아가고 있었다. 매섭게 당당하고, 매사에 냉

            정하며, 용서가 없는 무자비한 냉혈한. 그 악마의 모습으로. 

            길게 허공으로 올려진 연기가 뿌연 불빛에 반사되어 산산히 흩어지는 것을 가만히 지켜보며, 플레이

            안은 눈을 감았다, 떴다. 그리고 미세하게나마 미묘하게 흔들리고 있던 눈빛이 감았다 뜬 그 순간, 전

            혀 다른 이의 눈처럼 차갑게 얼어붙어 있었다. 이제 불장난은 이것으로 끝내자. 최면은 걸렸다. 

            시현은 그동안 하도 눌러 익숙해질대로 익숙해진 손놀림으로 수화기의 숫자 버튼을 하나하나 눌러가

            고 있었다. 삐- 삐- 소리를 내며 손가락 끝에서 눌리는 하나하나의 버튼 소리가 이토록 듣기 좋은적은 

            처음인 것 같다. 드디어 마지막 버튼을 누르고 시현은 세차게 두근거리는 심장의 고동을 느끼며 수화

            기에 얼른 귀를 바짝갖다 대었다. 온몸이 빳빳하게 긴장되는 느낌이다. 시현은 난생처음으로 '무슨 말

            을 어떻게 먼저 꺼내는가'를 고민하며 웃고 있었다. 모두들 얼마나 놀랄까! 


            뚜르르르-… 뚜르르르르-… 


            그런데, 금방 받을거라 생각했던 집의 전화벨이 꽤나 길게 울리고 있었다. 시현은 설마 예상치도 못한 

            일에 주춤거리는 눈빛으로 말없이 담배연기를 뿜어대는 플레이안을 흘깃 흘겨보았다. 마치 도둑이 제

            발 저리는 식의 행동이었다. 게다가 공교롭게도 하필이면 그때 마침 때를 같이 해 자신을 바라보던 플

            레이안의 눈동자와 시현의 눈동자가 공중에서 얽혀버리는 불상사가 발생하고 말았다. 뭔가에 화가난

            듯 표정을 굳히고 억눌린 눈빛으로 자신을 바라보는 플레이안의 눈빛에 시현은 일순간 굳어버리고 말

            았다. 또 무엇인가에 저 잘난 성격이 틀어져 버렸다는것을 재빠르게 눈치 챈 시현은 어색하게 입술을 

            들어올리며 미묘한 타이밍으로 그의 시선을 비껴내었다. 지금이라도 생각이 바뀌었다며 수화기를 뺏

            어 들것 같은 초조한 마음에 괜한 가족들을 원망하며 수화기만 더욱 세게 움켜쥐었다. 이것들이 새나

            라의 어린이 되기로 결심을 했나. 벌써 잘리는 없을거 아냐, 다들!! 

            제딴엔 태연한척 무던히도 애를 쓰고 있었지만, 시현은 지금 자신의 표정에 그 초조함이 얼마나 적나

            라하게 드러나고 있는지 모르고 있었다. 플레이안은 잠시 시현을 바라보는듯 했지만 곧 시선을 거둬 

            또다시 천정을 바라보며 고개를 젖히고 담배를 피우고 있었다. 이 눌릴듯한 공기의 압박. 예전, 플레

            이안과의 냉전으로 이미 익숙해질대로 익숙해진 끔찍한 침묵이 시현의 몸을 감싸고 있었다. 빨리 받

            아- 누구든지 빨리 받으라구! 느긋하게 전화걸 그런 여건이 아니란 말이야, 지금은! 저놈 표정이랑 분

            위기가 심상치 않단 말이다! 

            시현은 이젠 거의 울상이 된 얼굴로 애꿎은 수화기만 으스러져라 잡아버렸다. 

            시현은 알게모르게 플레이안의 시선이 자꾸 신경쓰였다. 이젠 아주 노려보듯 가늘게 눈을 뜨고 바라

            보고있는 그의 시선은 마치 파충류의 그것과도 흡사한 섬뜩함을 안겨주고 있었던 것이다. 


            「 -네! 여보세요! 」 


            시훈이 형!!! 소리를 지른다고 생각될 만큼 시훈 형의 급박한 목소리가 수화기를 타고 들려오자 시현

            은 늦게 받은 형이 밉긴 커녕 외려 너무도 반가운 마음에 말에 앞서 그만 눈시울부터 붉어지고 말았

            다. 얼마나 듣고싶고, 얼마나 보고싶던 가족인가. 시현은 왠지 살살 떨려오는 손을 진정시키며 수화기

            를 두손으로 소중한듯 받쳐들었다. 이미 플레이안의 파충류 눈빛 공격따위는 정말 아무것도 아닌것으

            로 치부되고 있었다. 


            『 나, 나야… 』 

            「 …………… 」 


            그동안 내 걱정 많았을거야… 얼마나 놀랐으면… 시현은 수화기 저편의 침묵을 나름대로 해석하며 눈

            가에 맺힌 눈물이 비어져 나올것 같아 눈에 힘을주고 애써 명랑한 어조로 말을 이었다. 저가 원해서 

            그렇게 된건 아니었지만, 너무 오랫동안 전화 한통 못해줬으니 내가 잘못한거다. 인정할건 인정하는

            것이 사나이의 도리였다. 

            미안하다고 용서를 빌자. 


            『 있잖아… 나… 』 

            「 -아니요. 저기요. 미안합니다만, 시언이 놈을 찾는거라면 그 얘는 애 둘 딸린 과부랑 결혼 예정일

            까지 잡아 놓은 상태입니다. 그러니 그런 못난 놈일랑 하루바삐 잊으시고 다른 사람 찿아요. 그리고 

            이건 사담입니다만, 여린 여자의 몸으로 그렇게까지 매달리는거, 더이상은 비참하지 않습니까? 그런

            놈 때문에 팔자 망치지 마시라고 하는 말입니다. 참- 그리고 시언이 그놈, 그집 데릴사위로 들어가는

            거라 우리집 호적에서도 파낼겁니다. 그런 못난놈은 우리집에도 필요가 없으니 말입니다. 그럼… 」 


            어, 어, 어?!?! 이건 또 무, 무슨 소리야?!?! 시현은 마치 녹음된 테잎을 재생하듯 빠르게 내뱉는 형의 

            말에 잠시 주춤했다. 시언형이 애 둘 딸린 과부랑 결혼을 해?!! 그, 그것도 데릴사위로?!?! 집안꼴이 

            어떻게 돌아가고 있는거야 도대체!!! 자, 잠깐? ……여린… 여자의…… 몸으로… 매달려… 비참……!? 

            실상 생각은 이리 길게했어도 그건 아주 찰나의 시간에 불과했다. 결론을 내리자면, 끔찍이도 믿고 싶

            지 않지만, 사실을 부정할 순 없는 것. 그러니까, 지금 시훈형은 자신을 시언형에게 매달리고있는 '여

            자'로 오인하고 있는것이다! 미치겠네!! 환장 하겠어! 시현은 새삼 플레이안이 자신에게 행했던 만행

            을 기억해 내곤 그를 한번 쫙- 째려보며 악을 쓰듯 시훈을 불렀다. 저쪽은 금방이라도 끊을 기세였던 

            것이다. 정말이지 기가 막혔다. 


            『 시훈 형-!! 나 시현이야-! 끊지 마아-! 』 

            「 …………… 」 


            ………끊긴 건가?! 

            시현은 아무소리도 들리지 않는 수화기를 손으로 톡톡 두드리고 후후 불면서 전화기가 고장이라도 난

            건 아닌가 걱정하며 밑져야 본전이란 생각으로 다시한번 시훈형을 소리쳐 불렀다. 


            『 형!! 시훈형-!! 』 

            「 ……………………시……현?!?! 」 


            덜덜 떨리는 기색이 역력했지만 분명 시훈 형의 목소리였다. 전화 회선이 잘못 된건가? 시현은 그래

            도 끊지않은 형이 고마워 안도의 한숨을 불어내며 다소 놀란듯한 형을 생각해 나직히 달래는 듯한 어

            조로 대답했다. 


            『 다행이다 끊지않아서………… 응…… 나야, 형 』 

            「 시현아! 시현아! 」 


            갑작스런 시훈의 고함소리에 시현은 잠시 수화기에서 귀를 떼야했다. 시훈 형이 언성을 높이다니- 어

            지간히 놀라긴 놀랐나보다. 시현은 새삼 시훈 형의 모습을 떠올리며 웃었다. 언제나 사람이 차가워 보

            일 정도로 말이 없고, 가만히 자신의 일만을 충실히 이행하며 어떤일이든지 가족을 먼저 생각하는, 이

            씨 가문의 장남으로서 든든한 기둥이 되어주고 있는 그런 형이다. 아무리 아니다 싶은 일이있어도 그

            래도 조용하고 차분한 분위기를 유지하며, 나긋나긋한 어조로 화를 내는 형이었다. 그런 형이 자신의 

            이름을 소리쳐 부른건 열두살 때인가, 놀이터 그네에서 떨어져 모래에 머리가 긁혀 피와 모래가 엉겨

            붙었음에도 그것들이 마를때까지 놀이터에서 친구들과 놀다 들어갔던 그때밖에 본적이 없는것 같다. 

            시현이 입가에 미소를 매달고 잠시 옛일을 떠올리는 사이, 수화기 저편에선 시훈형이 쉴새없이 그동

            안의 무소식에 대해 묻고 있었다. 


            「 너 어디야? 무슨일 있어? 혹시 사고라도 난거야? 유럽 어디라며? 그동안 왜 연락을 안한거야? 설

            마, 너 진짜 유괴라도 당한거야? 식구들이 널… 얼마나 걱정했는지 알기나 알아? 아버지는 거의 식음

            을 전폐하고 앓아 누우실 지경이었다! 너 그럴수 있는거야? 목소리는 또 그게뭐야? 목소리는 또 왜그

            래? 아, 아니다. 지금 이게 급한게 아니지? 그래, 시현아? 거기 지금 어디야? 내가 그리 갈께 시현아. 

            형이 갈께. 거기 지금 어디야? 왜 말이 없어? 시현아, 말해봐. 가만히 좀 있어봐 들!!! 시현아? 」 

            「 시현 형인거야?? 」 

            「 정말? 정말 시현이 맞아? 」 

            「 시현이라고!? 내 아들, 우리 넷째, 그 시현이?! 」 

            「 누구? 시현이?!?! 」 


            시훈 형이 숨도 쉬지 않고 질문을 퍼부어 대는 사이사이 간간히 들려오는 가족들의 목소리에 시현의 

            애써 참았던 눈물이 기어이는 뺨을 타고 줄줄 흘러내리고 있었다. 툭툭 흘러떨어진 눈물은, 눈물이 흐

            르는 것을 애써 참으려 꽉 구겨잡은 이불 위를 적셔갔다. 목이 매었다. 시훈형의 걱정어린 목소리와 

            간간히 들려오는 내 가족들의 목소리를 들으니 그동안 다잡아 사려놓았던 마음의 물이, 야무지게 쌓

            아놓은 마음의 둑을 무너뜨리고 사정없이 흐르는 것 같았다. 보고싶다 다들. 너무들 보고싶어… 시현

            은 잠시 말없이 훌쩍거렸다. 그러자, 시훈의 전화를 빼앗아 들었는지 목소리 가득 걱정의 빛을 담은 

            아버지의 목소리가 시현의 귀로 흘러들었다. 


            「 시현아? 시현아… 이놈아… 흑, 아빠다. 아빠야… 그래, 거기 어디냐? 응? 아들아…… 말 좀 해봐, 

            이눔아! 너, 이 아빠 죽는거 보고 싶은 거냐? 응? 우리 아들 목소리 한번 들어보자. 시현아… 울어? 울

            어 시현아? 」 


            시현은 그저 조용히 고개를 젓고만 있었다. 차마 목이 매어 말이 나오질 않는 것이었다. 

            얼마나 걱정했을까… 얼마나… 

            항상 곁에 있어 소중한 것을 몰랐는데, 그 사람이 떠나고나니 그사람의 그 빈자리가 너무도 크게 다가

            오더라. 

            어느 드라마인가 영화에서 한귀로 흘려들었던 그 대사가 마침내 가슴으로 스며드는 순간이었다. 시현

            은 한번 입술을 꽉 사려 물고는 어렵게 입을 열었다. 말을 해야했다. 식구들이 더 걱정하기 전에… 나, 

            잘있다고. 한달 뒤엔 돌아간다고. 그렇게 말을 해줘야 했다. 


            『 아빠… 나 있잖아… 흑- 흑흑-… 』 


            그러나 시현은 끝내 말을 이을수가 없었다. 예상치도 못한 눈물이 쉼없이 흘러내려 시현의 목을 막아

            놓았기 때문이다. 보고싶다, 그 한마디만 하면 되는데, 그 말 한마디면 다 되는데… 왜 그말이 이리 어

            렵게 느껴지는지 알수가 없었다. 시현은 우는 소리를 감추려 입을 틀어막고 흐느껴 울었다. 목소리 가

            득 걱정을 담고 자신을 달래는 아빠의 목소리에, 부모의 애달픈 마음마저 느껴져서, 시현은 더욱 서럽

            게 흐느꼈다. 이럼 안되는데… 말을 해야 하는데… 시현은 다 큰 사내놈이 어깨를 떨며 운다는 것에 

            문득 창피함을 느끼며 얼른 소매로 눈가를 비벼 닦았다. 아직은 채 풀리지 않은 목에 겨우 힘을 주니 

            말은 나올 것 같았다. 시현은 목에 잔뜩 힘을 주고 가능한 밝은 목소리가 나올 수 있도록 노력했다. 가

            족에게 괜한 걱정을 끼칠순 없는 노릇이었다. 지금까지만 해도 얼마나 놀래켰는가. 다시금 입을 떼는 

            시현의 목소리엔 그러나 아직도 물기가 어려 촉촉하게 젖어있었다. 


            『 … 흑, 아빠… 나 아빠 아들 맞어… 시현이야. 이시현… 』 

            「 이리 좀 줘봐! 형? 형이야? 정말 넷째형 맞아? 」 

            『 …응… 그래… 형 맞아, 시은아… 』 

            「 이리줘! 시현? 」 

            『 ……응. 시언… 형? 』 

            「 나, 나도 좀 줘봐봐! 시현아, 시현아! 내말 들려? 」 

            『 ……………어어……………… 시……우? 시우 형이야? 』 

            「 아씨- 이리 줘봐! 시현아! 」 

            「 시현 형-! 지금 어딘데? 」 

            「 시현아? 」 

            「 시현? 」 

            『 ………………. 』 


            시현은 안그래야지 하면서도 슬슬 고개를 쳐드는 짜증을 억지로 눌러 앉혔다. 이러다간 서로의 이름

            만 부르다가 일 다보겠단 생각이 들었던 것이다. 게다가 다들 비슷비슷한 목소리로 너도나도 자신의 

            이름을 불러대니 이젠 아주 헷갈리다 못해 머리가 빙글빙글 도는것 같았다. 말 좀 하자!! 


            「 -다 저리가!! 이 시언! 수화기는 이리주고 가야지!! 저리안가?! 내말 안들려?!?! 다 들어가 있어!! 

            ……후우. 시현아? 」 

            『 ……응, 형. 하하…… 듣고 있어, 형. 하하하… 』 

            「 이 나쁜놈의 새끼… 지금 웃음이 나와? 웃음이? 」 


            시훈의 뼈있는 핀잔에도 시현은, 그저 하하 웃으면서 눈꼬리에 남아있던 눈물을 닦아냈다. 역시 큰형

            이었다. 

            가족들의 그 혼란을 일시에 불식시킬 수 있는 파워를 지닌것은 역시 우리 첫째 형밖에 없었다. 그 모

            습이 안봐도 비디오마냥 눈앞에 아른거려 시현은 괜시리 바람빠지는 소리로 연실 실없는 웃음을 흘려

            댔다. 시끌시끌한 내 가족들이다. 내가 떠나왔던 그때의 그 식구들인 것이다. 변함없는 그 모습이 고

            마워 시현은 좀전보다는 밝은 어조로 다음말을 이었다. 게다가, 아무래도 아까부터 똥씹은 표정으로 

            자신을 주시하며 분위기 깔고 있는 플레이안의 존재가 거슬렸던 것이다. 간단하게 할말만 하고 끊어

            야지. 


            『 …형. 나 잘있어…… 절대 걱정하지 않아도 돼. 참, 여기 유럽맞어. 영국.그리고…… 형- 어, 어… 

            어엇?! 』 


            …있잖아 형. 나 여기 좋은 친구놈 하나 생겼어… 그놈이랑 같이 여행하고 있는데 참 재밌어… 뭐, 다

            소 사이코적인 기질이 다분한 놈이긴 한데, 날 꽤나 잘 챙겨줘. 내가 얼마나 덜렁대는 성격이야? 그래

            도 저놈이 좀 챙겨줘서 괜찮지… 아, 형만큼은 아니니까 괜히 섭섭해 하지말구… 하하… 그래도 함께 

            있으면 꽤나 즐거운 녀석이야 이녀석. 그러니까 너무 걱정 하지마… 참, 나 한달 뒤엔 돌아가. 거기 한

            국으로, 내집으로 돌아가니까 조금만 더 기다리고 있어? 맛있는 거 많이 해 줄거지? 

            ……그렇게 말하려 했는데…… 시현은 그 '그리고…'의 뒷말을 끝내 잇지 못했다. 

            타다닥-! 들고 있던 수화기가 침대 옆으로 거칠게 떨어지는 소리와 함께 자신의 머리가 옆으로 세게 

            돌아가더니 무언가에 입이 콱-하고 막혀 버린 탓이었다. 


            " ………………시현…아! " 


            시훈은 뭔가 둔탁한 소리와 함께 시현의 말이 끊기자 낌새가 이상함을 느끼곤, 불길한 마음에 급히 시

            현의 이름을 불렀다. 그러나 시현은 끝내 말이 없었다. 


            ♣ 


            플레이안은 거칠게 시현의 입술에 자신의 입술을 겹쳤다. 그가 말하는 대화 내용을 알수는 없었지만, 

            느낌만으로 어느정도 대강적인 내용은 짐작할 수 있었다. 고작해야, 나 잘있으니 걱정하지 마라는 등

            의 안부일 것이다. 그러나, 시현의 그의 표정은 단지 안부만 주고 받는 그런 것일텐데도 어쩔줄 모르

            는 기쁨에 넘쳐 있었다. 

            우는것이 더욱 아름다운 미소인냥 보이기까지 했다. 단 한번도 자신에겐 보여준적 없는 정말 인간다

            운 미소로, 때묻지 않은, 진짜 웃음 그 자체인 웃음으로, 그렇게 웃으며 울고 있었다. 그리고 그때 그

            것이 생각나 버렸다. 언젠가, 그 언젠가 결심했던 그것이 불현듯 떠오른 거였다. 그를 완벽히 자신에

            게 묶어 두어야겠다고 결심했던 그때의 맹세가! 


            ' 너가 내 앞에서 가장 눈부시게 웃는 그날에, 너를… 안고 싶다고… 생각했다… 그렇게… 결심했었

            지. 알아, 지금 너는 나를 향해 웃는것이 아니라는 것. 하/지/만, 난 너에게 그런 웃음을, 그런 기쁨을 

            너에게 주지못한다. 아마도 영원히! 그러니까… 지금 안을거야 시현… 이것도 내 앞인건 마찬가지니

            까. 그러니까 똑같지? ' 


            대답은 들을 수 없지만, 플레이안은 스스로 그것에 대한 답을 내려버렸다. 그러니까 괜찮다고. 세차게 

            이리저리 고개를 돌리며 반항하는 시현의 몸을 내리누르며 플레이안은 더욱 깊게 짙게 시현의 입술 

            속으로 자신의 혀를 밀어 넣었다. 그러면서 자신도 함께 저 나락 끝으로 밀어넣어 버렸다. 앞, 뒤 잴것

            도 없다. 그냥, 이순간에 널 가지기만 하면 되는거다. 

            시현은 거세게 반항했다. 이리저리 고개를 돌리고, 온몸을 버둥거렸다. 허사였다. 오른팔을 들어 플레

            이안의 뒷머리를 잡고 뒤로 있는 힘껏 당겼지만 그것도 플레이안의 억센 힘에의해 손목이 잡힌 채로 

            위로 올려져 실패하고, 그의 입술을 있는대로 물어뜯었는데도 플레이안의 입은 자신의 입술에 아주 

            들러붙은 마냥 떨어지려 하질 않았다. 심지어 그의 입술에서 흘러내린 피가 시현의 입안 가득 고일 지

            경이 되어도 그는 절대 떨어질 수 없다는 듯 저돌적으로 밀고 들어오기만 왔다. 시현은 이러다가 이대

            로 죽는건 아닐까 두려워지기 시작했다. 

            숨도 쉴 수 없게 압박해 오는 그의 몸과 틀어막힌 입술. 아무리 코로 조금씩 숨을 쉰다고해도 그것으

            로 몸속으로 충분한 산소공급이 되기엔 역부족이었던 것이다. 플레이안은 말그대로 정신없이, 미친듯

            이, 자신의 입안을 헤집어 놓았다. 목젖까지 밀려들어온 그의 혀는 거의 실신지경까지 몰아가고 있었

            고, 숨이 턱에까지 차올라 얼굴이 하얗게 질려가기 시작했다. 하얗다 못해 파랗게 변해가는 시현의 안

            색을 보고나서야 플레이안은 천천히 시현의 입술에서 자신의 입을 떼어냈다. 


            " 콜록- 헉,헉,헉…… 헉! " 


            터지듯이 밀려나온 숨은 급박하고도 뜨거웠다. 그러나 플레이안은 잠시의 틈도 주지않고 또다시 시현

            의 입술을 막아버렸다. 마치 그의 숨결 하나라도 뺏기기 싫다는듯한, 그런 종류와도 같은 도착적인 키

            스였다. 


            " 으, 우음…… " 


            그러나 그것은 조금씩, 성난 짐승과도 같았던, 키스라기보단 폭력에 가까웠던 입맞춤에서 서서히 부

            드럽게 달래는 듯한 키스로 바뀌어가고 있었다. 시현의 입술에 번져있는 피를 햝아 주고, 조금씩 애원

            하듯 그의 입술을 감미롭게 두드리면서, 윗입술과 아랫입술을 살며시 깨물며, 농염하고 뜨거운 키스

            로 바뀌어 가고 있었던 것이다. 그리고 시현은, 조금전의 체력소모가 아직 회복이 덜된 상태에서 실신

            지경에 까지 이르렀었으므로 플레이안이 하는대로 잠시 아무 미동도 없이 가만히 누워서 그것을 받아 

            들이고 있었다. 그런데, 그것이 또 실수였다. 그것을 승낙의 뜻으로 받아들였는지 플레이안은 시현의 

            팔목을 붙들고있던 손을 내려 자신의 상의를 밀어올리며 손가락을 이용해 그의 가슴으로 미끄러져 올

            라오고 있었던 것이다. 

            시현은 정신없던 그 상황에서도 속으로 기회다!를 외치며 자유로워진 오른손을 들었다. 이어, 그의 뒤

            통수를 꽉 움켜쥔 주먹으로 있는 힘껏 내리쳤다. 


            " 윽- " 


            제대로 맞았는지 플레이안은 비명과도 같은 헛바람을 뱉어내며 주춤, 뒤로 물러났다. 


            『 -이 씨발, 빌어먹을 씹새끼가!! 죽어! 개새끼야! 죽어버려!! 』 


            시현은 갑작스런 공격으로 주춤거리고 있는 플레이안의 가슴을 세게 밀쳐내고 재빨리 그의 가슴위로 

            올라가 그의 목을 조르며 악을 썼다. 그러나 잠시 힘없이 늘어졌던것 처럼 보이던 플레이안의 몸에 어

            느순간 힘이 들어가면서 자신의 목을 조르고 있던 시현의 두손을 움켜쥐고 밀쳐냈다. 순식간에 상황

            은 역전되어 이젠 시현의 몸 위에 플레이안의 몸이 올라가 있었다. 

            짜아악-! 


            " 악-! " 


            눈앞에서 불꽃이 일었다. 마치 예전 놀이동산의 불꽃놀이같은 불똥들이 사방으로 튀어 올랐다. 플레

            이안의 커다란 손바닥이 자신의 뺨을 인정사정없이 후려갈겼단 사실을 인지하기까지 시현은 그저 멍

            하니 넋을 잃고 있었다. 


            " 니 입으로 노예라고 했었지? 주인에게 대드는 개가 어떻게 되는지, 혹시 알고있어? " 


            플레이안은 어렵잖게 목을 좌우로 흔들어 보였다. 그러자 목에서 뼈마디가 부딪히는 섬뜩한 소리가 

            들려왔다. 


            " 잡아먹히지. " 


            그는 어이없이 자신을 올려다보고 있는 시현을 향해 입술 한쪽 끝만 슬쩍 들어올리며 비릿하게 웃어

            보였다. 시현이 물어뜯은 아랫입술은 살점이라도 떨어져 나갔는지 꽤나 많은 양의 피가 줄줄 흘러내

            리고 있음에도 플레이안은 그런것은 개의치 않는듯 그저 손등으로 쓱- 한번 닦아내는 것으로 응급처

            치를 대신했다. 그런데… 그렇게 닦아낸 피가 그의 오른쪽 뺨으로 번지면서 설상가상으로 안그래도 

            험악한 표정에, 완전 악귀와도 같은 형상이 연출되는 불상사가 일어나고 말았다. 그런 그의 웃음은 지

            옥에서 막 올라온 악귀와도 같은 비릿하고도 공포스런 악마의 미소처럼 비쳐지고 있었다. 

            시현은 그제야 그가 이성을 상실했다는 것을 실감할 수 밖에 없었다. 뺨을 맞는 순간 입안이 찢어졌는

            지 비릿한 피맛이 혀를 타고 목으로 흘러가는 것이 느껴졌다. 아니, 어쩌면 그의 입술에서 흘러내린 

            피가 입안에 고였던 것일 수도 있었다. 금속향과도 같은 까칠한 피냄새가 코끝을 간지럽혔다. 순간적

            인 공포가 시현의 온몸을 감싸고 흘렀다. 등뒤에서 서늘하게 식어버린 땀이 섬뜩했다. 그때, 짜아아

            악-하는 소리와 함께, 플레이안은 시현이 입고 있는 호텔에서 제공한 얇은 실크 가운의 상의를 찢어

            발겼다. 


            그거다! 


            시현은 별장에서의 그 끔찍했던 고통을 떠올리며 인상을 한껏 구겨버렸다. 두번 다시 경험하고 싶지

            않은 상황이건만, 플레이안은 그렇지 않은 모양이었다. 너무도 쉽게 종잇조각처럼 쫙-쫙- 소리를내며 

            찢어지는 나이트 가운을 내려다보며 시현의 얼굴은 그만 사색이되고 말았다. 차라리 죽으라면 죽었지 

            그짓만은 도저히 싫었다! 정신이 번쩍 들었다. 호랑이 굴에 잡혀 들어가도 정신만 바짝 차리면 된다고 

            시현은 두 눈동자 가득 한껏 독기를 품고 플레이안의 얼굴을 정면으로 노려보았다. 둘의 시선이 공중

            에서 맞부딪히며 잠시간의 정적이 일었다, 느낀 순간, 시현은 숨이 멎지않은 것을 다행으로 여겨야 할

            만큼 충격에 휩싸였다. 마주친 플레이안의 눈빛은 더이상 인간의 것이라고는 볼 수 없는 광기에 가까

            운 빛을 뿌려대고 있었던 것이다. 

            씨발! 이거 장난이 아니잖아!!! 시현은 직감적인 위험을 느끼며 한껏 몸을 비틀어댔다. 저 눈빛으로 보

            아 하건데, 그와의 사이에 말이라는것은 통하지 않을 것이었다. 그러나 플레이안은 그것마저도 못마

            땅한듯 잔뜩 인상을 긋더니, 시현의 다리에 자신의 다리를 얽어서 묶어 버렸다. 마치 몇톤의 쇠사슬로 

            온몸을 묶인것 같은 고통에 시현은 짧게 신음을 내뱉으며 자신의 몸위로 전해져오는 무게를 피하기위

            해 다시한번 몸을 틀어보았지만, 오히려 그는 더욱더 무시무시한 힘으로 그의 어깨를 두손으로 짖눌

            러 왔다. 씨발… 플레이안… 나, 바로 요 일주일 전에 왼팔 깁스 풀었다. 잊은거냐 너? 시현은 얼마전 

            깁스를 풀었던 왼팔에 전해져오는 찌르르한 통증에 이마위로 식은땀을 흘리며 인상을 찡그렸다. 곧이

            어, 플레이안의 긴 머리카락이 얼굴 양옆으로 커텐처럼 퍼져 내렸다. 그 장면에, 시현은 눈을 감았다, 

            떴다. 이런게… 데자뷰인가? 아님… 나 지금 악몽을 꾸고 있는걸까? 시현은 다시한번 눈을 감았다 떴

            다. 그러나, 언제나 현실은 너무도 냉정했다. 꼭 그때와 마찬가지로 자신의 눈앞엔 플레이안의 흐트러

            진 모습이 버티고 있었고, 그의 두눈은 타오르고 있었다. 

            젠장할! 내가 전생에 무슨 죄를 그렇게 많이 지었다고 이런일들이 나에게 벌어지는건지……! 


            " 씹…… 놔아-아--!! " 


            ♣ 


            그 시각, 시훈은 가족들과 함께 수화기를 들고 멍하니 서있을 따름이었다. 분명 시현의 목소리로 추정

            되는 갑작스런 고함소리와 더불어 비명에 가까운 목소리가 들렸으며, 그 너무도 큰 시현의 비명에 멀

            찌감치 떨어져 있던 시은, 시우, 시언, 아버지까지 수화기 앞으로 몰려들어 있었다. 갑작스런 고함과 

            비명소리에 놀란 가족들은 지금 시현이 받고있던 수화기가 그쪽에선 침대 옆 바닥으로 떨어진줄도 모

            른채 열심히 시현의 이름을 부르고 또 부르고 있었다. 


            「 놔아아아아아아---!! 」 


            마치 울부짖는 듯한 시현의 고함소리가 수화기를 타고 넘어온 그때야 퍼뜩 정신을 차린 시훈은 이미 

            9시가 다된 시간이란것도 잊어버린 채 방안이 쩌렁쩌렁 울릴만큼 큰소리로 시현을 소리쳐 부르기 시

            작했다. 


            " 시현아!! 시현아!! 시현아 무슨 일이야!! 시현아 대답해!! " 


            시훈은 뭔가 좋지않은 예감에 떨려오는 목소리를 가다듬었다. 소리쳤다. 그러나 수화기 저편에서 당

            연히 들려야할 시현의 목소리는 들려오질 않았다. 시훈은 다시 한번 목소리에 힘을주고 소리쳤다. 


            " 시현아!! " 


            탁-. 

            아, 다시 받는건가? 시훈은 수화기 너머로 들려오는 둔탁한 소리에 애써 불안감을 가라앉히며 조용히 

            시현의 말을 기다렸다. 


            「 …이봐… 한창 재미보는데 방해하지 말고, 조용히 감상이나 해. 」 


            낮게 깔린 묵직한 저음의, 정말이지 치가 떨릴정도로 시리게 차가운 목소리로 말하는 그는, 분명 시현

            은 아니었다. 얼핏 들어서는 영어와 비슷하지만 발음에서 약간의 차이가 나는 어투. 너무 빠르게 내뱉

            는 그의 말을 모두 알아 들을 수는 없었지만, 시훈의 귀에 얼추 들려온 그말은 분명 '조용히 듣기나 

            해'였다. 문제는 그뿐만이 아니었다. 수화기 너머로 들려오는 목소리 전반에 걸쳐 풍겨져나오는 그 차

            가움과 으시시함에 소름이 살갗을 뚫고 오도도도 돋을 정도였던 것이다. 

            불안하다… 이 시현. 너 도대체 지금 어떤 상황에 처해있는거니? 응? 시현아!! 

            시훈은 부들부들 떨리는 손을 나머지 한손으로 굳혀잡으며 수화기에 더욱 가까이 귀를 대고 최대한 

            빠르게 머리를 굴렸다. 갑작스레 생각해 내려니 머리가 다 아플 지경이었지만, 저쪽에 자신의 의사를 

            확실하게 전달하려면 영어로 말해야 할터였다. 


            『 너- 너 누구야!! 우리 시현이 건들기만 해봐!! 가만 두지 않겠어! 우리 시현이 건들기만 해봐! 내가 

            가만 안둬!! 시현이를 바꿔줘! 』 

            「 거절한다. 그럴 상황이 아니라서… 쿡- 」 


            낮게깔린 억제된 웃음소리와 함께 들려온 소리는 툭-하고 수화기가 떨어지는 듯한 낮은 둔탁함이었

            다. 

            시훈은 그 소리에따라 자신의 심장도 덜컥하고 내려앉는 것만 같았다. 곧이어 절규에 가까운 시현의 

            비명이 들려왔다. 시훈은 미친듯이 시현의 이름을 불러댔다. 


            " 시현아!! 시현아!!! 무슨일이야!! 시현아아아--!! " 


            ♣ 


            " 놔!! 플레이안, 루시펠, 이러지마! 이러지마! 너 후회해!! 분명히 후회한다구!! 내말 좀 들어봐!! " 


            수화기를 내던지 듯 침대 옆에 던져놓은 플레이안이 자신의 두손을 한손으로 움켜잡고 한손으론 바지

            를 내리려하고 있었다. 그에 놀란 시현은 필사적으로 소리치며 그의 손에 잡힌 두손을 풀고자 힘을 주

            었어도 그의 손아귀는 더더욱 조여들 뿐, 한치의 미동도 없었다. 지금 자신이 소리친 말들이 과연 그

            의 귀에 제대로 전달이나 되고있는지도 의문스러울 정도로 플레이안의 상태는 정상이 아닌것 같았다. 

            그러나, 그 순간에, 단 한 순간의 틈이라도 난다면 시현은 그를 죽이고서라도 도망치리라 다짐하고 있

            었다. 시현은 필사적으로 바둥거렸다. 그러나 시현은 곧 자신의 계산이 빗나갔다는 것을 알았다. 자신

            의 두 팔목을 움켜쥔 그의 손에 더욱 힘이 들어가는 것이 느껴졌고, 다시 마주친 그의 눈동자는 어느

            새 너무도 차분하게 가라앉아 있었다. 마치 득도한 고승과도 같은 잔잔한 눈빛이었다. 차라리 광기에 

            가까운 눈빛을 빛내며 이성을 잃었을때야 기회를 노릴 수도 있었지만 그가 본연의 냉정한 모습으로 

            돌아왔다면 이미 벗어나긴 그른 거였다. 그래도, 그래도 시현은 마지막 몸부림이라도 쳐야겠단 생각

            에 온힘을 다해 팔을 빼내려 온힘을 집중시켰다. 잡힌 두팔이라도 풀리면 어떻게 해서든 벗어날 수 있

            을것만 같았던 것이다. 그러나 고작 일주일 전에 깁스를 풀은 왼팔에 제대로 힘이 들어갈리 만무한 일

            이었다. 절망감에 눈물이 흘렀다. 분했다. 이상태로라면 더이상의 저항도 반항도 모두 소용 없는 것이

            었다. 


            ' 뭐냐? 뭐하는거냐! 너 지금 사람가지고 장난하냐? 날 가지고 노는거냐고!! 결국은 이렇게 나올거면

            서 그동안 왜 그렇게 잘해 줬던건데!! 왜 사람이 괜히 기대하게 만들어 놓은거야!! 몰랐는데… 몰랐었

            는데… 어쩌면…… 친구로나마 너에게 마음이 열렸을지도 몰랐는데……… 이젠 다 끝났어! 다신 너에

            게 이따위로 안 속아! 이런식으로 다신 안 속을거야!! ' 


            시현은 자신의 다리를 억지로 벌린 채 그 다리 사이에 자리를 잡고 마치 비웃듯 시현을 내려다보며 웃

            는 그의 얼굴을 처량하게 바라보고 있었다. 그는 마치 비열한 승리자의 도취감 어린 표정을 짓고 웃고 

            있는 것 처럼 보였다. 그게 너무 억울하고 분한 마음에 시현은 곧 그 얼굴을 산산히 조각낼 듯 쏘아보

            고 있었다. 지금 자신의 상황으로선 그것이 최선의 공격이었던 것이다. 이미 이성을 잃어버렸던 그에

            게 이성적인 말이 통할거란 기대는 버린지 오래다. 그렇다면 그가 느껴주길 바랬다. 


            분노를! 증오를! 살의를! 


            『 나쁜놈! 바보에, 천치에, 천하에 둘도없는 등신같은 새끼!! 한강 둔치에 거꾸로 매달려 비둘기 밥이

            나 되어야 할 개새끼! 죽여! 차라리 죽여버려! 죽이라구-!! 』 


            시현은 마지막으로 그에게 험한 말로 욕설을 퍼부으며 휙하니 고개를 돌리곤 질끈 눈을 감아버렸다. 


            ' 니 하고 싶은대로 해봐라 어디! 니 말대로 나 니 개잖아! 그것밖에 안되는 놈이었잖아! 그래, 미안하

            다. 내가 잠시 잊고 있었다. 미안하다… 씨발………… ' 


            시현은 쉴새없이 흐르는 눈물이 이상하고 신기했다. 왜 눈물이 나는걸까? 왜 난 울어야 하는걸까? 의

            문은 의문으로 남을 뿐 해답을 주진 않았다. 그게 무슨 상관이야… 이제 더이상은 피곤해… 쉬고 싶어

            … 시현은 스르르 몸에서 힘을 뺐다. 그와 동시에 플레이안이 자신의 몸으로 고통스럽게 밀고 들어왔

            다.


            " 허윽-!! " 


            역시 갑작스런 고통으로 몸에 힘이 들어가는건 어쩔 수 없어서 시현은 잔뜩 인상을 그으며 더욱더 눈

            을 질끈 감아버렸다. 나직한 플레이안의 음성이 자신의 귀 바로 옆에서 들렸다. 그러나 그것은 나직하

            되, 흡사 소리라도 지르는 듯한 목소리 같았다. 


            " 눈떠. 감지마. " 


            씨발! 씨발! 씨발! 


            " 씨발…! 너무 많은걸…흣- 바라지… 말란 말이…윽- 야… 여자건… 남자건… 아윽- 부드럽게 안아

            주는게… 헉헉- 매너……아으윽--! " 


            그리고… 여자건 남자건… 사람을 안을때는 그렇게 상처입은 눈을 하지 말란말이야…… 괜히… 사람

            이… 불쌍해 보이는 그런… 상처입은 눈은…… 하는게 아니라구…………… 


            " ……하지말란 말이야……… 그런…… 눈은……읏-! " 


            끊어지는 호흡 사이사이로 간신히 내뱉은 자신의 말에 그의 몸이 한순간이지만 정지하는 것을 느끼며 

            시현은 희미하게 웃어보였다. 그순간에도 웃음이 나오다니, 그러는 저도 미쳐가는것 같았지만, 알았

            던 것이다. 알았다. 너… 그래서 그렇게 서툴렀던 거였지? 사랑이라는거, 한번도 해본적 없지 너? 그

            래서…… 그래서 아프지? 내가 한 그 모든 말들이 모두 다 너에겐 가시같은 거지? 그렇지? 


            " 큭큭큭-… 윽- 하하하…… 너…… 바보지? 아윽- 아픈거……지……… 으윽-- 응? 하하하하… 소용

            … 없어… 난, 너가 싫어어어억---! " 


            시현은 아무말 않고 기계적으로 몸을 움직이고 있는 그를 가만히 바라보며 빙긋거렸다. 그를 다 이해

            했다 할순 없지만, 부분적이라도 이해하고 보니 간헐적으로 쏟아져나오는 그의 신음이 마치 고통으로 

            몸부림치는 절규로 들려왔다. 알겠다. 너에게 다른 복수는 필요 없다는거. 


            " 으윽---! " 


            시현은 전신으로 퍼지는 고통을 참기위해 입술을 사려 물었다. 


            ' 그래도, 알았다 해도, 변하는건 없어. 난 널 죽일거야……… ' 


            ♣ 


            " 시현아! 시현아! 대답해! 제발 대답하라구! " 


            시훈은 고통으로 일그러진 누군가의 신음소리가 제발 시현이 아니길 빌고 빌며 시현의 이름을 애타게 

            부를 뿐이었다 . 


            ♣ 


            어렵사리 눈을 떴다. 사방은 온통 짙은 어둠으로 캄캄했다. 눈앞까지 들어올린 손조차 안보일 정도로 

            새까만 어둠이었다. 흡사, 지옥의 지하 밑바닥같은 무저갱의 동굴속과도 같은 새카만 캄캄함이다. 

            시현은 처음엔 자신의 두 눈이 잘못된건 아닐까? 하고 바보같은 걱정을 했다. 이정도로 완벽한 어둠

            은, 안그래도 몸도 마음도 성치않은 시현으로선 견뎌내기 어려울 정도의 공포를 심어주고 있었던 것

            이다. 내가 언제부터 이깟 어둠하나를 무서워하게 됐을까…? 시현 자신을 믿었고, 또 깡다구 하나라

            면 어느 누구도 견줄 수 없던 자신이었다. 그랬기에 그렇게 세계곳곳 온 나라를 안방마냥 돌아 다니면

            서도 무섭다거나, 힘들다거나 하는 생각을 하지 않을 수 있었던거 아니었던가. 시현은 순간순간 자꾸

            만 약해져가는 자신을 꾸짖으며 마음을 다잡았다. 이시현! 그래, 넌 이시현이야! 그 이시현이라구! 이

            렇게 자꾸 약해지기만 해서 어쩌겠다는거야! 너에게 무서운건 없어! 시현은 스스로에게 그렇게 소리

            치며 냉정하게 자신을 꾸짖고 있었다. 이깟 어둠 쯤, 질리도록 겪었고, 그때마다 이겨냈었잖아. 정신 

            차리자. 그러는 사이, 어느정도 정신이 돌아온 시현은 한쪽으로 몸을 틀어 언제나처럼 자신의 옆에 잠

            들어있을 플레이안을 더듬었다. 


            " 허억-! " 


            지랄맞게도, 젠장맞게도, 죽도록, 미치도록 아프다는것이 이런것일거다. 이건 전에 비할 수도 없는 그

            야말로 끔찍한 고통이었다. 순간 정신이 까무룩-하고 까무러칠 만큼의 엄청난 통증이 온몸을 휘감고 

            있었다. 시현은 삐질삐질 비지땀을 흘려대며 이를 악물었다. 젠장, 도대체 얼마나 염병을 떨었길래!! 

            정신을 잃기 전의 상황들이 어둠속에 스크린을 만들어내듯 뿌옇게 떠올랐다. 그곳엔 미쳐버린 짐승 

            한마리와, 그와 싸우고 있는 자신의 모습이 있었고, 고통과 증오와 살의가 함께 공존하고 있었다. 씨

            발! 씨발! 또! 또! 그딴식으로! 

            멀어져만 가는 의식의 끈을 놓치않으려고, 시현은 끝까지 정신을 바짝 차리고 그에 저항했었다. 그러

            나 그는 통제불능의, 마치 브레이크가 없는 그 무엇처럼 앞으로 미친듯이 내달리기만 했고 더이상은 

            견딜 수 없다고 생각한 그 순간 의식은 끊어지고 말았다. 그뿐만이 아니었다. 문득문득 의식이 돌아온 

            그때에도, 플레이안은 여전히 그의 위에 있었고, 온몸이 고통으로 일그러졌다. 이대로 몸이 부서질것

            만 같다고 생각하고 있을 때, 플레이안은 천천히 브레이크를 걸어 멈추어 섰었고 그에따라 시현의 몸

            은 바람빠진 풍선처럼 널부러지고 말았던 것이다. 

            아직까지도 깜박거리는 정신이었다. 어둡다고 생각했던 실내는 노란 스탠드 불빛에 의해 꽤나 밝아 

            있었고, 그렇다면 이것은 일시적으로 자신이 정신을 잃고 있다는 증거인 것이다. 


            " 너, 죽었어. " 


            플레이안 그 개자식이 그러고도 자신의 옆에 누워 편안하게 두발뻗고 자고 있다면 그 인간의 심장에 

            칼이라도 꽂겠다고 이를 갈면서, 시현은 필사적으로 팔을 휘저으며 자신의 옆자리를 더듬거렸다. 그

            러나, 정말, 정말 애석하게도 자신의 옆자리는 깨끗하게 비어 있었다. 망할… 그러는 너도 인간이라 

            그거냐? 뿌드득- 이를 갈면서도 시현은 왠지모를 허탈감에 힘없이 팔을 늘어뜨리곤 힘없이 널부러져 

            멍한 정신을 가다듬으며, 아직 촛점이 갈팡질팡하는 눈동자에 힘을 주었다. 

            그러기를 몇분여, 희미한 어둠에 어느정도 익숙해진 눈동자에 실내의 모습이 어렴풋이나마 보이기 시

            작했다. 

            그러고보니 창문이 열려있는지 창문앞에 드리워진 아이보리빛 커튼이 조금씩 바람에 흔들리며 쌀쌀

            한 냉기가 방안을 휘돌고 있는것이 느껴졌다. 아하- 거기에 계셨습니까, 플레이안 각하? 분명 저 창문 

            너머엔 끝내주는 야경을 감상할 수 있는 베란다가 있어서 잠들기 전, 그곳에서 시간이 가는것도 모르

            고 베란다에 비치된 티 테이블에 기대어 야경을 감상했었다. 이렇게 어렵잖게 그가 어디있는지를 추

            측하고 보니, 뭔가가 싱겁다는 생각마저 들 정도다. 

            시현은 천천히 엉망이 되어버린 몸을 일으켜 세웠다. 비명이라도 지르고 싶을 만큼 몸의 상태는 엉망

            진창이었지만, 적어도 그의 면상에다 침이라도 뱉으면서 갈겨주지 않으면 이 분이 풀리지 않을것 같

            아 그 깡다구 정신력으로 온몸을 휘감아 도는 끔찍한 고통들을 이겨냈다. 개자식 너! 아주 죽여주마! 

            일어서는 와중에도 몸에 힘이 들어가질 않아 몇번이나 미끄러 넘어지면서도 시현은 집요한 정신력을 

            발휘하며 간신히 몸을 일으켜 세울 수 있었다. 그렇게 겨우겨우 침대밑으로 한발 내딪은 시현은 하마

            터면 앞으로 꼬꾸라질뻔한 몸을 순간적인 반사신경으로 침대 끝을 잡고 버텨내었다. 헉헉-하고 뜨거

            운 숨소리가 귓전에서 윙윙거린다. 몸의 상태가 자신이 생각했던 그것보다 훨씬 안좋았다. 플레이안 

            그에겐 정말이지 다행스러운 일이었다. 만약 자신의 몸이 성하고, 있는 힘이 모두 들어가는 상태로 그

            를 보러 간다면 까딱하다간 아닌 말 아니라 분노에 못이겨 살인이라도 저지를 기세였던 것이다. 그런

            데다가, 자신의 몸을 내려다 본 시현의 분노는 더더욱 극을향해 치닫고 있었다. 아마도 그가 입혀놓았

            음직한 깨끗한 파잠마가 눈에 들어왔다. 뒷처리 한번 좋구나- 술에 취해 고주망태가 된 사람처럼, 시

            현은 비틀비틀 용케도 걷고 있었다. 

            이 끔찍한 몸의 고통보다 그를 향해 어느정도 열리고있던 마음, 그 신뢰와, 믿음이, 엉망으로 산산히 

            깨져 버렸다는 배신감이 시현의 몸을 더더욱 곧추 세워주고 있었던 것이다. 더더욱 알 수 없는건… 자

            신이 그 배신감이라는 것을 느끼고 있다는 거였다. 알았으면서 말이다. 그가 이렇게 나올것을, 짐작은 

            했으면서 왜 그를 믿었던 것인지, 시현은 그런 자신을 믿을 수가 없었다. 


            " 으윽-… " 


            걷는다는 것이 이토록이나 고통스럽게 느껴진적은 일찍이 경험해보지 못한 종류의 것이었다. 걸을 때 

            마다 바닥에 피가 고였다는 인어공주의 심정이 이런것 이었을까- 하지만 하나 틀린점이 있다면, 인어

            공주는 사랑을 위해서 그 고통을 참아 냈다는 것이고, 지금 자신은 온몸을 불태우는 분노로 그 고통을 

            참아내고 있다는 거였다. 


            촤라라락-! 


            찢어낼 듯한 기세로 커텐을 밀쳐낸 시현은 베란다의 티테이블 위에 놓인 두병의 보드카와 그 테이블

            에 고개를 파 묻고 있는 플레이안의 모습을 보고는 기가막혀 버렸다. 사람을 이지경으로 만들어놓고, 

            저는 아주 팔자가 늘어 졌구나? 시현은 금방이라도 쓰러질듯한 몸에 겨우겨우 힘을 실어 넣고는 있는

            대로 힘껏 그의 어깨를 눌러잡고 흔들어댔다. 그때문에, 와장창-! 테이블 위에 놓여져있던 이미 깨끗

            이 바닥난 빈병 하나와, 반쯤은 차 있던 또하나의 보드카 병이 유리컵과 함께 요란한 소리를 내며 바

            닥으로 떨어져 내렸지만 시현은 조금의 멈칫거림도 없이, 계속해서 그의 어깨만을 흔들어댔다. 그랬

            다. 그의 이름 한자도 부르고 싶지않았고, 지금 자신의 손이 닿아있는 그의 몸 한자락도 모두 으깨놓

            고 싶은 심정이었다. 그저 저 새끼가 고개를 드는 순간과 맞추어 저 병이라도 깨서 그의 얼굴을 있는

            대로 갈아버리고 싶다는 심정이었다. 

            시현은 부득부득 이를 갈아부치며 더욱 세차게 그의 어깨를 잡고 흔들어댔다. 이젠 죽는 시늉까지 해 

            보이냐? 그런다고 내가 너를 용서할 수 있을것 같은가 말이야!! 그러나, 꼼짝도 않고 그저 흔드는대로 

            흔들거리는 그의 

            몸은 축 늘어져 있기만 했고 고개는 여전히 요지부동 티 테이블에 박혀있는 그의 모습에 시현은 가뜩

            이나 터져 오를 듯한 분노를 폭팔시켰다. 

            씨발! 그따위 연기, 다신 하지 말란 말이야! 난 널 죽여 버릴거야! 죽일거야! 죽여 버릴거야!! 


            " 고개들어!! 고개들어!! 들어!! " 

            " …………놔. 놔줘… " 


            잠시의 시간을 두고, 절대 그답지 않은 힘없는 어조가 나직히 들려오자 시현은 두눈이 까뒤집히는 기

            분이었다. 마치 무대위의 어릿광대 놀음을 보는것같은 역겨운 기분이다. 한번 그렇게 속였으면 됐지, 

            두번 세번 또 속아 줄거라 생각하고 있는건가 말이다. 내가 그 정도로 밖에 안보이냐, 네눈엔? 내가 

            그 정도로 우스워 보여?! 


            " 들어…라… 그 역겨운 고개, 들으라고 했다. " 

            " 건들지 마… " 

            " 하-? 하하하…… 씨발! 당장 고개 들어! 지금 내 기분이 어떤지 알아? 여기서 당장에 저 아래로 널 

            매다꽂고 싶은 심정이야!! 들어! 고개 들란 말이야! 더이상은 역겨워서 못봐주겠다구-! " 

            " …………… " 


            요지부동의 자세로, 그저 묵묵한 침묵으로만 일관하는 그의 모습에 시현은 지금 그말을 그대로 실행

            해 버리고 싶은 살인충동에 휩싸였다. 


            ' 왜? 왜? 그렇게 해놓고 보니 이제와서 겁이라도 나? 응? 내가 겁나? ' 


            더러웠다. 그에게 닿은 자신의 손에 꾸물꾸물 구더기라도 기어 다니는 것 같은 역겨움에 힘없이 늘어

            져 있는 그의 몸을 거의 온몸을 날리다시피 해 뒤로 밀쳐냈다. 못 만질 것을 만져버린 듯한 그 더러운 

            느낌. 오장육부가 다 요동치며 금방이라도 토악질이 나올것 같았다. 


            " 정신차려! 술에 취했다고, 그랬다고, 그렇게 비틀거린다고, 내가 봐주기라도 할것 같아서, 너 일부러 

            이딴 역겨운 모습으로 널부러져 있는거냐? 응? 어쩌냐? 난 어떻게해서라도 널 죽여 버리고 싶은 마음 

            뿐인데, 너가 그 상태로라면, 이런 엉망인 나라도 너무 쉽잖아? 하지만 그건 내가 너무 싱거워서, 안

            풀려서 안될것 같으니까, 그러니 예전처럼 그렇게 대해 봐 어디! " 


            숨이 멎을것 같은 비명을 질러대며 시현은 비틀- 창틀에 기대 호흡을 고르며 헉헉댔다. 온몸의 피가 

            들끓었다. 시현은 자신의 몸이 불덩이라는 착각을 할 정도로 열이 오르는 몸을 간신히 이겨내고 있었

            다. 게다가… 웃긴건 그의 그런 모습이 무척이나 당황스럽다는 거였다. 그가 어떤 모습이든지 간에 죽

            여버리리라 생각했는데, 막상 그가 저렇게 그답지 않은 모습으로 축 늘어져 있으니 안쓰럽다는 생각

            마저 들었다. 스스로에게 최면을 걸듯, '저건 연기야. 진짜 그의 모습이 아니야'를 되뇌어도 또 심장이 

            지끈-하고 울리는 것이었다. 서서히 복수고 나발이고, 맥이 탁 풀렸다. 씨발, 그래 니 아카데미 주연

            상이다 개새끼야. 

            시현에게 있는대로 밀려버린 플레이안은 앉아있던 의자에서 옆으로 쓰러지듯 떨어져 내렸다. 그러나 

            그 와중에도 그 빌어먹을 자신의 저주스런 반사신경으로 테이블을 붙들어 난간에 부딪힐뻔한 머리를 

            바로잡고 있는 자신이 한심해 미칠 지경이었다. 아직도 세상에 미련이 남아 있는거냐? 죽기는 싫다 

            이거지? 후- 하하하하… 플레이안은 쓰러진 그대로 자신에의 비웃음을 날리며, 그렇게 미동도 없이 

            고개를 숙이고 숨소리만 거칠게 내뱉으며 웃고 있었다. 훅훅 뿜어져나오는 뜨거운 숨에서 꽤나 거나

            하게 취해있는 자신을 발견할 수 있었다. 

            도대체 얼마나 마셔댔는지 모를 일이었다. 끝없이 쏟아부어도 점점 더 또렷해지는 정신이 이상했다. 

            그러나 살아있는 그 정신은 어느것 하나를 끝없이 새겨넣고 있었다. 그것을 잊으려고 그렇게 부어댔

            는데, 그렇게 몸부림쳤는데…! 


            " 일어서… 나 너 용서 못해… 죽어도 용서 못해 나… 그러니까 일어서-! " 

            " ……놓아줘야 한대. " 

            " ………뭐? " 

            " 널 놓아줘야 한대…… 큭큭큭- 놓아주지. 놓아 줄께. " 


            시현은 순간적으로 휘청이는 몸을 가누기 어려워 주르륵- 아래로 흘러내렸다. 지금 이자식이 또 무슨 

            수작을 걸어오고 있는건지, 짐작이 가질 않았던 것이다. 제정신이 아니야. 저 자식, 제정신이 아니야! 


            " 가라. " 


            이제껏 술에 취한듯, 중얼중얼 지 혼자 떠드는것 같이 내뱉던 말에 바짝 힘이 실려있다. 그제야 고개

            를 들고 똑바로 자신을 바라보는 얼굴은 술에 취한 인간의 그것이 아닌, 단호함과 어떠한 비장감이 흘

            러 넘쳤다. 게다가… 하? 저건 또 뭐야? 마치 꼴도 보기 싫은 인간을 앞에둔듯, 잔뜩 인상을 그은 그의 

            표정에 시현은 어이없는 웃음이 흘러 나왔다. 사람을 놀려먹는것도 아니고, 저런 벌레보는듯한 표정

            으로 그를 바라봐야 할 건 자신인데, 정작 저가 그런 표정을 하고 있었던 것이다. 기막히고 어이가 없

            는 것에 앞서, 실없는 웃음이 먼저 흘렀다. 그리고 뭐? 가라고? 놔줘어? 

            시현은 실실 쪼개고 있었다. 그동안 이렇게 쉬운거 그동안 자신은 뭐하러 그러고 있었던지 한심해 미

            칠 지경이었다. 그냥 용서 못한단 이 한마디만 했으면 벌써 놓아나고도 남았을거, 뭐하자고 이러고 있

            었는지 모를 일이었다. 


            " 하하하…… " 


            시현은 실없이 웃으며 플레이안의 두눈을 정면으로 응시했다. 


            ' 응… 그렇구나? 너 이제껏, 나라는 인간을 가지 고 놀고 있었구나? 가라고? 끝내자고? 이대로? 하하

            하하! ' 


            " 보내준다고? 아항- 이제 볼짱, 안볼짱 다봤다? 쓴물, 단물 다 맛봤으니, 더이상은 필요없다? 못쓰게

            된 인형버리 듯, 그렇게 버리면 그만이다? 좋구나… 영국이란 나라 정말 좋은 나라네? 지위있고, 돈만 

            있는 놈들은 사람도 지 장난감마냥 가지고 놀다 버려버리면 그걸로, 그자리에서 그냥 END? 권력이 

            다-인 나라, 영국이란 나라 좋은 나라. 좋구나, 좋아…… " 

            " -수속은 다 끝마쳐 놨어. 내일 아침 10시 비행기로 예약해 뒀다. 라크만이 공항까지 안내할거야. " 

            " 아항- 그러세요-오? 그거 차-암 고맙네요? ………야! 이 개자식아아--!! " 


            시현은 그대로 플레이안에게 달려들어 그의 가슴위에 올라타고, 그의 멱살을 즈려 잡았다. 그러면서

            도 그러는 자신이 참으로 이상했다. 도대체 내가 왜 이러고 있는거지? 하는, 스스로에게 의문이 들었

            다. 보내준다는데, 드디어 이 악몽같은 놈에게서 벗어나게 해준다는데, 왜 이런 얼토당토않은 기분이 

            드는건가 말이다. 


            " 보내줘? 이젠 놔준다고?! " 


            말이 다 벌벌 떨렸다. 도대체 내가 왜 이러나 말이다. 시현은 플레이안의 옆에 널부러져 있는 병 한개

            를 집어들고, 있는 힘껏 난간에 내리쳤다. 퍽-하고 깨진 유리의 잔해들이 플레이안의 얼굴위로 쏟아

            져 내렸고, 튀어오른 파편이 얼굴 한쪽을 스치고 지나갔지만 그런 것 쯤이야 대수롭지 않았다. 어지러

            웠다. 혼란스러웠다. 힘을 준 탓인지, 엉덩이 사이로 뭔가가 질척거리고 있었다. 아마도 그곳이 다시 

            찢어진 것이리라. 


            " 그거면 되는 줄 알았어? 그냥 보내주면 다 되는 줄 알았어? " 


            깨진 병을 그의 목에 가져다대며, 시현은 한껏 독기를 품은 눈으로 그를 내려다보았다. 녀석의 눈은 

            미동도 없이, 흔들림 없이, 그런 조용한 시선으로 자신을 마주보고 있었다. 그것이 또 사람을 미치게 

            했다. 


            " 그래, 그거면 내가, 아이구, 감사합니다. 이거 황송해서 어쩝니까? 정말, 정말 감사합니다! 그러고 

            내뺄 줄 알았어! 기한도 덜된 노예를 놓아주시다니, 그 은혜 어떻게 보답하지요, 하고, 넙죽 절이라도 

            할 줄 알았어! " 


            온몸을 벌벌 떨면서, 시현은 병을 잡은 손에 힘을 주었다. 곧, 병에 닿은 그의 목엔 얕은 상처가 났고, 

            그 상처를 타고 점점이 피가 고여 들었다. 그런대도 플레이안은 말이 없었다. 그저 시현의 눈을 보고 

            보고 또 들여다 보며, 마치 잔잔한 호수와도 같은 그 기기묘묘한 초록색의 푸른빛으로 자신을 올려다 

            보고 있을 따름이었다. 


            " 죽일거야… 죽일거야… " 

            " 으윽- " 


            챙그랑-! 시현은 플레이안의 가슴위에서 벌떡 일어나며 병을 내던져 버렸다. 플레이안의 목에서 피가 

            흘러내리는 것을, 시현은 한동안 아무 말 없이 가만히 바라만 보고 있었다. 몸에 힘이 들어가질 않았

            다. 지, 지금 내가 무슨 짓을 한거지? 덜덜덜 떨리는 몸을 두손으로 감싸안으며, 시현은 무너지듯 다

            시 플레이안의 가슴 위로 풀썩- 내려 앉았다. 


            『 내, 내가… 무, 무, 무슨 짓을…… 』 


            벌벌벌 온몸을 떨고 있는 등을 누군가 괜찮다는 듯, 토닥여 주는 느낌에 시현은 눈을 떴다. 플레이안 

            그가, 자신의 등을 토닥여 주고 있었다. 


            『 후, 후회 같은거 안해 나. 너가 이대로 죽어버린다고 해도… 나, 나, 후회는…… 』 

            " 이 정도론 안 죽어… 그냥 긁힌 것 뿐이라구. " 

            " 후회 안해! 후회 같은 거, 안한다구!! " 

            " 그래…… " 


            시현은 잠시 그렇게 플레이안의 두 팔안에 갇혀 가만히 그가 보듬어 주는대로, 토닥여 주는대로 가만

            히 그것을 받아 들이고 있었다. 천천히 이성이 돌아오는 느낌이었다. 눈앞에 보이는 그의 목에선 여전

            히 피가 점점이 흘러내리고 있었지만, 그의 말대로 그것은 그저 긁힌 상처에 지나지 않아 보였다. 


            " 놔! " 


            시현은 갑작스레 그의 품에서 일어나 앉으며, 플레이안은 한껏 노려 보았다. 


            ' 가자. 한국으로. 한국으로 가자. 내 살아 온 고향, 그곳으로 가자. ' 


            시현은 더이상 뒤도 안돌아 보고 뒤 돌아섰다. 이제 더이상 저 인간과는 볼일이 없는거다. 끝났어. 

            시현은 이제껏 자신을 지탱해주던 그 무언가가 홀연히 빠져나가 버린 것 같은 기분으로, 두발 정도 내

            딪은 앞에서 풀썩 쓰러져 앉고 말았다. 그리곤 애꿎은 방바닥을 주먹으로 있는 힘껏 내리치기 시작했

            다. 알 수 없었다. 정말 알 수 없는 이상한 기분이었다. 분노도 아니었다. 그렇다고 미련도 아니었다. 

            그런데, 왜 이러는거야!!!! 머리 꼭대기까지 차오른 자신에의 의문에 시현은 계속해서 방바닥을 내리 

            치고 있었다. 그러나 아무리 생각해도, 왜 이런지 알 수가 없는 거였다. 아무래도 그 답은, 플레이안이 

            쥐고 있는 듯 했다. 


            " …………… " 


            잠시 방바닥에 쓰러져 애꿎은 방바닥만 한껏 노려보며 쳐대고 있던 시현은 끄응- 소리를 내며 후들거

            리는 다리에 다시금 힘을 주었다. 그리곤 천천히 송곳을 밟는 듯한 느낌으로 플레이안에게 걸어가고 

            있었다. 

            젠장! 내가 왜 이러는거야? 넌 알고 있을것 아냐! 시현은 조금 전 그대로 하늘을 바라보며 쓰러져 누

            워 있는 플레이안의 앞 의자를 세우곤 그위에 풀썩- 걸터 앉았다. 


            " 으악-! " 


            잠시 잊었다. 자신의 가장 아픈 부위를……;; 자신의 바보스러운 행동에 스스로에게 화를내며 한껏 인

            상을 구긴 시현은 얼른 표정을 바로 잡았다. 플레이안의 멍한 시선이 자신을 향하고 있었다. 젠장할! 

            터져나오는 욕지기를 간신히 억눌러 담으며, 시현은 표정을 굳히곤 잠시 아무말 없이 플레이안을 바

            라보고 있었다. 말을 해야하는데, 목안 어딘가가 꽉 막혀버린 듯 숨조차 제대로 쉬어지지 않았다. 


            " ……나…… " 


            시현은 꽉 잠겨버린 목구멍으로 꿀꺽 침을 삼켜 넣으며 천천히 입을 떼었다. 다른건 몰라도 왠지 모르

            게 이 말만은 꼭 해줘야 한다고 생각했다. 


            " 난… 너가 싫어. 끔찍해! 징그러워. 그런데…… 아직도…… " 


            시현은 뒷말을 흐리며 플레이안의 눈동자를 똑바로 마주했다. 응? 시현은 일순간 자신의 눈을 의심하

            며 눈을 감았다 떴다. 착각인가……. 플레이안의 두 눈동자가 일순간 크게 흔들려 보인 것은. 매우 아

            프게 흔들렸던 그의 눈은 무척이나 서럽게 보였었지만, 그것은, 정말 잠시간의, 착시 현상이었으리라. 

            깊게 생각하면 자신만 피곤하다는 것을 알게된 시현은 크게 숨을 불어냈다. 착각이었다. 


            " 나 너 싫어. 알고 있지? " 


            생각보다 차분하게 말이나오고 있어 안심이 되었다. 게다가 마음까지도 자신이 행동했던 조금전의 그

            런 격렬함과는 거리가 멀어있었다.


            " 그런데, 그런데 아직도 너가 그닥 밉다는 생각은 들질 않는다. 아, 아무말 말아줬음 좋겠다. 그냥 듣

            기나 해. 그래, 어쩌면 그건 너가 말하는 그…… 나에대한 그…… 그, 역겨운 사랑이란 마음때문일지

            도 모르겠어. 난 아직도 너가 죽이고 싶도록 싫은데…… 하아- 지금 내가 무슨 소릴하고 있는지도 모

            르겠네. 응? 그냥 죽이라구? 싫어. 싱거워서. 이대로는 너무 싱겁잖아. 나 이래뵈도 영화 마니아다? 

            복수는 짜릿할수록 스릴있는거 같아서, 이대로 죽이면 내가 미치지… 아, 이 얘기를 하려던게 아닌데. 

            아, 씨발. 암말 말고 들으라니까, 왜 입을 열고 지랄이야, 지랄이! 그러니까, 내가 하려는 말은! ……나

            도 모르겠어…… 뭐랄까… 마음이 정리가 안돼. 너랑, 한번 친하게 지내보고 싶었어. 너와 나 사이의 

            그런 암묵적인 마음의 벽을 허물고 터울없이, 스스럼 없이 같이 얘기하고 웃고, 그랬으면 좋겠다……

            고. 그렇게 될 수도 있을거라고도 기대했는데… 그런데! 그걸 너가 산산히 부서트린거야, 그걸……. 

            말도 꺼내기 싫다, 그일은. 뭐가 뭔지 알 수 없지 내말이? 그래, 나도 그런데 너는 오죽하겠냐. 하나, 

            더이상의 기대는 품질 말라는거야. 더이상 널 친구로나마 받아들일 마음도 싹- 가셔버렸으니까 이젠. 

            괜히… 기대하지 말라구. 하핫- 그리고 나 알고 있어. 지금 내가 하는 이 말이, 너에겐 얼마만큼의 타

            격을 줄지. 그래서 말하고 있는거다. 잔인하냐? 그래, 나 악당이다. 까마귀 노는 곳에 백로가 갈 수 있

            냐? 나도 까마귀가 되야지……… 궁금한 게 있어. " 


            시현은 거기서 말을 끊고는, 멍하니 하늘을 향하고 있던 시선을 플레이안에게로 옮겼다. 플레이안은 

            두팔로 자신의 눈을 가리고 있었다. 그 팔이… 슬쩍 떨리고 있다는 것을 느낄 수 있었다. 어쩌면 울고 

            있을지도 몰랐다. 왠지 그런 것 같았다. 하지만, 그런것에 구애받지 않기로 했다. 상처라는 것은, 깊으

            면 깊을 수록 치명적인 것이었다. 시현은 지금, 플레이안을 죽이는 대신, 평생을 끌어 안고 살아갈 '상

            처'를 주고 있는 것이었다. 


            잔인하게. 


            " 너, 내 어디가 그렇게 좋았던건데? 난 도무지 이해가 안돼, 나는. 내 상식으로는 도저히 모르겠다. 

            내가 어디가 그렇게 좋았냐? 너도 호모는 아니라며? 내 어디가 너를 그렇게 만들었는지, 알고 싶어. " 

            " …………… " 


            말이 없었다. 아니, 잠시 대답을 하려는 것처럼 입은 열렸지만, 바로 닫혀버렸다. 마치, 말을 하고 싶

            어도 자신도 정확히 알 수 없는 그 무언가에 막혀버린 것 같이 보였다. 그 모습에, 시현은 빙긋이- 야

            릇한 미소를 지어보였다. 받은거냐? 


            " 됐다. 그럼……… " 

            " 눈- " 

            " …응? " 


            꽤나 단호하게 나온 플레이안의 대답에 시현은 못들은 듯, 되물었다. 뭐? 눈? 


            " 눈이었어. 너의 그 눈동자, 그눈에. " 

            " 미친………. " 


            이유 한번 유치했다. 눈이 뭐 어째? 내눈에서 레이져 광선이라도 나오디? 시현은 플레이안의 다음말

            을 기다렸지만, 플레이안은 자기 할말은 다 끝났다는듯이 고집스런 모양으로 굳게 입을 다물어 버렸

            다. 갑작스레 한숨이 났다. 뭐냐 그게…? 더 복잡하게 얽히는 기분이었다. 왠지 아득한 옛날, 아버지

            께서 자신의 볼에 쪽쪽 입을 맞추며 했던 그말이 떠 올라 버린 거였다. 


            ' 우리 넷째는, 눈이 진짜 밤하늘 같이 새까매서 얼마나 이쁜지 몰라. 아이구 내 강아지! 아이구, 이쁜

            것! ' 


            복잡했다. 시현은 잠시 말없이 반이 가려져 있는 플레이안의 얼굴을 바라보고 있었다. 덜덜 떨리고 있

            는 그의 곧센 팔이 왠지 울고 있는 것보다 더 안쓰러워 보여, 시현은 은근스레 미안한 마음이 들고 있

            었다. 그러나 곧, 입술을 사려 물면서 그 마음을 억세게 눌러 앉혀 버렸다. 왠지 엉켜버린 실타래를 풀

            려다가 더 엉켜버리는 느낌이다. 내가 미안할 것은 그 어떤것도 없는데, 없는데, 왜 이런 죄책감 비슷

            한 기분을 맛봐야 하는건지…. 

            짜증이 났다. 더이상 이렇게 얘기를 끌기도 싫었고, 그와 이렇게라도 마주앉고 싶은 생각도 완전히 달

            아나 버렸다. 아직 그에게 상처를 줄 말들, 질문들은 산더미처럼 많은데, 알고 싶으면서도, 주고 싶으

            면서도, 또 그러고 싶지 않은 이율배반의 마음이었다. 


            ' 언제부터? 언제부터 그랬는데? 그게 왜 좋은데? ' 

            ' 처음부터… 처음부터… 그냥… ' 


            아마도 그에게선 가장 상투적이고도 간단한 대답들만 나올것 같았다. 아마도 그럴것 같았다. 그냥… 

            차라리 듣지 않는것이 나을 정도의 대답이 돌아올 것이다. 물어본 자기만 병신꼴 된 마냥 한심스러울 

            정도의 대답 들만…… 


            " 눈이라고? 그럼 그걸 평생을 두고 기억해 주라. 니 꼴로 보건데, 그게 내가 너한테 주는 가장 근사한 

            복수 같으니. 잔다. " 


            시현은 단호하게 그렇게 말하며, 어렵사리 의자를 밀치고 자리에서 일어났다. 막상 그렇게 단호하게 

            일어나긴 했는데, 굳이 뭘 묻지 않아도 뭔가 더 할말이 있는듯한 그의 모습이 마음에 못내 걸린다. 


            " …………… " 


            아욱-! 왜 말을 안하느냔 말이야! 언제나 나보다 앞서, 지 잘난 듯이 시끌벅적 떠들어대던 놈이! 

            발길을 돌리지 못하고 잠시 엉거주춤 그 자리에 서있으면서 그의 말을 기다리던 시현은 다음 순간 세

            차게 고개를 이리저리 흔들어 댔다. 궁금할게 뭐가 있는가 말이다. 이젠 정말 완벽하게 남남으로 남을 

            놈이었다. 신경쓰인다고, 또 듣는다고, 그래서 어쩔건데? 그는 시현이 일어나 방으로 거의 끌다시피 

            발길을 돌려 잡을 때 까지 그대로 굳어버린 냥 반응없이 그저 두팔로 두눈을 가린채 그렇게 미동도 없

            이 누워만 있었다. 목의 피는 어느새 멈춰서 말라가고 있었다. 침대까지 이어진 길이 무척이나 길게 

            느껴졌다. 마치, 그와 자신의 사이에 벌어진 그 멀고 먼 길과도 같이. 시현은 후들거리는 다리를 겨우

            겨우 떼어내면서, 바닥에 그의 얼굴을 그려 그것을 자근자근 밟으며 지나갔다. 눈에 밟히는 그를 자신

            의 발 아래로 내려 밟는 것처럼 그렇게 밟아버렸다. 저대로 죽여 버리는거야 말 그대로 아주 간단하고 

            쉬운 일이지만, 그것으론 자신의 성에 차지 않을 거였다. 물론 지금도 성에 찬다는건 아니었다. 기회

            만 있다면 시현 자신은 언제든지 그에게 이빨을 드러낼 거였다. 비록 그것이 무척이나 비굴하고 잔인

            한 방법의 복수라 할지라도, 자신은 그렇기에 떳떳했다. 그가 그렇게 자초한거니까… 

            침대에 다다르자 스텐드 바 위에 고급스러워 보이는 금색의(=아마 저것도 진짜 금이겠지)담배 케이스

            가 보였다. 열고, 그가 즐겨피는 말보로를 입에 꽂았다. 쓰다. 씨발, 이런 독한걸 어떻게 저렇게 태워

            대는건지. 시현은 자신이 즐겨피던 국산 토종 담배 THIS를 그리워하며 그래도 필터만 남을때까지 그 

            쓴 연기를 폐속에 가두어 두었다. 답답한 마음 어떻게라도 풀고 싶었던 것이다. 그와 더불어, 이제껏 

            못 느끼고 있었던 매서운 바람이 열려진 창을 통해 싸아-하고 불어와 뜨거워져 있던 정신을 다소 해

            소 시켜 주고 있었다. 


            " ……………미치겠네! " 


            시현은 제 머리를 쥐어 잡아 뜯었다. 내가 왜 저녀석을 걱정하고 있는거냐고요!!! 따뜻한 방안에서 부

            는 바람이 이렇게나 매서운데, 정작 밖에 앉아있는 그는 오죽할까 싶은 것이다. 내가 왜 그런것따위를 

            걱정하고 있느냔 말이다아아아!!! 시현은 그 마음을 애써 지워 내려는 듯 두꺼운 이불을 둘둘 말고 풀

            썩- 누워 버렸다. 

            신경쓰지 말자. 신경쓰지 말자. 신경쓰지 말자. 신…경…쓰…지…말…자…!! 


            " 이자식아! 춥지도 않냐! 빨랑 들어와 디비지란 말이야! " 


            생각하기에도 자신의 비위는 강철 비위라는 생각이다. 


            차르르륵-. 


            그러나, 자신의 소리친 그 말과 함께, 마치 리모콘으로 작동 시킨것 처럼 촥- 하니 문이 닫히는 것을 

            보고 시현은 어이가 없었다. 문만 닫으면 어쩌자는거야? 에씨! 그러거나 말거나! 내가 따뜻한데 뭔 걱

            정이냐! 시현은 이번에야말로 신경끄자 다짐하며 이불을 머리위까지 올려썼다. 내일이면… 내일 눈을 

            뜨면… 저녀석은 더이상 없을거야. 그러니까, 신경쓸 거 없어. 신경 꺼. 

            뒤척 뒤척… 꽤 오랜 시간을 눈을 감고 그렇게 있었건만 시현은 좀체로 잠들 수 없는 자신에게 벌컥 

            짜증이나고 말았다. 눈만 감으면 잠들 수 있다 자부했던 그였는데, 이런경우는 난생처음 이었다. 


            『 이런, 개 씨발! 씨발! 씹팔! 어쩌구 저쩌구 (욕욕욕) 』 


            시현은 더욱 질끈 눈을 감으며 이불 사이로 비쳐들어 오는 스탠드의 빛 때문이라 생각하곤 스탠드 불

            마저 꺼버렸다. 이젠 됐겠지. 이젠……… 으음… 역시 잘땐 어두워야…… 시현은 그렇게, 그대로 정신

            을 잃듯이 잠속으로 빠져들고 있었다. 

            것봐……… 이렇게 간단한걸……… 


            ♣ 


            밤은, 추웠다. 그가 옆에 없는 밤은 추웠다. 시현 그가 옆에 없는 밤은… 이것에 비할바 없이 따뜻하고 

            포근했다. 그랬는데… 그의 몸을 가까이서 느끼면서 잠들던 그때와는 비교도 되지 않을만큼 뼛속깊이 

            냉기가 스며들었다. 플레이안은 이대로도 괜찮다-고 스스로를 자위하며 두눈을 가리고 있던 두팔을 

            내려 놓았다. 눈동자 가득 별들이 쏟아질 듯 내려 앉았다. 


            " 이젠… 익숙해져야지…. " 


            이런 추위. 이런 냉기. 이런 서글픔. 이런 그리움. 


            " 더럽게 아름답구나 시현… " 


            플레이안은 옆으로 손을 뻗었다. 조금전의 그 난리에서도 용케 버텨낸 멀쩡한 컵에 플레이안은 옆으

            로 쓰러져 있는 보드카 병을 들어 한잔 가득, 술을 따라냈다. 그리곤 단숨에 그것을 비워냈다. 손바닥

            이 따끔거렸다. 목도 아팠다. 바닥에 흩뿌려진 유리 잔해들이 야경의 빛을 받아 반짝 거리고 있었다. 

            마치, 하늘에서 떨어져 내린 저 별들 처럼…… 


            " 후우…… " 


            터져나온 숨소리가 거칠었다. 자신은 분명히 취해 있었다. 그럼에도, 그럼에도 왜 이다지도 정신은 말

            짱하단 말인가. 

            눈이었다. 그래, 그 눈이었다. 그런 눈동자를, 그런 빛을, 난 어디서 다시 볼 수 있을까…… 그냥, 그냥 

            마냥 이대로 밤하늘만 올려다 보며 살아야 하는건 아닐까…? 아니다. 시현 그의 눈동자엔 저런것보다 

            배는 더 아름답게 빛나는 별들이 있었다. 밤하늘 따위는 절대 흉내도 못낼만큼, 그런 빛이 그곳에 존

            재하고 있다. 


            " 훗- " 


            그는 그것을 기억하라고 했다. 그 두 눈동자 가득, 독기를 내뿜으며 그렇게 말하고 있는 그의 모습을, 

            플레이안은 팔 사이의 틈새로 웃어얄지, 울어얄지 모를 그런 이상야릇한 기분으로 훔쳐 봤었다. 평생

            을 두고 그것을 기억하라니…… 그래, 그보다 더한 복수가 어디있는가. 

            플레이안은 한껏 고개를 뒤로 꺽은 채 하늘을 올려다 보았다. 기억할거다. 잊으려도 잊을 수 없는 그

            것을, 플레이안 자신은 정말 평생을 두고 기억 할것이었다. 


            " 후후… 후후후… " 


            눈시울이 뜨거웠다. 뭔가 흘러내리는 것 같기도 했지만, 플레이안은 그것이 무엇인지, 알지 못했다. 

            아버지가 돌아가실 때에도 나오지 않던 그것이라는 것을, 플레이안은 인정하고 싶지 않은 것일수도 

            있었다. 


            ' 힘들겠지…… 너가 없는 밤…… 너가 없는 곳…… 견뎌내기 힘들겠지……… ' 


            하늘엔 조용히 여명이 터오고 있었다. 

            그에따라, 그나마 그의 눈동자와 닮아 있는 별들도 그빛에 서서히 꺼져 들어가고 있었다. 사라져 가는 

            저 별처럼 그의 마음도 하나하나 점멸하며, 꺼져 들어가고 있다는 것을, 플레이안 그는 차마 알지 못

            했다. 


            ♣ 


            촤아아악- 커텐이 젖혀지고, 눈부신 빛의 무리가 시현의 감긴 눈을 뚫고 힘차게 내리 꽂혔다. 


            " 시엘? 시엘- 그만 일어나요! 이러다 비행기 놓치면 어쩌려구 그래요? 시엘? 일어나라니까! " 


            낯익은 듯 하면서도 왠지 생소한 여자의 목소리. 시현은 떠지지 않는 눈을 억지로 밀어올리며 눈쌀을 

            찌푸렸다. 빛이… 너무 강해. 


            " 나… 잘때 함부로 깨우다간 그대로 죽는다고 했지……… " 

            " 어머? 어디 죽여보지 그래요? 참내… 정말 웃겨? 우리가 얼마만에 본다고 생각하는거예요 시엘은. 

            근데 뭐라구요? 몰라, 나 상처 받았어. 얼른 안일어 날래요? 벌써 8시가 넘었다구요! " 


            삐진듯 툭하니 받아치는 말이 귀여웠다. 


            " 어? " 


            시현은 잔뜩 놀란빛이 역력한 표정으로 눈을 부릅떴다. 순간 강하게 밀고 들어오는 눈부신 빛에 한껏 

            인상을 그으며 손을 들어 그 빛을 막아냈다. 빛을 등지고 서있는 누군가의 실루엣이 어렴풋이 보이기 

            시작한 것은 그로부터 한참이 지난 때였다. 유려하면서도 부드러운 곡선을 그리는 그 실루엣은 분명, 

            플레이안같은 남성의 그것은 절대 아니었다. 


            ' 여…자…?! ' 


            시현은 아직까지도 잠이 덜깨 멍멍한 머리를 손으로 짚다가, 다시금 자신의 눈을 찌르고 들어오는 강

            한 빛에 얼른 손을 내려 빛을 가렸다. 서서히 자신에게로 다가드는 이의 모습이 점점 더 뚜렷하게 보

            이기 시작했다. 


            " 헤이브라? " 

            " 이제야 깼나요, 잠자는 숲속의 왕자님? 호호호- 너무 보고 싶었어요, 시엘-! " 


            헤이브라는 저 강항 햇살과도 맞먹을듯한 빛나는 함박 웃음을 지으며 한껏 손을 벌리며 반가움을 표

            하고 있었지만, 시현은 아직도 멍멍한 상태로 그저 그녀를 마주보며 웃어고 있었다. 강한 햇빛을 받아 

            금빛이 감도는 빨간 머리칼을 어깨위로 찰랑이며 자신에게로 다가서는 헤이브라를 보고 시현은 잠시 

            흠칫-하고 뒤로 물러섰다. 헤이브라의 시선이 이상하게 싫었던 것이다. 반갑다는 듯이, 너무도 보고 

            싶었다는 그런 따뜻한 눈빛으로 자신을 마주하고 있건만, 시현은 그것이 무척이나 거북하게 느껴졌

            다. 게다가 왜 그녀가 이곳에 있는지 조차 감이 잡히질 않았다. 아직 잠에서 덜깬 탓일게다. 

            서서히 정신이 돌아오면서 시현은 그제야 헤이브라가 그곳에 있는 이유를 알게 되었다. 정말이지 바

            보였다. 

            나 오늘 한국으로 돌아가지…… 어젯밤 그렇게나 상기하고 잠들었건만, 잠결에라도 웅얼거리면서 잠

            들었을텐데도, 왜 일어나자 마자 그것이 머릿속에 떠오르지 않았는지 모를 일이었다. 


            " 들어봐요 시엘. 있잖아, 라크만 집사님 알지요? 그분이 얼마나 까탈스러운지 시엘도 알거야. 근데 

            내가 그 라크만 집사님을 이겼다는거 아니예요! 글쎄, 아침부터 나갈 채비를 서두르길래 어딜가냐고 

            물었더니, 시엘에게 간다지 뭐겠어? 그래서 떼 좀 썼죠. 근데, 도무지 이놈의 까탈스런 집사님께선 안

            된다고- 안 된다고, 각하께서 꼭 자기가 다녀오라고 했다면서, 막 밀어내는 거예요. 그래서 어쨌게요? 

            당장에 달려갔죠. 그러곤 라크만 집사님보다 더 무서운 그분이랑 제가, 맞짱을 봤다는거 아녜요! 놀랍

            죠? 그죠? 그만큼 시엘이 너무도 보고 싶었다구요. 고맙지요? 어머? 그러고보니 생각났는데, 시엘. 그

            분이랑 뭔일 있었어요? 목에 붕대를 칭칭 감고 있던데…… 아니야? 그럼 다행이구요. 아휴… 시엘 이

            제보니 많이 야위었네… 뭐라도 하나 제대로 챙겨 먹긴 한거예요? 그동안 그분이랑 여행했다면서요? 

            어땠어요? 얘기 좀 해줘요- 시간 없단 말이야. 쳇, 그래도 시엘은 좋았겠다. 난 시엘 걱정에 얼마나 마

            음 졸였는데… 저는 여행이나 다니고…… 아, 물론 그분께 제가 모든 사실을 실토한 건 잘못했다고 생

            각해요. 그치만 정말 찾아낼 줄은 저도 몰랐다구요. 백작님두 백작님이지. 비밀 별장이라면서 그렇게 

            쉽게 들켜요? 암튼, 결과가 좋으니까 좋은거잖아. 맞죠? 참, 이거- 플레이안 각하께서 갖다주라면서 

            챙겨줬어요. 열어볼라니까, 불같이 화를 내는거 있죠? 너무해! 오는내내 얼마나 궁금하던지… 앗- 그

            렇다고 열어보진 않았어요, 정말이라니까요? 못 믿는 표정이네? 자자, 이거 한번 열어봐요. 좀 보자 

            나도… 어라? 어, 어? 이게 뭐야? 어머머머- 피가나잖아요 시엘! 그때 다친 상처 아직 안 아물었어? 

            그 상처 벌어진거 아니예요, 이거? 일어나봐요 좀. 아니, 아니, 의사, 의사! 병원 번호가 어떻게 되더

            라! 어머, 어쩌면 좋아! 시엘 잠깐 일어나 봐요! 어디 상처가 벌어졌는지 좀 보자구요! 시엘, 아파요? 

            아파? " 


            시현은 특유의 명랑함으로 재잘재잘 떠들어대며, 아주 침대에까지 걸터앉아 입을 놀려대는 헤이브라

            를 가만히 바라보고 있었다. 하지만 실상은 두귀를 틀어막고 싶은 충동을 가까스로 억누르며 헤이브

            라의 저 소란스러움을 간신히, 정말이지 간신히 참아내고 있는 거였다. 그러나 더이상은 한계라고 생

            각하고 있을즈음, 헤이브라는 요란을 떨며 자리에서 일어나 발을 동동 구르고 있었다. 변함없이 분위

            기 파악엔 젬병이었다 그녀는. 

            헤이브라는 자신의 무용담 아닌 무용담을 자랑스레 늘어 놓는가 싶더니, 플레이안이 줬다며 까만 봉

            투를 내밀었고, 곧이어 비명과도 같은 소리를 내며 자리에서 벌떡 일어나 피가 난다며, 어디냐며, 이

            불을 휙- 하니 걷어내더니, 병원에 전화를 해야한다며 저러고 있다 지금. 그렇지만… 휴우… 시현은 

            헤이브라 안보이게 크게 한숨을 내쉬었다. 어디서 피가 나는지 그걸 어떻게 말하는가 말이다. 시현은 

            소란스럽게 자신의 주위를 빙글거리며 이곳저곳을 부산스럽게 살펴대는 헤이브라의 손목을 낚아챘

            다. 놀란듯 눈이 커진 헤이브라의 눈엔 어느새 이슬까지 아롱아롱 맺혀있었다. 괜히 미안한 마음에 한

            번 빙긋 웃어주자 그제야 진정이되었는지 시현이 이끄는대로 침대에 걸터 앉는다. 그러나 그도 잠시, 

            헤이브라는 방울방울 눈물을 쏟아내기 시작했다. 명랑함속에 여린마음을 가진 여자는 다루기 힘들었

            다. 이런 여잔 절대 사귀지 말아야지. 


            " 흑, 내 잘못이야. 내 잘못이죠? 그죠? 그래, 내 잘못이야. 그분한테 그걸 말하면 안되는 거였어요. 고

            문을 당하더라도 말하면 안되는 거였는데…… 흑, 미안, 미안해요 시엘. 내가 잘못 한거예요. 흐흑… 

            미안해요… " 

            " 너가 뭔 잘못이있다고 그래? 아니야. 아무일 아니니까, 그러지마 헤이브라. 괜찮아. 난 괜찮대두? " 


            시현은 힘이 들어가지도 않는 손을 들어 힘겹게 헤이브라의 등을 토닥여주었다. 


            " 아니야! 내 잘못이야! 흑흑- 시엘, 정말 미안해요…… " 


            우는 여자 달래면 더 운다더니 헤이브라가 딱 그짝이었다. 괜히 달랜다고 나선 자신이 뼈져리게 후회

            되는 순간이었다. 이젠 아예 어깨까지 부들부들 떨면서 우는 헤이브라다. 어디다 저렇게 많은 물을 보

            유해 놓았는지 의심스러울 정도로 헤이브라의 눈물은 좀체로 그칠줄을 모르고 줄줄 흘러내렸다. 

            미치겠네, 정말! 까뜩이나 어지러운 머리에 헤이브라까지 이러니 시현은 정말이지 죽을 맛이었다. 가

            만히 앉아서 머리를 식혀도 모자를 판에, 그녀는 더더욱 시현을 곤란하게 만들고 있었던 것이다. 시현

            은 자신도 모르게 올라오는 짜증을 느끼며 조금은 거칠다 싶은 정도로 또 한번 크게 한숨을 내쉬었다. 

            정작 저렇게 울고 싶은건 자신이었다. 시현은 그래도 꿋꿋하게 헤이브라의 등을 토닥여 주었다. 그러

            면서도 시현은, 저도 모르는 사이 주위를 두리번 거리고 있었다. 그러다가, 무의식 중에서도 플레이안

            의 모습을 찾고 있는 자신을 발견하곤 그만 토닥이고 있던 헤이브라의 등을 조금쯤 사납게 내리치고 

            말았다. 


            " 아, 미안… 그만울어 헤이브라… " 


            그러나 헤이브라는 아랑곳 않고 그저 눈물만 쏟아내고 있었다. 그러고보니 힘도 들어가지 않는 팔힘

            으로 내리쳐 봤자, 가렵기만 할거였다. 습관이 무섭다더니… 그래, 습관이구나…… 쿡- 시현은 자신

            의 저 어이없는 행동에 그렇게 한번 피식- 웃음 짓는것으로 마무리 지었다. 이제 나의 그 무섭던 주인

            은 깨끗하게 사라져 버린 거였다. 


            자유였다. 완벽한 자유! 


            ……………왠지 모를 허탈감이 밀려들었다. 시현은 그 야릇한 감정에 스스로에게 화를내면서, 앞에 

            앉은 헤이브라에게 집중하려고 노력했다. 진--짜 많이도 운다. 태평양을 이루겠네. 시현은 다정하게 

            헤이브라의 등을 토닥여 주었다. 


            " 괜찮아. 네 잘못 아니야 헤이브라. " 


            힘겹게 내뱉은 자신의 말에 헤이브라는 그제야 고개를 들고 시현을 마주 보았다. 어느 정도 진정은 된

            것 같은데, 그래도 여전히 흑흑 거리는 기색이다. 헤이브라는 울음으로 인해 조금쯤 잠겨 버린 목소리

            로 한자 한잔 끊어서 발음하듯, 입을 떼었다. 


            " 플레이안 각하께서, 흑, 무서운 표정으로, 돌아 왔을때 부터, 이상한 생각이, 흑, 들었어요. 그때, 흑, 

            알아 봤어야 했는데, 바, 바보같이… 흑흑흑. 그래도, 시엘, 있잖아요, 흑흑흑- 이정도일거라곤, 생각

            지도, 흑흑, 못했어, 흑, 요. " 

            " 그놈… 루시펠과는 아무일도 없었어 헤이브라. " 

            " 흑, 그럼 벌써 아물어야 할, 흑, 상처들이 다시 벌어진건, 흑흑- 뭐, 뭐예요? 어떻게 설명 할거야? " 


            시현은 난감해졌다. 뭐라고 변명을 하느냔 말이다. 잠시 표정을 굳히고 있던 시현은 헤이브라의 눈물

            어린 시선이 자신에게서 못박혀 떨어질 줄을 모르자, 급하게 대강 어줍잖은 말들로 둘러대기 시작했

            다. 자신이 생각해도 믿기어려운 일을 만들어내며 헤이브라가 제발 이말을 그대로 믿어주기를 바랄 

            뿐이었다. 


            " 이건… 응. 전에 수술한 다리의 상처가 벌어졌었는데, 그때, 응, 맞아. 그때 흘렀던거야. 뭐야? 못믿

            겠어? 그런 표정 하지마… 정말이야. 내가 무리했어. 어제 의사가 와서 다시 꽤메주고 갔는데, 시트를 

            갈지 않았나보지. 마취 때문에 그냥 잠들어 버렸거든 나. " 


            왠지 못 미덥다는 눈으로 자신을 바라보는 헤이브라의 시선을 시현은 조금 빗겨서 보았다. 뭔가 캥기

            는 일이 있으면 나오는 시현의 버릇 중 하나였다. 워낙에 낙천적인데다, 솔직한 시현의 성격상 거짓말

            과는 상성이 안 맞았던 것이다. 시현은 여전히 그거 정말이냐는 눈빛으로 자신을 바라보고 있는 헤이

            브라의 시선에 애가 탔다. 그냥 나 좀 냅둬라! 양껏 밀려 올라온 짜증이 금방이라도 폭팔할 것 같았지

            만, 시현은 애써 환하게 웃어보이며 다시한번 부드러운 목소리를 흉내내어 말했다. 어떻게해서든 이 

            위기는 넘겨야하지 않겠는가. 


            " 정말이야. 그리고, 이러다간 10시 비행기 진짜 놓치고 말걸? " 

            " 아? 앗! 내정신 좀 봐, 이럴 시간이 없는데! 정말 그런거죠? 이젠 괜찮은거죠? 다행이야. 정말 다행

            이예요 시엘. 목욕물 받아 놨거든요? 얼른가서 씻고 준비… 어떡해! 상처에 물들어가면 큰일 아냐! 그

            냥 씻지 말고… " 

            " -아, 아냐 헤이브라. 괜찮아. 의사가 그러는데 가벼운 샤워는 괜찮다고 했어. 물엔 안들어가고 그냥 

            수건으로 가볍게 닦아내면 되지 뭐. " 

            " 그랬어요? 그럼 절대 물엔 들어가지 말고, 그냥 수건에 물 묻혀서 닦기만 해요. 피 좀 봐…… 정말 

            괜찮겠어요? 걸을 순 있어요? " 

            " 걱정마. " 


            이럴 땐 헤이브라의 둔함이 도움도 되는구나…; 플레이안과 있을때의 그 조용함에 익숙해진 탓인가? 

            시현은 헤이브라와 더 오랜 시간을 보냈음에도 좀처럼 지금의 이 분위기가 익숙하질 않고, 오히려 거

            북하고 꾸며낸 것 같은 기분이었다. 불편하기까지 했다. 조용한 분위기 가운데 혼자 사색이라도 좀 하

            고 싶은데, 도대체가 이 시끄러운 종달새는 입을 다물줄을 몰랐던 것이다. 

            시현은 얼른 그 자리를 모면하고 싶단 마음에 급하게 침대 밑으로 다리를 내딪었다. 


            " 헉- " 

            " 어머, 시엘- 아파요? " 

            " 아, 아냐. " 


            젠--자--아--앙! 

            졸라게 아프다. 끔찍하게 아프다. 그러나 헤이브라 앞에서 그런 아픈 모습을 보였다간 그대로 넘어갈 

            것 같지도 않고, 또 그런 조잘거림은 더이상 사양하고 싶었다. 시현은 뚫어지게 자신을 관찰하 듯 바

            라보는 헤이브라의 시선을 느끼곤 떨리는 안면근육을 움직여 억지 웃음을 띄워 보여주며 천천히, 아

            주 천천히 욕실로 향했다. 온몸이 찢어지는 것 같았지만, 시현은 다행히도 이마에 식은땀을 흘려내면

            서도 입으론 신음하나 내뱉지 않고 무/사/히 욕실로 들어설 수 있었다. 개 깡다구 이시현은 아직 죽지 

            않았던 것이다. 그러나 그것도 잠시, 욕실 문을 닫자마자 꼬꾸라져 버린것을 헤이브라가 알았다면 또

            다시 당장에 눈물을 쏟아내며 제 잘못이라며 통곡을 했을 터였다. 

            촘촘히 수초 모양의 무늬가 들어간 타일 위에 주저앉아 숨을 고르며 시현은 플레이안이 전해 줬다는 

            그 검은 봉투를 한번 내려보다 내던지듯 세면대 위에 던져 놓았다. 아지랑이가 홀홀 피어오르는 욕조

            까지, 시현은 거의 기다시피 걸음을 옮겼다. 아니, 기었갔다. 

            퐁당- 따뜻한 물에 몸을 담그고 있으면 몸의 고통이 조금은 덜할것 같았는데… 시현의 생각은 완벽하

            게 빗나가고 말았다. 차라리 아프려면 콱- 아프던가. 온몸이 따끔따끔 누군가 바늘을 가지고 장난치

            듯 쿡쿡 쑤셔대는 것만 같았다. 그게 더 짜증스럽고 고통스럽다는 것을 알만한 사람은 다 알것이었다. 

            거품욕이 아닌게 그나마 다행이란 생각이 들었다. 아무리 약하다해도 그것도 화학물이라면 화학물인

            데, 그것까지 상처로 스며들면 이보다 더한 아픔이 느껴졌을 것은 자명한 일이었던 것이다. 


            " 하아… " 


            조용하니 좋네…… 그대로 옷을 입은 채로 욕조에 들어앉은 시현은 부력을 받아 부우-하게 떠오른 상

            의를 손가락으로 쿡쿡 찍어 누르면서 장난을 치며 상념에 잠겼다. Bye Bye- Adieu- 영원히 안녕이

            다 씨발아-! 그녀석과 헤어질 때, 한껏 비웃음을 담아 던지겠다고 다짐했던 그 많던 마지막 인사들이 

            머리속을 맴돌았다. 


            " …빌어먹을 인간! " 


            시현은 어린아이가 물장구 치듯, 주먹으로 수면 위를 내리치며 눈을 감았다. 


            ' 마지막까지 사람 비참하게 만드는구나. 마지막까지 사람 웃기게 만드는구나, 너란 인간은! ' 


            적어도 마지막은 자신이 끝내고 싶었다. 그러지 못한것이 분하고 서러웠다. 녀석에게 끝까지 단 한번

            도 이겨보지 못한 것 같아 서러웠고, 어딘가에서 그녀석은 승리했다 웃고 있는건 아닌가 억울한 마음

            이었다. 시현은 가만히 실눈을 뜨곤 세면대 위에 놓여져 있는 까만 봉투를 쳐다보았다. 

            …뭘까? 그냥 내 버릴래도, 그래도 궁금하긴 했다. 저 속엔 대체 뭐가 들어 있을까? 편지? 부피로 봐

            선 편지같진 않고… 하- 웃기네. 지금 뭘 생각하고 있는거야? 시현은 한껏 손을 뻗어 봉투의 끄트머리

            를 잡고는 간신히 자신의 앞으로 낚아 올렸다. 꽤나 커보이는 부피에비해 느껴지는 무게는 예상외로 

            가벼웠다. 아까부터 들고 있었건만, 무게조차 느끼지 못하고 있었던 거였다. 시현은 슬쩍 떨리고 있는 

            자신의 손가락을 바라보곤 신경질적으로 봉투를 잡아 찢었다. 


            " 하…………………… 핫- 푸하하하하하하--!! " 


            욕실벽에 부딪힌 웃음의 파편들이 욕실 가득 공명을 일으키며 퍼져 나갔다. 여성용 생리대였다. 그것

            도 대형 오버나이트. 시현은 숨이 가파오를 때까지 고개를 젖힌채 웃어 제꼈다. 헤이브라가 산건 아닌

            것이 확실하고, 그렇다면 이것은 그 라크만 집사란 놈 아니면, 지 손으로 샀을거였다. 생각에, 더욱더 

            배꼽을 움켜 쥐었다. 

            그가 샀다면, 도대체 어떤 표정으로 이걸 샀을까하는 상상에 웃음이 그칠 줄을 몰랐다. 정말이지 볼만

            했을 것이다. 영국귀족의 고귀함 어쩌구를 말없이 몸으로 보여주던 그가, 콘돔도 아닌 여성용 생리대

            라니! 


            " 큭큭- 큭- 하하하하하하……… 하………- " 


            빌어먹을-! 젠장-! 

            시현은 신경질적으로 수면 위를 주먹으로 연신 내리치며 나직한 욕설을 내뱉았다. 허탈했다. 이대로

            는 도저히 끝내질 못할 것 같았다. 말 그대로, 그냥 다 끝났다 생각하면 그만인데, 그게 왜이리 쉽지 

            않은가 말이다. 내리치는 찰박- 물소리와 더불어 발랄한 헤이브라의 목소리가 욕실 가득 공명을 일으

            키며 들려온 것은 있는대로 수면위를 내리치던 그때였다. 


            " 뭐가 그렇게 웃겨요? 문 앞에 속옷이랑 입을 옷이랑 다 챙겨 놨으니까, 그걸로 갈아입어…… 어머, 

            시엘-!! 욕조에 그냥 들어가버리면 어떡하자는 거예요!! 상처 덧난다구! " 


            속옷과 옷들을 챙겨주고 돌아가려던 헤이브라는 얼굴만 내밀고 욕조에 들어 앉은 시엘의 모습에 아연

            실색했다. 잘못하다 어제 꽤멘 상처에 균이라도 들어가면 어쩔려고 저러는가 말이다. 그러나, 말은 앙

            칼지게 내뱉으면서도 헤이브라는 차마 욕실로 들어갈 엄두는 못내고 그저 문틈으로 빼꼼히 두눈만 내

            민채 소리칠 수 밖에 없었다. 아무리 천하의 철면피 헤이브라라 할지라도 함부로 남자의 알몸을 대면

            할 순 없었던 것이다. 


            " 얼른 안 나올래요? 상처 덧나면 어떡해욧! " 


            문틈으로 있는대로 목소리를 드높이며 소리치는 헤이브라를 보자, 시현은 괜한 장난기가 발동했다. 

            헤이브라 그녀도 여자라면(?) 여자인데(?) 얼마나 부끄럽겠는가 말이다. 시현의 얼굴위로 짖굿은 미

            소가 떠올랐다. 


            " 아유- 얼른 일어나요! 시엘이 일어날때까지 나, 여기 있을 거예요?!?! " 

            " 흐응… 그렇단 말이야? 그럼… " 


            시현은 과장된 몸짓으로 물을 튀겨댔다. 그러곤 욕조에서 조금 몸을 내밀며 일어나는 척, 슬쩍 몸을 

            들어 올리며, 마치 요부같은 끈적임이 담긴 목소리를 내었다. 


            " 헤이브라가… 씻겨줄래? " 

            " 어, 어, 어머머머- 꺄아-! " 


            헤이브라는 순간, 새된 비명을 내지르며 부리나케 문을 소리나게 쾅하고 닫았다. 

            그 모습에 시현은 뒤에서 혼자 킥킥 소리를 내며 한동안 어깨를 흔들고 웃었다. 


            " 끝난거야… 이제 악몽은 끝났어… " 


            킥킥거리는 웃음소리 와중에 간간히 들려오는 중얼거림이 단호했다. 쏴아-- 찬물을 틀어 긴장이 풀린 

            몸에 다시금 긴장을 주면서, 시현은 영국에서의 기억을 모조리 그 찬물에 씻어내려는 듯, 그렇게 해서 

            씻어 낼 수 있을 거라는 듯, 한동안 꼼짝도 않고 온몸으로 내리치는 그 찬 물줄기에 몸을 맡겨버렸다. 


            ' 대단도 하지. 엄청 머리썼군 그래. ' 


            시현은 목까지 덮는 브라운 계열의 두터운 목티를 바라보며 속으로 욕이란 욕은 다 퍼붓고 있었다. 파

            잠마를 벗고 전신거울에 비친 자신의 모습에 소스라치게 놀란것도 잠시, 그가 마련해놓은 상표도 뜯

            기지 않은 옷을 입고보니 아니꼬운 생각이 절로 들었다. 목이며, 가슴팍이며, 심지어 허벅지까지 그가 

            남겨놓은 짐승의 흔적은 정말이지 적나라했다. 그런데, 그런것들을 감안한듯 목과 손의 절반을 덮는, 

            그가 준비해 놓은 이 두꺼운 목티를 보니, 그 자식의 머리는 어떻데 설계되었는지 한번 열어보고 싶은 

            충동이 일 정도였다. 그 와중에 생리대며, 이런 옷까지 챙길 여유라니… 대단해, 대단해- 그래, 너 잘

            났다! 이 옷이며, 엉덩이를 감싸는 익숙치 않은 이물감이 낯설긴해도 이 생리대며, 여튼 지금의 자신

            에게 꼭 필요한 것이라는 점에선 할말 없다. 하지만 그렇다고해도 그의 얄미울 정도로 냉정한 판단력

            이 시현에겐 더 없이 아니꼬왔다. 자신보다 월등한 이에게 느끼 는 감정은 딱 두가지 밖에 없다고 했

            다. 존경심, 혹은 시기심. 굳이 따지자면 자신은 후자쪽인 셈이었다. 

            옷을 추려입고 아무래도 거동이 불편한 몸을 끌고 욕실밖으로 나서자 헤이브라가 오랜만에 보는 자신

            의 역사가 묻은 배낭과 새 양말을 챙겨들고 있었다. 


            " 어머- 너무 잘 어울리네요. 사이즈도 딱이고. " 

            " 응. 그러네… " 

            " 여기 양말… 흑- " 


            제발 울지 좀 마! 왜 우는건데 대체-!! 


            " 흑, 정말 가는구나…하고 생각하니까… 왠지 너무 서글퍼요. 정들었었는데… 알죠? 저 시엘 좋아하

            는거. " 

            " 응. 알아, 알고 있어. 그러니 그만 좀 울어. 흉하게… " 

            " 흉해요? 정말? 씨이… 너무하네. " 


            시현은 토라진듯 소매로 눈물을 훔쳐내는 헤이브라를 바라보며 침대에 걸터 앉아 양말에 발을 끼워 

            넣으며 웃어 보였다. 이러니 저러니해도 시현 역시 그녀에게 함빡 정이 들어버린건 부정할 수 없는것 

            같았다. 


            " 또… 또 올거죠? " 

            " 응? 아아… " 


            시현은 잠시 머뭇거리며 끝말을 흐렸다. 이곳에 다시 오게될까? 아니, 올 수 있을까? 이 악몽같은 기

            억이 사라질 때쯤엔… 모르겠다! 아직은 영국이 있는 방향은 쳐다 보기도 싫어! 


            " 뭐, 아마도. " 

            " 아마도? 그런 대답이 어딨어요? 너무 애매하잖아. 그러지말고, 나를 봐서라도 한번은 와요. 응? 꼭. " 

            " ………때 되면. " 


            시현은 끝까지 확실한 대답없이 애매하게 말끝 맺으며 머리를 쓸어넘겼다. 그녀가 이이상 더 졸라대

            면 더이상 감당을 못할것 같아, 시현은 일부러 시계로 시선을 돌리며 정말 급하단 투로 수선을 떨었

            다. 


            " 9시 넘는다, 얼른 출발해야지? " 

            " 어머? 벌써? 싫다… 너무 빨리가는것 같아요, 시간이. " 

            " 그런가…? " 


            시현은 억지로라도 아쉽다는 듯한 웃음을 만들어 보일 수 밖에 없었다. 


            ' 헤이브라, 너에겐 그렇게 빠르게 가는 시간이, 내겐 왜 그렇게 더디게 흘렀던걸까? ' 

            " 나가요. 기사 아저씨 기다리겠어. " 

            " 응. 앞장서. " 


            헤이브라는 끝끝내 보기 흉하다 핀잔을 주고 애써 농담을 던져도 눈물을 거두지 않은 채 흑흑 거리며 

            눈물을 쏟아내는 모습을 그녀의 마지막 모습으로 기억하게 했다. 달래도보고 얼러도 보았지만 비행기

            가 뜨는 그 순간까지 눈물을 멈추지 않아, 주위에서 보기엔 죽도록 사랑하는 연인이 생이별이라도 하

            는 모습으로 비춰졌을 것은 당연한 일이었다. 이미 완전히 젖어 눈물조차 제대로 흡수해 주지 못하는 

            손수건으로 연신눈물을 훔치던 헤이브라는 갑자기 생각 났다는듯 핸드백을 뒤져 반듯하게 접힌 쪽지

            를 꺼내 손에 쥐어 주었다. 


            " 비행기 안에서 보랬어요… " 


            ……아마도 그녀가 주는 쪽지는 아닌 모양이었다. 


            그리고 지금, 시현은 푹신푹신한 시트에 거의 온몸이 푹 파묻힌 채로 그 쪽지를 펼쳐보는 중이었다. 


            " …………… " 


            전화번호였다. 

            그리고 그 전화번호 끝엔 몇번 봤었던 깔끔한 그의 필체라고는 도저히 생각되지 않을만큼 심하게 갈

            겨진 필체로 플레이안의 이름이 적혀있었다. 그러니까… 이게 그 자식의 전화번호란 말인거지? 부들

            부들 떨려오는 손으로 시현은 쪽지를 힘껏 구겨 잡았다. 뭐야? 아직도 내가 니 장난감인 줄 알아? 퍼

            스트 클래스의 그 대단한 안락함에도 불구하고 시현은 그 글을 보는 순간, 지금의 이자리가 대단히 불

            편하다고 느껴졌다. 


            " 미쳤냐……? " 


            시현은 잠시 가만히 눈을 감고 자신의 손에 들린 쪽지만 찢어져라 구겨 잡고 있었다. 그렇게 가만히 

            숨이라도 고르 듯 하던 시현의 순간 번쩍 떠지며 어디 전투라도 하는 듯한 낯빛으로 표정을 굳히고 있

            었다. 퍼스트 클래스란 이래서 좋은거다. 어렵사리 기내전화까지 가거나, 전 사람을 기다리지 않아도 

            되니까 말이다…… 아냐!! 그러니까 전활 걸 마음이 생기는 거잖아-!! 한동안 머리를 쥐어 뜯으며 고

            민에 빠져있던 시현은, 잠시 후 달칵거리며 수화기를 들었다가, 놀란듯이 내려 놓았다. 그러다 다시 

            들었다가, 내려놓고, 시현은 그것을 몇번이고 계속해서 반복하고 있었다. 

            씨발이다 진짜! 


            달칵! 삐삣. 삐. 삐. 삐… 덜컥! 


            내가 왜 걸어야 해! 

            그렇게 몇번이나 전화번호를 누르고 끊고, 누르고 끊고. 반복적으로 손을 움직이며 멈칫거리는 시현

            의 모습이 이상한지, 정신을 차려보니 기내 스튜어디스의 시선이 자신을 계속 따갑게 주시하고 있었

            다. 평소의 시현같았으면 예쁘장한 그 스튜어디스에게 느끼한 시선을 던지며 빙글빙글 멋진 척이라도 

            했을 터인데, 외려 그녀의 시선이 불쾌하기 짝이 없었다. 시현은 자신을 바라보는 그녀의 시선을 마주 

            똑바로 바라보며, '뭐요?!'하고 시비라도 걸듯 인상을 그어댔다. 그러자 그녀는 바로 고개를 돌려버리

            며 손으로 부채질을 해댔다. 


            " 마지막 인사다! " 


            드디어 결심을 굳힌 시현은 용감한 기사처럼 수화기를 용맹스럽게 척-하니 들고는 기계적인 움직임

            으로 번호를 하나하나 눌러 나갔다. 


            삐삣. 삣. 삐. 삐. 삐이익-- 


            부러 끝자리를 길게 누르면서, 시현은 가파오른 호흡을 가다듬었다. 


            띠리릭- 탁- 


            헛! 더럽게도 빨리 받네. 


            「 …………… 」 

            " ? " 


            …분명히 받은건 같은데 전화를 받을 때 가장 일상적인 용어인 여보세요란 말이 안들려오자 시현은 

            버릇적으로 수화기를 톡톡 건드리고 후후불며 


            " 여보세요? " 


            하고 물었다. 


            「 ……………말해. 」 


            오랜 침묵 끝에 들려온 플레이안의 목소리에 시현은 또다시 속았다는 느낌에 울컥하고 말았다. 정말

            이지 끝까지 미운짓만 골라서 해대는 녀석이었다. 


            『 잘있어! 아니지, 절대, 절대, 절대, 못 있어라 이 개자식아. 우리 부디 다시는 얼굴 마주치는 일 만

            들지 말자! 그땐 너나, 나나 거의 미칠게 뻔하니까. 그땐 정말 죽여 버릴거야, 너! 다음을 기대한다거

            나 하지는 마. 이번이 처음이자, 마지막 통화니까. 내가 미쳤냐? 너한테 또 전화를 하게? 그럼 끊는다! 』 

            「 …………… 」 


            흥분된 마음에, 지금 자신이 어느나라 말로 지껄이고 있는지도 모른채 한껏 소리친 시현은, 그러나 아

            무 소리도 들리지 않는 수화기를 꽤나 오랫동안 귀에 대고 있었다. 왜 선뜻 수화기를 내려놓지 못하는

            지… 자신의 이 한심스런 행동에 화가 난듯 인상을 그으며 시현은 그래도 천천히, 수화기를 내려놓았

            다. 뭘 기대하는 건지…. 


            「 잘가… 」 


            달칵-. 


            " ……………응? " 


            끊어지는 마지막 순간에 들린 그의 목소리는 단호한 듯 했지만, 왠지 모를 물기가 어려 있는것 같았

            다. 저도 모르는 급한 마음에 다시금 수화기를 급히 집어 들었지만 뚜-- 하는 긴 통화음만 들릴 뿐, 조

            용했다. 

            하- 그게 어떻다고 그래? 잘됐네. 듣고 매정하게 끊어버렸다고 생각하겠지. 더 잘된일이야. 잘됐어. 

            시현은 멍한 시선으로 물끄러미 전화번호가 적힌 쪽지를 내려다보다 정색을 하곤 그 쪽지를 쫙-쫙- 

            찢어내었다. 이걸로 진짜 안녕이다. 안녕이다! 


            " 아우- 자기나 자자- " 


            시현은 아마도 충분할 만큼 더 잤을테지만 억지로 눈을 감고 잠을 청하며 하품을 해댔다. 

            뒤척뒤척- 그러기를 40분 여, 시현은 앞의 스튜어디스에게 악을 쓰듯 소리쳤다. 


            " 이봐요! 여기 퍼스트 클래스잖아! 근데 뭔 서비스가 이래?!?! 거기 가만 서있지만 말고, 여기서 제일 

            비싸고, 제일로 독한 술로다 너댓병 갖다 줘 봐요! " 


            ♣ 


            푹… 잠들 수 없다? 처음있는 기이한 현상에 시현은 고개를 갸웃거릴 수 밖에 없었다. 그저 비행기안

            이라, 그것도 생전 처음인 퍼스트 클래스라 긴장한 탓이려니… 그렇게 생각해 봐도, 오랜만에 가족을 

            만난다는 것에 너무 들떠서려니… 그렇게 우겨봐도, 그것이 이유가 될수는 없는 일이었다. 오랫동안 

            그렇게나 벼르고 별렀던 세계여행 한다며 좋아라하고 비행기에 오른 그 순간부터 코 드렁드렁 골며 

            자던 것이 어디의 누구인가? 한 겨울, 서울 지하도에서 신문지 하나 달랑 덮고도 잘만 잘 수 있을거라

            고 장담하던 것이 또 어디의 누구인가 말이다. 그런 그가 기내라는 이유로, 단지 퍼스트 클래스라는이

            유로, 가족을 만난다는 설레임으로- 잠을 못이룬다는 것은 차라리 땡깡이요, 억지였다. 

            으으. 시현은 지금 자신이 겪고 있는 이 기이한 현상에 차라리 머리를 쥐어뜯었다. 정말이지 말도 안

            되는 이유다. 


            ' 루시펠. 루시펠, 아론베릴, 루바사파이러스, 스피나, 라쥴오팔리오, 엘리시온, 드, 플레이안. ' 


            거슬린다. 


            ' 틀렸어. 여기, RuberSapphirus Spina 야. 그 앞에 Duke작위까지 붙이면 완벽하지. ' 


            처음부터 무척이나 거슬렸던 상대였다. 


            ' 너를, 껍데기 뿐만이 아닌, 온전한 너- 그 자체를 줘 내게. 니 가슴속 심장을 꺼내 달란 말보단 쉽게 

            들리겠지. 줘봐. 너의 몸, 마음 모두 줘봐 어디. 할 수 있어? 쉬워 이게? ' 


            그러니 그냥 뒤돌아 서면 그대로 잊혀져 버릴 인간이다. 


            ' 눈이었어. 너의 그 눈동자, 그 눈에. ' 


            그런데, 그런데, 왜, 도대체 왜! 이렇게 떠오르는가 말이야!!! 으아아아아아!!! 이 육실할 놈의 망할 인

            간아! 이렇게까지 괴롭혀야 속이 시원하냐? 떠나는 마당까지 이래야만 속이 시원하냐고!! 이 망할 호

            로새끼야아아--!! 


            기이잉-… 


            그러는 사이 어느새 비행기는 부드러운 엔진음을 내며 하늘에서 땅으로 새처럼 내려앉고 있었다. 말

            하자면 영국에서 이곳으로 돌아오는 내내 아예 잠 한숨 못자고 있었다는 말이된다. 정녕 내가 미치지 

            않고서야! 


            " 후아-… 오냐! 드디어 내가 왔도다!! 내 조국, 한국이여-! " 


            정말 오랜만에 밟아보는 고국땅의 감촉은 반가움보다는 낯설음이 강하게 느껴졌다. 그동안 안 밟아본 

            땅이 없을 텐데도, 그럼에도 불구하고 고국의 땅만은 뭔가 그 땅들과는 다른 아주 포근하고 그래서 외

            려 이질감마저 느껴졌다. 그것이 비록 시멘트로 뒤덥힌 포장된 도로라고 할지라도 발에 닿은 그 감촉

            만은 더할나위 없이 착착 감겨드는 기분이었다. 그 감촉이 낯설다. 그래도 역시, 역시 내 조국이 최고

            다-! 대한민국 만세-! 

            시현은 게이트를 빠져나오며 재빠르게 주위를 살펴보았다. 


            " 에이… 이런 망할 인간들! 나의 그 강렬한 텔레파시를 못 받았단 말이야? " 


            시현은 괜시리 섭섭한 마음에 투덜투덜 죄없는 가족들을 욕하면서 배낭을 질질 끌며 힘없는 발걸음을 

            옮겼다. 물론, 가족들은 오늘 제가 귀국한다는 얘기따위 알지 못할거였다. 그래도 혹시나하는 기대를 

            했었는데… 


            " 썅… 뭐야아… " 


            영국에서부터 알게 모르게 쌓여져 있던 허탈감이 더욱더 가슴을 후벼파며 짖눌러 왔다. 

            그때, 공항의 그 시끌벅적함 속에서도 유독 튀는 목소리 하나가 공항 내부를 뒤흔들며 울려 퍼졌다. 


            " 이시현?! 야- 너, 이 새끼! 너 시현이 맞지-!! " 


            시현은 잠시 자신을 향해 '열성적'으로 손을 흔들어대고 있는 붉은 오렌지 색의 대가리를 뚫어지게 쳐

            다 보았다. 


            ' 저게 누구……… 억! 저, 저 자식이 왜 여기에 있는거냐아아아-!! ' 


            시현은 후다닥 고개를 수그리곤 양옆으로 한껏 긴 머리카락을 내려 얼굴을 감추어 버렸다. 그야말로 

            놀랠 노자였다. 정말이지 첫 고국 나들이부터 저녀석을 만나게 될줄은 꿈에도 상상하지 못했었다. 게

            다가 죽어도 지금의 저녀석 만큼은 이렇게 사람많은 곳에서 아는 척하고 싶진 않았던 것이다. 

            시현은 마치 경찰에게 들켜버린 범죄자마냥 빠르게 공항 입구를 향해 걸어가기 시작했다. 그러나, 한

            번 잡힌 그의 레이더 망에서 벗어나기란 하늘의 별따기 만큼이나 어렵다는 것을, 시현은 잠시 망각하

            고 있었다. 


            " 어? 너 이자식! 지금 도망가는거냐-!?!? " 


            우아악-!! 오지마-!! 부르지 마-!!! 시현은 맹렬한 기세로 뛰기 시작했다. 

            김희동, 희동이. 둘리에서 나오는 그 귀엽고 익살맞은 그런 희동이가 아니었다. 희동이란 귀여운 이름

            에 속아 깜빡 넘어갔다간 절대 큰코다칠 위인이 저 인간이다. 저녀석은 이제 자신과 마찬가지로 23살

            이나 쳐먹은, 오랫동안 징글징글하게 붙어다닌 속칭 불알친구라고도 말할 수 있는 자신의 친구 녀석

            이었다. 녀석은 유명한 성악가이셨던 부모님의 영향으로 기어다닐 무렵부터 성악에 관련된 영재교육

            을 받아오다, 중학 졸업식과 동시에 갑자기 대중가요로 눈을 돌리더니, 하필이면 그것도 헤비메탈이

            라는 끔찍한 음악에 빠져버린 요괴녀석이었다. 그러니 그렇게나 오랫동안 갈고 닦여진 그의 성량과, 

            녀석의 독특한 고음의 목소리는 가히 전 공항내를 울리고도 족히 남음이 있을 정도였다. 

            문제는 그게 아니었다. 그뿐이면 이렇게 피할 필요도 없었다. 시현 그라고 왜 오랜만에 만난 불알친구

            를 이렇게까지 피하고 싶어 하겠는가. 문제는- 그가 지금 하고있는 저 꼬락서니였다. 도대체 귓볼이 

            안보일 정도의 주렁주렁 꿰고있는 저 두 귀의 피어스며, 열 손가락 어디하나 빠지지 않고 끼워진 해골 

            반지에, 빨간 빛이 감도는 강렬한 오렌지 머리를 사무라이 스타일로 위로 질끈 동여맨 것 까진, 그래, 

            거기까진 어떻게든 봐준다고 치자! 그치만 요란도 그럴 요란 없을 정도로 비즈가 알알이 박힌 저 거지

            같은 광대 패션은 또 뭐냐!! 

            그랬다. 저런 모습의 그가 평/범/한 시현으로서는 도저히 감당이 안되는 사항이었던 것이다. 그저 이

            럴 땐 모른척…이 최고였다. 친구야- 미안허다. 그러니 이건 배신같은게 절대 아니다. 내맘 니 알… 

            왜 쫒아 오는거야아--!!! 

            시현은 희동 그가 자신을 그냥 모른척 해주기를, 자신의 그런 맘을 헤아려 주기를 그렇게나 바랬지만, 

            희동이가 그런것까지 신경써 주는 녀석이었다면 '메탈요괴'라 불리지도 않았을 거였다. 


            " 개쉑-!! 너, 나한테 잡히면 그 자리서 끝장난다-!! 잘 도망가! " 


            희동은 자신의 저 반가운 부름에도 아랑곳 않고, 눈이 분명 마주쳤음에도 고개를 숙인채 모르는 사람

            인냥 외면하는 자신의 모습을 보고는 울컥- 했는지 훌쩍 바를 넘어 맹렬한 기세로 뛰어 오고 있었던

            것이다. 

            젠장! 저 괴물 요괴 새끼-!! 그 모습에, 시현은 사색이 되어서는 뒤도 안돌아보고 앞으로 내달리기 시

            작했다. 조금전까지만해도 온몸 구석구석 안아픈 곳이 없던 인간이 이런 힘이 어디서 나오는지 모를 

            일이었다. 그렇다. 이곳은 고국, 자신과 같은 인종에 같은 언어를 쓰는 대한민국, 바로 자신의 국가였

            던 것이다. 이런곳에서 창피를 당하느니, 그 자리에서 도끼로 머리찍고 콱- 뒈져 버리지!! 

            …………… 잠시 잊고 있었지만, 시현 그는 폼생폼사…… 였다. 


            " 앞으로 100m-!! …50m-!! …30m--!!! 아싸~ 잽싸게 튀어라-!!! " 

            " 으아아악-!! 난 당신같은 놈 모른다고오-!! 왜 쫒아 오는건데에에에--!!! " 

            " 어허! 그것밖에 못 하냐! 얼렁 죽어라 티지 못해!! 앞으로…… 20m………잠깐? " 

            " ……………………? " 


            시현은 분명히 맹렬한 기세로 뒤쫒아 오던 검은 오라가 서서히 걷히는 느낌에 슬쩍 뒤를 돌아보다가 

            희동이 자리에 멈춰 서서 가만히 자신을 바라만 보고 있는것을 목격하고는 지금이 저놈에게서 튈 수 

            있는 유일한 기회임을 포착, 사력을 다해 탈주(?!)했다. 그러나, 으아악! 시현은 목구멍으로 치 받쳐 

            오르는 소리없는 비명을 지를 수밖에 없었다. 따돌렸다 생각했던 요괴녀석이 바람소리를 내며 폭풍처

            럼 달려오고 있었던 것이다. 그러고 보니 잊고 있었다. 저녀석의 경력은 정말이지 화려했었지. 

            녀석은 중학교때 잠시 육상선수로도 촉망받았던 때가 있었다. 비록 운동엔 뜻이없어 중학교때 잠시 

            뛰고 말았다지만, 그의 다리는 절대 무시할 수 없는 것이었다. 녀석이 고등학교 들어서면서 육상을 그

            만 뒀을땐, 육상계에선 인재를 잃었다며 슬퍼했다고 할 정도다. 시현은 점점 거리를 좁히며 다가서는 

            희동을 힐끗힐끗 바라보며 눈에 띄는대로 택시를 잡아탔다. 이러다간 곧 따라잡히고 말것만 같았다. 

            싫어! 죽어도 지금의 저놈이랑은 거리에서 아는채 하고 싶지 않단 말이야! 


            " 아저씨! 수유리요! 수유리! 빨리-!! " 


            느긋하게 담배하나 태우던 기사는 갑자기 뛰어든 시현에게 놀라 한동안 멍하니 바라보기만 했다. 

            그러거나 말거나 시현은 격앙된 어조로 소리치며 기사를 재촉하고 있었다. 


            " 빨리요!! " 


            기사는 멍하니 시현을 바라보다, 시현의 외침에 정신이 든듯 허허롭게 웃어 보였다. 다소 느긋해 보이

            는 인상만큼이나 성격또한 그런지 중년의 기사는, 


            " 젊은이가 뭐가 그리급하다고 그러나. 잠깐 담배 좀 끄고. " 


            라고 말하며 먹다남긴 자판기 커피에 여유롭게 담배를 끄고 있었다. 

            시현은 머리를 쥐어뜯었다. 어느새 자신이 앉은 옆창에 느긋하게 팔을 기대며 자신을 내려다 보고 빙

            긋- 그 특유의 능글맞은 웃음을 짓는 희동의 면상이 보였기 때문이다. 희동은 재빨리 뒷좌석의 문을 

            열고 들어와 시현의 옆에 자리잡고 앉으며 명백히 빈정거림이 묻어나는 목소리로 시현을 갈구기 시작

            했다. 지금까지 그렇게나 전력으로 달린 사람맞나 싶을 정도로 그는 숨한번 흩트리지 않고 마치 지금 

            막 가볍게 운동을 끝낸 사람처럼 상쾌한 표정이었다. 


            " 야아~ 시현씨? 너 그런다고 나 다신 안볼 것 같습디까? " 

            " 아저씨, 이놈 택시강도예요. 쫒아내세요. " 

            " 그새 간이 부었구나, 이시현? " 

            " 기사 아저씨, 제 말 무시하면 정말 일 당할걸요? " 


            시현은 끝까지 희동의 말을 마치 껌처럼 씹으며 기사 아저씨를 다그쳤다. 

            아저씨는 힐끗 백미러를 통해 희동과 시현을 돌아보곤 인심좋은 웃음을 지어보이며 말했다. 정말 

            100% 토종 중년 아저씨의 표본적인 예를 보는듯한 넉살좋은 웃음이다. 


            " 어허-. 친구끼리 싸우면 쓰나. 허허허… 요즘 젊은이들은 제 젊음을 주체못하는 것 같단 말이야. 거

            기 요란한 사내 놈. 그래 자네. 그러고다니면 안 창피해? " 


            저게 왠 동문서답인가! 희동은 아저씨를 따라 빙긋 웃으며 대꾸했다. 능글능글 말빨은 아주 타고났지, 

            김희동. 


            " 개성시대잖아요. " 

            " 허허허허! 그래, 그거 옳은 말이다. 자, 어디? 수유리? 수유리 어디? " 


            끼리끼리 잘 맞는다더니, 둘의 대화를 듣고있던 시현은 식용유에 버터와 치즈를 녹여 먹는듯한 느끼

            함에 혀를 차고 말았다. 아~주~ 잘 노는구만. 시현은 포기한듯 한숨을 내쉬며 목적지를 말하려고 입

            을 열었다. 그러나 그보다 앞서 희동이 먼저 툭 자신의 말을 가로채며 끼어들었다. 정말이지, 일진 사

            나운 날이야. 


            " 수유시장이요. " 

            " 네에. 갑니다, 손님. " 


            뭐가 그리 재밌는지 연신 입에 미소를 매단 인상좋은 아저씨는 천천히 차를 출발시켰다. 

            그리고, 그제야 밀려드는 잠시 망각했던 고통에 시현은 신음을 애써 참아내고 있었다. 저놈 때문에 필

            사적으로 뛰었더니 또 그곳이 벌어진것이다. 이러다 이거 언제 아무나 싶다. 게다가 다리가 성해, 팔

            이 성해, 목이 성해, 그곳…이 성해? 그러고도 창피함에서 모면되고자 그렇게 뛴 자신도 참 위대한 인

            물이 아닐 수 없다. 눈앞에 과속 방지용턱이 보이자, 시현은 시트에서 살짝 엉덩이를 들고 얼굴을 찡

            그려트렸다. 씨발이다, 정말! 

            시현은 다가오는 위험을 감지하며 저도모르게 희동의 어깨를 꽉- 잡고 말았다. 살고 봐야 할것 아니

            냐. 그러나 아무것도 모르는 희동은 그 손을 야멸차게 탁 쳐내는 것이다. 이 시현 인생에 최대의 오점

            으로 남을 친구 일 순위로 너를 올려 놓으마. 시현은 부득- 이를 갈아부치며 최대한 시트에서 엉덩이

            를 떼고 이를 악물었다. 


            -덜컥! 


            등줄기로 식은땀이 줄줄 흘러내리는 기분이다. 그러나 용케 신음을 참아낸 시현은 인상만 못 보아줄 

            정도를 구기곤 천천히 시트에 엉덩이를 대며 간신히 인상을 폈다. 그리곤 아무렇지 않은척 능청을 떨

            며 이마에 맺힌 땀을 손으로 쓱쓱 닦아냈다. 


            " 어디 아픈거야? " 


            눈치도 빠르지. 


            " 알것 없어! " 


            정말 걱정을담아 묻는 듯 했지만 시현은 희동을 쏘아보며 매몰차게 받아쳤다. 

            희동은 잠시 아무말 없이 시현을 바라보다가, 때 늦게 놀란 듯 흠칫 몸을 떨며 너스레를 떨었다. 


            " 이 시현. 너 정말 간댕이가 배 밖으로 삐져나온 모양이구나? 병원부터 가보는게 어때? " 

            " 여기서 떠밀리면 살것같지? " 

            " 하이고~ 무시라. " 


            그는 정말 무섭다는 투로 몸을 한번 바르르 떨어보였다. 딸랑딸랑. 그의 귀에 주렁주렁 매달린 귀걸이

            가 부딪히며 소리를 냈다. 저 귀걸이 중에 하나라도 잡고 쫙- 잡아당겨주면 어떤 꼴이 될까? 시현은 

            정말 진지하게 그것이 얼마 만큼의 데미지를 그에게 입힐 수 있을지 고려해보고 있었다. 

            희동은 반응없이 노려보는 시현을 내려다보며 재미없다는 듯이 미소를 지우고 두팔을 머리뒤에 가져

            다대며 상체를 뒤로 눕힌채 심드렁하게 물었다. 대답은 들어도 그만, 안들어도 그만이라는 투였다. 


            " 목소리는 왜 그런거야? " 


            뜨끔- 뭔가 된통 당한듯한 느낌이었다. 시현은 희동에게서 고개를 돌린채 부러 목소리에 힘을주며 말

            했다. 


            " 어, 어때서. " 

            " 어떻긴 뭐 어째. 그럼 그게 원래 니 목소리라는거냐? 나 아까 니 목소리듣고 잠시 착각할뻔 했다고. 

            좀 얇기는 한 목소리였지만 이정도는 아녔어 너. 지금 그 목소리는 진짜… " 

            " 어/때/서? " 


            왠지 '여자'같다는 말이 나올듯한 기세. 도둑이 제발을 저리는 식이었다. 시현은 빙글빙글- 웃음을 띄

            우며 자신보다 머리 하나는 더 커버린 희동을 힐끗 노려보며 이가는 소리로 물었다. 희동은 아무 대꾸

            없이 잠시 시현을 바라보다 이내, 피식- 웃음을 보이며 대답했다. 에구. 귀여운 쉑히. 


            " 무진장…… 섹시한걸-? " 


            뻐어억! 


            " 윽-! 야아- 너, 너무한다. 칭찬을 칭찬으로 안듣고… " 

            " 닥쳐 새끼야! 그게 어디 욕 중에도 쌍욕이지, 칭찬은 어디가 칭찬이야? " 


            자신의 배를 질러들어온 시현의 주먹에 희동은 일부러 엄살을 부리며 얼굴을 일그러트렸다. 

            그런 희동의 머리에 다시 한번 알밤을 까주며 시현은 부드득 이 갈아 부치는 소리를 냈다. 


            " 한번만 더 그딴 개소리나 지껄여 봐? 응? " 

            " 아구구- 배야. 내가 거짓말 못하는거…… 커헉-! " 


            말이 필요 없다! 시현은 희동의 목을 잡아 억세게 헤드락을 걸어버렸다. 희동은 충분히 풀 수 있으면

            서도 일부러 바둥거리며 '항복 항복'하고 소리쳤고, 기사 아저씨가 그런 둘의 모습을 백미러로 힐끗 

            바라보며 중얼거렸다. 


            " 요새 젊은이들은 정말 팔팔하단 말이지. " 


            '수유시장'이라고 커다랗게 내걸린 현수막을 바라보며 시현은 그제야 들뜨는 기분을 느낄수 있었다. 

            드디어, 드디어 만나는구나… 어깨에 걸쳐진 배낭을 고쳐잡으며 옷 매무새를 가다듬었다. 가슴이 뛰

            었다. 

            내 가족. 그리도 그립던, 꿈에서 조차 그리던 가족의 품에 드디어 돌아온 것이다. 


            " 보자…… 햇수로만 4년이지? " 


            어딘가 섭한 기운을 띄고 희동이 빙글거리듯 중얼댔다. 저 놈이 왜 저러는지, 시현은 알 것 같았다. 희

            동은 자신이 떠나는 그 당일까지도 시현이 여행을 떠난다는 것을 몰랐던 것이다. 시현이 저 멀리 이국

            의 하늘에 뜨고난 당일밤, 저놈에게서 집으로 전화가 왔었단다. 그래서 알았다. 바로 그날, 희동에게 

            영장이 날아왔다는 것을. 불알친구, 영원한 우정 운운하더니, 정작 그것을 발휘할 때에 그렇게 가버린 

            자신이 밉기도 했을 것이다. 싱숭생숭한 마음에 그나마 친구라고 있다고 둘이서 오붓하게 술 한잔 꺽

            으려했던 차에 자신은 이미 타국 멀리 어딘가로 날아가 버렸단 소식을 전해 들은 저놈 마음이 오죽했

            을까. 그런대다, 여행이다 뭐다 핑계거리는 많지만 그 흔한 전화 한번 못 해준 친구 녀석이었다. 

            쳇-. 희동은 가볍게 잇새로 투덜거리며 말했다. 


            " 젠장- 알면됐어. " 


            이런것이 친구라는 것일까? 시현의 마음을 알아채기라도 한듯, 불퉁하게 대꾸하는 희동이 녀석이 또 

            가슴 아리다. 


            " 미안하다. " 


            시현은 희동에게 멋적게 웃어보였다. 이런게 친구지. 그러니까 친구지. 말은 안했어도, 공항에서 희동

            이 얼굴을 봤을 때 얼마나 반가웠던가. 시현은 씩- 웃음을 띄우며 희동의 머리를 쓱쓱 쓰다듬어주었

            다. 희동이 눈을 부라리며 자신을 바라보는 것도 개의치 않고 깨끗하게 졸라 맨 머리를 맘껏 헝클어 

            트려놓았다. 

            자식아, 오질라게 반갑다. 


            " 군대 갔다 오더니, 사람됐군. 김희동. " 

            " 허이구! 너도 영장 날아왔다메? 얼른가라. 너도 나처럼 인간이 되얄거 아냐. " 

            " 자자, 다 왔습니다. " 

            " 네에. " 


            타이밍 좋게, 또다시 헤드락을 걸어 오려던 시현을 저지하는 기사 아저씨의 말에 희동은 후다닥 차 문

            을 열고 성큼 뛰어 내렸다. 


            " 고맙습니다. " 

            " 잘가게. " 


            형식적인 인사가 오간 후, 택시에서 내린 시현과 희동은 수유시장 앞에 서 있었다. 


            " 그러고보니… 나 지금 뭔가 잊고 있는거 같…… 크허허헙!! " 


            잠시 아무 말 없이 멀뚱멀뚱 자리에 서 있던 희동이 갑자기 자신의 머리를 쥐어박기 시작한 것을, 시

            현은 뜨악한 기분으로 바라보고 있었다. 역시나 요괴다. 저놈은.(- -;;) 남들이 보면 100이면 100 모두 

            미친놈이라 손가락질 할 짓도 마다않고 하는 희동이였다. 그래서 더 피하는거지만. 

            시현은 슬금슬금 희동의 곁에서 멀어지며 물었다. 사람들 눈에 저 놈과 마찬가지로 자기도 함께 미친

            놈으로 뭉떵그려 판단될까봐 두려웠다. 이젠 아주 전봇대에다 대고 자신의 머리를 박고있는 녀석이

            다. 


            " 왜? 뭣땜에 그러는건데? " 

            " 으으. 난 바보야!!! 우어어어어!! " 


            그걸 이제 알았냐? 


            " 왜? " 

            " 오늘 우리 엄마랑 아빠. 유럽공연 마치고 돌아오는 날이라서 마중간거였거든. 너보고 바로 달려와버

            려서… 으아아아! 난 죽었다. 날 고문할거야! 분명히! " 


            앞서 말했 듯, 희동이 어렸을때 부터 성악을 전공한 것은, 희동의 부모님 모두가 성악가라는 점이 결

            정적인 요인이 되었었다. 그러게 왜 쫒아와서는. 고생을 사서하는 타입이다. 


            " 지금이라도 가지? " 

            " 미쳤냐? 나 죽는꼴 보고싶어? " 


            응. 

            시현은 슬그머니 발동하는 장난기를 느끼며 빙그레 웃었다. 희동의 부모님 또한 희동과 쌍벽을 이루

            는 괴짜라는 것을 모르지 않았다. 희동이 저러는것도 이해가 돼. 품안에 자식이라고, 희동의 부모님은 

            아들사랑이 너무 지나쳤다. 암만 키가 180을 넘고, 지 앞가름 제대로 할줄 아는 나이라해도 부모에게

            는 어디까지나 어린 자식 놈인 건 알지만, 그것이 도를 지나쳐서 희동을 네살박이 얘 취급한다는것이 

            문제인 것이다. 갓난 애 취급. 


            " 명복을 빌어주마. " 

            " 시누이가 더밉다 했느니, 이시현. " 


            희동은 가볍게 반박하며 제정신을 차린듯 순식간에 멀쩡한(?) 인간의 면모를 갖추었다. 그리곤 제 알

            아서 먼저 시현의 집으로 가는길을 앞장 서 걷기시작했다. 


            " 뭐야? 너도 가려고? " 

            " 그럼 여기까지 와서 가지말라고? " 

            " 그게…………… 알았어, 알았어. 가자고. 가. " 


            시현은 자신을 노려보는 희동에게 할 수 없다는 투로 말하며 희동의 뒤를 따랐다. 그간의 긴장이 풀린 

            탓일까? 발걸음이 천근만근 무거웠다. 집은 이곳에서 얼마 멀지 않지만, 그곳까지 걸어갈 생각을하니 

            벌써부터 눈앞이 깜깜하다. 시현은 낮게 젠장-을 중얼거리며 비틀비틀 정신나간 사람마냥 걸었다. 그

            러고 보니 기내에서 가장 독한 술을 주문했더니, 그 망할 년의 스튜어디스가, 고량주 세병을 덜컥 가

            져다 주고는 '흥!'하고 노려 봤었다. 거기에 괜히 또 열받아서 보란듯이 퍼부었었지. 눈앞이 어질어질 

            도는 것 같았다. 아니, 눈앞 뿐만이 아니라, 하늘도 돌고, 땅도 돌고 세상이 돈다. 

            그렇게 더이상은 참기 어려웠는지, 시현은 기어이 열걸음도 채 못가서 풀썩- 쓰러지고 말았다. 


            ' 이게 아닌데 말이야… 금위환양이란 이런게 아니란 말이지…… ' 

            " 어? 야! 이시현!! " 


            희동이 다급하게 자신을 부르는 소리를 자장가로 착각한듯, 시현은 스르르 눈을 감아 버렸다. 


            아… 뒌장… 


            ♣ 


            시끌시끌. 웅성웅성. 

            언놈이 감히 자신이 자는데 저리 시끄럽게 떠드는지, 시현은 불뚝 인상을 그어댔다. 


            " 어?! 큰형! 작은형이 방금 얼굴 찡그렸어! " 


            웅성웅성. 시끌시끌. 

            누군지 몰라도, 늬들은 오늘 다 죽었어! 시현은 조금씩 조금씩 무거운 눈꺼풀을 위로 밀어 올렸다. 그

            러나 띵- 마치 해머로 뒷통수를 탕 하고 내려친 듯한 끔찍한 두통에 시현은 작게 신음을 내뱉으며 도

            로 눈을 감아 버리고 말았다. 무엇보다 자신은 지금 무척이나 졸렸고, 주위의 소음때문에 숙면을 취할

            수 없었다. 그것이 문제인 것이다. 시현은 허공에다 대고 휘휘 손을 내저었다. 가라, 나좀 자게 냅둬. 

            라는 의미였다. 그러나 그것을 어떻게 받아들였는지 누군가 자신의 손을 꼭 거머쥐는것이 느껴졌다. 

            작은 떨림마저 느껴지는 그 손은 익숙하고도 따뜻했다. 


            " 시현아… 시현아. 괜찮아? " 


            낯익은 목소리로 다정하게 누군가 물었다. 


            " …아우… 씨팔! 나 좀 자게 냅둬! " 


            그러나 한껏 짜증이 치밀어 있던 시현은 귀찮다는 듯 그손을 쳐내며 소리질렀다. 그러자, 바로 자신의 

            머리에다 땅!하고 누군가 알밤을 먹였다. 씨발! 누구야? 시현은 그 무겁던 눈꺼풀이 순식간에 위로 올

            라가는 것에 신기함을 느끼며 눈을 깜박였다. 어른거리는 실루엣으로 보이던 윤곽선이 점점 또렷해지

            며 사람의 얼굴을 만들어갔다. 그리고 그것이 누군지 알아차리기도 전에, 시현은 다짜고짜 그 사람의 

            품으로 달려들었다. 


            " 형-!! 시훈형-!! " 

            " 이녀석이! 병주고 약주는 것도 아니고… 됐다. 정신 차렸으니 됐어. 됐…… 되긴 뭐가 돼?!?! 이녀석

            아! 너 도대체! " 


            시훈은 자신의 품을 파고 들어오는 동생의 머리를 쓱쓱 쓸어 넘겨주며 다정하게 말하다, 어느 순간 돌

            변한 목소리로 시현의 어깨를 잡고 획 뒤로 밀쳐냈다. 큰 사고없이 무사히 돌아온 것은 반가운 일이지

            만 이 녀석이 그동안 도대체 어디서 뭘하고 있었는지, 그리고 그 전화… 그건 또 뭐였는지… 무척이나 

            신경 쓰였다. 게다가 그 건강하던 놈이 어렸을 때 처럼 거리에서 픽픽 쓰러지고 자빠졌으니. 


            " 너 도대체… " 

            " 형, 이것 좀 놔봐. 나 아프단 말야. " 

            " -어리광도 정도껏 부려! " 


            시현은 정말 아픈듯 표정을 일그러 뜨렸다. 시훈의 손아귀 힘이 거세지면 거세질수록 시현의 이마에 

            맺히는 식은땀 또한 한방울씩 추가 되고 있었다. 

            이 녀석 정말 아프잖아! 시훈은 급히 시현의 어깨를 놓아주었다. 그제야 살았단 얼굴로 왼팔을 주무르

            는 시현의 행동이 이상하게 부자연스러워보인 시훈은 시현의 왼팔을 잡고 소매를 걷어냈다. 혹시 이

            녀석 마약이나 뭐 그런걸-?!?! 생각이 이상한 쪽으로 흘러버린 시훈은 또 한번 경악하고 말았다. 걷어

            낸 시현의 팔꿈치에서 어깨에 걸쳐 길게 그어져 있는 수술 자국을 본 것이었다. 


            " 너, 너 이게…!!! " 

            " 아, 아, 아- 이거? 별것아냐. 하하하- 형도 참. 뭘 그리 놀라고 그래? " 


            시현은 시훈의 손에서 급히 팔을 잡아떼며 소매를 내렸다. 그러나 이미 봐버린 것, 감춘다고 감춰질 

            순 없는 것이었다. 대번에 시훈이 소리쳤다. 


            " -그 자식이지? 그때 전화받은 그 자식이 이런거지?! 말해! 그놈 누구야?! " 

            " 아, 글쎄 별것 아…… " 

            " -말해. 지금 당장 말해! 그 개자식!! 그 자식 누구야?!?! 말해! " 


            소동으로 인해 일층 거실에있던 아버지와 시언, 시우, 희동이 달려왔다. 그러나 이성을 잃은 듯 시현

            을 몰아대는 시훈에게 도대체 무슨일인지 물어 볼수도 없고, 시훈의 옆에 서서 그 모든것을 지켜보고 

            있던 시은만이 놀라서 달려온 그들에게 차근차근 어떤일이 있었는지 설명해야 했다. 

            시현은 눈에 줄기줄기 핏줄을 달고 악을 쓰듯 소리치는 큰형에게 거짓말이나마 변명을 해야할 필요성

            을 느꼈다. 조용한 사람이 열나면 더 무섭다. 게다가 시훈형이다. 말없이 넘기기긴 이미 그른 사람이

            다. 그런데다! 얼마만에 보는 가족인가! 그 첫만남이 이따위가 될 순 없었다. 시현은 한숨을 내쉬듯 그

            렇게 변명을, 지어낼 수 밖에 없었다. 


            " 형 진정해. 사고가… 있었단 말이야. " 

            " 사고? 무슨사고!? " 

            " 교통사고…… 교통사고가 조금…… " 

            " 뭐?! " 


            모두가 놀라 시현을 되돌아 보며 소리쳤다. 시현은 별 수 없다는 듯 고개를 아래로 향한채 차근차근 

            그간의 경황에 대해 말하기 시작했다. 플레이안은 그저 자신을 도와준 고마운 사람쯤으로 말해버렸

            다. 사실대로 말할 순 없는 노릇이었다. 그러다 보니 자연 이야기의 2/3정도는 말짱 거짓말이 될 수 

            밖에 없었다. 이야기의 전말이나, 끝 모두에는 플레이안이란 자식이 떡하니 버티고 있으니 더더욱 사

            실을 밝힐 순 없는 상황이었던 것이다. 

            그러나 시현의 성격을 너무도 잘 파악하고 있는 시훈이 시현이 거짓말을 할때면 사람 눈을 피한다는

            걸 모르지 않았다. 시훈은 날카로운 어조로 이야기를 끝낸 시현에게 반문했다. 도대체가 니 녀석이 믿

            을 말을 해야 말이지. 


            " 그래서? 그게 다야? 교통사고가 났고, 그 차가 뺑소니를 치고 말았다, 그런 차에 지나가던 그 플레이

            안이란 분이 널 도와주셨다? 그리고 같이 여행했다? 그게 다냐고." 

            " …다, 다야. " 


            시현은 똑바로 눈을 맞춰 오는 시훈의 눈을 약간 빗겨 바라보며 대답했다. 꿰뚫어 보려는 듯 자신을 

            쳐다보고 있는 형의 그눈은 차라리 부담이었다. 


            " 그게다야. 정말이야. 더는 묻지마. 머리 아프단 말이야. " 


            시현의 눈이 살짝 흔들렸다. 


            " ……………휴. 시현아, 형은 우리 시현이 믿어. 거.짓.말 따윈 안하는 아이라는거, 믿는다? " 

            " 으, 응… " 


            시현은 작게 고개를 끄덕이며 대답했다. 

            그러나 시훈은 아직도 뭔가 미심쩍은 듯 시현을 바라보며 물었다. 전에 전화로 들리던 그 목소리. 차

            라리 살의라고 봐도 무방할 그런 소름끼치는 저음을 간직한 사내는 또 누구란 말인가. 전부터 걸리던 

            상대. 그러나 정작 시현의 입에선 그 사람에 대한 이야기는 일절 나오지 않고 있었다. 



            " ……그럼, 그때 그 전화받은 사람은 누구였는데? " 

            " 아? 아, 그, 그건, 그러니까, 아- 그거? 그러니까 그 교통사고 때 나를 친 뺑소니 기사를 찿았었거든. 

            그래서 그것 때문에 좀 시끄러웠던거야. 하, 하필이면 그때 찿아서… " 


            더듬, 더듬. 확실하게 지어낸 티가 역력한데도, 시현은 억지로 얼굴에 웃음까지 띄우며 대답했다. 그 

            모습에 시훈은 그를 더이상 다그칠 수 없다는것을 느낄 수 밖에 없었다. 그저, 이말밖엔 할 수 없는것

            이다. 


            " 형은 우리 시현이 믿는다. " 

            " 응, 믿어. " 

            " 알았다. 됐어. 그럼 팔만 그렇게 다친거야? 이리와봐. 좀 보게. " 

            " 아, 아냐! 됐어. 팔만 이래. 다른덴 다 멀쩡해. 괜찮아. " 

            " …………………조개국 끓여놨어. 옷갈아 입고 내려와. 배고프지? " 

            " 응. " 


            시현의 말을 있는 그대로 무조건 받아들이기엔, 그의 말속엔 억지적인 요소들이 너무나도 많았다. 그

            렇지만, 굳이 시현이 말하려하지 않는것엔 뭔가 감추고 싶은 것이 있다는것. 그것을 억지로 들추어 내

            고 싶지 않았기에 시훈은 그냥 그대로 넘어가주었다. 제가 말하고 싶으면 알아서 입을 열겠지. 저렇게 

            잘하지도 못하는 거짓말을 지어내면서까지 이젠 우리 시현도 감추고싶은 것이 생긴건가. 삼년만에 돌

            아온 자신의 동생이 너무도 많이 자라버렸음에, 시훈은 가슴 허전함을 느껴야했다. 


            많이 컸구나 시현아. 


            시훈이 등을 보이고 주방으로 나가자 마자, 시현은 곧이어 자신의 옆으로 모여든 가족들에게 똑같은 

            변명을 만들어내야했다. 이렇고, 저렇고. 힘들다 정말. 내가 왜 거짓말을 지어내야 하는건데. 


            " 이게 다야, 이제 그만 다들 나가줘 좀. 나 배고프다구. 옷갈아입고 나갈께. 다들 나가. " 

            " 쳇. 우리형 매정해졌어. 그렇게나 따뜻하고 다정했던 작은형인데-! " 


            짜증스럽게 손을 휘저으며 가족들을 내쫒으려는 시현에게 시은이 너무하단 투로 반박했다. 


            " 그 형이 누군데? 우리 집에 그런 형도 있었냐 언제? 나 없는 새 양자 들였어? " 


            시현이 장난스럽게 대꾸하며 가볍게 시은의 머리를 까주자, 시은이 


            " 아쭈? 날때렸어? 후환이 두렵지도 않지? " 


            하고 그 특유의 어린애같은 기질을 드러내며 시현의 배 위로 달려들었다. 나이는 들었어도 천성은 어

            쩔 수 없는거다. 오랜만에 보는 형인데, 이정도쯤은 상관없겠지. 그러나 그것도 시현의 몸이 멀쩡해야

            만 받아줄수 있는 투정. 시현은 비명을 질러대며 시은을 밀어냈다. 


            " 으아악! 이 자식이! 형을 죽여라 이 씨바야! 나가! 다 나가! " 

            " 가자, 이것들아. 시현이 아프다잖어. 얼른나가. " 


            시현의 발작적인 행동에 놀란 아버지는 시은등을 데리고 후다닥 자리를 떴지만, 희동만은 시현의 침

            대 한켠에 걸터앉아 담배를 물고 시현을 바라보고 있었다. 


            " 넌 왜 안가? 아, 그거 디스야? 나도 한대 줘. " 

            " 쳇- 디스가 뭐냐? 난 말보로만 펴. " 


            말보로… 플레이안과의 마지막밤에 피웠던 그 쓰고, 맛도없는 말보로…… 지긋지긋해! 


            " 젠장할- 이 겉멋만 잔뜩든 매국노같은 새끼! 국산담배 피워! " 

            " 야… 너 되게 예민반응이다? " 

            " 시끄러! 디스 없음 꺼져, 옷이나 갈아입게. " 

            " 우리가 언제부터 그런거 가리고 살았었냐? 입어라? " 


            묘한 웃음을 달고 느긋하게 다리를 꼬고앉아 담배연기를 뿜어내며 희동이 말했다. 왠지 빙글거리는, 

            어찌보면 빈정대는 말투로. 생각해 보니 그게 맞는 말이었다. 우리가 언제 그런거 따지고 살았던가. 

            시현은 다소 떨떠름한 표정으로 희동을 바라보았다. 그러고 보니 쫒아낸다는게 우스운 상황이었다. 


            " 재수없어. " 

            " 고마워. " 

            " 씨발, 너도 초 사이코야. " 

            " 너도? 그말은, 나 말고 또 그런 인간이 하나 더 있다는 얘기? " 


            괜한것에 말꼬리를 잡고 늘어지는 희동을 시현은 노려보듯 쏘아주며 말했다. 긁지마. 


            " 뒤돌아. 나가라곤 안할테니. " 

            " 휘유~ 인간 이시현. 너 정말 시현이 맞냐? 철면피에, 창피한거 모르고, 폼에 살고, 폼에 죽고. 조그

            만 근육 하나라도 생기면 몸 드러내 놓고 다니던? 아항! 여행 다니면서 그나마 있던 근육이 다 쫄았구

            나, 너? " 

            " 증말 너, 죽는다? " 

            " 킥킥- 말만? " 

            " 진짜 죽여주리? " 

            " 어이고, 됐스므니다. " 


            희동은 시현에게 등을 보이고 돌아 앉으며 말했다. 시현은 다소 긴장된 눈으로 희동을 바라보곤 잽싸

            게 옷장을 뒤져 집에서 편하게 입던 농구복 같은 오부바지와, 조금 망설인 끝에 칠부 면티를 꺼내들

            곤, 조심스럽게 희동을 경계하며, 등을 보이고 있는 희동에게서 자신도 등을 돌린채 재빨리 옷을 벗었

            다. 


            " 이야아! 대단히 화끈한 여자구나, 그 여자. 나도 소개 좀 시켜주지? " 


            면티에 팔을 꿰는 순간, 희동이 익살스럽게 말했다. 


            " 무, 무슨 헛소리야? " 


            시현은 퉁명스럽게 말하며 재빨리 티를 내렸다. 그러나, 그냥 지나치는 법이 없는 인간이다. 저인간

            은. 


            " 등에 리얼한 사랑의 흔적이 남아 있는걸. 허이구우-? 목에도? 보자, 보자 가슴에도 있냐? " 

            " 저리 안갈래?? 신경꺼라?? " 

            " 저런… 그런데, 어떤 '놈'인지 참, 궁금하다. 진짜 난공불락의 요새 같았던 너를 함락시킨 그'놈'이 

            말야. " 



            멈칫- 

            놈? 설마… 괜한 걱정이겠지. 내가 너무 예민한거야. 


            " 웃기는 소리 좀 말라니까. " 

            " 너 날 아주 바보로 아는 모양인데. 나 이래뵈도 경험많다? " 


            그렇게 말하는 희동의 눈엔 장난스러움이나 익살스러움 같은 것은 보이지 않았다. 이놈, 이거 왜이

            래? 시현은 알게 모르게 조여오는 듯한 희동의 반박에 애써 태연함을 가장하며 침대에서 일어섰다. 

            뭔가 알고있다는 듯이 말하는 희동의 행동에 화도났다. 네가 뭘 알아서! 


            " 오냐, 졸라 화끈한 여자와 마지막 하룻밤 보내고 왔다. 외국물이 다르긴 다르더라. " 

            " '난 너희처럼 아랫도리 함부로 휘두르지 않을거야. 내가 깨끗한 만큼, 나보다 더 깨끗한 여자한테 내 

            정조를 바칠거다.' 라고 말했던게 어디의 누구더라? " 

            " 정도껏해라. 김희동. " 

            " 화나셨나? 그렇지만 나도 화가 난다구. 이시현, 너를 가진 그 '남자'를 회뜨고 싶을만큼. 넌 내가 먼

            저 휠씬 전부터 찍었었는데… 아니, 차라리 잘된건가? " 


            대수롭지 않다는 듯이 어깨를 으쓱거리며 말하는 희동의 얼굴을 시현은 잠시 정신을 잃은듯 멍하니 

            쳐다보았다. 그도 잠시, 결론은 하나였다. 저 새끼가 돌-았-나? 


            " 풋- 야아- 지금 네 표정 진짜 죽인다. 너만 몰랐지. 딴 애들은 다 알고 있었어. " 

            " …………… " 

            " 내가 바이라는 거. " 


            멍한 듯 이상한 표정으로 자신을 바라보는 시현에게 씽긋- 웃으며 희동은 그렇게 말했다. 


            ♣ 


            " ……… 어이. 뭐라고 말 좀 하지? " 

            " …………… " 


            빙글빙글 웃으며 여유있게 자신을 내려다 보고 있는 희동의 그 눈을 짖이기고 싶다는 충동이 일었다. 

            재수가 없는 놈은 뒤로 넘어져도 코를 간다더니, 사자굴에서 나오니 다음이 호랑이 굴인가. 시현은 팔

            자에도 없는 남복(=男福)에 가슴이라도 퍽퍽 두들기고 싶은 심정이었다. 사지 멀쩡하고 정신 올바로 

            박힌 남자에게 이것이 통탄할 지경이 아니면 무언가 말이다!! 

            …………… 싱긋. 


            " ? " 


            한동안 죽어라 희동만 노려보고 있던 시현의 입가에 미소가 내걸렸다. 그리곤 그런 농담 말라는 듯이 

            비칠 거리는 웃음으로 손까지 내 저으며 희동을 향해 입을 열었다. 


            " 큭큭큭. 그래, 그게 요즘 한국에서 유행하는 신종 유머다, 이거지? 난 또 진짠줄 알고 겁먹었잖냐. 

            킥킥킥- 그래도 아직 한참 멀었다 김희동. 그런 농담에 내가 홀라당 넘어갈 줄 알았냐? 너랑 나랑 얼

            마나 오랜 친군지, 잊었어? 그리고 암만 농담이라도 이건 심하다. 난 호/모/변/태/친/구 둔 기억 없

            어. " 

            " 그럼 지금부터 둬. " 


            불끈- 주먹을 움켜쥐었다 펴며 시현은 팍- 하고 인상을 그었다. 시현 그로서는 희동에게 최대한의 기

            회를 주었던 것인데, 희동은 그것을 받아 들이지 않았던 것이다. 


            " 그딴 거 취급 안해. " 

            " 지금부터 취급해. " 


            퉁명스런 대꾸와 함께, 희동은 갑작스레 시현의 얼굴 앞으로 불쑥 담배를 들이 밀었다. 


            " 뭐야? " 

            " 이 시현 신경 안정제. " 

            " …그-으-래? " 

            " 응. " 


            ……장난도 정도가 있지! 시현은 희동의 손가락에 걸린 담배를 낚아채어 희동의 얼굴에다 냅다 던져 

            버렸다. 

            이것들이 이제 단체로 미쳐 버린거야 뭐야!! 


            " 나가- " 


            시현은 손가락을 곧게 펴서 문이 있는 쪽을 가리키며 희동을 똑바로 노려 보았다. 그러나 희동은 바닥

            에 떨어진 담배를 집어 들더니, 여전히 그 특유의 빙글거리는 웃음을 지어 보이며 시현에게 또다시 담

            배를 들이 밀었다. 


            " 충격이냐? 고작 내 성향 하나 밝힌것 뿐인데, 그게 그렇게 충격이냐고. 난 속이려 들지도 않았어. 오

            히려 여봐라는 과시에 가까우면 가까웠지. 그래서, 다른애들 다아- 알고 있었던거, 너만 모른거야. 그

            렇게 둔해 넌. " 


            시현은 은근히 자신을 놀리는 듯한 희동의 빙글거리는 말투에 발끈 열이 올랐다. 시현이 평생 들어 본 

            말중에서 가장 충격적인 그런말을, 아무일도 아닌데 뭘 그렇게 예민하게 구는건지 모르겠다는 듯 희

            동의 표정은 너무도 의연했다. 황당하다기 보단 수순만 바뀌어서 당황스러웠다. 녀석과는 유치원 개

            나리반 시절부터 지긋지긋하다는 표현이 외려 무색할 정도로 붙어다닌 시현이었다. 그래서 그의 말에 

            담긴 진담과 농담쯤은 충분히 구별해낼 수 있다고 자부했는데, 지금 희동의 저말은 도저히 그것을 분

            간키가 어려웠다. 언제나 종횡무진 종잡을 수 없는 녀석이라는건 시현 그도 익히 알고 있는 사실이었

            고, 남들이 꺼리는 짓도 서슴없이 해대는 녀석이라는 것도 잘 알고 있었지만, 이건 도저히 아니라는 

            생각이 들었다. 그렇다고 농담쯤으로 치부해 버리기엔 그의 눈빛이 너무 진지하다. 하지만 설사 그것

            이 진담이라해도 자신은 그것을 수용할 자신도 없거니와, 그러려면 우선적으로 먼저 시현 그의 가치

            관부터 모조리 바꾸어야 했던것이다. 그렇게나 잘 알고 있다고 생각했던, 그래서 제일 친구처럼 생각

            하고 있던 녀석이었는데, 지금은 아주 낯선 타인처럼 그렇게 아주 모르는 사람처럼 느껴진다. 

            시현은 이 기가막힌 상황에서 웃어야 할지 울어야할지 갈피를 잡지 못했다. 젠장! 뭐가 뭔지 알수가 

            있어야지!! 


            " 팔 떨어 지겠다. " 


            담배를 쥔손을 일부러 부들부들 떨어 보이는 능청을 보이며 싱긋 웃어 보이는 희동의 얼굴. 

            순간, 시현은 온몸에 전율과도 비슷한 소름이 끼쳐왔다. 냉혹하고도 차갑던 그 누구의 얼굴과 희동의 

            나긋나긋한 얼굴이 묘하게 교차되어 보였던 것이다. 저 미친놈을 감당 못해 도망치듯 영국을 떠나왔

            었고, 그 무서운 대가를 치른 후에서야 겨우 집이라는 안락처에 몸을 뉘일 수 있다고 생각했었다. 그

            런데, 이건 또 무슨 변괴란 말이냐!! 그것도, 자신의 가장 친했'던' 친우가! 차라리 그가 불구대천 웬수

            와도 같은 악우였다면, 그랬다면, 매몰차게 녀석을 밀어내는 것 쯤 일도 아니었을 것이다. 외려 그를 

            벌레 취급하고, 무지막지 밟아주면 되는 아주 간단하게 마무리 지을 수도 있는 일이었다. 하지만, 하

            지만… 도저히 그럴 수도 없고, 먼저 작금의 사실을 믿을 수도 없었다. 저 희동이란 친구만은… 잃고 

            싶지 않았다. 남자는 의리에 살고, 의리에 죽는다고, 그가 그런 친구였다. 잘 웃고, 엉뚱하긴 하지만 

            기발하고, 가끔은 자신이 그의 친구라는것 자체가 자랑스럽다고 느끼게 해주는. 

            게다가 그와 자신의 사이엔 뗄레야 뗄 수 없는 우정이라는, 우정이라는 진짜 친구사이 만이 누릴 수 

            있는 사치스런 보물이 있었다. 


            ' 아무래도 난…… 여자를 싫어 하는 것 같다. ' 

            ' 푸- 푸후후훕!! ' 


            목구멍의 절반 정도를 시원스레 넘어가고 있던 소주가, 그대로 폭사되어 뿜어져 나오며 콧구멍으로까

            지 줄줄 새어 나왔다. 


            ' 으엑… 디러라…… ' 

            ' 쓰읍, 닥쳐! 니 새끼 입에서 그런 허무맹랑한 소리가 나오는데 안 놀라고 배기냐? ' 


            시현은 입가로 줄줄 흘러내리는 아까운 소주들을 닦아내며 희동을 노려보았다. 


            ' 너 열있냐? ' 

            ' 아니. ' 

            ' 그럼 뭐 잘못 먹었냐? 쥐 먹으라고 놔둔 쥐약을 니가 쳐먹은 거냐? ' 

            ' 바보냐? ' 

            ' 근데, 어떻게 니 주둥아리에서 여자가 싫다는 소리가 나와!! ' 

            ' 음… 정확히는… 여자와의 섹스가 싫어. ' 

            ' 임포냐!? ' 

            ' ………그건 네 얘기고……… ' 

            ' 너, 죽을 때 죽더라도 곱게 죽고 싶지 않냐? ' 

            ' 킥………시현아. 난 사랑이 싫어. ' 

            ' 허, 이거 참. 그래서 지금 니가 말하고 싶은게 도대체 뭐야? ' 

            ' 사랑은… 어려워서 싫어. 내가 사랑이란 걸 할 수 없게 만드는 이 좆같은 세상이 싫어. ' 

            ' 할 수 없어? 불륜하냐? ' 

            ' 하하… 왜 이 세상엔 그따위 상식이란게 존재하는 거지? 왜 현실에 얽매여야 해? 정말 싫다…… ' 


            실연 기념이라고, 새우깡 하나 놓고 먹어도 좋으니 술 좀 사라며 불러냈던 그날의 희동은, 어울리지 

            않는 처연한 표정으로 그렇게 웃었었지. 이 여자, 저 여자, 모두 지 깔따구라며 하도 소개를 해대서, 

            나중엔 소개받는 것도 질리고 해서, 얼굴도 보지 못했던 희동의 그녀와의 실연 기념일… 현실적이지 

            못한 사랑이라…… 

            이런 상황에 놓이고보니 희동의 말이 이해가 갔다. 희동의 그녀는, 아마도 '그'였던가보다. 한강변 둔

            치에 앉아 소주를 병째로 들이붓던 그날의 희동은, 아마도 '그녀'가 아닌, '그'에게 실연당했나 보다. 


            " 데그르륵- 데그르륵- " 

            " ? " 

            " 깊게 생각하지 말라고. 돌 굴러가는 소리가 여까지 들려. " 

            " 닥쳐라. " 


            욱- 하는 천연 다혈질의 성질은 시현의 단점이었다. 그리고 그 욱-이 한순간 짠-하고 가라앉는, 뒤 끝 

            없는 깨끗한 성질이 또한 장점인 시현이였다. 그냥… 복잡하게 생각할건 없지 않을까? 

            신경 안정제라며 억지로라도 담배를 들이밀고 있는 희동이었다. 그런 소소한 것 하나까지 챙기는 그

            의 '우정'에, 시현은 기어이 굴복할 수 밖엔 도리가 없었다. 이러니 저러니해도 오질라게 붙어다닌, 오

            질라게 절친한, 희동은 '친구'였다. 


            " 인정했어? " 


            자신의 손가락 사이에 걸려 있던 담배를 낚아채는 시현의 행동에, 희동이 물었다. 


            " 부디 내 앞에서 티만 내지마라. 부탁이니까. " 


            시현은 담배에 불을 당겨 넣으며 불퉁맞게 대꾸해 줬다. 순간, 희동의 표정이 미묘하게 일그러지기 시

            작했다. 

            이 친구, 아무리 둔하다, 둔하다해도 이정도일 줄은 몰랐다. 대놓고 고백을 한것이나 마찬가지인대도 

            영 감을못 잡고 있는 시현이었다. 


            " 내가 널 찍었다니까?! " 


            희동은 차라리 자신의 가슴을 퍽퍽 두들기고 싶었다. 답답해 환장 하겄네 정말! 


            " 담뱃불에 지짐 당하고 싶냐? 말해두는데- 희동이 넌 나한테 친구 이상 그 무엇도 바라지마. " 


            순간적으로 살벌하게 팍-하니 인상을 쓰며 희동의 얼굴 가까이에 담배불을 들이 댄 시현은 더이상 할

            말 없다는 듯이 자리에서 일어나 배낭을 뒤적거리기 시작했다. 이런 얘기 더이상 질질 끌고 싶지도 않

            고, 더이상 저 녀석과 말을 섞었다간 사단이라도 날것만 같았던 것이다. 차라리 다른것에 신경을 쏟는

            게 나을 것이라는 결론이었다. 하지만 곧이어 자신의 배낭에서 나온 물건을 보고 시현은 펄쩍 뛰었다. 

            젠장할-! 생리대-!! 


            " 어, 어이- 너도 저녁이나 먹고가. " 


            시현은 화들짝 배낭 구석으로 생리대를 쑤셔넣으며 얼버부리듯 그렇게 말하며 힐끗 희동을 돌아 보았

            다. 

            그러나, 아마도 배낭을 뒤지기 시작한 시점부터 자신을 바라보고 있었던 듯, 희동과 시현의 시선이 정

            면으로 맞닥드리는 불상사가 일어났다. 


            " …………… " 

            " …………… " 


            마치 모든것을 다~아 알고 있다고 말하는듯한 희동의 눈빛에 시현은 흠칫 표정을 굳히고 말았다. 


            " 너, 너도 아직 밥 안먹었을 거 아냐. " 


            얼굴이 화끈- 달아오르는 것을 느끼며 시현은 타이밍 늦은 시선의 회피를 감행했다. 이런 말도 안되

            는 경우가 세상 어디에 또 있을까!! 시현은 배낭을 발로 걷어 차 재빨리 책상 아래로 꾹꾹 쑤셔박았다. 

            다신 쳐다보지도 않을 것 처럼 의자까지 꽂아넣은 시현은 휴-하고 한숨을 내쉬었다. 잘도 이런걸 선

            물이랍시고 들려 주셨군요, 플레이안 공작님? 여자도 아니고, 생리라는 것도 없는데, 이런걸 차야한

            다는 것에 기가찼다. 하긴, 확실히 이것은 없어서도 안되는 물건이긴 했다. 그래도 시현은 플레이안이

            란 놈이 호의를 가지고 이딴 물건을 샀다고는 추호도 생각 할수가 없었다. 시현에게 있어 그것은 차라

            리 부시가 노벨 평화상을 탔다는 말보다 더 진실성이 떨어졌던 것이다. 


            " 우후… 그렇게 숨길거 없는데…. " 


            심각한 표정으로 망상에 빠져있는 시현의 뒷덜미에 후우… 담배 연기를 뿜어댄 희동은, 히죽- 야릇한 

            웃음을 띄웠다. 


            " 히익- 이 개자식이! 무슨 짓이야!?!? " 


            시현은 뒷덜미에 느껴지는 녀석의 숨결에 펄쩍 뛰어 오르며, 희동을 노려 보았다. 이 놈이 지금 뭘 생

            각하고 있는지, 입엔 능글능글한 웃음까지 달고 있었다. 

            희동은 그런 시현의 째림을 가볍게 받아 넘기며 여유롭게 휴지를 말아 그위에 침을 뱉고 꽁초를 살살 

            비벼 돌렸다. 담배의 불씨가 다 꺼진것을 보고 그것을 말아 휴지통에 농구 하듯 던져넣은 희동은 한숨

            을 쉬어댔다. 

            하아… 어째 그렇게 말했는데도 알아먹질 못하는거냐, 넌? 어? 시현의 둔함이야 훨씬 진작부터 알고 

            있었던 거지만, 설마하니 이정도까지 일줄은 몰랐다. 그래도 뭐, 이쪽 세계로는 아직 완전 버진이군. 

            널 안은 녀석이 누군지 몰라도 그 녀석도 웬간하다. 한참을 몰라. 


            " 너 처음이었지? 그러면서 젤같은 것도 없이 했냐? 젤이라도 썼으면 그정도까진 안갔을거 아냐. 무식

            하게. " 

            " …………… " 

            " 왜? 젤 안쓴거 맞잖아? 니 걷는거 엄청 부자연스러워. 척- 보면 알 정도… 아닌가? 나만 알아보나? " 


            시현은 붕어같이 입만 벙긋벙긋 거렸다. 반박을 해주고는 싶은데 이건 도저히 쓰레기만도 못한 대답

            이라 차마 입 밖에도 꺼내기 무섭다. 시현은 온몸을 부들부들 떨며 희동을 노려만 보고 있었다. 


            " 직장 파열이나, 항문 열창이나, 그런건 없어? 내가 아는 얘들은 처음할 때 그런적도 있었다던데… " 

            " 야……… " 

            " 그렇게 아프다며? 난 Top라 Bottom경험은 없거든. 어떻디? 그래 아프디? " 

            " …야……… " 

            " 아, 그런 애도 있었지. 유하라고, 그앤 날때부터 Bottom이었던지 처음이었을 때도 오르가즘만 느꼈

            대. " 

            " 김……희…동…… " 


            저 녀석 지금… 불난집에다 휘발유 차에 가스배달 차 보내고 있는게 확실하지? 


            " 뭐, 니 꼴을 보아하니 오르가즘은 커녕 아프기만 된통 아팠을거… " 

            " 김! 희! 동! " 

            " 아? 응? 아, 미안. 내도 그만 너무 궁금해서 말이지. 말이 길었나? " 

            " 너… 계속… 그딴 개소리 할…… " 

            " 그런데 진짜 어떻디? " 

            " …………… " 


            불구대천 웬수요, 대천지 악우다. 정말 궁금하다는 듯이 두눈을 초롱초롱 빛내며 자신을 바라보고 있

            는 희동에게, 시현은 그만 할말을 잃어버릴 지경이었다. 오! 주여! 저것은 정말 사탄의 자식이란 말입

            니까?!?! 시현은 온몸을 사시나무마냥 부들부들 떨며 고개를 떨궜다. 어디선가 전지전능한 목소리로 

            '그렇다- 그녀석은 사탄의 자식이다- 여태껏 그것도 몰랐느냐?' 라는 말이 들려 오는 것 같았다. 


            " 어이, 시현씨? 여보세요? " 


            눈 앞에 대고 깐딱깐딱 흔들리는 손목을 그대로 부러뜨려 놓고 싶은데…… 

            ……………그래. 죽이자. 죽은 자는 본디 아가리가 없다. 


            " 야……… " 

            " 어- " 

            " 더도, 덜도, 말고, 딱, 딱, 한/대/만 맞아라… " 

            " 어? " 


            애초부터 대답따위 들을 생각도 안했기에 뭔말이냐는 듯 돌아 보는 희동을 향해 시현은 득달같이 달

            려 들며 녀석의 배에 옆차기를 꽃아 버렸다. 뻐어어어억--- 


            " 끄억! " 


            '퍽'도 아니고, 그렇다고 '뻑'도 아닌 뻑 뒤에 '어어어억'이라는 여운까지 남긴 시현의 발차기에 희동

            은 미처 피할새도 없이 그것을 제대로 배로 받아 버리고 말았다. 이정도의 힘으로 차였으면 당연히 뒤

            로 밀려 날만도한데, 희동은 그 자리에 못박힌 듯 우뚝 서있다가 쓰러지듯 배를 움켜쥐며 침대 아래로 

            주르륵 내려 앉았다. 

            그만큼 시현의 발차기에 담긴 위력을 희동이 그대로 흡수해 버렸다는 이야기였다. 


            " 너, 너, 언제 통배권을 배워…왔… 소림사… 주방…장…이…… 윽- " 


            비명도 제대로 나오지 않는 판일텐데도 희동은 저런 헛소리나 하고 있었다. 물에 빠져도 입만 동동 뜰 

            녀석이요, 불에 타 죽어도 조동이만 남아 있을 녀석이라는 것을 절대 통감 하는 순간이 아닐 수 없다. 


            " 한번만 더 내 앞에서 그따위 개소리만 비쳐봐. 그땐 정말 죽/인/다. " 

            " 내, 내가 언제 멍멍- 하고 짖었…냐… " 

            " 죽/일/까? " 


            시현은 조금전의 희동과 마찬가지로 휴지에 살살 담배를 비벼끄며 차갑게 웃어보였다. 

            희동은 아무 감정도 느껴지지 않는 시현의 눈빛에 순간적으로 얼어 버렸다. 농담이라는 걸 아는데도 

            진심으로 죽일 것 같은 표정이었던 것이다. 하-… 내가 알던 그 시현이 아니란 말이지…… 희동은 순

            식간에 얼었던 표정을 풀곤 시현을 올려다 보며 특유의 빙글 거리는 웃음을 달았다. 짖지 말아달라

            …… 그럼 행동으로 보여달란 말인가? 


            " 윽…원한다면 그래야지 뭐… " 

            " 일어나. 나 배고프다. 너도 배 고프지? " 


            마치 조금전의 살벌함은 거짓말처럼 없어진 생글 거리는 시현의 말에 희동은 그만 쿡쿡 거리며 소리

            내어 웃어 버렸다. 지금 방금 온 힘을 다해 배를 쳐 갈긴 인간의 입에서 그런 말이 잘도 나오십니다? 

            뱃가죽은 애리고 뱃속이 온통 뒤집힌 듯 아파 뒈지는데 음식물 반입이 가당키나 한소리 같으십니까? 


            " 뭐하냐? 나가자니까? " 


            그대는 정녕 너가 방금 전 나에게 무슨 짓을 했는지 잊었단 말이냐!? 

            희동은 후들거리는 고개를 들어 한참이나 위에 있는 시현의 말끔한 얼굴을 올려 보았다. 


            " …………… " 


            잊/었/군- 

            나같은 사람이 어떻게 사람을 때려요- 라는 순진무구한 표정으로 자신을 내려다 보고 있는 시현의 표

            정에 희동은 저 인간이 방금 자신을 있는 힘껏 쳐 갈긴 것을 잊었다고 단언할 수 있었다. 희동은 그저 

            웃을 수 밖에, 다른 도리가 없었다. 게다가 어째 시간이 지날수록 고통이 수그러지긴 커녕, 이젠 제대

            로 된 말 조차 할 수 없을 정도로 고통이 극심해 지고 있었다. 어떻게 쳐도… 급소를 치냐… 사람 죽일 

            일 있냐 너? 

            희동은 시현이 정말 죽일 각오로 자신을 때렸다는 것을 알리가 만무했다. -_- 


            " 너 지금 고작 그거 가지고 엄살 피는건 아니지? " 


            희동의 고통을 아는지 모르는지 -아마도 모른다가 정답- 시현은 희동의 머리 위에 서서 희동을 깔보 

            듯 내려다 보며 허리에 손을 올린 건방진 포즈를 취하고 있었다. 


            " 나 먼저 간다? " 

            " 어… 너, 먼저 가라. 헉… 너… 힘 조절 좀… 해야쓰겄다. 너 진짜… 여행이 아니라… 어서 도만 닦다

            … 왔… " 

            " 죽어서도 주둥이만 나불거릴 놈. " 


            한심하다는 표정으로 매정하게 자신에게서 돌아서는 시현을 보며 희동은 더더욱 아려오는 배를 세게 

            움켜쥐었다. 창자라도 꼬인거냐? 이건… 장난이 아니잖아! 


            " 참! 너 말이야, 내려올 땐 내옷 중에 아무거나 딴걸로… 야, 너 왜그래?! " 

            " 시끄러- 조용히 좀 해. 골 울린다. " 

            " 야! 야! 야! " 

            " 조용히…… 골 울…… " 

            " 야! 이 새끼야! 야! 정신 차려봐---!!! " 

            " …………… " 


            오! 주여! 이 녀석은 정녕 청개구리 사촌이란 말입니까?! 희동은 끊어지는 마지막 의식 속에 ' 아니다- 

            그녀석은 청개구리 환생이다- 몰랐냐?' 라는 전지전능한 목소리를 들은 것만 같았다. 

            역시 그랬어…… 


            ♣ 


            배가…… 배가…… 배가 고파아--!!! 


            " 웬수! " 


            시현은 고프다못해 이젠 쓰리기 까지 하는 배를 부둥켜 안으며 희동을 그렇게 단정지어 버렸다. 푸짐

            하게 차려놓은 밥상을 구경만 하고 나온터라, 그 생각에 더더욱 배가 고팠다. 씨발! 저 비러먹을 자식

            땜에 밥도 못 쳐먹고! 그랬다. 희동이 갑자기 그렇게 쓰러지는 바람에 시현은 밥도 못 먹고 119 호송

            차에 실려 병원으로 직행하고 말았던 것이다. 병원 냄새라면 이젠 넌더리가 난다. 넌더리가. 


            " 형, 제발 그만 좀 해. 저 정도로 죽을 인간이었음 벌써 골백번도 더 죽었지. " 


            시현은 안절부절 못하고 자신의 앞을 오락가락하는 사람의 팔을 잡아 억지로 의자로 끌어 앉혔다. 안

            그래도 산만한 신경을 그가 더 박박 긁어 대고 있었던 것이다. 


            " 나오는 대로 지껄여라, 이시현! 도대체 사람을 어떻게 치면 저지경이…… 맙소사! " 


            냉정하다 못해 자신과는 전혀 무관한 일인듯 심드렁하기까지한 시현의 표정을 기가 막힌 표정으로 바

            라보며, 시훈은 또다시 나무랄 기세로 자리에서 벌떡 일어섰다. 괜한 짓 했다… 고 시현이 생각했을땐 

            시훈은 이미 쏟아진 물이었다. 


            " 세상에- 이게 여행가서 사람 패는 법만 배워왔나. 어디서 사람을 줘패? 어? 너 깡패야? 희동이 잘못 

            됐으면 어쩔거야 너? 희동이 어머님은 소식듣고 기절까지 했다더라! " 


            매서운 눈길로 자신을 째려보는 시훈의 눈길에 시현은 짐짓 미안한 표정으로 고개를 숙였다. 희동의 

            어머님이라면 분명 우아한 포즈로 한손으로 머리를 짚으며 ' oh! my son! '하고 소프라노로 울부짖으

            며 맞춘 듯 뒤에 서 계셨던 희동의 아버님 품으로 쓰러지셨을 거다. 안봐도 비디오요, 안들어도 오디

            오인 상황이 시현의 머리 속에 스크린 처럼 펼쳐졌다. 그러고도 남을 위인들이지, 그분들이라면. 희동

            이 부모님이었다. 희동이 괜히 '요괴'가 아니듯 부모님 또한 괜히 '괴짜 부부'가 아니었다. 

            우선 희동의 어머님은 영국의 여왕같은 고고하고 우아한 외모를 지니신 아름다운 분이시다…… 

            '오늘은 정말 빤타스틱한 밤이예요'와 같은… 앙드레 김과 같은 입담만 빼면 완벽하신 여성인 것이다. 


            ' 오우! 마이 썬의 뽜이어 볼 쁘렌드가 유? 리얼리 큐트가이구나! ' 

            ' 감, 감사합니다… ' 

            ' 오우! 예의도 바른 보이. 마이 썬? 유는 정말 럭키보이야. 이런 젠틀맨을 쁘렌드로 두다니… ' 

            ' 맘…? 플리즈, 플리즈, 플리즈 쉣업- ' 

            ' 웁쓰! 그게 맘한테 할 말이니? 유는 리얼리 배드 썬이야~ 허니! 마이 썬이 글쎄! ' 


            하며 새끼 손가락으로 입을 가리며 뛰어 가던 그 희동 어머님과의 첫만남은 두고두고 잊지 못할 기억

            이었다. 


            ' 뭐라고! 김희동! 네 이놈! 어머님께 그 무슨 말버릇이냐! 네 어서 석고대죄를 청하렷다! ' 


            라고 소리치던 아버님 또한 만만찮은 괴짜에 강적이었지. 


            딱! 


            " 아야! " 

            " 뭘 잘했다고 실실 웃어? 이게 그래도 반성을 못하고…! " 


            희동이 부모님과의 첫만남을 생각하다 보니 자기도 모르는 새 웃고 있었던 모양이었다. 


            " 희동이 이 개자식을 그냥. " 

            " 뭐? 너 지금 뭐라 그랬어? " 

            " 아니, 미안하다구… " 

            " 휴우… 넌 일주일간 외출 금지야. " 

            " 내가 아직 앤줄 아나…… " 


            시현은 시훈에게 들릴새라 입안으로 중얼거리며 두손을 깍지껴 이마를 괴었다. 그러게 누가 그렇게 

            사람 염장을 푹푹 지르라냐? 아우, 씨발. 오자마자 이게 뭐야?!?! 

            달칵. 그때 병실 문이 열리고, 하얀 가운을 멋드러지게 소화한, 딱 보기에도 나 인텔리요- 라고 써 붙

            인듯한 조각상 같이 섬세한 외모의 젊은 의사가 나왔다. 


            " 아- 카이. 어떻게 됐어? " 

            " 내부 진탕으로 잠시 기절한것 뿐입니다 선배님. 그런데다 일을 무리하게 한 탓에 피로가 누적되어 

            과로기가 있던 사람이라 그렇게 금방 기절했던 겁니다. " 


            콧잔등에 걸려 있던 안경을 밀어올리며 미소로 말하는 의사의 말에 시훈은 안도의 한숨을 내쉬었다. 

            마치 오래전부터 알아온 사람처럼 친근한 둘의 분위기에 시현은 의아한 눈길로 의사를 바라보았다. 

            힐끗 바라본 명찰에는 '남궁카이'라는 특이한 이름이 적혀 있었는데, 한국인 치곤 무척이나 특이한 이

            름임에도 불구하고 저 의사에겐 전혀 이상하지 않을 정도로 어울려 보였다. 조각상 같이 섬세한 외모

            에 잘 빠진 몸에 거의 갈색에 가까운 머리카락. 같은 남자가 봐도 멋지다와 아름답다가 절로 생각나게 

            만드는 외모다. 

            자기도 모르게 의사의 곳곳을 관찰하고 있던 시현은 머리 꼭지가 따가움을 느끼곤 고개를 들었다가 

            싸늘하게 얼어 있는 시선이 자신에게 향해 있는 것을 보곤 움찔 경직되는 것을 느꼈다. 시선이 마주치

            자 삐쭉하고 올라가는 한쪽 눈꼬리가 왠지 누구와 닮았다고 생각한 시현은 순간적으로 팍- 하고 인상

            을 그었다. 직감적으로 이녀석은 절대 '착한 인간'은 아니라는 것을 느꼈던것이다. 


            " 선배, 이분은? " 


            시선은 그대로 시현에게 고정된 채, 차가운 표정 그대로 마치 입술만 움직이는 인형. 감정없는 목소리

            였다. 


            " 아, 넌 한번도 못봤겠구나. 우리집 넷째야. 이시현. " 

            " 흐음…? " 


            의사는 무척이나 거슬리는 시선으로 시현의 몸 여기저기를 오르내렸다. 머리부터 발끝까지 해부라도 

            하듯 뜯어본 의사의 입가엔 곧 엷게 웃음이 떠올랐다. 근데 저건… 사람을 아래다 두고 깔보는 듯한… 

            아니, 조롱 하는 듯한… 


            " 시현아, 인사해. 여기는 내 대학 1년 후배 남궁카이. 이름 특이하지? " 

            " 응. 진짜 이름 한번 웃기네. 여튼, 안녕하슈. " 


            시현은 시선을 뒤로 돌리며 퉁명스레 침이라도 뱉듯이 인사를 건냈다. 저쪽이 먼저 저따위로 나오니 

            인사라고 곱게 나올리 없었다. 


            " 이시현! 말버릇이 그게 뭐야? 제대로 못해?! " 

            " 괜찮아요. 됐습니다 선배. 근데… 시현군. 어디서 본것 같은데… " 

            " 내가 그쪽을 어떻게 알아서 봐요? " 

            " 이시현! 너 왜이래?!?! " 

            " 아아, 선배님 여긴 병원입니다. 제가 착각 했나봅니다. " 

            " 지랄하네…… " 


            시현은 그에겐 시선도 주지 않고 아예 뒤돌아 선 상태로 후비후비 귀까지 후벼대며 들릴듯 말듯 중얼

            거렸다. 시현은 인간이든 물건이든 한번 싫어지면 가차없이 냉정해지는 녀석이었다. 하지만 암만 싫

            은 인간 앞이라도 그런 내색은 왠만해선 내지 않는 성격이기도 했다. 그렇다고 볼때, 시현은 지금 저 

            의사에게 꽤나 예민하게 행동하는 것이라 볼 수 있었다. 그만큼, 시현이 이렇게 예민하게 반응할 만

            큼, 시현은 그에게서 풍기는 저 분위기가 싫었다. 왠지 사굴에라도 들어와 있는 것 같은 소름끼치는 

            오싹한 분위기. 겉 다르고 속다른 인간이란 것이 아마 저런걸 두고 하는 말일 것이다. 시현 자신을 향

            할때의 표정과 시훈형을 대할때의 표정은 그야말로 극과 극을 달리는데, 어떻게 저렇게 얼굴 근육이 

            빠르게 움직이는지 신기할 지경이다. 

            주는거 없이 미운 인간이 여기도 한마리. 


            " 미안하다. 원래 저런 녀석이 아닌데… 친구때문에 맘이 좀 상했나봐. " 

            " 그래요-? " 


            근데 저인간이! 절대 그렇진 않을걸요? 라는 뉘앙스의 어조에 시현은 발끈하고 끓어 오르는 화를 간

            신히 눌러 앉혔다. 


            " 참, 희동이는 좀 어때? 괜찮겠어? " 

            " 안 죽습니다. " 

            " 하? " 


            너무도 극단적인, 일말의 감정 하나 없는 지극히 담담한 태도, 그리고 미소. 의사라서, 그래서 죽음이

            란 단어가 하찮게 느껴지는거냐? 정말이지 앞에 형만 없다면 형 후배고 나발이고 이단 옆차기를 날려

            주고 싶을만큼 얄미운 어조였다. 하지만 아마 이 사람이 아닌 다른 의사가 그렇게 말했다면 농담쯤으

            로 치부하고 같이 웃었을 거였다. 


            " 들어가 봐도 됩니까? " 


            시현은 잔뜩 비틀린 웃음을 짓고는 저 의사의 딱딱한 어조를 그대로 흉내내었다. 획- 하고 자신에게

            로 시선을 주는 그의 눈매가 날카롭게 휘어지는 것이 보였다. 니가 그럼 어쩔건데? 시현은 대답도 들

            을 필요 없다는 듯이 의사의 옆을 스치듯 어깨를 치며 문고리를 잡았다. 


            " 꼬마. 직장검사나, 열창검사. 한번 받아 보는게 어때? " 

            " -!!!!! " 


            시현은 그 자리에 우뚝 발걸음을 멈추며 자신의 얼굴 바로 옆에서 빙긋 웃음을 띄우는 녀석의 옆 얼굴

            을 거세게 노려보았다. 


            " 께어있을 겁니다. 들어가 보시죠. " 


            잘못 들은건가 싶을 정도로 뻔뻔하게 정면으로 자신을 응시하고 있는 의사의 눈이 더욱 가늘어 졌다. 

            시현은 물어뜯듯이, 그러나 시훈에겐 들리지 않을 정도의 톤으로 조용히 의사에게 물었다. 


            " 지금 뭐/라/고 했습니…… " 

            " -선배님, 나가서 커피라도 한잔하지요. 물론, 선배님이 사주시겠죠? " 


            못 들은척 하는건지, 아님 정말 못 들은건지 의사는 시현에게 묘한 웃음을 남긴 채 뒤돌아서며 시훈의 

            어깨에 보란듯이 팔을 걸쳤다. 


            " 물론이지. 그러고보니 너, 영국으로 유학 간다고 하고 소식이 끊기더니 어떻게 된거야? " 


            영국으로 유학…!!! 


            " 훗- 물론 다녀왔죠. 한국 온지 아직 얼마 안됐습니다. 아직도 시차 적응이 안될 정도로요. " 


            그렇게 말하는 의사의 시선이 비웃듯 자신을 노려본 것 같았다는 것은… 과연 착각일까? 


            " 여기서 이러지 말고 로비로 나가죠. 여기 보단 소독내가 덜합니다 거긴. " 

            " 그래, 가자. 여기서 이러는 것도 환자들에게 예의가 아니지. " 


            시훈은 그 의사가 이끄대로 긴 복도를 따라 자판기가 있는 로비로 향했다. 


            " 잠, 잠깐! " 

            " 아참, 시현군. 안/심/하세요. 그럼. " 


            다급하게 의사를 불러 세웠지만 의사는 그말만 남기곤 시훈과 함께 멀어지고 있었다. 


            " …뭘 안심하라는 거야, 카이? " 

            " 아무것도. 그저 친구를 많이 걱/정/하/는/것 같아서요. " 

            " 그…래…? " 


            못 미더운 눈으로 자신을 올려다 보는 시훈을 바라보며, 카이는 나직히 웃어보였다. 

            역시 무서우리 만큼 예리하신 건, 여전 하시군요. 이 시훈 선배님. 


            " 씨팔… " 


            덩그라니 뒤에 남겨진 시현은 짜증스럽게 머리를 쓸어 올리며 욕지기를 내뱉았다. 도대체 저 인간은 

            또 뭐란 말인가! 시현은 희동의 병실에 들어가는 것도 잊어 버리곤 머리를 쥐어 뜯으며 자리에 털썩 

            쭈그려 앉았다. 왜! 왜! 왜! 날 가만 내버려 두질 않는거야! 왜! 시현은 끔찍하게도, 영국에서 도착한 

            시점부터 돌아왔을 당시까지 만났던 사람들의 얼굴을 하나하나 들춰내기 시작했다. 그러나 아무리, 

            골 백번을 뒤지고 헤집고 기억해내려 해도 저인간의 면상은 기어이 없었다. 그렇다는 것은, 내가 정신

            을 잃었을 때나… 그런때 봤다는 소리인데… 씨팔! 영국에서 만난 사람이 열명이냐?! 스무명이냐?! 그

            걸 어떻게 다 기억 하냐고!! 하지만 아무리 그래도 아니꼬와도 저런 미모의 인간 면상을 기억 못할리 

            없다. 그렇다면 확실히 저인간은 내가 정신이 없을때……… 직업은 의사……?!?! 


            " 우…… 우아악-!!! 제발 나 좀 가만 냅둬 달라구--!!! " 


            병실 복도가 쩌렁쩌렁 울릴 정도로 있는 힘껏 소리친 시현은, '구우-구우-'하고 울리는 메아리에 제가 

            놀라 주위를 살펴보곤 곧 얼굴을 있는대로 빨갛게 물들이며 연신 여기저기를 향해 머리를 긁적이며 

            '미안합니다'를 연발해야 했다. 


            " 이 시현, 뭐하냐? 쑈하냐? 어서욥쑈~ 쑈~ 쑈~ " 

            " 니가 개그맨 안된게 다행이다. 하나도 안웃겨. 씨발…… " 


            시현의 악다구에 놀라서 뛰어나간 희동은 시현이 여기저기에 대고 (=심지어 벽에다가도) 90´로 인사

            를 연발하는 녀석을 끌고 병실로 들어왔던 것이다. 


            " 넌 지금 이 미모의 어딜봐서 개그맨 해쳐먹게 생겼냐? 가수 안했으면 영화배우 감이구만- " 

            " 지랄- " 

            " …왜 그랬냐? 무슨일 있어? " 

            " 알면? 니가 해결해 주냐? " 

            " 내가 또 한 능력 하지! " 

            " 지랄 중에서도 아주 개지랄을 떨어라. 자빠져 자. 난 간다. 배고파. " 


            시현은 자리에서 일어섰다. 걱정했던 자신이 한심해질 정도로 희동은 지나치게 팔팔한 환자였다. 팔

            에 꽂힌 링겔만 아니라면 누구도 그가 환자라는 것을 알차리지 못할 정도로 그는 건강했다. 하룻밤은 

            옆에서 같이 있어주라는 시훈형의 명령도 필요 없는 녀석이었다. 그나마 쥐꼬리 만큼이라도 있던 미

            안한 마음도 그에겐 아까울 지경이었던 것이다. 


            " 어딜 간다고. " 

            " 어딜 가긴 어딜가- 집밖에 더 있어?! " 


            희동에게 잡힌 팔을 필요 이상으로 거칠게 빼내며 시현은 신경질적으로 소리쳤다가, 아차-하는 심정

            이 되어버렸다. 씨발! 씨발! 씨발! 내가 왜 이래야 돼?! 왜! 다 그새끼 때문이야! 


            " 잘자라. 간다. " 

            " 기다려! " 

            " …어? 야, 너 지금 무슨 짓이야!?!? " 


            시현은 희동이 팔의 링겔 바늘을 빼려는 것을 아슬아슬한 타이밍으로 막아냈다. 


            " 좀이 쑤셔 여기 못 있겠다. 너 배고프다며? 게다가 다른 애들도 너 보고 싶어해. 가자. 연락해 뒀어. " 

            " 환자 주둥이에서 잘도 그런 말이 나온다? " 

            " 환자는 무슨. 그깟 솜방망이 한방에 뭔 환자씩이나… " 

            " 한대 더 맞고 세상 하직 할테냐? " 

            " 항복. 야, 들키면 시끄러우니까 얼른 가자. " 


            시현은 일말의 망설임도 없이 마치 그동안 많이 해본 듯한 솜씨로 자연스럽게 링겔 바늘을 떼어내는 

            희동을 바라보며 혀를 찼다. 


            " 상습범이군. " 

            " 홈즈 나셨군. " 

            " 미친 놈이군. " 

            " 쿡. 우리 같은 연예인은 움직이지 않으면 녹스는 기계거든. " 


            ♣ 


            우연도 이정도면 헤비급 꽤차도 뭐라 할말 없는거 아닌가? 

            시현은 멍한 기분으로 뒷좌석에 앉아 앞, 뒤로 쉴새 없이 쏟아지는 말의 홍수에 질려버렸다. 


            " 이야- 아저씨, 하루에 세번 이상 만나면 운명이라는데, 우린 오늘 두번째네요? " 

            " 허허허- 서로 피해다녀야겠군. " 

            " 왜요? 옷깃만 스쳐도 인연이랬는데… " 

            " 난 너처럼 요란한 녀석과는 인연맺고 싶지않은데… " 

            " 엣?! 아저씨, 요즘은 아저씨 나이도 X세대 감성을 지녀야 하는거 몰라요? " 

            " 어허- 너도 자식 하나 낳아 길러 봐라 어디. 나도 뭐 그런거에 그닥 연연 안하는 스타일이었는데, 우

            리집 금지옥엽 외동딸 하나 있다는 년이 지금 저 빨갛고, 노랗게 물들인 사내녀석들 득실거리는 비주

            얼 뭐시긴가 하는 그룹에 빠져서 정신을 못차린다. 만-날 친구들과 어울려서는 그놈들 본다고 늦게 

            들어오고… 허이구- 말마라, 그래서인지 요즘들어 머리 색칠한 녀석들, 난 정이 안가. " 

            " 비주얼 그룹이요? 그 그룹 이름이 뭔데요? " 

            " 낸들 아나. 난 통 그런거엔 관심이 없어 놔서. 그게 어디 나라 노랜지도 모르겠더구만. 꽥꽥 소리만 

            질러싸지, 지랄 발광은 있는대로 다 떨지, 또 왠놈의 사내새끼들이 뭔 화장은 그리 진하게 하는지, 무

            슨 귀신도 아니고. 그놈들은 신문에 나도 연예면이 아니라 사회면에 대문짝만하게 나더만. 쯧쯧… 아, 

            딸년이 그놈들 중 한명한테 그렇게 빠져서 그놈 이름은 내가 알아. 아마 그놈 이름이… 아, 그래! 희/

            동/이 내 딸이 아주 열렬하게 모시는 상전이다. " 


            어쩐지 이럴거 같더라니… 헤비급이 아니라 국보급 만남이구만-! 킥- 시현은 그만 어이없이 웃고 말

            았다. 진짜 두분은 인연입니다, 인연. 

            희동은 멋적은 표정으로 시현의 옆구리를 쿡쿡 찔렀지만, 그렇다고 웃는것을 막진 않았다. 희동의 한

            쪽 볼도 씰룩거리는 것이 그도 웃기긴 어지간히 웃긴 모양이다. 그럼 이런 상황에 안 웃고 지가 배기

            나. 서울에 택시가 적어도 몇천 댄데 하필이면 아침의 그 택시인데다, 또 그 딸이 열렬한 자신의 신도

            라니. 코미디를 써도 이보다 웃길 순 없는거다. 시현은 기어이 배를 움켜잡았다. 


            " 큭, 풋- 푸하하하하--- " 

            " 야야, 야- 웃, 웃지……… 푸하하하하하!! " 


            용케 참는다했던 희동이까지 웃으니 시현은 더더욱 터져나오는 웃음을 막지 못하고 숨이 턱에 차오를 

            때까지 목이 부러져라 뒤로 젖히며 상쾌하게 웃어버렸다. 그런 희동과 시현을 이상하게 바라보며 기

            사 아저씨가 ' 왜들 그래? ' 라고 물었을 땐, 거의 둘다 숨이 끊어질 지경으로 숨도 못쉬고 웃을 수밖

            에 없었다. 

            시현은 찔끔 배어나온 눈물을 닦아내며 아직 웃음의 여운이 남은 표정을 창밖으로 돌렸다. 


            ' 그래… 여기가 고향인걸… 아깐 왜 그리 낯설었을까… 여기가 고향인데… ' 


            말은 안했어도, 3년새 너무도 달라져 버린 자신의 고국이 마치 시현 그를 왕따라도 시키 듯 겉 돌고 

            있는것만 같았던 그 기분에서 시현은 다시금 고향의 따스함을 고스란히 받았다. 뭐가 불안했을까… 

            도대체 뭐가… 하… 


            " ……………김희동. 할말있음 해. 사람 얼굴 뚫어 놓지 말고. " 


            불편할 정도로 집요한 시선이 자신을 따라붙고 있음에, 시현은 고향의 따스함이고 나발이고 도통 감

            상이란 것에 젖어있을 수 없게 만드는 웬수덩이에게 짜증스럽게 고개를 돌려야 했다. 


            " 너 바보지? " 

            " 시비거냐?! " 

            " 자- 눈 있으면 니가 좀 봐라. " 


            시현의 자신의 눈앞으로 불쑥 내밀어진 앙증맞은 콤팩트 형 거울을 그저 멀뚱히 바라만 보고 있었다. 


            " 보라고 좀. " 


            그런 시현을 향해 희동은 거울로 시현의 목덜미 쪽을 비추며 거울의 어느 한쪽을 손가락으로 가리켰

            다. 


            " 헉! " 


            시현은 거울 속에 있는 불그스름한 반점 모양이 있는 쪽으로 반사적으로 손을 가져다대며 헛바람을 

            들이 삼켰다. 

            키, 키, 키, 키, 키스마크! 

            시현의 얼굴이 벌겋게 달아 오르기 시작했다. 그러고 보니 키스마크는 몸에만 있는 것이 아니었던 것

            이다. 


            " 피부도 까만데다 니 머리카락이 길어서 아까는 몰랐는데 뒤로 머리칼이 조금만 넘어가도 두드러져. " 

            " 어, 어쩌지? " 

            " 휴우…… 역시 바보였어. " 


            희동은 한심스럽다는 표정으로 자신이 입고 있던 재킷을 벗어 시현에게 건내 주었다. 


            " ……뭐해? 안 받아? " 

            " 아니… 그러니까… 이걸…… 입어야 하나 하고… " 


            시현은 희동의 손에 들린 저 끔찍스러울 만큼 요사스런 옷과 키스마크를 드러내고 다니는 것 중 하나

            를 택해야 한다는 사실에 통곡이라도 하고 싶어졌다. 


            " 내리면 가까운 보세점이라도 가서 목티를 사던가 아님, 목도리라도 사자. " 

            " 아! 그래-? " 


            그제야 겨우 살았다는 표정으로 기꺼이 옷을 받아 드는 시현을 보며, 희동은 그만 쿡쿡하고 웃어버렸

            다. 

            폼생폼사 이시현. 제 멋에 살고 제 멋에 죽지 그냥. 


            " 아저씨, 거기 메모지랑 펜좀 줘봐요. " 


            목적지에 도착했는데도, 돈은 줄 생각을 않고 대뜸 메모지와 펜을 달라는 희동을 기사는 뭔가 미심쩍

            은 표정으로 바라보고 있었다. 


            " 바빠요, 아저씨. 얼른요. " 


            쭈삣거리며 아저씨가 건내준 펜으로 메모지에 무언가를 휘갈기듯 적던 희동이 아저씨에겐 시선도 돌

            리지 않은 채로 물었다. 


            " 아저씨 딸, 이름이 뭐예요? " 

            " 그건 왜? " 

            " 좋은거 드리려구요. " 

            " 성연주. " 

            " 와- 이름 예쁘네. …자, 여기요. 택시비 대신 딸의 사랑을 드리는거니까, 감사해야 할걸요? 몇년이 

            흐른후엔 분명히 프리미엄까지 붙을 거예요. " 

            " 뭐? " 

            " 시현아, 내리자. " 

            " 어, 어… 이봐, 이봐들- " 


            기사의 멍한 표정을 뒤로하고 희동은 시현을 잡아 끌고 차에서 내려 바로 냅다 달리기 시작했다. 


            " 비겁하다, 김 희동-- " 

            " 더 좋은걸 준건데 뭐가-- " 


            시현은 달렸다. 

            희동도 달렸다. 


            " ……이러니 저러니 해도 시현아! 죽어서도 우린 친구다- " 

            " 씨발, 끔찍해! 자식아! " 


            그런 둘은 그래도 친구였다. 영원한. 영원한. 


            ♣ 


            " 이따위 것도 기획서라고 제출할 수 있는 그대의 용기는 가상하다 쳐주겠어. 하지만, 화장실 구석에

            나 쳐 박아 두는게 오히려 나을 것 같지 않나? 딱 그게 좋을 것 같은데. " 


            몇일 밤낮을 직원들과 머리 싸매고 작성한 기획안이 플레이안의 말 한마디로 화장실 휴지만도 못한 

            쓰레기로 전락하는 순간 남자의 얼굴은 눈에 띄게 창백해져 갔다. 


            " 다시. " 

            " 저기, 우선 제말을 좀……… " 

            " 다시. " 


            자신에게로 날리듯 던져진 파일을 움켜 쥐며 남자는 애써 목구멍에 치받친 신음을 삼켰다. 이것으로 

            세번째. 

            남자는 이미 지칠대로 지친 어깨에 또다시 무거운 추를 올려 놓은 마냥, 늘어진 어깨를 하고 회장실을 

            나설 수 밖에 없었다. 반박이란 것을 해봤자, 자신만 손해인 것이다. 쥐꼬리만한 월급이라도 때마다 

            바쳐서 그나마 집안에서 대우받고 있는데, 이나마도 끊기면 자신은 집안에서 조차 찬밥덩이요, 어쩌

            면 쫒겨날지도 몰랐다. 

            이까짓 회사 때려치워 주겠어! …… 능력만 있다면 말이지… 휴우…… 통 말도 안들으니……… 

            자신의 아랫 직원들에게 또 어떻게 말을 꺼내야 하나 생각하니, 절로 눈살이 찌푸려진다. 


            " 후우…… 빌어먹을 놈의 사탄 녀석! " 


            남자가 나간 후, 플레이안은 목을 조르는 넥타이가 불편한듯, 느슨하게 잡아 내리고는 손가락 사이에 

            담배를 끼워 넣으며 길디 긴 한숨을 불어내고 있었다. 


            " 후우우……… 젠장! 내가, 내가 아니야! " 


            콰앙--! 

            꽁초 가득한 재떨이가 접대용 탁자의 유리를 조각내며 굉장한 소음이 울려 퍼졌다. 

            띠리릭- 띠리- 탁- 


            " 뭔가?! " 

            「 아, 아니, 안에 무슨 일 있나해서요, 회장님. 」 

            " 신경 꺼!! " 


            달칵-! 


            " 하하하……… 내가 왜 이러지……… " 


            플레이안은 등받이에 온몸을 기대며 축 늘어져 버렸다. 눈을 감으면 떠오르는, 점점 더 희미해 지는가 

            했더니, 또다시 그만큼 더 선명해 지는… 그래서 요즘 눈 감는 일이 줄어 들었다. 꿈이라도 꿀까 두려

            워서, 그래서, 잠도 하루에 2시간 이상을 자본적이 없는 매일매일이 벌써 2주일 가량 이어져 오고 있

            었다. 몸도 마음도 한계를 넘어선 기분이었다. 미친듯이 일에만 매달렸다. 다른 생각따위, 할수도 없

            을 정도로 하드한 스케줄로 몸을 혹사 시켰다. 그래도, 그래도, 그래도! 왜 정지해 있는 시간이 있는거

            지? 어째서 시간에 정지란 것이 필요한가! 1분이라도, 단 1초라도 정지해 있는 시간이, 플레이안은 괴

            로울 만큼 숨이 막혔다. 


            ' 1분 사이에, 아니 그 단 1초 사이에도…… 난 너가 떠올라…… 너가-! ' 


            찰칵, 찰칵, 찰칵, 찰칵, 찰칵- 타아악-! 

            책상에 내동댕이 쳐진 무거운 라이터가 그 반동으로 플레이안의 눈으로 튀어 오르는 것을, 플레이안

            은 이걸 그냥 이대로 맞아 버릴까… 하는 마음으로 멍하니 바라보고 있었다. 그러나 그것도 잠시, 역

            시 타고난 감각으로 이럴때는 머리 보다 몸이 먼저 움직이는 플레이안이었다. 그러나 그것도 정말이

            지 아슬아슬한 지점에서 고개를 옆으로 꺽은거라, 무서운 속도로 돌진해 오던 라이터의 모서리에 그

            만 눈 옆이 슬쩍 긁히면서 조로록- 피가 배어 나왔다. 뭘해도 짜증이 났고, 뭘해도 화가 났다. 

            시현이 떠난 그날 아침, 플레이안은 가까운 호텔에서 창녀를 불러 들여 안았다. 그렇게 일주일의 밤낮

            을 가리지 않고 여자를 불렀고, 안으며 호텔에 틀어 박혔었다. 


            ' ……쾌감이라고?! 하?! 어째서 그따위 것을 이제껏 쾌감이라고 느꼈었던거지?!?! ' 


            플레이안은 갑작스럽게 책상 서랍을 뒤지기 시작했다가, 찾는 물건이 눈에 띄지 않았는지 책상의 서

            랍이란 서랍은 몽땅 빼내어 바닥에 쏟아 냈다. 지금의 플레이안에게선 그 예전의 냉혈남이라 불리울 

            정도의 냉정함이라곤 찾을래야 찾을수도 없을 지경이다. 


            " 어디 있는거야?!?! " 


            플레이안은 자리에 서서 한동안 숨이 차는 듯 헉헉 거리다가, 잠시 후우-하고 숨을 고르곤 생각에 잠

            겼다. 그러다가 이내 옷걸이에 걸어둔 은은한 실버색의 양복 안 주머니에서 산지 얼마 안되어 보이는 

            투명한 와인색 핸드폰을 꺼내 들었다. 


            " …………… " 


            이번에 새로 출시된 기종인데 60화음에 동영상 메일이 어쩌고를 침까지 튀겨가며 열변하는 pcs회사 

            직원의 지리할 정도의 설명을 묵묵히 참아 내면서까지 사 들인 핸드폰이지만 자신은 정작 그 직원이 

            입에 침이 마르도록 설명했던 핸드폰 안의 메모리 기능이 무엇인지 전혀 알지 못했다. 그런거야 한번

            이라도 써봤어야 아는 것들이니 플레이안이 모르는 것은 어쩌면 당연한거였다. 

            그랬다. 그 전화는 그저 울려주기만 하면되는 것이었다. 그러니 그 전화의 그 광대한 메모리들은 전혀 

            필요가 없는 기능. 거는것도 필요없고, 메모리도 필요없는, 단지 울리기 위해서만 존재하는 전화였다. 

            그리고 그 전화는 이제껏 단 한번밖에는 자신의 역활을 수행하지 못했다. 그가…… 떠나던 그날…… 

            단 한번……… 

            한참 그렇게 울리지 않는 전화를 처연한 표정으로 바라보던 플레이안은, 원래 있던 자리인 안 주머니

            에 그 핸드폰을 다시 소중하게 집어 넣고는 뒤돌아 섰다. 

            삑- 


            「 네, 회장님. 무슨 일이십니까? 」 

            " 라이터 하나만 가져오게. " 

            「 라이터…… 네. 」 


            삑- 

            보고싶다! 그래, 이렇게나 괴로울 만큼, 숨도 못쉴만큼 보고 싶어! 보고 싶어! 시현--!! 

            플레이안은 접대용 삼인용 소파에 풀썩-쓰러지듯 누워 팔로 눈을 가려버렸다. 그렇게 잠시 후 굳게 

            다물어져 입술을 깨물고 있는 것만 같던 그의 입술이 기분 좋은 호선을 그리며 미소가 어렸고 후후- 

            하는 짧은 웃음소리가 새어나왔다. 


            ' 보내 줘! 왜 안돼! 왜 안되는데?!?! 네가 옆에 있으면 숨이 막혀! 같은 공기를 마시고 있다는 자체가 

            역겨워 난!! 내가 죄인이야?! 내가 왜, 너 따위에게 구속되어 있으면서 이렇게 있어야 하는건데!!! 뭐

            야?! 내가 너에게 죄인이야? 가해자야? 18세기 노예야? 내가 너한테 뭐냐구, 이 썩을 놈아! 죽어버

            려-!!!!! ' 


            죽여주지 그랬어… 그때… 죽여 주지 그랬어…… 이런게 사는거라면… 그러지 그랬어… 


            ' ………밉지가 않아. 아니, 싫은건 그대론데, 그다지 밉지는… 않아. ' 


            안돼. 미워해. 날 미워해. 그렇게라도 잊지 마. 그러니까 미워해도 괜찮아…… 


            ' 눈이라고? 그럼 그걸 평생을 두고 기억해 주라. 그게 내가 너한테 주는 가장 근사한 복수 같으니. ' 


            " 하아… 시현 그거 알아…? 넌… 머리가 너무 좋아… 너무… 지독하게… 좋아. " 


            영국은… 언제나 회색의 하늘이라서, 사람들은 하늘색을 가끔 회색으로 착각하고 있을때가 많다. 그

            래서 맑은 밤 하늘을 기대하기란 그만큼이나 어려운 것이었지만, 오늘밤만은 별이 보이는 맑은 하늘

            을 올려다 보고싶다고 생각하면서, 플레이안은 나직히 시현의 이름을 불렀다. 


            " 시현… " 


            검은 잉크를 흩뿌려 놓은 듯한 까만색에 찬연히 빛나는 별이 아름다운 그런 사람…… 

            보고 싶다……… 


            " Hey- " 


            벌컥- 하고 예고도 없이 열려진 문소리가 플레이안의 상념을 방해하며 자세를 바로하게 만들었다. 

            이미 노크도 없이 열려진 문이 리엘이 왔다는 것을 알려주고 있었지만, 전혀 반갑지는 않았다. 


            " 여기, 라이타- " 


            머리 위로 날아오는 라이터를 한손으로 가볍게 캐치해 내는 플레이안의 표정은 지독히도 무감정했다. 


            " 야… 근데, 이거 뭐냐? 여기만 폭격 당했냐? 이게 다 뭐래? 얼굴에 피는 또 뭐고? " 

            " …낮짝도 좋구나, 리엘. " 


            손가락 사이에 끼워져만 있던 담배에 불을 당겨 넣으며 플레이안은 연기를 뿜어내었다. 자신이 돌아

            온 이후 첫 출근인 그였다. 플레이안이 출근한 그날부터 내리 일주일을 골골거리며 '오늘은 도저히' 

            출근 못하겠다며 전화상으로만 말도 안되는 땡깡을 부려왔던 녀석이 일주일만에 얼굴을 비치는 거였

            다. 그럼에도 마치 아까도 보았던 마냥 자연스러운 그의 태도가, 플레이안의 예민한 신경을 더욱 바짝 

            조여오고 있었던 것이다. 


            " 추하게 변명을 하느니 알아서 기어나가. " 


            또 다시 한모금의 연기를 뿜어낸 플레이안은 리엘에겐 시선도 주지 않은 채 고개를 돌리고 있었다. 

            리엘은 그 어떤 감정의 편린조차 보이지 않는 플레이안의 감정 없는 목소리에 사태의 심각성을 깨달

            아야 했다. 이번만은 그리 쉽게 넘어가지 않을거라 예상은 했지만, 이건 생각보다 더 안좋은 상황이었

            다. 그러나 리엘은, 실없는 사람마냥 그저 웃으며 플레이안이 앉아 있는 바로 옆자리에 털썩 주저 앉

            았다. 어차피 한소리 들을거야 예상했고, 그만큼의 각오도 충분히 하고 온 상태였던 것이다. 


            " 못 들었어? " 

            " 응. 못들었어. " 


            속좋게 웃음을 보이는 리엘을 노려보던 플레이안의 눈빛이 순간적으로 죽일듯한 기세로 섬찟한 기운

            이 감돌았다. 


            " 프리사와의 계약건, 분명히 성사 시키라고 했을텐데…… " 

            " 당일날에 난 분명히 못간다고 전화상으로 얘기했었어. 그 다음날에 찾아 갔지만 만나주질 않더군. " 

            " 그래서, 그게 변명인가? " 

            " 그래도 너가 돌아와서, 어떻게든 해결 했을거잖아. " 

            " 만나긴 했지. 이번 계약은 GP사와 계약한다는 대답을 내놓았더군. " 


            싸아악- 리엘의 얼굴에서 삽시간에 표정이 사라지며 창백해졌다. 이번 프로젝트에서 프리사의 비중

            은 상당한 것이었었다. 아니, 그 계약건의 성사 여부는 이번 프로젝트의 존망이 달린 일이었던 것이

            다. 하지만, 하지만 저 독종 플레이안이 그 계약건을 순순히 포기할 만큼 만만한 위인은 아니었다. 설

            마… 지금 날 놀리려는 건가…? 쿡, 그런거군. 믿을걸 믿으래라. 


            " 농담도 그 정도면 국보급이야? " 

            " 농담같아? " 


            아무 변화도 없는 딱딱한 플레이안의 표정에선 진실의 여부를 알 수 없었지만, 싸늘하게 가라앉은 그

            의 음성이 분명한 사실이라고 말해주고 있었다. 리엘은 조용히 표정을 굳히며 소파의 등받이에 풀썩-

            하고 몸을 뉘었다가, 흠칫 몸을 떨면서 있는대로 인상을 그어댔다. 


            ' 아아아아악-!! ' 


            순간적으로 그려진 이마의 내천川자는 화가 나서가 아니라, 아파서였다. 빌어먹을 놈의 다키자식! 어

            제만은 그렇게나 참아달라고 그렇게나 말했건만!! 몇번을 안겨도 이 끔찍한 고통은 여전하니… 난 학

            습능력이 없는 녀석인가? 


            " 가- " 

            " 뭐? " 

            " 적어도 같은 경영권을 거머쥐고있는 경영자로서, 넌 분명 돌이킬 수 없는 죄를 지었다. 너같이 무책

            임하고 사리분별 안되는 놈은 이 회사에 필요 없어. 변명이나 하면서 추하게 늘어지느니 알아서 기어

            나가라고. " 


            이건 확실히…… 머리 꼭대기까지 화가 나 있는것은 같은데, 그 대상이 정말 나이긴 한거냐? 어딘가

            에 심사가 단단히 틀어져 있다, 저 인간. 하지만 이건… 나 때문이 아니잖아! 미련없이 자신에게서 등

            을 돌리는 모습이 사뭇 매정하게도 보였지만, 그 등에서 느껴지는 기운이 비단 쌀쌀함만은 아니어서, 

            리엘은 그의 뒷모습을 오랫동안 바라보고 있었다. 언제나 곧고 당당하게, 오만스러울 정도로 당당하

            게 펴져 있던 어깨가 왠지 쳐져 보였다. 

            나 때문만은 아니다? 그러면서 플레이안에게 저정도의 타격을 줄수 있는 인물? 


            " 시엘이랑 무슨 일 있었나? " 


            생각에 앞서 먼저 말이 튀어나와버렸다. 결론은 이거 하나였다. 자신은 그에게 저렇게까지 동요를 일

            으킬 만한 그런 위인은 전혀 아니라고 보장 할 수 있고, 그런 그의 요즘 최대의 관심사로 부상함으로

            서 자신에게 경악을 초래한 인물, 그의 심기를 저토록이나 뒤틀어 놓을수 있는 인간은 바로 그 밖에 

            없을 것이다-라는 지극히 당연한 결론. 

            그러나 리엘은 한순간 아차 싶었다. 살벌하게 자신을 돌아보는 플레이안의 눈동자는 금새라도 깨어질 

            듯 아슬아슬한 살얼음을 연상케하기에 충분할 만큼의 살기가 내포되어 있었던 것이다. 한번 떠본다는 

            것이 저 인간을 제대로 건드려 놓은 것 같다. 플레이안과 리엘의 시선이 공중에서 불꽃이라도 일으킬 

            듯 마주쳤다. 

            그렇게 얼마의 시간이 지났을까, 플레이안의 오른손이 천천히 공중으로 쳐들리더니, 손가락을 곧게 

            펴서 문을 가리키며 겨울 한풍과도 같은 차가움을 담은 명령이 떨어졌다. 


            " 두번 말 안해. 마지막이다. 가라. " 


            둘의 시선이 그대로 공중에서 맞부딪힌 상태 그대로, 시간이 정지한 듯 살벌한 침묵이 자리잡았다. 

            리엘은 그간 플레이안과 시현의 사이에 무슨일이 일어났는지, 게다가 지금 시현이 있는 곳이 어디인

            지 조차도 알지 못하고 있었다. 그러나 플레이안에게서 풍겨 나오는 저 분위기만으로 충분히 사태를 

            짐작하고도 남음이 있었다. 

            후우… 마지막 패였는데… 가능한 말하고 싶진 않았지만… 뭐, 별 수 없지. 


            " ………………………………………나… 다키랑 잤다. " 

            " ……………뭐?! " 


            플레이안은 잠시 머리가 정지됐던 듯, 잠시의 침묵 후, 반문했다. 뭐? 뭐라고…? 다키랑…… 자?! 


            " 응. 다키랑… 잤어. " 


            후우- 숨을 불어내며 '태양의 빛'이라는 찬사를 듣고 있는 긴 금발을 쓸어 올리며 담담히, 그러나 단

            호한 모습으로 자신을 올려다 보는 리엘의 모습이, 마치 처음보는 사람인냥, 이상하게 낯설어서 플레

            이안은 순간 당황하고 말았다. 리엘의 갑작스런 폭탄선언에 플레이안은 뭔가에 된통 당한 듯한, 도저

            히 믿기 힘든 듯한 표정으로 리엘을 마주보았다. 아주 약간이나마 살짝 커진 그의 동공이 지금 얼마나 

            놀랐는지 짐작하고도 남음이 있게 했다. 

            그 모습에, 리엘은 씨익- 이상한 웃음을 지어보였다. 천하의 플레이안을 자신이 저지경까지 놀라게 

            했다는 것은, 세상 다시 없는 일이었다. 하- 이것도 정말… 오래 살고 볼일이야. 리엘은 다리를 쭉 뻗

            어 허리를 곧게 피며 살짝 인상을 찡그리곤 말을 이었다. 


            " 허리가 끊어지는 것 같아. 말도 마. 말이 쉽지, 이건 숫제 고문이다, 고문. " 


            플레이안은 이놈이 왜 갑자기 자신에게 이런 말을하는지 아직까지도 감을 잡지 못하곤 다소 황망한 

            표정으로 리엘을 바라보고만 있었다. 그게 지 모가지 가는거랑 무슨 상관이라서 저런 말을 씨불이고 

            있는거냐 말이다. 

            그러면서도, 플레이안은 리엘을 나가라 밀어내지 않고 있었다. 이상한 일이었다. 그 와중에도 리엘의 

            이야기는 계속되고 있었다. 


            " 시엘과 네가 별장에서 떠난 그날 밤부터 줄곧, 침대 위에서만 있었어. 젠장- 놓아주질 않더라고. 남

            자와 살 부대끼는게 뭐가 그리 좋다고 그러는지 원… 한시도 곁에서 떨어지게 하질 않더군. 게다가 나

            도… 걸음 하나 떼기 어려울 정도로 몸이 말이 아녔지. 큭, 그뿐이냐? 말끝마다 사랑합니다, 좋아합니

            다-… 젠장- 그 놈 낯짝 봤으니 알테지. 그 얼굴에 그말들이 도통 어울리기나 하냐? 하하하…… " 


            리엘은 갑자기 그의 낯 간지러운 달콤한 목소리가 다시금 떠올라, 고개를 떨구며 얼굴을 붉히곤 웃어

            버리고 말았다. 미친놈… 


            " -그 놈이랑은… 어렸을 때, 그러니까 내가 사람들 얼굴에 익숙해 지기 전부터 함께 있었어. 우리집 

            집사의 아들이었는데, 무서울 정도로 똑똑했던 놈이지. 녀석은 그 대를 이어서 프리셔즈 가문의 집사

            가 된 놈이야. 여하튼 그렇게 함께 지내다가, 13살? 14살 정도인가…… 그쯤에 녀석이 갑자기 사라져 

            버렸어. 나중에야 안 사실이지만, 기숙사 제도로 엄격한 시험을 거쳐서야 통과되는 집사스쿨이 따로 

            있다더군. 바늘 구멍이라고까지 일컬어지는 그곳에 녀석이 합격을 했던거지. 그리고 3년 후, 녀석이

            … 돌아왔어. 훗- 그것도 5년제 스쿨을 단 3년만에 모두 마스터하고선 말이야… 것도 수석이란다, 수

            석! 웃지마, 임마! 거짓말 아니라구. 너 만큼은 아닐지 몰라도 녀석도 대단하긴 대단한 놈이지. 확실히

            …… 어느 한 가문의 집사로 있기엔 너무도 아까운 인재이긴 해. 하지만…… 그 집안의 도련님보다 더 

            월등한 집사라니… 어렸지, 그때의 난 너무 어렸고, 그래서 그런 마음을 품었던 거야. 아버지조차 녀

            석과 나를 비교하니 그 마음은 더해졌지. 시기하고, 미워하고, 질투하고, 어느날엔 녀석이 죽었으면 

            싶었다. 언제나 내 옆에 꼭 붙어다니면서, 이건 안됩니다, 저것도 안됩니다, 조심하십시오! 하- 그때

            를 생각하는 것 만도 지긋지긋하군. " 


            리엘은 저도 모르게 도리질 쳤다. 그럼에도 그의 입술엔 여린 미소가 어려있었다. 


            ' 아냐… 나 정말 너, 지긋지긋해. 아직도 그래 다키. 훗- ' 


            " 그래서? " 


            플레이안이 물었다. 지극히 관심 없다는 어투의 툭 내뱉는 듯한 어조였지만, 리엘은 그의 어조에 배인 

            재촉하고 있는 그의 마음을 읽을 수 있었다. 


            " 쿡… 그렇게 2년. 내가 녀석을 미워하는 마음이 절정에 달해 있던 시기였지, 그때는. 혹시 기억나? 

            변두리 갱 집단, 프리셔즈 가문의 후계자 리엘 프리셔즈 유괴. " 

            " 알아. " 

            " 젠장- 돈 많은게 죄지. 사실은 그게 그 놈 한번 제대로 골려주려고 집사인 동시에 내 보디가드까지 

            겸임하고 있던 녀석을 몰래 떼어내고 내 맘대로 싸돌아 다닌 결과거든. 내 생각은 그게 아니었는데 말

            이지. 놈들은 돈을 요구했다나봐. 너희집 재산의 반정도? 그정도면 우리집은 파산인거지. 우리 아버

            지 알지? 파산과, 아들. 둘중 하나를 택일하라 그러면, 우리 아버진 분명 가문을 먼저 생각하실 분인

            게 뻔-하지. 교섭결렬. 뭐, 나 아니라도 밑으로 동생 놈들이 둘이나 더 있으니 그 중 하나 아무나 골라 

            다시 처음부터 가르치겠단 생각을 하셨었겠지. 그 갱 녀석들, 교섭이 그렇게 쫑나고 나서는 저들끼리 

            난리를 치더군. 돈도 못받은 상황인데, 경찰까지 개입해 평생 쫒겨다닐 신세이니 오죽했겠어? 아, 이

            젠 죽는구나… 이렇게 죽는구나. 재수도 없지. 그러고 있는데… " 


            리엘의 얼굴에 얕게 배어있던 미소가 사라졌다. 대신 짙은 악몽을 꾸는듯한 얼굴로 어둠이 깔리기 시

            작했다. 



            ' 도련님!! 도련님!! 어디십니까?!?! ' 


            눈앞까지 들이닥쳤던 칼끝이 순간적으로 흔들리는 것을 기점으로, 리엘은 온몸을 날려 칼을 들고 있

            던 사내를 깔아 뭉갰다. 


            ' 다키! 다키! 여기야! ' 

            ' 잡아! 죽여! ' 


            퍽퍽퍽- 타다다닥- 뻐억- 탕탕탕! 


            ' 이 새끼가! ' 

            ' 아악-! ' 


            밑에 깔려있던 사내가 등짝에다 칼을 내리꽂는 고통에, 리엘은 비명을 질러댔다. 

            젠장- 이렇게 죽어서는 리엘 프리셔즈 가문의 후계자 체면이 안선단 말이다! 


            ' 아아악! ' 


            다시 한번 불에 데인듯한 고통이 등으로부터 전해져 왔지만, 리엘은 이를 악다물고 기절할것 같은 정

            신을 추스렸다. 


            ' 죽어! 지옥에나 가버려! ' 


            리엘은 밑에 깔린 사내의 머리에 자신의 머리를 쾅- 하고 박아댔다. 자신도 자신이지만, 밑에 깔려 있

            는 녀석의 머리엔 엄청난 충격이었던지, 녀석은 그대로 게거품을 물며 기절해 버리고 말았다. 


            ' 퉤엣- 근성도 없는 자식…… ' 

            ' 도… 도련님…… ' 


            흐릿해져 가는 시선의 끝에, 온몸이 피에 절어있는 그 녀석이 있었다. 


            ' 젠장…… 칼이나 좀 빼줘. 죽을것 같얘. ' 

            ' 도련님… 도련님… 아아… 죄송… 죄송합니다. ' 

            ' 크크크크- 뭐야? 너도 울때가 다 있냐? 아프냐? 응? 아프냐? 젠장! 난 더 아프다고-!!! ' 



            " 지가 무슨 터미네이터나, 람보 쯤 되는 줄 알았던 모양이지? 아무리 변두리 갱집단이라도 총은 필수 

            아니냐? 대가리에 총 한방이라도 맞으면 지가 안죽고 배기냐? 응? 그런데도…… 녀석은, 지 온몸을 

            총알받이로 내 놓으면서도, 나를 찾아냈어. 온몸이 만신창이가 되서… 그놈… 울 정도로 아팠으면서 

            나를 찾아낸거야. 그 미친 놈… 그러고는 기어이 나를 구해내고는 지는 병원으로 실려갔지. 과다출혈

            에 의한 극심한 탈수증세, 갈비뼈 네대, 팔, 다리, 옆구리, 온통 총알, 혼수상태. 살아있는 것만도 기적

            이었지. 아직도 그놈 몸엔 그때의 상처가 무수해. 다행히 그놈, 보디가드라는 직함까지 달았던게 폼은 

            아니었던지 용케도 급소는 모두 피해냈더군. 그래도 오늘, 내일 한다는건 변함이 없었지만 말이야. 잘

            되도 식물인간 이랬으니까. 그게…… 너무 미안하고… 왜 인지, 너무도, 너무도 가슴이 아파서… 그놈 

            병상을 지켰는데, 일주일 정도 지나서 그놈이 기적적으로 눈을 떴어. " 



            ' 도련님……… ' 

            ' 어, 어? 어?! 다키! ' 

            ' 사랑…… 했습니다…… ' 

            ' -뭐?! 뭐라고? 다키! ' 

            ' 사랑합…니다…… 사랑했습니다… 사랑합니다……… ' 

            ' 야! 눈떠! 야! 너 이걸로 끝인줄 알아?! 눈떠! ' 



            " 기가 막히더군. 유언하냐? 그 말 한마디면 다 되었던지, 다시 눈감고 또 혼수상태. 그땐 정말 죽은지 

            알았어. 의사호출하고, 난리를 피웠지만, 녀석이 눈을 뜨고 말을 했다는 사실조차, 의사들은 믿지를 

            않더군. 그래서 나도 그게 꿈인지도 모른다고 생각했어. 하지만, 왜, 내가 그런 꿈을 꿨던걸까? 생각

            해보니… 웃기게도- " 

            " 녀석을 사랑했다. " 

            " 맞아. 내가 그에게 느꼈던 시기, 질투, 미움 그 모든것이- 단지, 사랑이란 단 한마디로 부를 수 있는 

            그런 감정이었던 거지. " 

            " …… 웃겼겠군. " 

            " 큭큭큭, 왜 아니겠냐? ……그걸 알아버린 다음엔 더 심각했지. 녀석이 저대로 그냥 확 뒈져버리면, 

            난 또 뭐가 되겠어? 그래도 그 녀석, 아직 죽을때는 아니었던 모양인지 6개월 정도쯤엔 또 멀쩡히 일

            어나더군. 문제는, 그 녀석, 그런말을 해놓고는 또 예전처럼 그렇게 딱딱하게 나를 대한다는 거였지. 

            거의 죽을둥, 살둥할 때 내뱉은 말인데, 잊을수도 있었겠지. 그래서 나도 억지로 잊은 척하고 지내줬

            어. 그게 녀석이나, 나나 편할거라 생각했던 거지. 그랬는데…… 내가 미쳤지-! " 



            ' 다키…… 아니, 형! 나 사랑한다 그런거 기억해? ' 

            ' 무슨…… 말씀이십니까? 많이 취하셨습니다. 침실로 안내하겠습니다. ' 

            ' 그랬잖아! 너가 그랬잖아! 나 사랑한다고 그랬잖아! ' 

            ' 정말… 많이 취하셨군요. 저는 남자입니다! ' 



            " 그러는거야, 글쎄! " 


            리엘은 순간적으로 흥분한 듯, 어느새 자신의 앞에 앉아있는 플레이안의 얼굴에 바짝 고개를 들이밀

            며 소리쳤다. 플레이안은 말없이 자신의 코앞까지 와 있는 리엘의 얼굴을 손바닥으로 밀어냈다. 


            " 남자입니다? 나는 남자 아니냐? 내가 그걸 몰라?! 황당하더라고! 미치겠더라니까! 술이 사람을 잡

            지! 그래서 그날부터 나도 마음을 접었어. 아니, 접으려고했지. 근데 그게 그렇게 쉽지 않더라고…… 

            나를 보는 시선이, 태도가, 그의 마음을 알려주고 있는데, 아무리 마음을 접으려고 해도 그가 먼저 그

            렇게 나오는데, 기대하는 건 당연한거 아냐? 그래, 나도 남자야. 그도 남자지. 머리로는 이해가 가는

            데, 마음이 안따라 주는건 왠지…… 뭐, 그렇게 지금까지 어색하게나마 잘 지냈지. 서로의 마음에만 

            묻기로 암묵적인 룰이 생겨서. 그런데 그랬던, 묻어 놓으려 했던 그의 마음이, 그날 터져버렸던거지. 

            그것도 다름아닌 너를 보고. "

            " ………나를? " 

            " 아니, 정확히는 너와 시엘, 그래, 시엘을 찿아 와서 답지않게도 그렇게까지 마음을 몽땅 쏟아붓는 너

            를 보고 나서. " 

            " 무슨……… " 

            " 모른 척 하는거냐? 아님 정말 모르는 거냐? 그날 네가 어쨌게? " 

            " 글쎄…… " 

            " 그래, 그래 너 잘났다. 여튼, 그날의 널 보고, 녀석이 결심이 섰었나 봐. 같은 남자끼리라도 저렇게 

            사랑할 수 있구나- 하고 알게 됐다나? 젠장- 그러면 그동안의 내 심적피해보상은 누가 해주냐? 하는 

            마음에, 한번 슬쩍 튕겨 보려고도… 웃지마, 새끼야! 너도 나같아 봐라! 쳇, 뭐, 보다시피 결과는 이거

            지만…그/러/니/까… 헤헤. 나 좀 봐주라. 오늘만 해도 장난 아니라, 몸 여기저기 안 아픈곳이 없다. 

            그래도 이몸으로 이렇게 나온 내가 불쌍치도 않냐, 너? " 


            그거 얘기하려고 이제까지 그 장황한 설명들이 붙어야 했던거냐 너는? 


            " …………………………시엘은… " 

            " 응? " 


            플레이안은 신경질적으로 담배를 손가락 사이에 끼워 넣었다. 


            " 시엘은 뭐? " 

            " 시엘은… 그날 아침에도 잘만 걸어 다녔어! " 

            " …………… " 


            플레이안… 너 시현이 남자인걸 떠나서, 인간인지 먼저 검토해 봐야 할거같다.(- -;;) 


            " 그래… 대화가… 모자랐어…… " 


            플레이안은 괴로운 듯 머리를 감싸쥐었다. 치직- 아직 채 다 살아나지 못한 담배의 불똥이 그러쥔 플

            레이안의 머리칼을 태웠다. 머리카락을 태우는 매캐한 냄새에도 플레이안은 그저 괴로운듯 더욱더 머

            리칼을 세게 움켜 쥘 뿐었다. 


            " 내 욕심만…… 내 욕심만…… 내 욕망만!!! " 


            리엘은 뭔가 짐작가는 것이 있어서, 움찔- 하고 놀라버렸다. 


            " 너…… 너 설마……아냐, 아무리 그래도 너가 그럴리가…… " 

            " 나를 그렇게까지 적대적으로 대하는 그…녀석을, 한번쯤 짓밟아 보고 싶다고……… " 

            " 플레이안-!!! " 

            " 그래, 알아! 미쳤었어! 너도 알잖아… 난 날때부터 잘난 인간이야! 그런 내가! 이 내가! 사랑한다고! 

            그렇게나 사랑한다고! 이 내가… 매달렸는데……… " 

            " 너……… " 

            " 그래도 열어지지 않는 마음을 내가 어떻게 열까…… 해도 해도, 두드려도 열지 않는 그 마음의 문을 

            나라고 어떻게 열까…… 부술 수 밖에 도리 없잖아? 응? 안 그래 리엘? " 

            " 안그래! " 

            " 응…… 알지, 알아…… 그래서… 보냈어… 아니, 그가 갔어… " 

            " 뭐?! 갔어? 지금 그가 여기, 아니, 영국에 없단 말이야, 지금?!?! " 


            플레이안은 말 없이, 그저 고개를 끄덕이는 것 조차 힘겨운 듯… 주먹을 움켜쥐며 잇새를 다져 물었

            다. 


            " 잡을 수 없었어. 시엘… 시현 그의 마음엔… 문이 하나 더 있었어. 그것마저 그렇게 부숴버릴 순 없

            다고 생각해서… 그렇게 또 짓밟을 수 없어서… 그냥… 보내주는 것이 나을거라 생각했지. 잊을 수 있

            을거라고 생각했지… 그게 아니었나봐 리엘… 그게 아니었어… 잊을 수 없어! 한시도 잊을 수가 없

            어!! " 

            " …………… " 


            괴롭게 악 다문 그의 입술에서 피가 흘렀다. 


            " 플레이안……… " 


            피를 토하는 사랑… 

            그 고통스런 사랑을 하고 있는 자신의 친구에게, 리엘은 아무말도, 그 어떤말도 해 줄수가 없었다. 


            ♣ 


            " ………너, 인기 없지? " 


            시현은 자신의 앞에 앉아 아이스크림 통에 거의 머리를 쑤셔 박다 시피 해서는 아이스크림을 샅샅이 

            햝아대는 희동을 한심스럽게 바라보다, 그렇게 운을 떼었다. 


            " 우끼능 소리! " 


            시현의 그런 물음에도 얼굴의 반이 아이스크림 통에서 쳐박혀서는 눈만 빼꼼히 내밀어 노려보며 얼얼

            하게 언 입으로 되도 않는 반박을 하는 희동의 모습에 시현은 흐응-하는 콧소리를 내며 눈꼬리를 치

            켜떴다. 너나 웃기는 소리 말라는 비웃음 이었지만, 벌써 통에 얼굴을 쳐묻어버린 희동은 그것을 보지 

            못했다. 주제에 연예인이란 놈이 허구헌날 친구집 문턱이 닳도록 들락날락거릴 때엔, 인기 없다는 뜻

            으로 해석 가능하지 않냐? 친구? 


            " 야… 넌 춥지도 않냐? " 

            " 아추어- " 

            " 흐응…… 그래? " 


            시현은 할짝할짝대는 괴상망측한 소리를 내면서 이미 다 먹어버린 아이스크림 통에 미련을 버리지 못

            하는 희동의 뒷통수를 빤히 바라보다, 희동의 머리를 꾸욱- 누르고 싶은 충동에…… 누르고 있었다. 


            " 작작 좀 해라! 작작 좀! " 

            " 우에엑-!! 이시언! 이거 나! 주-우-거? " 

            " 시언은 형 이름이고, 난 이 씨발이다! " 


            그랬다. 시현은 지금 집에서 이씨발로 통하고 있었다. 여행 갔다가 행방불명 되어 집안 어른들의 속이

            란 속은 모조리 썪여놨다고, 시훈형이 그런 당치도 않은 명령을 집안 식구들에게 통보 했던 것이다. 

            그것까진 나았다. 

            그야말로 씨발이다! 라는 소리가 나오는건, 저보다 아랫 동생 자식이 '씨발 형!'이라고 부를때였다. 


            " 야야- 숨막혀! 좀 놔! 너 정말 죽는다?!?! " 

            " 네네- 어련 하시겠습니까- 꾹꾹 더 쳐 눌러달라는 거 아닙니까, 지금. " 

            " 너- 아휴- 이걸 그냥? " 

            " 뭐? 이걸 뭐어ㅡ? 어, 어, 어? " 


            시현이 더욱 세게 희동의 머리를 내리누르며 싱글싱글 소리치자, 희동은 온힘을 다해 팔을 뻗어 시현

            의 어깨를 잡아 뒤로 넘겨버리곤, 그의 배위에 올라탔다. 얼마나 억세게 쳐박혔는지, 일어나 앉아있는

            데도 아이스크림 통은 여전히 희동의 얼굴에 박혀 있었다. 아이스크림 통을 얼굴에서 빼낸 희동은 부

            러 씩씩거리는 시늉을하며 시현을 내려다보았다. 


            " 죽는다고 그랬지? " 


            희동은 정말 화가 난것 처럼 목소리를 착- 가라 앉히며 말했지만, 그것도 얼굴 잔뜩 묻은 아이스크림

            으로 인해 위협이 되긴 커녕 오히려 시현에게 웃음만 터지게 한 꼴이되고 말았다. 


            " 푸, 푸하하하하핫! 너 얼굴 진짜 찐따같다, 야! 푸하하하하하ㅡ " 

            " 이눔이!! 오냐, 너가 세상 살기 싫다는데, 친구된 도리로 도와주마. " 


            희동은 시현의 옷깃을 X자로 교차해 잡고는 시현의 목을 조르는 시늉을 해 보이며 눈을 부라렸다. 

            그러나 시현의 웃음은 그칠 줄을 모르고 계속되고 있었다. 


            " 케엑- 하하하핫! 하지마! 프하하핫- 얼굴이나, 켁- 닦고, 켁- 푸하하하- " 

            " …………… " 

            " 으하하하하- 얼굴이나 닦아라, 새끼야! 켁켁, 야, 정말 아퍼! " 

            " …………… " 

            " 야-!!! 콜록?!?!?! " 


            뻐어어어억-!! 

            그것은 순간적으로 일어난 일이었다. 희동이 시현의 입술에 자신의 입술을 갖다댐과 동시에 시현의 

            주먹이 희동의 따귀로 날아간 것이다. 시현의 거의 짐승과도 같은 본능적인 공격에 희동은 미처 피할 

            새도 없이 그야말로 다이렉트, 직통으로 턱을 강타 당하고 시현의 몸 위로 쓰러졌다. 시현은 자신의 

            몸 위로 꺼꾸러진 희동을 거칠게 옆으로 밀치며 조금 전과는 완전히 역전된 상태에서 희동의 멱살을 

            거머쥐었다. 


            " 죽/을/래? 너야말로 아주 세상 뜨고 싶냐? 앙? 김희동, 내 앞에서 티/내/지/말/랬/지? 어? 사람 말

            이 말 같잖다는 거야? 응? " 


            살벌한 말들만 똑똑 끊어 말하는 시현의 어조엔 그야말로 살기가 똑똑 배어나오고 있었다. 그러나 희

            동은 그런 시현을 말없이 빤히 바라보다, 싱긋- 웃음을 머금었다. 씨발. 이번에도 어어억- 여운이 남

            는 주먹이다. 너. 


            " 알았어, 미안. 깜박했어. 야, 이것좀 놔. 숨막혀. 우엑… 연예인은 얼굴이 생명인데. 밥벌이도 못하게 

            할 참이냐? " 

            " 장난 아니다. 김희동! " 

            " 알았어, 알았다구. 죽을 죄 졌다구. 이것 좀 놓고 말하자. 진짜 죽겠다구. " 

            " 김희동! " 

            " 젠장, 디게 비싸게 구네. 케에에엑-!! 잘못했어요, 시현 형님!! 다신 안그러겠습니다! " 


            제 버릇 개 못 준다했고, 세 살 버릇 여든까지 간다 했다. 희동은 여전히 싱글싱글 장난기 철철 넘치는 

            말투로 안 그래도 머리 꼭대기까지 열이 올라 있는 시현의 염장을 제대로 뒤집어 놓고 있었다. 시현은 

            이 이상 어떻게 해봐야, 절대 자신만 피곤하다는 것을 느끼곤 희동의 멱살을 한번 세게 콱 움켜쥐는 

            것을 끝으로 놓아주었다. 

            그러고는 희동에게서 매몰차게 등을 돌리며 나직한 말투로 희동의 가슴에 사정없는 비수를 꽂아 넣었

            다. 


            " 꺼져……… 오늘 부로, 넌, 내 친구도, 뭣도 아냐. " 

            " ………………야… 이시현. 그거 진심이냐? 절교하자고? 그거 진심이야? " 

            " 장난 할 기분 아니야. 내 눈앞에, 다시는, 다시는 띄지 말아줘. " 

            " 하-?! 그래? 정말 그래? 좋아! 잘 있어라! ……적어도 나, 너 평생 친구라고 생각했다. 됐어. 말씀대

            로 꺼져 드리지. " 


            이번만큼은 희동 그도 꽤나 열이 받았는지, 답지 않게 찬바람을 일으키며 자리에서 일어섰다. 속이 쓰

            렸다. 있는 대로 상처받고, 있는 대로 상처 줬다. 하지만 아무리 그래도! 그런 것 정도로 절교선언? 

            하-. 죽마고우, 불알 친구. 별것 아니구나. 정말 별거 아니었어! 

            쾅- 소리가 나도록 세차게 문을 닫아 버리고는 계단을 내려선 희동은 버릇적으로 귀에 빼곡이 달려 

            있는 피어스들을 만지작 거렸다. 무언가 자신의 뜻대로 안되거나 고민이 있을 때 마다 나타나는 버릇

            이었다. 찰랑찰랑…… 하는 맑은 소리가 귓가를 간지럽히며 마음을 진정 시켜 주는것 같았다. 


            " 후우…… 역시…… 좀 심했던가? " 


            어느정도 마음의 안정을 찾은 희동은 좀전의 일을 다시 한번 생각하면서 한숨을 내쉬었다. 그래도! 그

            렇게 달콤해 보이는 입술이 바로 앞에서 생글생글 유혹을 하는데, 내가 무슨 수도승이냐?! 좀 심하긴 

            했지만 그 생각에 희동은 한껏 인상을 그으며 치를 떨었다. 씨발- 널 가진 그 인간, 도대체 널 어떻게 

            다룬건지 알만하다. 시현이 예전의 그였으면, 그런것쯤 그냥 친구들 끼리의 장난으로 치부하고도 남

            았다. 시현 그는 잘 기억을 못하는 듯 했지만, 희동은 전에도 몇번 시현에게 키스를 한적이 있었다. 시

            현은 그때마다 죽이네, 살리네 별별 요란을 다 떨긴했지만 그건 어디까지나 친구끼리의 우정의 스킨

            쉽 정도로만 인식했었고, 희동 그의 특유의 장난쯤으로 넘겼었던 것이다. 그랬었는데… 지금 저 모습

            은 도대체 뭐란 말이냐! 


            " 에이! 씨발! 그 개새끼! 기왕 가지려면 거부감이나 들지 않게 할것이지!! " 

            " 형? 뭐하는거야? " 


            누군가 자신의 어깨를 톡톡 두드리며 부르는 소리에 희동은 그제야 이제껏 자신이 계단 중간쯤에 쭈

            그려 앉아 있었다는 것을 느끼곤 자리에서 벌떡 일어서며, 자신의 어깨를 두드린 이를 보기위해 뒤로 

            돌아섰다. 


            " 어어……?! " 

            " 엇! 형! " 


            돌아본다는게 너무 힘이 들어 갔던 탓인지, 희동은 한순간 현기증을 느끼며 발을 헛 딛었고, 그대로 

            계단 아래로 추락할 위기에 처해 버린 자신을 누군가 뒤에서 강인한 힘으로 안아올리는 것이 느껴졌

            다. 


            " 우아…… 위험했다. 고마워. " 

            " 조심 좀 해. " 


            자신의 가슴을 둘러 끌어 안은 팔에 더더욱 힘을 주며 나무라듯 말하는 녀석. 


            " 어, 미안하다. 이제 이것 좀 놔봐. 자식이 힘만 장사야. " 

            " 뭐하고 있는거야? 멍하게. " 

            " 아아… 뭐, 생각 좀 하느라 그랬지. 놓으라니까? " 


            희동은 아직까지 자신을 감고있는 커다란 팔을 밀어내며 약간 짜증섞인 투로 말했다. 그러자 녀석은 

            실쭉 눈꼬리를 올리더니 뭐가 맘에 안들었는지 휙-하고 팔을 풀었다. 그러고는 무뚝뚝한 표정으로 가

            만히 자신을 내려다 보는 멀대 같은 녀석, 시은이었다. 


            " 어? 이 자식 너, 또 키 큰거냐? " 

            " 천정 뚫게 냅둬. " 

            " 이야- 그 조그맣던 녀석이 말이지. 농구 한댔나? " 

            " 그만뒀어. 재미 없어서. " 

            " 대학 감독이 너 영입하느라고 집에까지 찾아왔었다면서? 그렇게 들어갔는데 관뒀다고? " 

            " 얘들이 다 비리비리 해가지고, 내가 한번만 툭- 쳐도 그냥 넘어지는데 그게 뭔 재미? " 


            시큰둥하게 대답하는 그 모습에 희동은 히죽- 웃어보이며 시은의 어깨를 툭툭 두드렸다. 단단한 근육

            이 손끝으로 전해졌다. 시은은 고 1때 까지는 표준에도 못미칠 정도로 작은 키 였다. 그러던 녀석이 

            고등학교 2학년 말부터 부쩍 크기 시작하더니, 이제는 185cm인 자신의 키에도 고개를 들어 올려다 보

            아야할 정도로 훌쩍 커버린 것이다. 게다가 중학교 때 부터 키가 커지는 운동이라며 꾸준히 농구를 해

            왔던 녀석이었다. 실력도 어느 순간 급성장 해 벌써 여러 프로농구 스카우터들의 스카웃 제의도 끊이

            질 않았는데, 시은은 그런것에 별 관심을 두지 않고 있었다. 몇년이나 그렇게 운동으로 다져진 다부진 

            몸에, 농구라는 승부의 세계에서 살았던 놈이라서 그런지 이젠 위압감 마저 서려 제법 어른티가 나고 

            있었다. 어렸을 땐 그저 동글동글 귀엽기만하던 녀석이, 어느새 자신을 앞질러 저렇게 커버린걸 보니, 

            왠지 씁쓸한 기분이 들었다. 


            " 그거말고, 형. 나 기타 좀 가르쳐 줘. " 

            " …엥? 이건 또 뭔소리야? 니가 기타를? " 

            " 일랙 한번 배우려는데 코드잡기가 영 아니네. 오늘 시간 있지? " 

            " 보자…… 2시간 정도 여유있어. 그 후엔 스케줄이… " 

            " 그럼, 2시간만 해. 책보고 할려니 짜증이 나서. 다른 사람한테 배우려니 존심 상하잖아. " 

            " 그럼 왜 나한테 가르쳐 달래? 저 혼자 하지? " 

            " 만만하잖아. " 

            " 이눔이! " 


            희동은 시은의 머리에 땅! 하니 알밤을 먹이며 싱긋- 웃어보였다. 


            " 2시간 수업료는 반드시 챙겨주는거지? " 

            " 뭐, 하는거 봐서. " 

            " 까분다- " 


            딩… 디디딩… 디리링… 딩… 딩… 

            잠시 후, 시은의 방에선 어색한 기타음과 함께, 간간이 엄하게 소리치며 꾸짖는 소리가 들려왔다. 


            ♣ 


            " 시간 한번 잘가네…… " 


            시현은 침대 위에 풀썩 쓰러져 누워서는 영감같은 소리를 내뱉고 있었다. 어느새…… 이곳에 온지도 

            한달 하고도 보름이란 시간이 훌쩍 흘러 버렸다. 그리고 그 시간동안 자신의 몸에 남아있던 그의 흔적 

            따위, 이젠 어디에도 찿아볼 수 없게 되었다. 역시 집이 최고인건지 일류호텔의 푹신한 침대에, 일류 

            의료진의 간병을 받을 때 보다도 빨리 몸은 회복되었다. 다만 몸 여기저기에 생긴 사고의 흔적들… 그

            것만이 유일하게 그를 떠올리는 이유가 되고 있었다. 끔찍했다. 그를 기억하고있는 머리가, 또 몸 곳

            곳의 상처들이. 그 모든것이 끔찍하고 보기도 역겨웠지만 지울 수도 없는 노릇이었다. 

            아주 없었던 일 마냥, 그렇게 잊어버리면 그만이라 생각했다. 그런데… 그게… 힘들다… 가끔 떠올려

            지는 그의 마지막 상처 입은 듯한 눈빛. 희미하지만 분명히 따뜻한 빛을 품고있던 시큰둥한 미소. 그 

            모든것이 뇌리에 남아 지워지질 않았다. 그런 자신이 너무도 혐오스러웠고, 또한 괴로웠다. 무언가 그

            를 완전히 잊게해줄 구실로 군대를 택했었지만… 정말 허망하게도 면제. 다리에, 팔에, 목에… 어느 

            것 하나 완전하지 않은 몸은 국가에서도 필요로 하지 않는단다. 


            " …우욱! " 


            또다. 언제나 그를 떠올리기만 하면 이렇게 구역질이 밀려왔다. 


            " 우욱-! 우우욱! 헉헉… 우욱- " 


            시현은 허리를 굽히고 손으로 배를 감싸 안고는 침대 위를 나뒹굴었다. 

            그 소리에 마침 시현의 방 앞을 지나가던 시훈이 그것을 듣고 방문을 열어 젖히며 온통 땀으로 뒤범벅

            이 된 채 침대 위를 나뒹구는 시현에게로 달려오며 소리쳤다. 


            " 시현아? 시현아! 너 왜 이래? " 

            " 으… 헉, 아니… 우우욱!! 우욱-! " 

            " 시현…아… " 


            시훈은 오랜만에 함께 목욕을 하며 시현의 등을 밀어줬던 일주일 전을 떠올렸다. 온몸에 남아있는 끔

            찍한 사고의 자상들. 그동안 암만 들들 볶으며 목욕하자 소리쳐도 함께하질 않았던 이유가 그거였던 

            것이다. 싫다는 녀석 억지고 끌어다 욕탕에 빠트렸다. 등까지 깨끗하게 밀어야겠다고 두팔 걷고 녀석

            의 옷을 찢듯이 벗겨냈다. 시훈은… 그래서 보게 되었다. 아무렇지 않은 척 녀석의 뒤에 앉아 뻑뻑 등

            을 밀어 댔지만 글썽글썽 눈물이 흐르는 걸 어쩔수가 없었다. 그것은, 시현이 살아있는 것만으로도 감

            사히 느껴야할 정도였다. 왜 그때 세계 여행을 허락 했던가- 왜 아버지를 설득 했던가…… 얼마나 후

            회하고 괴로워 했는지 모른다. 

            생각에, 시훈은 더럭 겁이나기 시작했다. 설마 이거 사고 후유증인가…? 


            " 우우욱-!! 헉헉헉…! " 


            배를 움켜쥐고 계속되는 토악질에 괴로운 듯 거친 숨을 몰아쉬고 있는 동생의 모습에 시훈은 퍼뜩 정

            신을 차리며 뒤늦게 시현의 등을 두드려 주었다. 


            " 시현아. 이거 안되겠다. 우리 병원가자. 걸을 수 있어? " 

            " 헉헉… 병원은 무슨… 괜찮아… 체했나… 헉… 우욱! " 

            " 괜찮긴 뭐가! 일어나! 병원 가자. 얼른! " 

            " 우우욱-!! " 


            시훈은 옆방에 있던 시은과 희동을 불러 그들의 도움을 받아 시현을 부축하고 병원으로 향했다. 

            시현은 가는 도중 토악질이 멈추곤 한사코 괜찮다며, 이젠 다 나았다며 거절했지만 시훈이 정색을 하

            고 인상을 그으며 소리 치는데는 어쩔 도리가 없었다. 


            " 이 시현씨 보호자 되시는 분- " 

            " 네? " 

            " 들어오세요. " 

            " …………… " 

            " 뭐하세요? 들어오시잖고. " 

            " 아, 네. " 


            시훈은 막 진료를 마치고 진료실을 나오는 시현을 의아한 듯 바라보며 멍하니 대꾸했다. 

            왜 보호자를……? 왜 보호자를 직접 오라고……? 그러나 시현 그도 도무지 영문을 모르겠다는 듯, 그

            저 어깨를 한번 들었다 놓으며 시훈 형에게 손으로 가보라는 시늉을 해보였을 뿐이었다. 시훈이 진료

            실로 들어가자 시은과 희동, 시현은 나란히 대기실 의자에 앉아 형이 나오길 기다렸다. 


            " 형. 뭐래? 큰병 아니라지? " 

            " 응? 아냐. 큰병은 무슨. 내 몸은 내가 알지. 따로 할 말이있나보지 뭐- 형 후배잖아. 저 의사놈이. " 


            시현은 털털하게 웃으며 대꾸했다. 큰병은 무슨…… 시현은 자신의 옆에 앉은 희동을 슥- 바라보았

            다. 그러자 시선을 느꼈는지 희동이 태연하게 자신을 돌아보며 웃는다. 


            " 아직도 있었냐? " 

            " 이제 가봐야 돼. 스케줄 있어서. " 

            " 밤무대? " 

            " 말하는 꼬라지 하고는…… 나 간다. 사실 좀 늦었거든. 매니저 형한테 욕 직싸리 먹게 생겼다. " 

            " 가봐- " 


            희동은 시현의 어깨를 툭 치곤 자리에서 일어나 복도를 걸어갔다. 뒤이어 시은이 희동에게로 다가가

            더니 둘이서 무언가를 속닥거리며 멀어져 갔다. 그 사이, 시훈이 진료실 문을 열고 창백하게 굳은 얼

            굴로 시현을 바라보고 있었다. 


            " ……시……시……현아…… " 


            시훈은 차마 믿기 어렵다는 듯, 덜덜 떨리는 음성으로 간신히 시현의 이름을 불렀다. 

            시현은 형의 표정이 심상치 않음을 느끼곤 형에게로 다가갔다. 설마…… 


            " 왜, 왜그래 형? 표정이…… " 

            " 시…현…아…너… " 

            " 형……? " 


            시훈은 넋이 나간듯한 표정으로 시현을 가만히 응시하더니, 눈에 그렁그렁 눈물이 맺히기 시작했다. 

            이쯤 되자, 시현도 자신이 생각한 것 이상의 결과가 나왔나 싶어 더럭 겁이 나기 시작했다. 시현은 순

            간적으로 격한 마음에 시훈의 어깨를 잡고 앞 뒤로 흔들어댔다. 


            " 왜? 형 도대체 뭐래? 나 어디 아프데? 그렇데? 말 좀 해! " 

            " 시현아…… 난… 난… " 


            시훈은 차마 말을 못 잇겠는지 고개를 푹 숙이곤 울먹이는 목소리로 웅얼웅얼 난 난 만을 읇조렸다. 

            그 앞에서, 시현은 그저 멍하니 형의 어깨를 붙들고 있을뿐이었다. 

            …………… 도대체 왜……………? 


            ♣ 


            " 형……… " 

            " 시, 시, 시현………아……… " 

            " 도대체 왜……… " 


            고개를 한껏 숙인채 어깨를 떨며 입을 틀어막고 흐느끼듯 자신의 이름만 중얼거리는 시훈형의 모습

            에, 시현은 아득한 절망을 맛보고 있었다. 언제나 냉정한 가장으로서의 시훈형이 저렇게까지 동요하

            는 모습으로 유추해볼 때, 자신은 분명 아주 큰병내지는 죽을 병에라도 걸린것이 틀림 없는 듯 했기 

            때문이었다. 왠만해선 감정의 선을 이렇게까지 적나라하게 드러내지 않는 형이니 만큼, 더더욱 시현

            의 그러한 생각은 정답이라는 생각이 들었고, 무엇보다 퍼뜩 머릿속에 떠오른 예전의 '그 일'만 보더

            라도 자신의 몸에 하나, 둘쯤 다른 이상이 생겼어도 이상할 건 없어 보였다. 아니 어쩌면 확실한 건지

            도 몰랐다. 

            시현은 부들부들 떨리는 손으로 형의 어깨를 힘주어 잡았다. 목소리가 덜덜 떨려나왔다. 그래. 최악의 

            경우, 성병(=性病)일 가능성도 있었다. 설마… 설마…… 묻기조차 겁이나고 사실이라면 끔찍했다. 아

            니다. 아닐것이다. 몇번이고 마음 속으로 되뇌어도 끊임없이 자신의 머리속을 채우는 그것을 떨치기

            란 힘이 들었다. 꿀꺽- 바짝바짝 타들어 가는 목을 축이며 시현은 어렵게 어렵게 입을 열었다. 


            " 형… 나… 혹시, 혹시 말이야. 설마…… 에…… " 

            " 흑, 흐극- 풉- 푸, 푸하하하하하하하-!!!! " 

            " ……?! " 


            사람이란 지독히도 웃음을 참아 내고자 할때도 눈에 물기가 어리고, 어깨가 떨리며, 입에선 끅끅- 거

            리는 흐느낌 소리가 나온댄다. 그리고 그때, 표정은 미묘하게 일그러지며, 안면근육의 실룩거림이, 꼭 

            울고 싶은것과 같은 맥락을 이루는 행위가 가능하다. 이것만 봐도, 웃음과 울음의 차이란 종이 한장 

            차이라 볼 수 있지 않을까. 

            그랬다. 시훈은 결코, 눈물이 날만큼 슬프고, 하늘 무너지는 그런 일 때문에 그렇게 몸을 떨었던 것도, 

            입을 틀어 막았던 것도 아니었다. 다만, 동생의 앞에서 대놓고 파하하하- 웃기가 좀 미안해서 애써 고

            개를 숙여 입을 틀어 막고 간신히, 간신히 참아내고 있었던 것이다. 그런데, 이놈은 자신이 무슨 큰병

            에라도 걸린 모양 손까지 부들부들 떨며 다그치니 그토록이나 참아내려 했던 웃음이 그만 일시에 터

            져 나오고 만 것이었다. 


            " …………… " 


            시현은 배를 움켜쥐고 허리를 구부린채 광소狂笑하는 형을 황당한 눈으로 바라보고만 있었다. 그러나 

            한참이 흘러도 시훈형은 좀채로 웃음을 멈추기 어려운듯 '아이고- 배야' 를 외쳐 대면서도 그칠줄은 

            모르고 배를 움켜쥔 채 온 사지를 부들부들 떨어가며 미친 사람모양 웃기만했다. 처음엔 이게 왠일인

            가, 갑작스런 동생의 시한부 선고에 형이 드디어 돌아 버린건가? 하는 마음으로 지켜보고 있던 시현

            의 눈에 점점 불쾌감이 떠오르고 있었다. 


            " 으하하핫- 큭큭… 큭큭큭큭…… 시, 시현아… 미, 미안… 그치만…… 으하하하하하하-! " 


            복도를 지나가는 사람들의 시선이 한번씩은 시현 일행에게로 꽂혔다, 거두어졌다. 


            " 시현아…… 나 잠깐만… 숨 좀… 큭큭큭- " 


            시훈은 다소 진정이 된 듯 가까스로 숨을 몰아 쉬며 시현을 바라보았다. 그러나 이내 시훈의 입가엔 

            참기 어려운 웃음이 또다시 떠올랐고, 눈엔 촘촘히 눈물이 맺히다 못해 이젠 아예 대놓고 똑똑 흘러내

            리고 있었다. 


            " 아이고… 미치겠다… 우선 앉아봐. " 


            시훈은 가까스로 진정이 되었는지 주먹으로 흘러내린 눈가의 눈물을 훔쳐내며 복도에 비치된 의자에 

            풀썩 주저 앉아 시현에게 손짓으로 옆에 앉으라는 신호로 의자를 툭툭 쳐 보였다. 


            " …시… 큭큭큭… " 


            그제야 뭔가 말을 할듯 하던 형이 이번엔 숨이 가빠 말도 제대로 안나오는지 헉헉대며 숨을 고른다. 

            우선 시훈이 가리킨 대로 형의 옆 의자에 앉아 있던 시현은 역시나 스멀스멀 피어 오르는 불쾌한 감정

            에 팔짱을 끼곤 헉헉대며 숨을 고르는 형을 노려 보고 있었다. 우선 형이 진정될때까진 기다려 줄 생

            각이었다. 이대로라면 말이 통하지 않을 것 같았으니까 말이다. 


            " -뭐야? " 


            형이 어느 정도 진정 되었다는 판단이 서자, 시현은 가차 없이 물었다. 말투엔 불쾌한 감정이 그대로 

            뒤섞여 퉁명스러움이 자연스레 배어나왔다. 


            " 너- 도대체 여행가서 뭔짓을 하고 다닌거냐? " 


            시훈은 웃음의 여운이 남아 아직까지도 반쯤 웃음이 걸린 입으로 시현을 돌아보며 물음에의 대답 대

            신 불쑥 반문을 던져 넣었다. 뜨끔-. 


            " -뭔, 뭔소리야 그게? 뭔짓 이라니! 여행가서 여행했지! 내가 뭘했게?! " 


            아차… 뜨끔한 마음에 바로 튀어 나와 버린 대답이 오히려 어색하게 복도를 울렸다. 게다가 나쁜 짓 

            하다 걸린 사람마냥 불쑥 나온 목소리의 톤은 여느때 보다도 높아지고 말았다. 시현은 눈을 굴려 빙글

            거리는 눈빛으로 자신을 바라보는 시훈의 눈빛을 피하며 다시 한번 말했다. 


            " 여행… 했지… " 

            " 흐응? " 


            '거짓말' 이라는 뉘앙스가 팍팍 풍기는 콧소리로 대답을 대신하는 시훈의 시선을, 시현은 한사코 고개

            를 돌려 외면하면서 아예 시훈의 반대 방향으로 몸까지 돌려버렸다. 도대체 어떤 결과가 나왔길래 형

            이 저러는지 알수가 없다. 그러나, 그 결과라는 것이 결코 평범하지는 않을거라는 예감은 확실했다. 

            그렇지 않다면 형이 저런 반응을 보일리는 만무한 일이었던 것이다. 시현은 이럴 때 일수록 단도직입 

            적으로 나가야 한다고 생각을 굳히곤, 형을 획하니 돌아 보았다. 그 망할넘의 의사가 도대체 무슨 결

            과를 내놨냐고! 


            " 그 새끼…가 아니고. 그 의사 새끼…도 아니고, 여튼 뭐라는데 이래? " 

            " 알고 싶냐? 쿡쿡…… " 


            당연한 것을 일부러 물어보는 형이 그렇게 얄미울 수 없었다. 게다가 도대체 저 웃음은…… 참자, 참

            자하니까 이건 아주 가관이다. 시현은 눈꼬리를 매섭게 치뜨곤 시훈을 노려 보았다. 


            " 뭐라는데?! " 


            시훈은 날카로운 시현의 눈빛에도 담담히 눈빛을 마주하곤 그야말로 청천벽력 같은 소리를 아주 태연

            하게 내뱉았다. 


            " 임신이래. " 

            " …………………………에엑?!?! " 


            뭬이야?! 임-시-인!? 


            시현은 벙찐 표정으로 지금 자신이 제대로 들었느냐의 여부를 묻기 전에 시훈의 입부터 바라 보았다. 

            과연 저 입이 지금 제대로 된 언어 구사력이 있는지가 궁금했던 것이다. 조금전과 마찬가지로 저것이 

            돌았나? 하는 의문이 돌았다-라는 명확한 판단으로 이어지려는 참이었다. 


            " 임신이래. 그것도……… 상상임신이래! 웁, 풋, 푸하하하하핫--!! " 

            " 상상임시이이이이이인?!?! " 


            순간적으로 머릿속에 수십개의 괘종이 댕댕 울려퍼지며 자신의 귀를 도려내고 싶어졌다. 뭔 소리야? 

            지금 내가 당췌 무슨 소릴 들은 거냐고요!! 시현은 불신의 빛을 가득 담고서 또다시 웃음보가 터져 배

            아프게 웃어 제끼는 형을 돌아 보았다. 


            " 형? 시훈형이 왜 저래? " 


            언제 왔는지 자신의 옆에 서서 배를 움켜쥐고 웃고 있는 시훈형을 어리둥절한 시선으로 바라보며 시

            은이 물어 왔지만, 시현 또한 반은 넋이 나가 있는 상태였기에 그말에 대답은 못한 채 그저 멍- 하니 

            제 앞의 미친 놈을 바라보고 있을 뿐이었다. 그런데 그때, 


            " 큭큭큭- 시은아… 있잖아… 니 형이… 크하핫…! 글쎄… 우우웁!!! " 


            숨까지 몰아 쉬며 웃던 와중에도 그 희귀하고도, 재미난 이야기는 만인이 알아야 한다는 사명감에 불

            타는 것인지 힘겹게 입을 열어 시은에게 그 되도 않는 말을 하려는 시훈형의 입을 시현이 우악스럽게 

            막아버렸다. 그리곤 시훈형의 귓가에 대고 귀기스런 음색으로 '닥쳐!닥쳐!' 라고 말하자, 시훈은 거세

            게 고개를 끄덕이며 더욱더 박장대소를 했다. 

            시은은 영문도 모른 채 딱딱하게 굳은 표정으로 입만 웃어보이며 '아무것도 아냐' 라고 말하는 시현형

            과, 그에 반해 배가 아프다고 난동을 부리면서도 웃어대는 시훈형의 기이한 행동을 바라볼 뿐 이었다. 

            시은은 전혀 상반된 표정으로 서로를 마주 보고 있는 자신의 형들을 한심한듯 바라보며 기어이 에휴- 

            한숨을 불어내며 고개를 절래절래 흔들었다. 난 절대 저런 어른은 되지 말아야지. 하는 굳은 다짐을 

            마음속 깊이 새겼음은, 두말하면 입 아프고, 세말하면 조둥이 째질 일이다. 


            ♣ 


            ' 으… 으아아아--!!!!! ' 


            소리 없는 절규가 속에서 부터 터져 나온다. 쪽도… 쪽도, 쪽도 이런 쪽은 세상 다시 없는 거였다. 세

            상에, 세상에 이게 무슨 괴 현상이란 말이냐아! 폼에 죽고, 폼에 사는 시현이었다. 남보다 잘난거 없어

            도 그들의 배는 더 큰 자존심을 가지고, 가진거 불알 두쪽 밖에 없어도, 그들 앞에선 온갖 폼을 가져다 

            재며 으시대고 살았던, 남자다운 배포와 배짱을 지닌 그런 건장한 대한의 남아! 이리보고, 저리 재 봐

            도 남들과 같긴 할 망정 꿀리는 것은 무엇도 없이 당당하게 살아온 시현이었다. 그런데! 그런데! 이게 

            무슨 개쪽이고, 개망신이냐아아아아아!! 

            시현은 머리를 감싸 쥔채 무릎 사이에 얼굴을 파 묻었다. 모르긴 몰라도 만약 이 소문이 친구들 귀에 

            들어가기라도 하는 날이면 그 파문은 예상보다 더 어마어마 할 것이었고 무엇 하나 꼬투리만 잡혀도 

            끈덕지게 잡고 늘어지는 그네들이 가만 놔두질 않을 것은 명백한 사실이었다. 


            ' 으아아아아아아! 이게 다 그 망할 개 초 사이코 자식 때문이야아아아아!! ' 


            그리고 시현의 그런 원망, 한망은 모두 그, 플레이안이란 작자에게로 돌아갔다. 아무리 따지고, 내가 

            왜? 반문해 봐도 머릿속에 떠오르는 답이라곤 그 인간 하나밖에 없었다. 


            " 그, 그인간이… 나, 나를… 그, 그, 그런짓을…… " 


            부들부들 떨려오는 몸을 두손으로 부여 잡으며 시현은 눈빛을 번뜩였다. 만약 플레이안 그 인간이 지

            금 자신의 앞에 있기만 한다면 그대로 지옥구경 시켜 줄 자신이 있었다. 잘못 했다. 그때 아주 아작을 

            내고 오는 거였는데 말이다. 그러나 이미 버스는 떠났고, 멈춰 달라 소리치며 아무리 뛰어가도 떠난 

            버스는 다음 종착지를 향해 달리기만할 뿐, 멈춰주진 않는 법. 시현이 아득아득 이를 갈아 부치며 암

            만 후회해봤자 속으로만 그 부아를 삭힐 밖에 도리 없었다. 대신 머릿속으로 온갖 살인법을 동원하며 

            상상속에서나마 그를 괴롭히고 있었다. 

            인생지사 불가해(=不可解)의 연속이라더니 허언은 아니었다. 누가, 이 시현 평생에 상상임신이라는 

            그 괴이한 병에 걸릴거라 상상이나 했는가!? 

            그때, 갑자기 거실에서 와르르르- 하고 왁자지껄한 웃음소리가 들려왔다. 그 소리에, 형의 입을 꼭꼭 

            단속은 하긴 했지만, 그래도 설마… 설마… 하는 생각에 시훈형이 자신의 그일을 가족들에게 말한건 

            아닌가 하는 불쾌감이 엄습해 왔다. 아무리 단단히 일러 둔데도 사람 입은 그리 쉽게 단속되는 것이 

            아닌 건 시현 그도 잘 알고 있었던 것이다. 끊임없이 울려 퍼지는 웃음소리에 시현은 이불을 머리 끝

            까지 뒤집어 쓰며 귀를 막아버렸다. 귓가로 들려오는 그들의 웃음소리가 마치 자신을 향한 비웃음 마

            냥 참기가 어려웠다. 다음에, 다음에 만나면, 다음에 내 다시 한번 그 인간 얼굴을 보기만 한다면, 그

            땐! 아득바득 갈아 부친 송곳니가 시려 올 정도로 이를 갈며 마음 속 칼을 갈지만, 이것은 그야말로 가

            정 일뿐, 그인간은 절대 다시 봐지지 않을 인간이다. 상황이 그러다 보니 플레이안 다음으론 엉뚱하게

            도 그 의사 놈에게로 원망이 돌아갔다. 그 인간은 왜, 도대체 왜, 그 말을 나에게 직접하지 않고, 일부

            러 시훈 형을 불러 그런 말도 안되는 결과를 말했단 말인가. 돌팔일 거야, 분명해, 그인간은 돌팔이야! 

            나를 골리려고 그랬음이 아마도 분명하다구! 

            똑똑… 한참 부득부득 이를 갈며 복수를 다짐하는 시현의 상념을 깨부수듯, 작은 노크소리가 들려왔

            다. 간간이 킥킥- 웃음소리가 섞여 들리는 것으로 보아, 아마도 큰형이지 싶었다. 아니나 다를까. 문

            이 열리며 지금 가장 경계대상 1호로 급부상한 형이 얼굴 가득 웃음을 머금고 서 있었다. 


            " 밥 먹어야지. 얼른 내려와. 다들 기다리잖아. 킥- " 


            얄밉게도, 형은 말의 끝 부분에 그 킥- 하는 웃음의 여운을 남기며 손을 뒤로 해 문을 닫고는 또다시 

            터져 나온 웃음을 못 참겠는지 킥킥- 거리며 고고히 사라져 갔다. 으아아아아!! 돌겠다, 미치겠다. 누

            가 이건 꿈이라고 말이라도 해줬으면 좋겠다. 거짓말이라고. 거짓말이라도 좋으니까, 누가 이건 거짓

            말이라고 말이라도 해줬으면 속이 다 시원할 것 같았다. 푹푹 땅이 꺼져라 한숨을 몰아쉬면서도, 시현

            은 침대에서 몸을 일으켜 일층 주방으로 내려갔다. 복수고 나발이고 우선은 먹어야 살 것 아닌가. 무

            엇보다, 시훈형이 식사도중에 우스갯 소리 삼아 그일을 말할지도 모른다. 주방으로 내려가자 모두들 

            자신에게로 시선이 집중되는 것 같은 착각이 물밀듯이 들었다. 기우겠지…? 내가 너무 신경이 예민해

            져서 그런 걸거야. 시훈형에게는 분명히 그 말하면 거짓말 안보태고 죽/여/뻐/린/다- 는 입단속을 해 

            놨으니까… 시현은 그렇게 스스로를 세뇌시키며 자신을 위한 빈 의자에 앉아 숟가락을 들었다. 

            그런데… 뭐냐? 이 분위기는! 


            " -밥 안먹어?! " 


            시현은 밥에 숟가락을 신경질적으로 꽂아 넣고선 주위를 돌아보며 내뱉듯 말했다. 착각이 아니었던 

            것이다. 모두의 시선이 분/명/하/게 자신에게로 꽂혀 있었다. 그러나 그런 시현의 말에도 가족들은 

            모두 묵묵히 침묵을 유지했다. 그건 문제가 아니었는데, 문제는, 식탁 중앙에 놓인 먹음직스런 통 오

            징어와, 붉은 게가 다발로 들어간 시훈 형 특유의 잡해물탕도 물려놓은 가족들의 시선이, 자신만 뚫/

            어/져/라 바라보고 있다는 거였다. 

            그런 그들을 돌아보는 시현은 난데없이 등줄기 사이로 한줄기 굵은 식은땀이 흐르는 것을 느껴야했

            다. 뭔가를 캐내려는 듯한 그들의 눈빛, 시간이 지남에 따라 참기 어렵다는 듯이 여기저기서 실실 쪼

            개는 웃음이 터져 나오는 그들의 행동. 아무리 봐도 저것은 병원 진료실 복도에서 마주했던 시훈의 그

            것과 너무도 같은 모양이었다. 시현은 조용히, 하얗고 뽀얀 밥공기에 무자비하게 박혀 있던 숟가락을 

            빼내어 식탁 위에 올려놓았다. 이 상태로는 도저히 목구멍으로 밥이 넘어갈것 같지 않았던 것이다. 그

            렇게 수저를 놓고 막, 자리에서 일어서려는 찰나, 아버지의 입이 은밀하게 열렸다. 정말이지 그 모양

            새라고는 아무리 잘 봐줘도 불륜의 애인에게라도 나직하게 속삭이는 듯한 모양이었다. 


            " 저기… 그러니까… 시현아. " 


            비록 이름을 부른것 뿐이건만… 시현은 왜 자신이 그자리에서 석상이 된마냥 꽁꽁 얼어버리는지 영문

            을 모를 일을 당해 버렸다. 저 '시현아'라는 말의 깊숙한 이면에 내포된 어떤것이 무자비하게 시현을 

            옭아 매었던 것이다. 막말로, 무신경 하기론 타의 추종을 불허하며 그 한 예로 희동의 가슴을 펑펑 멍

            이 들게 만들고 있는 시현으로선 누구나 인정하는 아주 거대한 장족의 발전이 아닐 수 없다. 


            " 흠흠, 그러니까 말이지 시현아… 말이지… 하하… 어떻게 말하나…… " 


            시현의 이마 한가운데에, 꿈틀-하고 굵은 지렁이 한마리가 지나갔다. 


            " 그러니까… 허이고야… 이거 어째… 흠흠, 허엄- " 


            아버지는 자신이 하려는 말을 옮기기 굉장히 힘이 드는듯, 연신 헛기침을 해대며 끝말을 흐렸다. 


            " 에…… " 

            " 말해요! " 


            참다못한 시현이 소리치자 아버지는 그제야 굳은 결심이라도 한듯 단호한 표정을 지어보였다. 그러고

            는 빙긋-하고 웃어 보였는데 그 미소는 분명 자상하고 다정한 아버지의 그것이었다. 


            " 그래, 시현아. 이 애비는 말이다. 눈이 파랗던, 퍼렇던이던, 머리색이 노랗던, 빨갛던, 시현이 너만 

            좋다면 말이지 난 언제든지 찬성이란다. 알겠니? 흠흠… 그, 그러니까… 그… 머, 요즘 얘들 말로는 

            속도위반이라 하던가? 흠흠. 여튼 그랬으면 얼른 짝을 맺어야지. 아무리 자유분방한 나라의 타국 아

            이라도, 그집 부모들에겐 하나밖에 없는 딸이지 않아. 그렇지? 너도 그렇게 생각하지? 저기 그리고

            …… " 


            아버지가 또다시 그렇게 말끝을 흐리자, 식탁에 둘러 앉아있던 시은, 시언, 시우, 시훈이 마치 약속이

            나 한듯 입을 틀어막고 고개를 숙인채 어깨를 떨기 시작했다. 아마도 어떻게든 참으려는 것 같은데 한

            번 속지 두번 속으랴. 저것이 웃음을 참기위해 용을 쓰고 있다는 제스쳐인 것을 시현은 알 수 있었다. 

            게다가, 노망들려면 아직 멀었다 생각한 아버지 입에서 나온 다음 말이라니! 


            " 임, 임신은 여자가 하는거지, 남자가 하는것이 아니란다…어험! 자 밥먹자. 수저 들어. " 


            말을 끝맺은 아버지는 그 뻘쭘한 분위기를 해소 시키기 위해 그랬는지 다소 과장된 오버액션으로 두

            팔을 머리 위까지 들어 올리며 자신의 자식들에게 식사를 권하는 그 장면에서, 모두들 의자 채 뒤로 

            꼬꾸라지며 쿨룩 쿨룩 기침을 해대고, 배를 움켜쥐고 난리가 나고 말았다. 이미 뱃가죽이 등가죽과 열

            렬한 연애에 빠져 아교처럼 붙어 있을 망정 그것이 대수가 아니었다. 종내에는 모두들 발까지 구르며 

            기침을 해대고 배를 쥐어 뜯으면서 참으려 했던 웃음이 일시에 와르르- 하고 터져 나와서는 주방의 

            모든 먼지를 몸으로 쓸어내는대야, 그 아버지도 더이상은 어쩔 수 없었음인지 기어이는 식탁을 붙들

            고 부들부들 떨던 어깨를 뒤로 젖히며 참고 참던 웃음을 토해냈다. 


            " 끅,끅,끅, 아,아버지이… 아이고오- 아버지 대단…… 푸하하하하하핫--! " 

            " 크하하핫-- 저기… 시, 시현아… 있잖아… 내가 그만, 미, 미안… 으하하하하하-! " 


            전혀 미안한 마음이라곤 개미 발톱에 때 만큼도 없으면서 시훈은 그 웃는 와중에도 사과를 해왔다. 그

            렇게 한참이 지나서야 발을 구르고, 대굴대굴 구르며 주방의 모든 먼지를 제거했다 느꼈는지, 어느 순

            간부터 주방엔 정적이 맴돌았고 하나, 둘 자신들의 의자를 찾아 앉았다. 

            모든 식구들이 온 주방의 먼지를 온몸으로 쓸어대며 발광에 가까운 웃음을 터트리고 있던 사이, 시현

            은 부들부들 어깨를 떨며 고개를 숙인채 그 상태 그대로 미동도 없이 가만히 앉아만 있었다. 그들은 

            어느 누구랄 것도 없이 그런 시현을 돌아보며 미안한 마음에 표정을 굳혔다. 푹-하고 꺽인 고개가 흐

            느끼듯 들썩이고 있었다. 어깨마저 가느다란 경련이 일고 있었다. 

            그 모습에, 장내는 다시 한번 숙연한 침묵이 가라 앉을 수 밖에 없었다. 남자로서, 그의 자존심에 얼마

            만큼 금이 갔겠는가. 게다가 다른 누구도 아닌 저 이시현인데…… 


            " ……큭, 큭, 큭, 큭큭큭…… 푸하하하하하핫-!!! " 

            " ……………?!?! " 

            " -!!!!! " 


            갑자기 울려퍼진 시현의 웃음소리에 모두들 어리둥절한 시선으로 시현을 돌아 보았다. 긴 앞머리에 

            가려진 얼굴에 눈물이 흐르고 있는건 아닌가 생각했던 시현이, 마치 이제껏 눈물이 아닌 웃음을 억눌

            러 참아 왔던 마냥 폭팔적으로 웃음을 터트린 것이다. 어리둥절한 시선으로 자신을 바라보고 있는 가

            족들의 눈길에도 시현은 한참을 그렇게 머리 마저 뒤로 젖히고는 그야말로 광소를 하며 눈물마저 대

            롱대롱 매달릴 정도로 웃어 제꼈다. 


            " 후하하…! " 


            그러더니 시작과 마찬가지로 갑자기 웃음을 뚝- 끊더니 살벌한 시선으로 주위를 쓱 훑어본다. 

            그 모습에, 모두들 헉-하니 헛바람을 들이켰다. 모두의 머릿속에 윙윙거리는 경계 발령이 떨어지고 

            있었다. 


            ' 경계 경보. 경계 경보. 아아- 들립니까? 들립니까? 이씨 집안 4호가- 화, 화났습니다!!! ' 


            여전히 웃음기가 생글생글 박힌 입으로, 눈만이 차가운게 아주 매섭다. 가족들은 그런 시현의 시선을 

            은근슬쩍 피하며 딱딱하게 몸을 굳히고는 어색하게 수저를 들어 보이던가, 왜 그런 말을 해가지고는 

            이런 불상사를 일으켰냐는 질타가 담긴 시선으로 아버지를 돌아 보았다. 시현이 누구인가? 모르는 사

            람은 몰라도, 시현의 집안 사람이라면 다 알고 있었다. 집안 내력과도 같은 욱- 하는 다혈질 성격을 

            누구보다 강하게 나타내고 있는 녀석이 저녀석이었고, 하나, 둘 꾹꾹 눌러 담아 놓았다가 한꺼번에 퍼

            엉 터트려 내는 녀석이 저기 저 녀석이었던 것이다. 조용히 잠자던 휴화산이 폭팔하면 그 위력은 가히 

            세상을 집어 삼키고도 남는다고, 저 녀석의 욱- 이 한번 터지면 집안을 삼키고도 남음이 있을 위력을 

            자랑하곤 했었다. 


            " 웃기지이-? 그치이-? 으응-? " 


            생글생글, 천사같은 모양새로 웃으면서 사븐사븐 내뱉는 말 뽄새가 저거 정말 일 치르게 생겼다. 위험

            을 감지한 식구들은 그저 흠칫거리며 슬슬 눈치만 피할뿐 아무도 시현의 그 물음에 대답을 하진 않았

            다. 그걸 말이라고 하냐. 웃겨 뒈지시겠다-라는 토씨 하나 안틀릴 진실을 말했다간, 그날로 그 사람 

            장사 치르기 쉽상인데 누가 감히 나서서 진실을 고하겠느냐 이말이다. 

            그러나……… 딱 한명, 딱 한명 철딱서니 없는 놈이 하나 있었다. 이 집안에서 유일하게 저 이시현을 

            '씨발, 형!'이라고, 씨발에 포인트까지 붙여가며 시현의 온갖 염장을 팍팍 뒤집어 놓으면서까지 기어

            오르려는 놈이. 게다가 문제는 그놈은 그걸 은근히… 아니, 대 놓고 즐기기까지 했었다. 

            이 시은. 여기 이 이시은이란 인물은 과연 누구인가. 

            이씨 가문의 막내로 태어나, 이 세상 누구보다도 가장 만만하고 놀리기 좋다고 생각하고 있는 인물이 

            이 시현, 바로 자신의 바로 손 윗 형을 장난감 대신으로 이리저리 굴리며 놀고 자란 녀석이다. 


            " (=끄덕끄덕………) 허헉! " 


            그러니까, 바로 그 문제의 이 시은군께서 가족들 모두의 대변자가 되어 고개를 끄덕이고 만것이었다. 

            그래도 대놓고 놀릴 꺼리임에도 불구하고 대답 대신 고개를 끄덕이는 것으로 대신한 것을 보면 아마

            도 시은 자신도 이번만은 나서서는 안되겠다는 갸륵한 생각을 하긴했었나 보다. 그러나 이번엔 시은

            이 잘못 걸려도 된통 잘못 걸렸다. 무심결에 고개를 끄덕이고 있던 시은은 흡사 영화 사이코에서 보던 

            그 미치광이의 눈빛을 연상 시키는 시선이 자신에게서 딱- 하고 멈추자 헛바람을 들이키며 고개를 돌

            렸지만, 그래. 이미……… 늦었다. 

            언제나 그렇듯 떠나간 버스는 돌아오지도 않고 잡을수도 없다는 것이 만고의 진리였다. 죽었다!란 생

            각이 번개처럼 머릿속을 지나가기가 무섭게 예의 그 솜사탕같은 목소리가 귀를 후벼팠다. 


            " 이시은… 어딜 봐? 그래, 너. 세상 살기 싫지? 웃겼니? 응? 오냐, 더 웃어봐라? 내가 그 입 아예 찢/

            어/서/ 귀에다가 걸어줄께. 응? " 

            " 괜, 괜찮은데요…… " 

            " 아니, 내가 사랑하는 동생을 위해서 수고 한번 해준다는데 왜 그러냐? 웃어보라니까? " 

            " 저, 저, 저, 저, 저기… 시현아? 저기…… " 


            용감하다 큰형! 장하다 큰형! 역시 괜히 큰형이 아니었다!! 시은과, 시우, 시언, 심지어는 아버지 마저 

            자신의 온몸에 폭약을 달고 용감무쌍하게 최전선으로 뛰어들기로 작정을 한 시훈을 경외 어린 시선으

            로 우러러 보았다. 그러나, 시훈 그라고 달리 뾰족한 수가 있는것도 아니었다. 그저 이대로는 시은의 

            목숨이 달랑달랑 할거라는 생각과 동시에, 그러면 식탁위의 음식물들이 무사하지 않을 거란 생각이 

            들었고, 그때문에 이렇게 임시 중재에 나선것일 뿐. 무엇보다, 자신들은 굶주린 배를 얼른 채워야 한

            다는 아주 중요하고도, 숭고한, 꼭 해야만하는 그런 원대한 사명이 있었던 것이다. 그러기 위해서는 

            먼저 식탁 위의 저 풍성한 오늘의 양식들이 무사해야만 했다. 모두의 이목을 집중시키며, 시훈은 한번 

            헛기침을 한 후 입을 열었다. 


            " 흠흠, 둘이 할 얘기가 있나 본데 그거 거실로 나가서 얘기하고 와라. " 

            " 커헉! 혀엉-!!!!! " 


            브루투스! 너 마저-!! 


            " 그러지 뭐. 자- 나/와/라. 이/시/은. " 

            " 으아아악! 막내형! 아파아! 혀엉! 큰형! 작은형들! 아빠아아아!! " 


            시현에게 귀를 붙잡힌채 처절한 비명을 지르며 퇴장하는 시은을 바라보던 식구들은, 마치 약속이라도 

            한듯 잽싸게 가슴 위로 성호를를 그으며 시은을 애도(?)했다. 다수를 위해서는 하나의 희생은 감수할 

            수 밖에 없었다. 게다가 그 제물이 튼튼하고 아무리 엄한 매타작에도 굳건히 견뎌낼 인간이라면 더더

            욱 환영이다. 

            …시은아, 너 밖에 없잖냐, 그런 인물이.(- -;;) 

            모두들 오늘도 일용한 양식을 제공해 주신 제물(?)에 대한 감사 묵념을 하며 수저를 들어 올렸다. 


            " 끄아아아아아악-! 혀어어어어엉-!!!! " 


            곧이어 얼추 인간의 목소리라 유추되는 괴성이 거실을 타고 주방으로 흘렀지만, 모두들 그저 뱃가죽

            과, 등가죽의 열렬한 연애를 방해하기에만 몰두했다. 죄책감이 다 뭔말인교? 애초에 이들에게 있어 

            그런것은 아예 존재하지도 않는 감정이었다. 그렇게 잠시 후, 비었던 의자가 조용히 채워지고 주위엔 

            깨작깨작 숟가락으로 밥을 퍼올리는 소리와 밥공기를 긁는 소리, 후룩- 국 퍼먹는 소리만이 주방을 

            메웠다. 간간히 '흑흑'들려오는 원한 맺힌 귀신의 울음소리는 철저하게 무시되었다. 


            ♣ 


            뒤척, 뒤척… 오늘도 시현은 잠은 이루지 못하고 애꿎은 베게만 빙글빙글 돌려가며 활짝 열려진 창문

            으로 들어오는 새벽의 밤바람을 쏘이고 있었다. 아주 잊으리라 다짐했던 그 얼굴이 오늘따라 유독히 

            부각되어 자신의 뇌를 점령한 탓이기도 하지만, 그게 어제 오늘, 하루 이틀 일이 아니라는 것이 문제

            라면 문제였다. 

            뒤척- 시현은 또다시 오른쪽으로 돌았던 몸을 왼쪽으로 뉘이며 팔을 베게 삼아 배었다. 


            " 하아-… " 


            한숨을 내쉬며 다시 뒤척- 몸을 바로 하고 쭈욱 기지개를 키며 천정을 응시한 시현의 눈빛이 묘한 빛

            으로 출렁거리는가 싶더니 뭔지 모를 아른함을 담았다. 보고……보고싶다…… 


            " -헉! " 


            시현은, 시현 자신의 생각에 놀라 벌떡 몸을 일으키며 헛바람을 들이켰다. 이 미친뇌가 지금 뭐라 씨

            불댄거래?!?! 지금 뭐라고? 응? 뭐라고? 너 미쳤지?! 응? 자신의 마음을 배반하듯 튀어나온 그 생각의

            놀람이란 그야말로 이루말할 수 없는 거였다. 잠시의 시간을 두고 숨을 고르며 놀란 가슴을 진정 시킨 

            시현은 자신의 가슴에 손을 얹었다. 손을 얹자마자, 두근 두근 세게 뛰는 심장의 박동소리가 손바닥을 

            타고 느껴진다. 자신의 생각에, 자신이 놀라다니! 이런일도 가능하단 말인가. 참내- 어이 없어서… 시

            현은 괜스레 올라오는 짜증에 베게를 들어 힘껏 책상 쪽으로 집어 던져버렸다. 


            퍽- 투두두두둑- 툭툭- 툭- 


            젠장할-! 망할-! 내꼴이 이게 대체 뭐야! 거칠게 숨을 몰아 쉬면서, 귀신마냥 흘러내린 머리를 쓸어 올

            렸다. 그때, 방 밖에서 직직 슬리퍼 끌리는 소리와 함께 누군가 자신의 방을 향해 오는 소리가 들려왔

            다. 시간 계산 안하고 안하무인격으로 집어 던진 베게로 인해 무너진 책장소리가 누군가를 깨웠나 보

            다. 아- 짜증나…… 시현은 얼른 이불을 머리 꼭대기까지 뒤집어쓰며 자는척을 했다. 세상 만사 다아- 

            귀찮았다. 지금 만큼은 그 누구의 간섭도 받고 싶지 않았다. 

            달칵. 그 흔한 노크도 없이 문이 열렸고 이어, 자신의 침대로 다가오는 소리가 들렸다. 툭툭. 뒤집어 

            쓴 이불 위로 누군가 자신의 어깨를 쳤지만 시형은 애써 모른척 엷게 코까지 골았다. 그러나 가족이란 

            그런거였다. 말 안해도 알고, 눈빛만 봐도 서로의 의사가 통하는. 결정적으로 시현의 그런 뻔한 연극

            에 속아 줄 이는 시현의 가족중엔 아무도 없다는 것이다. 


            " 일어나, 이눔아. " 


            목소리로 보건데 시우형이다. 열흘전에 그 난리(=상상임신 사건)후로 숨막히는 집안 공기가 버거웠던 

            모양인지, 촬영 있다면서 괌으로 나르더니 저게 또 언제왔는지 모르겠다. 아마도 지금 막 도착한 모양

            이지만 잘 갔다 왔냐는 인사도 귀찮았던 시현은 이불 밖으로 손만 삐죽이 내밀어 보인채 살래살래 저

            어보였다. 가슈. 


            " 그러지 말고 잠깐만 일어나봐, 얘기 좀 하려고 그래. " 

            " 인사라면 내일할께 형. 나 오늘 기분 영~ 안좋으니까, 건드리지 마. 제발. " 


            귀찮다는 티가 역력한 퉁명스런 동생의 말에 낮게 한숨 짓는 시우형의 숨소리가 들려왔다. 그러거나 

            말거나 시현은 또다시 이불 속으로 팔을 쏙 넣어버리곤 나직히 숨을 내쉬었다. 그러나 그런 시현을 알

            바아닌 건 시우도 마찬가지였던 듯, 책상 의자까지 끌어다가 침대 옆에 가까이 두고 그 위에 엉덩이를 

            깔고 앉아 시현의 어깨를 세게 내리치며 재차 시현을 들볶았다. 


            " 일어나라면 일어나! " 

            " 혀엉! " 

            " 일어나! " 


            이렇게까지 해서 자신의 인사를 꼭 받고 싶을까- 하는 심정으로 시현은 참다 참다 못해 이불을 걷어

            내곤 벌떡 일어나 앉으며 바로 앞에 보이는 시우형을 쏘아봤다. 불도 다 꺼진 방이라 얼굴도 어렴풋했

            지만, 노려보는 거엔 하등 방해될건 없었다. 짜증이 머리 끝까지 차 오르다보니 눈에도 독기가 실렸

            다. 


            " 잘 다녀왔어? 괌이 좋긴 좋았지? 됐지? 이제 가. " 

            " 너한테 인사나 받자고 온게 아니야. " 

            " 그럼 뭔데? " 


            한번 벨이 꼴리다 보니 나오는 말 한마디 한마디가 퉁명스럽기 그지 없다. 


            " 너하고 얘기할 꺼리가 하나있어. " 

            " 지금 꼭 해야돼? 내일 하면 안돼? " 

            " 지금 꼭 해야돼. " 

            " 듣기 싫어! " 


            파드득- 짜증이 한계에 달해 거의 악을 쓰듯 내지른 시현을 향해, 시우는 무언가를 시현의 가슴팍으

            로 팍-하고 내던졌다. 시현은 잠시 멍하게 자신의 가슴을 치고 후두둑, 떨어져 내리는 종이들을 바라

            보다, 의아한 눈을 들어 시우형을 다시금 올려다 보았다. 


            " 이건 또 뭐야? " 

            " 우선 한번 봐. " 


            시우의 말에 시현은 그중 한장을 집어들어 눈앞에 들이대긴 했는데, 창문 사이로 스며들어 오는 가로

            등 불빛으론 도저히 그것이 자세히 보이지도 않는다. 한심했는지, 시우가 한숨을 내쉬며 의자에서 일

            어나 형광등 줄을 당겨 불을 켜줬다. 


            " ……………이, 이, 이거 어디서…… 이거 어디서 났어! " 


            한동안 뚫어져라 종이를 내려다 보며, 이것 저것 허겁지겁 다른 종이들까지 들춰보던 시현은 거의 경

            악성에 가까울 만큼 놀란 표정으로 시우를 바라보며 소리쳤다. 아니, 이건 '바라본다'기 보단 마치 잡

            아 먹을 듯이 '노려본다' 쪽에 더 가까웠다. 아무말 없이 자신을 내려다 보고 있는 시우를 향해 시현은 

            바짝 얼굴을 들이 밀었다. 


            " 이거 어디서 났냐고-!! " 

            " 조용히 해. 가족들 모두, 아직 자고 있잖아. " 

            " 그게 무슨 상관이야! 이거 어서 났냐고!! " 

            " …………… " 


            거의 사색이 된 얼굴로 눈썹을 실룩이며 자신을 다그치는 시현을 바라보며 시우는 확신할 수 있었다. 

            최 원후, 그놈 말이 진실은 아닐지언정 결코 거짓은 아니었다는 것을… 아니겠지 했는데… 


            ♣ 


            최원후. 

            그는 자신이 다니는 모델회사의 최고 책임자로 있는 인물이다. 또한 자신과 그는, 주위엔 절대로 밝힐 

            수 없는 관계로 얽혀있는 상대이기도 하다. 그리고 최원후 그의 뒤엔 맘만 먹으면 정치판에서 나라를 

            들었다, 놓았다하는 것은 아주 손쉬울 정도로의 영향력을 가진 아버지가 있었다. 그러나 그는 그 아버

            지를 지독히도 미워했다. 아니, 거의 증오에 가까울 정도로 싫어했다. 그는 24세 되던해, 그 아버지 밑

            에서 도망치듯 독립해나와 지금의 이 회사를 차렸다고 한다. 그런 그의 회사는 겉으로 보기에는 활약

            이 적은 아주 작은 소규모 운영으로 사람들의 이목을 속이고 있지만 실상을 알고나면 그 어마어마함

            에 혀가 내둘러질 정도일 것이다. 몇년을 그와 함께 일한 나로서도 그의 회사 규모가 어느 정도인지 

            아직까지 감을 못 잡을 정도이니… 어쨌든, 요지는 소규모 운영이란 밖으로 내보이는 허울이고 연막

            일 뿐 그 이면은 장대함을 넘어 톡 까놓고 '굴지(=屈指)'라는 이름이 붙어도 무방한 그런 회사라는 것

            이다. 다만 원후는 회사를 거기까지 끌어올리기 위해 아니, 다시는 그 아버지라는 인물을 보지 않기 

            위해, 뒷선, 그러니까 중국의 삼합회나, 일본의 야쿠자등 조직을 끌여들었다는 것이 문제였다. 사실 

            이건 그의 입으로 들은 얘기가 아니라, 가끔씩 그에게 걸려오는 전화등으로 짐작하고 있는 거였다. 그

            러니 그런 만큼 아무도 그 작은 기업이 어찌보면 한국의 막대한 자금줄이라는 것을 그 누구도 눈치채

            지 못할 만큼 보안은 철저했고, 그만큼 견고했다는 것은 두말하면 입 아픈 얘기다. 

            그러던 어느날이었다. 원후가 그렇게 까지 당황한 것을 본적은 처음있는 일이었다. 처음엔 뭔일인가 

            싶어서 물어보기도 했는데 원후는 그냥 회사에 일이 있단 소리밖에 하질 않았고, 오기가 솟은 나는 예

            전의 작업 실력을 발휘해 그의 수석 비서관(=당근 여자였다)을 꼬드겨 원후가 그렇게 당황한 이유를 

            들을 수 있었다. 물론 침대 위에서……;; 

            그녀가 말하길, 원후는 중국이나, 일본 같은 아시아 권 내에서만 만족 할것이 아니라, 서양권까지 자

            신의 세력을 확장할 생각으로 유럽, 그중에서도 적절한 시기에 때마침 영국의 프리사에서 내건 합동 

            프로젝트 건을 따낸 것으로 한껏 들떠 있었더랜다. 근데 한달여 지났을 무렵, 갑작스레 그 프로젝트를 

            자신의 회사로 넘기지 않겠냐는 제의를 해 오는 회사 있었다고 했다. 물론 원후는 한칼에 거절했고, 

            그곳에선 의외로 순순히 물러나 주더란다. 그리고 또 한달 후 터진 회사의 뿌리부터 뒤흔들며 접근해

            온 위기! 뒷선과 손을 잡고 있으면서도, 겉으론 백(=白)인척 꾸며놓은 허울좋은 작은성이 실은 흑(=

            黑)이라는 것과 한국의, 아니, 거의 아시아권의 요새라 불러도 이상하지 않을 정도의 성이라는 사실을 

            간파한 외국 기업이 압력을 가해온 것이었다. 왠만해서는 원후 그도 완벽하게 대응을 해가겠는데, 그

            게 철저한 해킹 방지 프로그램을 겹겹히 둘러쳐 놨던 회사의 중앙 시스템을, 나중에 알고 보니 근 두

            달전 부터 차근차근 해킹해서는 종내는 회사의 모든 내역이 담긴 그간의 내역서를 죄다 해킹당했단

            다. 차라리 그걸 빌미삼아, 무언가를 요구해 오던가- 아니면 거래를 해 온다면 그나마도 나을텐데 그

            쪽에선 아예 회사 밑 선부터 철저하게 깍아내리며 원후가 그동안 쌓아온 회사 전체를 송두리째 삼켜 

            먹으려는 생각으로 다가왔다는 것이었다. 그러니 원후가 그렇게 당황할 밖에… 그것은 결코 최원후, 

            대단한 그라도 녹록하게 볼만한 만만하고 시시한 그런 잡배 따위가 아니었던 것이다. 

            그리고 회사는 급박하게 돌아가기 시작했다. 원후는 그쪽에서 벌려놓은 일들을 터지기 무섭게 수습하

            기에 급급해 졌고, 저쪽의 조직들은 그런 원후에게서 하나, 둘 등을 돌리더란다. 역시… 깡패는 차라

            리 한국 놈들이 더 의리있는 것 같다는 생각이다. 그러나 그렇게 철저하게 회사를 공격해 오면서도 그 

            베일에 가려진 배후는 그야말로 철저하게 그 꼬리조차 드러내질 않고 있으니 그저 이쪽은 대처하는 

            것에만 급급했었고, 마침내 회사는 점점 피사의 사탑과 마찬가지로 언제 쓰러져도 이상하지 않을 정

            도로 기울어 버렸다. 그래서 최원후, 그가 최선으로 생각했던것이 죽기보다 싫다고, 죽기전엔 다신 보

            지 않으리라 철지부심하고 떠나왔던 자신의 아버지에게 손을 벌리는 일이었다고 한다. 


            ' 내 능력이 미흡해, 배후를 캐지못합니다. 도……와주십시오. ' 


            90도로 꺽은 그의 어깨가 심하게 떨리고 있었다는 것을, 회사 간부처럼 소개되어 함께 그곳으로 가서 

            그 옆에서 지켜 보았던 내가 누구보다도 잘 알고 있다. 그 자존심 센 인간이, 누군가에게 고개를 숙이

            는 것 자체를 치욕이라 했던 사람이 허리를 굽혔다. 그리고 그의 아버지란 사람은 원후에게 들었던것 

            만큼이나 악해보이지 않았는데, 원후는 그것이 다른 이들의 눈을 속이기 위한 놈의 가면이라고 말했

            었다. 어쨌든, 그의 아버지는 왠지 모르지만 만면 가득 웃음을 띄운 얼굴로 흔쾌히 그일을 수락했고, 

            회사를 살리기까지 해준다는 것을, 원후는 그의 배후만을 캐달라고 단칼에 거절했다. 그리고 원후가 

            원하는 모든 정보는 단 5일만에 그의 책상에 던져 놓여질 수 있었다. 그것을 보니 과연 윗선을, 심지

            어 대통령까지 떡 주무르듯 주무를 수 있다는 그의 아버지 다웠다. 

            그리고… 시우는 결코 떠올리기 싫은 그때의 기억을 억지로 끄집어 냈다. 

            그일이 일어난 것은 불과 3일전 이었다. 


            " 후우……뭘 그렇게 보고있어? " 

            " 응? 아아… 동생이 여행 다니면서 찍은 사진. 방 정리 하다가 필름이 나왔다면서 현상해서 갖다 주

            라는 큰형님의 지엄하신 명령이 있었거든. 점심 먹고 오는길에 들려서 찿았지. 뭐, 그래서 먼저 시식

            중이야. " 

            " 음? 아! 그 시현인가, 뭔가 했던… 행방불명 되었다 돌아 왔다는 그… 이 씨발? " 

            " 야! 내가 그런다고 너까지 그럼 어떡하냐? 이 시현. 이름 불러. " 

            " 쿡. 그래도 동생이다, 이거군. 알았어. 그럼 그렇다 하고… 흐음…… 이게 네 동생? 형제라 그런지 

            분위기가 비슷하네… 아니, 오히려 이쪽이 더 호리호리 한게 귀여운걸? " 

            " 그렇지? 야, 그렇다고 넘 보지마. 이놈은 너와 나처럼 그런 취향은 전혀 없을테니. 치를 떨걸? " 

            " 질투해? " 

            " 웨엑! " 


            그날은 원래 회사 사정상 잠시 일을 중단했던 날이었지만, 녀석때문에 집안 공기가 영 껄끄러워서 그

            냥 원후의 집에서 노닥거리다 오후쯤에 그냥 잠시 들렸다는 핑계로 원후의 회장실을 찾아갔던 때였

            다. 게다가 마침 그날은 시현의 여행 사진을 찿아와 원후가 일을 보느라 나에게 관심을 못 가지는 시

            간의 무료함을 그 사진을 구경하는 것으로 메우고 있던 중이었다. 


            " 이거 봐바. 여기 유럽쪽 같지? 버킹검 궁전이 찍힌걸 보면 영국인거 같은데… 여기. 영국의 절반은 

            이 사람이랑 같이 돌았나봐. 이곳 사진의 대부분은 꼭 이 사람이랑 같이 찍었어. 무지 잘 생기지 않았

            냐? 이런 놈이야말로 모델해야 되는데 말이야. 안그래? " 

            " 어디……………!! " 


            핏-! 


            " 앗! 야! 손 뱄잖아! " 


            뒤에서 나를 껴안는 듯한 자세로 사진을 보고 있던 그가, 갑자기 사진을 낚아채는 바람에 날카로운 사

            진의 모서리에 손가락을 배어버린 것은, 다음 원후의 입에서 나온 저 지랄맞게 기~인 이름에 비하면 

            하등 크게 문제될 것이 없었다. 


            " 루시펠 아론베릴 루바사파이러스 스피나 라쥴오팔리오 엘리시온 드 플레이안 공작! " 

            " …뭐, 뭐라냐? (- -;;) " 


            그러나 원후는 내말을 못들었는지 나머지 사진들을 샅샅이 훑어 보더니 머리를 짚으며 하-하고 어이

            없는 한 숨을 쉬으며 말했다. 


            " 네 동생 연락처 있어? 지금 연락돼? 연락 해봐. 나 좀 만나고 싶어. 아니, 꼭 만나야 겠어! " 

            " 뭐야? 왜 그러는데? " 

            " 네 동생이 루시펠 아론베릴 루바사파이러스 스피나 라쥴오팔리오 엘리시온 드 플레이안을 알고 있

            다구! " 

            " 그, 그러니까…그…… 에이씨! 그 지랄맞게 이름 긴 놈, 그게 뭣하는 놈인데? " 

            " 이놈이 그 놈! 아니, 여하튼 꼭 만나봐야 할 사람이란 말이다! 젠장할- 아무튼 이녀석과 접선이라도 

            할 수 있도록 해보려했지만… 도무지 안되고 있단 말이야! 그 개자식(=아버지)에게 다시 머리 숙일바

            에야 아예 통째로 말아 먹겠다 생각했는데… 방법이 있을지도 몰라. 이 사진에 나와 있는 그 잘생긴 

            놈이 내가 찾던 그놈이란 말이야. 네 동생이라면 그놈과 만날 수 있게 다리 놓는게 어쩜 가능할지도 

            몰라. " 

            " 뭐야? 왜 그렇게 생각하는데? " 

            " 사진을 잘봐. 너가 말했듯이 영국의 태반을 모두 이놈과 함께 찍혔단 말이야. 게다가 네눈엔 저게 안

            보이냐? 너와 이런 사이로 발전 할때 까진 나도 몰랐지만, 봐, 너도 저거 보면 알 수 있을거 아냐. 이

            놈과 네 동생. '보통 사이'가 아니야. 분명히! 하하! 정말… 이렇게 가까이 해결사를 놔두고 난 지금껏 

            뭘 한거지! " 

            " ……………야, 최원후. 말 막하지마. 장담하는데 애는 절대 그런 애가 아니야! " 

            " 동생 사진이다, 보지 말고 자세히 들여다 보라고! 저게 어디 보통 친한 친구사이로 보여? " 


            한껏 흥분한 듯 소리치는 원후의 살벌한 기세에 눌려, 분명히 아닐거라 생각하지만, 그래도 모양새만

            이라도 보이려고 그와 찍은 사진들을 모조히 휘저어 찿아 들여다 보았다. 그리고 잠시후… 촤르륵-… 

            손에 들려져 있던 사진들이 잘 짜여진 회장실 타일 위로 흘러 내렸고, 난 멍한 시선을 들어 원후를 올

            려다 볼 수 밖에 없었다. 


            ♣ 


            " 형! 이 사진 어디서 났냐고 묻고 있잖아! " 


            시현아… 너 정말… 그런거냐? 자신의 멱살을 움켜 쥐고 죽일듯한 기세로 다그쳐 묻는 시현의 물음에

            도 시우는 그저 멍한 시선으로 자신의 목을 졸라대는 동생을 바라 볼 수 밖에 없었다. 묻고 싶었지만, 

            시우는 차마 그말을 입밖에 내어 물어 볼수도 없었다. 그래도 아니라고 생각했는데, 자신의 동생은 그

            런 힘든… 아닐거라 생각 했는데! 왠지 물어도, 이미 정해진 대답이 돌아올 것 이라는… 하다못해 거

            짓말 속에도 진실을 담고 말하는 자신의 동생은 남을 속이는 것에 능숙하지 못했다. 하물며 자신의 감

            정을 속이는 것 자체를 아예 하질 못하는 놈이었다. 물으면 '그런데?' 라는 되물음이 돌아올 것 같았

            다. '그래서 뭐?' 같은. 자신의 동생은 그렇게나 매사에 당당했고, 거침이 없는 녀석이었다. 생각하니, 

            상상임신… 그제야 이해가 됐다. 왜 그랬는지. 이게 무슨 극적인 반전 영화도아니고 왠 조화인지 알수

            가 없다. 


            " 우선 좀 놔라. 목 졸려 새꺄. " 


            시우는 얼른 정신을 챙기곤 능청스럽게 그렇게 말하며 시현의 팔을 힘주어 잡아 떼자, 시현은 자신도 

            격해져서 얼결에 그랬었던지 움찔거리며 순순히 손을 놓아 주었다. 시현 자신이 생각하기에도 지금의 

            자신은 제정신이 아니었다. 정말, 말뿐이 아니라 살인이라도 저지를 것 처럼 격앙되어 있었다. 하지만 

            그도 어떻게 안 그럴까. 지금 자신의 침대 위 가득 흝어져 있는 저 사진이라니! 게다가 왜 저 사진이 

            시우형의 수중에 떨어져 있는건가 말이다. 오늘 따라, 아니 요즘 따라 저 인간이 어딜가나 저를 괴롭

            히는 것 같았다. 언제나, 어디서나 저 녀석은 왜 꼭꼭 나쁜일 마다 저렇게 밟고 넘어지는지 모를 일이

            다. 


            " 후우-… " 


            졸렸던 목이 풀리자 그제야 숨통이 트이는 듯 시우는 낮게 숨을 불어내며 목을 주물렀다. 그 소리에 

            퍼뜩 정신을 차린 시현이 시우를 돌아보자, 그의 입가엔 담배 한대가 물려있었다. 빤히 바라보는 시현

            의 눈빛에 불을 붙이려 고개를 숙였던 시우가 시현과 시선을 마주했다. 


            " 필래? " 


            시우는 불까지 붙인 담배를 시현에게 들이 밀었고, 시현은 아무말 없이 시우의 손가락 사이에 끼어져 

            있는 담배를 빼 들었다. 그러자 시우는 곽에서 또 한개비의 담배를 꺼내 입에 물어 불을 당겨놓는다. 


            " 쫘아식- 언제 부터 담배했냐? 이젠 이 형님이랑 맞담배까지 피우고. 후우우~ " 

            " 말 돌리지마. 그런거 싫어하는거 알잖아. 후우~ " 

            " 후우~ 숨이나 좀 돌려, 마. 너 그러니 말 꺼내기 겁나서 그러잖아. " 


            사실이었다. 형의 말대로 지금 자신은 지극히 신경이 예민하게 곤두서 있는 상태였다. 시현은 형의 충

            고대로 조용히 앉아 담배만 뻐끔 거리며 마음을 진정 시켰다. 침묵이 흘렀고, 잠시후 둘은 동시에 치

            직- 담배를 비벼끄며, 담배불이 모두 사그라 들때까지 꺼져가는 담배의 불빛을 멍하니 바라보았다. 

            그 시간이 점점 더 길어지자, 더이상 참지 못하고 먼저 입을 연것은 당연히도 시현이었다. 


            " 이제 말해봐. " 

            " ……………우리… 아니, 지금 내가 다니는 회사, 엄청난 거물에게 쫒기고 있어." 

            " …………… " 


            시현은 아니땐 시우의 말에 멀뚱한 시선으로 형을 바라 보았다. 저 사진이 왜 형한테 있느냔 질문을 

            몇번이나 했는데 왜 그에 대한 대답 대신 저런말이 나오느냐 말이다. 시현의 멀뚱한 시선을 받으면서

            도, 시우는 재차 다음 말을 이었다. 


            " 그 배후세력을 정말… 어렵사리 캐내긴 했는데… 만나긴 커녕, 그 사람 코빼기 하나 보기도 어려워

            서 다들 전전긍긍하고 있어. 이대로라면 얼마 안가 난 실업자 딱지 달게 될거야. 음… 그리고 중요한

            건… 그 배후세력이, 네 앞에 놓인 그……… 사진 속 인물…이래. " 

            " -그래서? " 


            정말이다. 그래서 나보고 어쩌라고? 그게 뭐 어쨌다고? 시현은 어이없이 형을 바라보았다. 알만했다. 

            어디서 저 사진을 입수한지는 모르지만 여하튼, 만날 수 있게 도와 달라- 이거 아닌가. 내가 왜 그런

            걸 도와 줘야 해? 내가 왜 저녀석을 다시 봐야 하는데?!?! 

            시현의 저 매몰찬 대답에, 시우는 잠시 답답한듯 가슴을 턱턱 두드렸다. 그러니까, 최원후! 그랬잖아! 

            만약 그렇더라도 안될 것 같다고-!! 그래도 삼일간이나 고심했는데, 했던 말은 끝까지 하고 보자는 생

            각으로 시우는 다시금 입을 열었다. 


            " 도와줘. " 

            " 하- 내가 왜? " 


            역시나 이렇게나 뻔한 결과가 나올 거였다. 시현은 그게 무슨 말도 안되는 소리냐는 시선으로 자신을 

            차갑게 바라보고 있었던 것이다. 


            " 부탁이야…… 부탁이야. 도와줘, 시현아. " 


            시우는 이러는 자신이 이상하게 생각되었다. 처음부터 시현의 저 거절의 대답을 듣게되면, 그대로 '

            알았어'하고 돌아설거라 맹세했건만, 왜 포기가 안되는가 말이다. 최원후! 넌 정말… 애인 하난 잘 둔

            줄 알어! 


            " 시현아…… " 

            " 이 사진 어디서 났어? " 

            " 내가… 현상했어. " 

            " 왜 남의 배낭을 함부로 뒤지는데!! 됐어. 그 필름 버려. 그리고 수고 하는 김에 이 사진도 불태워줘. 

            이 녀석 얼굴, 나 다신 보고 싶지도, 기억하고 싶지도, 떠올리기도 싫거든. 끔찍해! " 

            " -왜? " 


            이상하다…는 생각이 든건 그때였다. 저 사진상의 분위기로는 분명히… 그건데… 시현이 왜 저렇게 

            치를 떠는건가 말이다. 서로 사랑하는 사이가… 아니었나? 그럼? 


            " 뭐? " 

            " 왜 그러냐고. 왜 그렇게 저 사람을 싫어하는데? 저 사람이 그… 아냐? " 

            " 그 뭐?!?! " 

            " 성이 플레이안이잖아. 교통사고 때 너 도와 줬다는 그사람… 아니었어? " 

            " 어, 어…… " 

            " 그럼 은인이잖아. 근데 왜 그렇게 끔찍해 하는데? " 

            " 그, 뭐…… 그게…… " 


            역시 뭔가 있는 것인지 시현은 무척이나 당황스런 표정으로 시우의 물음에 선뜻 대답은 못하고 우물

            쭈물 고개를 돌리며 시우의 시선을 회피하기 바빴다. 그 모습을 가만히 지켜보고 있던 시우는 살며시 

            고개를 내 저었다. 뭔가 있긴 있는건 같은데, 거기까진 형이라고 끼어들 수 있는 그런 문제는 아닌것 

            같았다. 대신, 예전의 자신이 그랬던것 처럼 무척이나 방황하고 있는 듯한 시현의 모습에, 시우는 무

            거운 입을 열어, 시현의 시선을 다시 자신에게로 돌려 놓았다. 


            " 시현아… 죄는 미워해도, 사람은 미워하지 말랬어. 나, 너랑 그 사람이랑 무슨 사인지는 모르지만…

            아니, 솔직히 말해봐. 너, 그 사람 좋아하……… " 

            " -아니야!! 그게 무슨 소리야!! 남자랑 남자라구!! 형 미쳤어?!?! " 


            데인듯 펄쩍 뛰는 시현을 바라보는 시우의 눈이 왠지 모르게 차츰차츰 매서워 졌다. 


            " 그래. 남자랑 남자. 좋아 그래. 그럼 너, 왜 그 사람 그렇게 미워해? 은인 이라메? 근데 왜? 말 못하

            겠지? 아님, 말 못할 이유라도 있어? 내가 말할까? 넌 정확히 그 사람을 좋아하기 때문에, 그렇기 때

            문에 그 사람이 그렇게 배로 미운것, 아냐? 내 말 틀려? 너! 눈이 있다면 여기 한번 똑똑히 봐봐! 너가 

            그렇게나 끔찍하게 생각하는 사람 옆에 서서 너가 어떤 모양으로, 그 사람에게 얼굴로 기대어 있는가, 

            어떤 표정로 그사람을 바라보고 있는가!! " 

            " 형! " 

            " 그래, 남자… 남자 라는게 그렇게 대수야?! 성별이 그렇게나 중요해? 하-! 내가 널 좀 알지. 니 그 머

            릿속에 어떤 생각이 들었는가, 내가 좀 알지. 단순히, 남자와 남자는 안돼. 변태야. 더러워. 호모야!! 

            아냐? 니 머릿 속 공식아냐? 이거? 좋아! 그럼 니 앞에 나는 어때? 내가 더러워? 그래 더럽고 끔찍하

            냐? 응? " 

            " 형?!?! " 

            " 왜!! 놀랐어? 아, 맞다. 더럽고 끔찍한걸 넘어서 어쩜 쓰레기로 보고 있을지도 모르겠네? 뭐야? 왜 

            그런 눈인데? 내가 니가 그 끔찍해 못사는 그런 족속이라서 그래? 그럼 그 더러운 족속이 어디 한번 

            말해 볼까? 넌 그 사람을 미워하는 게 아니야. " 

            " 형, 형, 형, 지금… 제정신… " 

            " 넌 지금 니 마음에서 일어나는 반란을 주체 못해서 어리광 피우는 꼬맹이일 뿐! 아, 그리고 난 지금 

            아주 똑바른 제정신이야. 지금 내가 무슨 말을 하는지 정도는 알거든. " 


            시현은 눈빛 가득 불신과 경악의 빛을 담고 씩씩 거리며 숨을 고르는 시우형을 바라보고 있었다. 

            점점 격해지는 마음을 제대로 다스리지 못해 봇물처럼 터져나온 말에, 시우는 지금 자신이 동생에게 

            무슨 말을 하고 있는지 알면서도 그걸 제어 못하고 모두 쏟아내고 만 것이었다. 그래도, 경악성을 발

            하며 자신을 바라보는 시현의 눈빛을 피하진 않았다. 시우는 자신에게 항상 당당했다. 그리고 원후와 

            만난 후로 시우는 언제나 똑바른 제정신이었다. 오히려 이 여자, 저 여자, 불나방 처럼 쫒아 다니며 가

            볍게 놀던 그때가 제정신이 아니었지. 그리고 시우와 원후, 둘은 서로를 사랑이라 부르기에 서로에게 

            부끄러움이 없었다. 잠시의 방황은 있었지만, 시우는 그 감정을 받아 들이는데 그리 오랜 시간을 허비 

            하지 않았다. 마음이, 심장이, 그 사람이 사랑이라는데, 그에 또 어떤 말이 필요한가 말이다. 사랑은 

            국경도, 나이도, 심지어는 나를 초월 한다고 했다. 그런데! 왜 성별 초월은 이슈가 되고 문제시 되어 

            따로 분류된단 말인가!! 저 모순적이고도, 이율배반적인 사회의 통념(=通念)이라니! 시우는 그런건 없

            어져야 마땅하다고 생각했다. 사랑에 정의가 어딨어?!?! 


            " 너! 그래서 지금 내가 더러워? 끔찍해? " 

            " …아, 아니… " 


            잠시 망설이 듯 우물거리던 시현이 힘겹게 시우를 바라보며 대답하곤 할말이 있는 듯 입술을 달싹였

            지만 그것은 제대로 된 말로 나오지 않고 입안에서만 맴돌 뿐 이었다. 


            " 저, 저, 저기 그럼… 형은… 그러니까… " 


            쉽게 받아들여졌어? 뒷말이 입안에서 맴돌았다. 형이 호모라는 것 보다, 시현은 그걸 더 궁금해 하는 

            자신이 참 이상하게 느껴졌지만, 그게 제일 궁금했다. 그러나 시우는 질문의 요지를 제대로 파악한 

            듯, 시현의 말을 막으며 치고 들어왔다. 


            " 첫눈에 반했어…라고 말하면 거짓말이지. 나라고 생각이 없는 인간이겠냐? 나도 너 처럼 생각도 많

            았고, 고민도 많았어. 그리고 그건 옆에서 아무리 이렇다 저렇다 떠들어대도, 귀에도 안들어 와. 자기 

            혼자 풀 수 밖에 도리 없지. 그리고 생각한다고 해결되는 문제도 아니야 이건. 이건 마음을 느껴야 하

            는거거든. 그러니 너도 잘 느껴봐. 네 안에 있는 것이, 미움인가, 사랑인가. 후우… 나 피곤하다. 이만 

            갈께. " 


            그말을 끝으로 시우는 시현에게서 돌아 서서는 멋있는 형으로서의 역활을 마무리 지었다. 

            그러다, 찰칵- 하고 닫히는 방문 소리에 잠시 퍼뜩 정신을 차린 시우는 힘 없이 중얼거렸다. 


            " 아우…… 이 바보…… 내가 시현이 방에 왜 왔었는데!! " 


            하라는 일은 안하고 가서 헛물만 켜고 나온거였다. 


            ♣ 


            엉켰던 실이 약간이나마 풀린 느낌이 이런것이 아닐까? 시현은 방 창문틀에 기대 앉아 시원한 바람을 

            맞으며 알듯 말듯 미소를 배어 물었다. 바보였다. 처음부터 생각하고 있었던 거였는데…… 


            「 나… 너 싫은데… 밉진 않아. 」 


            분명 제 입으로 그렇게 말해 놓고, 왜 자신은 그말을 잊고 있었던 것일까? 그동안 쌓이고 쌓였던 체증

            이 한꺼번에 확-하고 내려간 듯한 상쾌함에 시현의 입가에 머물러 있던 미소가 조금 더 깊어 졌다. 

            후후…… 나 정말 바보였나 봐… 왜 그랬을까… 왜 그렇게 안절부절 못하고 난리 쳤을까? 정말 모를 

            일이었다. 아직 그 실이, 엉키고 설킨 그 실이 모두 풀린 것은 아니기에 지금부터 한실 한실 풀어 볼 

            생각이다. 그렇게 결심이 서자, 시현은 당장에 창틀에서 내려와 살금살금 발걸음을 죽이며 조심스레 

            거실로 향했다. 

            에잉… 왜 전화기는 거실에 냅둬 가지고… 내 방에도 전화 하나 넣어 달래야지. 조심조심 전화기 앞에 

            도착한 시현은 잠시 서서 심호흡을 하며 숨을 골랐다. 그러곤 수화기를 들어 천천히 한자한자, 또박또

            박 번호를 눌러 나갔다. 숫자 외우는 개념에 관한한 거의 젬병인 시현이 유일하게 집 번호 외에도 기

            억하는 번호. 처음 받아든 그 순간 몇번이고 걸고, 끊고, 걸고, 끊고를 반복하는 사이 머리보단 손가락

            이 먼저 기억하고 있는 그 번호를 정확하게 하나하나 꾹꾹 힘을 주어 눌렀다. 거실에 걸린 시계를 보

            니 바늘은 새벽 4시 30분을 가리키고 있었다. 이곳과 9시간 시차 차이가 있는 그곳은 아마도 저녁 7시 

            30분. 우연일까? 전에 호텔방에서 걸던 그 시각에 나라만 서로 뒤바뀐 곳에서 전화를 걸고 있는 것이

            다. 그 생각에, 시현의 입가엔 절로 어이없는 미소가 실렸고, 


            삑-…………… 


            마지막 번호가 긴 여운을 남겼다……… 


            ♣ 


            띠리리릭- 띠리리리릭-!! 잠결에 들려오는 벨소리에 플레이안은 한껏 이맛살을 찌푸리며 게슴츠레 눈

            을떴다. 

            그러다, 왜 자신의 방에서 저 벨이 울리는지, 순간적인 의아함에 인상을 찡그린다. 내 침실에 전화 같

            은 것은 전혀 들여 놓은 기억이 없는데…. 그랬다. 자신에게 오는 전화라면 집사인 라크만을 통해 메

            모로 전달이 되거나, 긴급시엔 역시나 라크만이 수화기를 들고 직접 자신의 방으로 오는 경우는 있어

            도 절대 자신의 방에서 전화벨이 울리는 일 같은건 이제껏 없었던 일이었다. 거기까지 생각해낸 플레

            이안은 급작스레 치밀어 오르는 짜증에 힘껏 아미를 찌푸렸다. 가뜩이나 요즘은 프리사와의 계약체결

            이 무산되는 바람에 그동안 그 건을 따내기 위해 총력을 쏟아 부었던 회사는 적지 않은 타격을 받게 

            되어 그것을 다시금 만회하는 한편, 프리사와의 계약 건을 따낸 G.P사를 철저히 조사하느라 또다시 

            회사의 자금줄이 적잖은 타격을 받았었다. 그래도 그 희생이 헛되지 않아서 이젠 그 G.P사의 비리까

            지 낱낱이 움켜 쥘 수 있는 쾌거를 이루게 되었고, 그로인해 이젠 회사를 살림과 동시에 그동안 받았

            던 회사의 타격 따위는 코웃음 칠 수 있을 만큼의 더 많은 이득을 취할 수 있는 단계까지 올라와 있었

            다. 문제는 그 G.P사를 흔들어 놓기위해 또 그것에 집중적으로 총력을 기울인다고 철야로 밤낮을 지

            새는 매일이 반복되었다는 것이다. 그래도 와중에 오늘은 겨우 어찌어찌 시간이 되어, 그나마 일찍 퇴

            근할 수 있어서 오랜만의 느긋한 단잠 좀 청하고 있었는데 그 단잠을 방해하는 유령벨이라니! 


            " 으음…… " 


            플레이안은 신경질적인 신음을 흘리며 아직도 멍멍한 지끈지끈 울려오는 머리를 손가락으로 꾹꾹 눌

            러보았다. 띠리릭- 띠리리리릭-! 혹시 이거 꿈인가, 싶었지만 시끄러운 전화벨 소리는 그칠 생각을 안

            하고 울림으로서, 이것은 꿈이 아니라 현실이라는 것을 새삼스레 인식시켜 주고 있었다. 너무나도 피

            곤해서, 그것을 애써 무시하고 잠을 청하려고 다시 이불을 뒤집어 썼던 그는, 그러나 너무도 섬세한 

            신경의 소유자였기에 이대로는 도저히 잠을 이룰 수 있을 것 같지 않았다. 그래서 옆에 누군가 함께 

            잔적도 없는 자신이었건만… 아니, 딱 한 사람. 자신의 그 섬세함이 통하지 않았던 때가 있기는 했었

            다. 


            시현… 그와 함께 잠들때는 오히려 마음이 안정되기 까지 했었지. 


            플레이안은 기어이는 거칠게 이불을 걷어내고 자리에서 일어났다. 그런데… 띠리리리릭… 자리를 걷

            고 일어나니, 그 전화벨 소리가 뚝- 하고 끊기는 거였다. 


            " Shit-! " 


            플레이안은 끓어 오르는 짜증을 억누르질 못해, 일어 나던 자세 그대로 침대를 퍽- 하고 두들겼다. 그

            러곤 잠시 침대가에 걸터 앉아 팔짱을 끼고 또 전화벨이 울리기를 기다렸지만, 그 전화벨 소리는 그렇

            게 뚝- 끊긴채로 더이상의 소리를 내지 않는 거였다. 그래도 혹시나 또 울릴까 싶어서 조금 더 기다려 

            봐도 전화 벨이 울리질 않자, 플레이안은 이젠 됐나 보다 하고 겨우 짜증을 가라 앉히곤 다시 자리에 

            누웠을 때였다. 

            띠리리리리릭- 띠리리리리리릭-! 


            " 도대체 어떤 인간이야-!!!!! " 


            플레이안은 히스테릭한 비명과도 비슷한 고함을 내지르며 자리에서 벌떡 일어나 신경질적으로 주위

            를 둘러 보았다. 그러나, 전화기의 전자도 보이지 않는 이곳에서 도대체 저 왠 벨소리란 말인가!! 플레

            이안은 한참을 그렇게 주위를 둘러보다 자신의 침대 옆에 살짝 내려온 설렁줄을 세게 잡아당겼다. 이

            대로는 잠이고 나발이고 이루지도 못할 거였다. 곧이어, 자신의 바로 옆 방에서 이른 잠을 청하고 있

            던 라크만 집사가 졸린 눈을 하고는 부리나케 달려왔다. 


            " 부르셨습니까, 각하. " 

            " 전화기… " 

            " 네? " 

            " 전화기 찾으라고! " 

            " 네? " 


            아닌 밤중에 홍두깨도 아니고 저게 대체 무슨 소린가 하는 심정으로 잠시 자리에 얼어 있던 집사는 그

            러나, 자신이 듣기에도 분명한 전화벨 소리가 플레이안의 침실에서 울리고 있었기에 곧 의아한 듯 고

            개를 갸웃거리며 주위를 두리번 거렸다. 그 역시도 플레이안 공작의 까다로울 만큼 예민한 신경탓에 

            그의 방엔 전화기 한대 설치 되어 있지 않다는 것을 라크만 그도 익히 잘 알고 있었던 것이다. 잠시 주

            위를 돌려보던 라크만은 곧 다시금 플레이안 공작을 바라보며 입을 열었다. 


            " 저기… 각하도 알다시피 이 방엔 전화기 한대 설치하지 않은 곳입니다. 혹시…핸드폰… " 


            라크만의 조심스런 질문에, 플레이안은 한껏 인상을 그어대며 흘러내린 머리카락들을 손목에 차고 있

            던 검은 고무밴드를 이용해 신경질적으로 뒤로 넘겨 하나로 묶어 버렸다. 이미 잠은 저멀리 훨훨 달아 

            나고 남아 있지도 않았다. 그저 오랜만의 단잠을 방해한 이 망할 놈의 전화기를 때려 부수고야 말겠다

            는 파괴본능 만이 뭉클뭉클 피어오르며 플레이안을 지배하고 있었다. 


            " 라크만, 자네 내 옆에서 얼마나 있었지? 난 잘때 핸드폰 밧데리도 모두 빼놓고 자는 사람이라는 걸 

            모르는겐가? 헌데, 밧데리도 없는 핸드폰이 울린단 말인…… " 

            " 그럼, 저기 저것은 무엇입니까? " 


            용감하게도, 라크만은 플레이안의 말이 채 끝나기도 전에 손가락을 들어 어느 한 지점을 가리켜 보였

            다. 라크만이 가리킨 곳은 어슴츠레한 엷은 조명이 비추고 있는 스탠드 바 아래. 과연 그곳에는 작은 

            불빛이 벨소리의 리듬에 맞춰 깜박깜박 거리며 자신의 존재를 알리고 있었던 것이다. 아무리 봐도 저

            것은 분명 핸드폰 한 귀퉁이에 장착된 신호음이 깜박거리는 것으로 보였던 것이다. 플레이안은 잠시 

            멍한 기분으로 그곳을 뚫어져라 바라보고 있었다. 띠리리리릭- 빨강에서 띠리릭- 파랑, 띠리릭- 노랑

            으로 이어지며 깜박대는 불빛을 바라보던 플레이안은 순간, 그 놀람으로 인해 더이상 커질 수 없을 만

            큼 동그랗게 눈을 치켜떴다. 

            그러고 보니 저곳에 핸드폰이 하나 있긴 있었다. 그것도 분명, 그 핸드폰 밖에 없었다! 절대 울릴리 없

            을거라 생각했던 그 핸드폰이…… 플레이안은 넋이 나간듯 그저 정신없이 그 불빛을 바라보고만 있었

            다. 그러자 라크만이 재빠르게 그곳으로 걸어가 핸드폰을 집어 드는것이 보였다. 


            " 중요한 전화라면 제방에 두고 연결해 드리겠습니다. " 

            " 아냐! 아니, 아니다… 받지마! 아, 내, 내가 받겠다. 그러니 그거 이리 주고 그만 나가보게. " 


            충전기에서 핸드폰을 빼들며 플립을 열려드는 라크만을 향해, 플레이안이 그렇게 소리치며 그의 손에 

            들린 핸드폰을 급히 뺏어 들었다. 

            라크만은 거칠게 자신의 손을 치며 핸드폰을 뺏어드는 각하의 행동에 순간적으로 멈칫하며 멍하니 자

            신의 앞에 핸드폰을 쥔채 초조하게 발신자 표시를 확인하는 주인을 바라보았다. 잠시 그 모습을 지켜

            보던 라크만은 거의 체념과도 같은 웃음을 뱉어내며 슬며시 자리를 피해 주인에게 짧은 목례를 해보

            이곤 조용히 방을 나섰다. 

            그렇지요, 알지요… 각하께서 그리 소중히 여기시는, 그런 것이라면 내 알구 말구요. 그래도 이 늙은

            이, 욕심입니까… 욕심입니까… 생전 그런것 없던 양반이 '눈'으로 그에게 나가라는 '눈치'를 줬다. 라

            크만은 그 생각에 다시금 허탈한 미소를 입에 물었다. 손을 뒤로 해 조용히 문을 닫을 즈음, 문 건너편

            에서 전화를 받는 주인의 목소리가 들렸다. 수십년을 그와 함께 살면서, 저렇게 떨리는 음성이라곤 장

            담컨데 수십 평생 없던 일이었다. 그렇지만 그 목소리가… 자신이 또 수십 평생 들어온 저 차갑고 무

            감각한, 그런 건조한 음성은 아니었다. 정녕 늙은이의 욕심일까. 좋은 양가댁 베필을 얻어 알콩달콩 

            그간의 모든 어려움과 괴로움을 보듬고, 보듬어 주며 살길 바라는 이 늙은이의 마음. 정녕, 정녕 그것

            이 욕심이란 말인가. 

            그렇지만 라크만은 이미 알고 있었던 지도 모르겠다. 평생을 플레이안 가문의 곁에서, 또 지금의 저 

            주인을 그림자 마냥 따르고 보필해 온 자신이었다. 어렸을 때 부터 보아왔던 자신의 주인. 모를리 없

            잖은가. 그러나 늙은이 바램으론 정녕 막고 싶었다. 그러나… 막을 수 없었다. 플레이안의 얼굴에서 

            그처럼 아름다운, 살아있는 인간같은 표정을 본 이후로 어느 정도 체념은 하고 있었다. 그림으로 그려

            낸 듯, 싸늘한 도자기 인형같은 형식적인 차가운 미소 대신 살아있는, 그야말로 인간답고 포근하고 아

            름다운 그런 미소를 짓게 해줄이는 역시… '그' 밖에 없는 듯 했다. 


            " 에휴… 나중에 전(=前)플레이안 각하를 어떤 낯으로 뵈야 할꼬…… " 


            플레이안은 거세게 자신의 존재를 알리며 두큰두큰 뛰기 시작하는 심장을 의식했다. 자신의 주인을 

            알아 보기라도 하듯 세차게 역동하며 뛰기 시작한 심장이 어느 순간 부터 가슴을 찢고 나올 만큼 격렬

            하게 울어대고 있었던 것이다. 

            띠리릭-! 정말 이번이 마지막이 라는 듯 히스테릭하게 울리는 핸드폰의 플립을, 플레이안은 떨리는 

            손을하고 간신히 열어 제쳤다. 심장이… 뛰었다… 


            " Hello? " 


            저도 모르게 가늘게 떨려나온 음성이 신경쓰였지만, 그깟 것은 그리 대수가 아니었다. 


            " Hello-? " 


            전화기 저편에서 말이 없자, 플레이안은 급한 마음에 또 한번 재차 물었다. 설마 이것이 빌어먹게도 

            잘못 걸린 전화라면? 아니, 이미 끊긴건?!?! 


            " Hello--? " 

            『 이런, 썅-! 왜 이제서야 받는거야!! 죽을래!! 』 


            아! 그의 목소리였다! 낯선 타국어의 알아 듣지 못할 언어였어도 플레이안은 단박에 그임을 알 수 있

            었다. 그의, 저 시현의 목소리였다! 여리고 고운 하이톤의 그 목소리. 그리도 그렸기에 절대 잊을 수도 

            지워 낼수도 없었던, 환청으로 나마 자신의 귓가를 그다지도 어지럽혀대던 정말 그의 목소리였다. 순

            간, 플레이안은 입을 틀어 막았다. 목울대를 울리며 뜨거운 무언가가 올라올 것만 같았기 때문이었다. 

            그렇게 울렸음에도 끊지 않고 기다려 준 그가 너무도 고마웠다. 플레이안은 수화기를 막고 목구멍으

            로 침을 삼키며 입을 열었다. 

            말해야 돼. 말해야 되는데… 울컥하고 올라온 뜨거운 무언가가 방해하고 있었다. 그의 목소리에 더욱 

            세차게 뛰기 시작한 심장은 거의 파열 직전이다. 


            『 야-! 아, 이게 아니지… 』루시펠, 이봐-! 듣고 있어?…… 『 뭐야, 이거……끊겼나… 』 

            " 무슨 일이지? " 


            플레이안은 인상을 그었다. 이게 아닌데… 어렵게 끄집어 내려했던 말은, 이런 것이 절대 아니었었다. 

            플레이안은 그런 자신에게 화가 나려는 것을 억지로 꾹 눌러 담으며 침대에 걸터 앉았다. 자신이 들어

            도 너무도 차갑고 무딘 음성이다. 그야말로 정 떨어질 목소리. 하아… 플레이안, 넌, 아직까지 자존심

            이 먼저인거냐? 이런게 아니잖아! 그렇지만 이미 뱉은 말은 주워 담을 수도 없는 것이었다. 


            「 …………… 」 

            " …시현?! " 


            말이 없다?! 놀란 마음에 핸드폰을 귀에 붙이다 시피 들이 대자, 조금씩 희미하게 들려 오는 그의 숨

            소리가 들렸다. 아… 안 끊었구나… 플레이안은 후우- 안도의 한숨을 흘리며 놀랐던 마음을 진정 시

            켰다. 


            " 시현? " 


            한참이 지나도록 말이 없자, 참다 못한 플레이안이 수화기를 고쳐들며 시현의 이름을 또 한번 나직히 

            불렀다. 숨소리가 들리는 것으로 봐서는 끊지는 않은 것 같은데… 플레이안은 다시금 귀를 기울여 시

            현의 숨소리를 느껴 보았다. 아… 그래, 난 너의 이 숨소리 마저 미치도록 그리웠다…… 


            「 너…… 」 


            잠시 후, 수화기 저쪽에서 들리던 희미한 숨소리에 섞여서 억지로 입을 열은 듯한 그의 목소리가 들렸

            다. 그러더니 또 한참. 

            플레이안은 자신의 인내력을 시험 하려는 듯한 그의 행동을 묵묵히 기다려 주어야 했다. 그렇게 또 잠

            시간의 침묵 후, 그가 드디어 입을 열은 모양인지 입술과 입술이 떨어 지는 옅은 흡착음이 수화기를 

            타고 전해져 왔다. 


            「 …그뿐…이야…? 그걸로 네 용건은 끝, 그런거야? 그밖에 더 할말… 없어? 」 



            더 할말… 플레이안은 시현의 그 질문에 짙은 쓴웃음을 배어 물었다. 

            말하면? 말하면 네가 어쩔건데? 할말이라… 많지. 바다보다 넓고, 산보다 높이 쌓인 그말들… 하지만 

            그걸 어떻게 말로 다할까… 어떻게… 


            " …보고싶어… 하하. 아냐, 농담- " 

            「 나두…… 」 

            " 이야…………… 뭐, 뭐? 시현, 지금 뭐? " 


            자신도 모르게 나온 튀어 나온 말에 그가 즉각적인 대답을 해 왔다. 시현이, 대답 했다. 내 귀가 잘못

            된 것이 아니라면, 분명히 나도- 라고… '나도'라고! 플레이안은 심장에 참을 수 없는 통증을 느끼며 

            침대의 시트를 힘껏 움켜 쥐었다. 아니, 어쩌면 지금 자신의 귀엔 이상이 있을지도 모른다. 너무나 저

            말이 듣고 싶어서 자신의 귀에서 환청이 대신한 것일지도 모른다. 

            후우…… 그럼 그렇지…… 아무렴 저 인간이 어떤 인간인데…… 플레이안은 자신이 환청을 들었다 단

            정 지으며 어이없는 미소를 머금었다. 꿈을 너무 꾸는 군. 


            「 아우씨! 야! 보고 싶다고! 너! 우리집 알지! 모르면 니가 찾아서라도 와! 와서, 와서…… 여튼 와! 」 


            하지만, 곧이어 들려온 시현의 목소리는 자신의 귀에 전혀 이상이 없음을 깨닫게 라도 해주겠다는 듯

            이 단호한 명령을 가차 없이 내리고 있었다. 플레이안은 저 말에 수화기를 그만 떨어뜨릴 뻔 했다. 


            " 잠, 잠깐- 시, 시현? 아니, 너 시현… 맞아? " 


            플레이안의 이런 의심은 어쩌면 당연한 거였다. 시현이라구! 시현 리라는 놈이라구! 나한테 그짓까지 

            당한! 


            「 기한은 일주일 준다! 설마 공작이라는 놈이 그동안 우리집 하나 못 알아낼까. 살인도 가능하단 놈

            이…… 와! 그리고 말하는데, 일주일 내로 안오면 나, 너 다신, 다신, 다-아-신 안 본다! 진짜로 안 볼

            거야! 여기 어떤 미친 놈이 나 좋댄다. 아니, 사랑 한댄다. 일주일 내로 안 옴, 나 그놈한테 가 버린다? 

            알아들어? 자, 이걸로 용건 끝! 우리집 부자 아냐. 국제전화라니, 하! 내가 미쳤지……… 빨리……와

            …… 정말이야. 너 일주일 내로 안오면… 나 정말 그땐 그놈이랑 달아나 버릴거니까. 이젠 정말 끝! 」 

            " 응. 갈께. 내일 당장이라도 갈께. 응, 응… 놈? 그놈? Man? 남자? 이봐! 그놈이라니! 무슨 말이야 그

            게! " 

            「 아, 맞다. 한마디 해주는거 잊었다. 플레이안? 」 

            " 듣고 있어. 그런데 놈이라니, 남자? 이봐, 그게 무슨 말인지 설명을 해봐! " 

            「 You! Come on! Ok, Bye- 」 


            딸칵- 뚜우. 뚜우. 뚜우……. 


            " 하-?!?! " 


            무정한 한마디만 남기고 끊겨버린 전화를 어이 없이 내려다 보며, 플레이안은 마치 한방 거하게 먹은 

            듯한 표정으로 미동도 없이 앉아 있었다. 그러고 보니 이제껏 자신이 정작 그에게 들려주고 싶은 이야

            기는 단 한마디도 건내질 못하고, 그의 쏟아내는 말에 대답만…… 하하…… 이거야 원. 뭐가 뭔지 뒤

            죽박죽 섞여버린 기분이니…… 플레이안은 통화의 여운을 즐기려는 듯 천천히 핸드폰의 플립을 닫으

            며 어이없이 헛웃음을 지어 보였다. 마치 조금전에 들었던 시현의 말도, 그 말에 열심히 대답하던 자

            신의 대답도, 모두 꿈같이 느껴져 허무했다. 

            시현 그가… 날 더러 그에게 오라했다 이거지. 이거야 말로 지구가 멸망할 징조가 아니고 뭔가. 정말 

            이거야 말로 꿈이 아니고 뭘까. 과연 이게 실현 가능한 일이기나 한거냔 말이다. 너무 피곤하다 보니 

            현실같은 꿈이라도 꾼 모양인데, 플레이안, 분명히 이건 꿈이야. 착각 마. 그런데… 놈? 플레이안은 

            정신없이 돌아가던 대화 중에도 유독 자신의 신경을 가장 건드렸던 단어를 가만히 떠올려 보았다. 


            ' 좋아한댄다, 사랑한댄다, 어떤 미친 놈이. 안 옴 나 그놈이랑 바람나서 도망 갈거다! ' 


            " 잠깐, 시현! 누가 널 사랑해? " 


            마치 시현이 자신의 옆에 있기라도 한양 소리치며 침대를 박차고 벌떡 아니, 오히려 튀어 올랐다 라는 

            말을 써야 할 정도로 튕겨져 오르듯 자리에서 일어난 플레이안은 미친 듯이 방안을 서성 거렸다. 초조

            한 얼굴로 다시 한번 시현과의 대화를 곱씹으며 핸드폰을 내려다 보던 플레이안의 얼굴이, 순간, 있는

            대로 험악해 진다. 


            ' 어떤 미친 놈이 나 좋댄다, 사/랑/한/댄/다. 일주일 내로 안옴, 나 그/놈/한/테 가/버/릴/거/야! ' 


            " 이런 썅! 시현 리! 너 정말 그랬다간 가만 안둘거다!! 아니, 그놈을… 이런 젠장! 내가 지금 뭘 하는거

            야?! " 


            바드득- 이를 갈며 플레이안은 또다시 라크만의 침실에 연결되어 있는 종을 마구 흔들어 댔다. 너무

            도 억센 힘에 설렁줄이 다 끊어질 지경이다. 그정도 인데, 바로 침대 위에 연결된 종소리를 듣는 라크

            만(=늙은이) 에게 가는 타격은 어땠을지 짐작하고도 남음이 있다. 역시나, 솥뚜껑에 데인 자라처럼 자

            리를 박차고 뛰어온 라크만은 정신이 하나도 없는 듯 허둥대는 티가 역력했으나 그러거나 말거나 플

            레이안은 발악하듯 그런 라크만을 향해 소리쳤다. 


            " 오늘 당장, 아니, 지금 당장 코리안 행 표 하나 끊어!! 아니지… 당장 내 전용기를 대기 시켜! " 

            " 잠, 잠시만. 플레이안 각하. 진정 좀 하십시오. " 


            라크만은 평생 처음으로 플레이안이 허둥대는 모습을 목도하곤, 너무 놀란 나머지 두손을 가슴께에 

            대고 살래살래 흔들며 자신의 주인을 먼저 달랬다. 그말에, 어느 정도 정신을 가다듬는 숨을 내쉬는 

            플레이안을 보며 라크만은 역시 자신의 주인이 맞긴 했나 보다며 긴 한숨을 내쉬었다. 세상에…… 저 

            양반이 저럴때도 다 있었네. 


            " …후우… 라크만? 지금 당장 공항으로 전화 해서 가장 빠른 코리안 행 항공편을 알아 봐. 가능한 가

            장 빠른걸로! " 

            " 아, 예! 그럽지요! " 


            ♣ 


            과연… 잘한 일 일까…? 

            시현은 수화기를 내려 놓고도 전화기 앞에서 한동안 움직이지 못한 채 굳어 있었다. 


            ' Hello? ' 


            약간의 떨림이 느껴지던 그의 음성이 자신의 귓전을 울렸을 때, 그만 왠지 눈물이라도 새어나올 것 같

            아 입술을 깨물었다. 몰랐다. 자신의 마음이 그에게로 조금씩 조금씩 이동하고 있었다는 것을… 그에

            게 보고 싶다는 한마딜 들었을 땐 정말이지, 심장이 터져 나갈것만 같은 통증이 일었다. 마지막 밤 그

            의 모습이 너무도 생생하게 떠올라서 시현은 정말 울것만 같았다. 금방이라도 터질것 같은 눈물 대신

            에, 그가 보고 싶다고, 나도 보고 싶다고 말했다. 내가 말했지만, 정말 놀라웠다. 시현은 물끄러미 전

            화기를 응시 했다. 또 듣고 싶다. 그의 목소리를 또 한번 듣고 싶다. 그리고 확실하게 말해 보고 싶었

            다. 


            ' 야… 나… 너 미워하지 않는가봐. 아니, 사실은 싫어하지도 않는가봐. 나 왜이러냐? ' 


            그렇지만 당황스런 마음에 그가 오지 않는 달까봐 급하게 전화를 끊어버린 자신이 너무도 미워졌다. 

            그가 온다는 확실한 대답도 못들었는데… 


            " 안오기만 해봐라! 나 정말 희동이랑 바람난다… " 


            시현은 전화기가 마치 플레이안인 양 한번 째려 주곤 자신의 방으로 힘없는 걸음을 터덜터덜 떼었다. 


            ' 대답… 확실히 못들었어…… 하하… 정말 나, 제멋대로구나. 끔찍하다고 도망 온지가 언젠데 이젠 

            보고싶다니! 질린다 야. 질려… ' 


            그 일이 있은건 정확히, 영국을 떠나 온지 한달 하고도 27일이 되었던, 새벽이었다. 


            ♣ 


            " 원후야. 잠깐- 잠깐만… 내가 말했어. 정말 말했다니까? " 

            " 알았으니까, 이거 좀 놔. 그래도 내가 부탁하고 싶어서 그래. 시우 넌 그냥 옆에만 있어 줘. " 

            " 원후야. 시현이 알았댔어. 정말이야. 그러니까, 이러지 말고 좀…… " 


            시현은 멍한 눈으로 자신의 침대 옆에 서 있는 낯선 남자와, 당황스러운 듯 그 남자의 팔을 잡아끄는 

            시우형을 바라보았다. 어젯밤 늦게, 아니 거의 아침에 잠이 든 까닭에 아직까지 머리가 멍한데다, 앞

            의 저 모습들도 희미하게 보인다. 아하- 꿈 이구나…… 


            " 원후야. 너 이러는거, 실례라구! " 

            " 알아. 사과 할거야. " 

            " 최 원 후! " 


            ……꿈 치곤 좀…… 많이 리얼하긴 하다. 그래도 시현은 모자란 잠을 더 보충하기 위해 저것들은 꿈이

            다, 결론을 내리며 다시 무거운 눈꺼풀을 내렸다. 그러나(=나름대로) 섬세한 신경줄을 소유한 시현이 

            옆에서 부스럭, 부스럭. 나가자, 기다리겠어 따위를 연발하는 저놈들 소리에 잠자리가 편할리 없었다. 

            시현은 조금조금씩 잠이 달아나는 것을 느끼며 게슴치레 다시 한번 눈을 떴다. 


            " 이러지 마, 원후야. 시현이 자잖아. " 

            " 그러니까, 기다리겠다 잖아. " 

            " 니가 무슨 유비냐! 삼고초려라도 할거야? " 

            " 필요하면 해. 그 정도로 심각한 일이야. 그리고 이렇게까지 만나선 안되는 이유라도 있어? " 

            " 그, 그건 아니…… 하, 하여튼! 오늘은 그만 가라. 응? 제발. " 

            " 너가 그러니까, 더 기다리고 싶은거야. " 

            " 야! " 


            그러니까… 저것들은 도대체…… 뭐야아아아아!!! 참다 못한 시현이 신경질적으로 이불을 걷고 일어

            나 앉자, 잠시 소란스럽게 파다닥 놀란 듯한 움직임 둘이 감지됐다. 시현은 서서히 그들쪽으로 고개를 

            돌리며 불뚝불뚝 인상을 있는대로 구겨댔다. 전에도 말한 적이 있지만, 시현의 지랄 같은 잠버릇은 어

            쩔 수 없는 것이어서, 시현의 지금 기분은 말 그대로 개떡이었다. 


            " 씨-바-알-… 나… 잘때 건드리면… 안된다는 거, 몰라? 알아? 형이면 다야? 씨발- 도대체 뭐야아-!!! " 


            누구나 자다가 일어나면 짜증은 나기 마련이다. 그것이 자의가 아닌 타의에 의해서라면 더더욱 당연

            한 것. 그리고 그중에서도 시현의 잠버릇은 더더욱 대단한 것이었다. 한마디로, 자는거 깨우다가 피까

            지 본달까. 

            아니나 다를까. 불같이 성을 내며 침대를 박차고 날아오른 시현은 눈에 뵈는 것이 없어 보였다. 


            " 어, 어? 어? 야! 이시현! 정신 차…… 아…… 돈다 정말. 이젠 나도 모르겠다. " 


            늦… 었… 다… 

            시현은 반쯤 정신이 꿈결을 헤메이는 상황이었고, 자신의 단잠이 방해 받았다는 짜증에 신경질까지 

            섞인 상태에서 앞의 사람을 확인도 않고 주먹을 내질렀던 것이다. 앞에 있던 남자는 영문도 모른채 통

            쾌하게 시현의 주먹을 가슴으로 받아내고 만거였다. 그 모습에 시우는 하나님…을 중얼거리며 눈을 

            감아 버렸다. 여행갔다가 사람 패는 법만 배워 온것 같다던 시훈형을 말씀을 받들어야 했던 거였다. 

            시현의 주먹질은 사실 자신을 향했던 것 같았지만 불행히도 시현의 가까이에 있던 인물은 어이없게도 

            자신의 연인, 바로 최 원후였던 것이다. 게다가 너무도 갑작스러운 상황이라 맞는 당사자 조차도 방어

            할 수가 없던 상황이었다. 


            " 윽-!! " 


            짧은 신음성이 뒤를 따랐고, 자신의 주먹이 엉뚱한 곳으로 날아간 것을 알아차린 시현의 당황스런 표

            정이 그 뒤를 따랐다. 


            " 하하… 이거… 시우 네 동생이 맞긴 맞나 보네… " 

            " 나가 뒈져라 이 망할 인간아! 시현이 너! 그 버릇 좀 고치랬지! 아무튼 자는거 깨워서 일어나면 완전 

            또라이라니까 저건. " 

            " 에에…? " 


            시현은 아직도 뭐가 뭔지 상황파악이 안되는 고로, 멀거니 주먹을 움켜 쥐고 서서 형과 처음 보는 면

            상을 번갈아 바라보며 상황파악에 힘썼다. 결론은, 모르겠다. 어째서 이 꼭두새벽(=오후1시)부터 자

            신의 방에 모르는 인간 하나와 저 시우형이 와 있느냔 말이다! 결론적으로…… 흠… 난 잘못 없어. 시

            현은 불퉁한 표정으로 포부도 당당하게 팔짱을 끼며 시우형을 정면으로 응시했다. '사과해'라는 시우

            형의 눈빛을 읽기는 읽었지만 시현은 추호도 사과할 생각이 없었다. 

            내가 왜? 잘못은 댁들이 했잖수. 그러게 왜 남 자는 걸 깨우냐고요. 

            시현은 흠흠 목을 가다듬었다. 잘못은 없었다지만, 엉뚱한 놈을 쳐 놓으니 뻘쭘한 기분은 들었던 모양

            이다. 


            " 내 잘못이 아니잖아. 난 죄 없다? " 

            " 시현아아… " 


            널 누가 말려 라는, 어쩔 수 없다는 듯이 한숨 섞인 음성을 토해내며, 시우는 머리가 지끈 거리는지 중

            지로 아미를 꾹꾹 누르며 시현에게서 팩-하니 고개를 돌려 버렸다. 에휴…… 누가 지랄맞은 우리 집

            안 아니랄까봐. 저렇게 티를 내냐, 내긴. 


            " 됐어 시우야. 먼저 잠을 깨운건 우리쪽이잖아. 주고 받았으니 됐지 뭐. " 


            잘 아시는구려? 시현은 한쪽 눈썹을 씰룩이며 생전 처음 보는 면상을 새삼스레 바라보았다. 그는 가

            볍게 가슴을 털어내곤 싱긋 웃으며 시현을 마주 보고 있었던 것이다. 그 제스쳐가 왠지 간지럽지도 않

            다라는 뉘앙스를 풍겼기에 시현은 순간 기분이 팍- 하고 나빠지는 것을 느꼈다. 아쭈? 시현은 얼마전 

            희동을 병원신세까지 지게했던 자신의 파워를 생각하며 피식 여유로운 웃음을 지어 보였다. 지도 남

            자라 이거지? 아파도 간지러운 척. 악으로, 깡으로 버티는 것이 바로 남자 아니던가. 


            " 우선, 실례했습니다. 전 최원후라고 합니다. " 


            외모로 보나 풍기는 분위기로 보나 자신보다는 분명히 연배라는 것을 알 수 있었지만, 그는 정중하게 

            존대말을 쓰며 자신을 소개했다. 보통 남자로는 보이지 않는, 날카롭고 이지적으로 생긴 그의 인상이 

            왠지 낯설지가 않다. 시현은 얼떨결에 뻗어온 손을 마주 잡고 그의 악수에 응하고 말았다. 


            " 아… 네에… 전 이 시현이라고 합니다만? " 


            자존심인지, 뭔지, 괜히 지기 싫은 마음에 꼬는 듯한 인상이 역력한 말투로 시현이 되물었다. 그러나 

            그는 잡은 손을 한번 아래 위로 휘저으며 상쾌하게 웃어 보이는 거였다. 꽤나 여유로워 보이는 웃음이

            다. 

            이 사람 왠지… 상당히 거/슬/린/다. 왤까? 왜지? 


            " 단도직입적으로 말씀드려도 될까요? " 

            " 좋아하죠. " 


            난 아직 못다 잔 잠을 한시하도 빨리 청하고 싶으니까 말입니다. 


            " 시우에게 들었다 그랬지만, 아무래도 제가 직접 만나서 얘기하고 싶었습니다. " 

            " 단도직입이라면서요? 뭘 말해요? " 

            " 플레이안 공작을 만날 수 있도록 도와주십시오. " 

            " …네? " 

            " 루시펠 아론베릴 루바사파이러스 스피나 라쥴오팔리오 엘리시온 드 플레이안 공작말입니다. " 

            " 아, 초 사이코…… " 


            시현은 살짝 질린 눈으로 앞의 남자를 바라보았다. 야, 초 사이코. 이 녀석도 10만 파운드 줘야겠다. 


            " 부탁드립니다. " 


            잠시 멀거니 원후를 바라보던 시현은 어젯밤 시우형과의 대화를 기억해 낼 수 있었다. 아! 그거 말인

            가? 시현은 자신에게 고개를 숙인 남자의 뒤통수를 바라보았다. 같은 남자여서가 아니라, 직감적으로 

            알 수 있는 것이있다. 이 남자는 아무에게나, 아무때나 고개를 숙이는 그런 위인은 아니라는 것이다. 

            게다가 놀란 토끼눈을 하고 최원후라는 사람을 바라보는 시우의 시선에서도 알 수 있는 사실이었다. 

            아, 혹시 이 남자가 시우형의 그…… 시현은 말 없이 시우형에게로 시선을 돌렸다. 시현의 눈에서 무

            언가를 읽었음인지 시우는 급히 고개를 돌리며 얼굴을 붉혔다. 나도 이젠 모르겠으니 너가 알아서 하

            란 뜻으로 손을 휘저어 보이는 것도 잊지 않았다. 시현은 천천히 눈을 돌려 아직까지 자신에게 고개를 

            숙이고 있는 원후를 바라보았다. 아침(=그러니까, 오후 1시가 넘었다니까) 댓바람부터 이게 왠 조환

            가. 


            " 됐어요. 제가 민망하니까, 그만 고개 들어요. 루시… 플레이안은 아마 일주일 뒤에… " 


            ……………올거예요. …올까? 과연 와 줄까? 시현은 플레이안의 대답을, 확답을, 듣지 못했다. 아니, 

            거의 분위기에 휩쓸려서 허둥지둥 웅얼거리던 말중에 갈께라는 말을 듣긴 했지만, 그건 정말 그저 웅

            얼거림에 지나지 않았을지도 모르는 일이었던 것이다. 시현은 까끌해져 오는 목을 침으로 축이며 뒷

            말을 흐렸다. 난…… 그의, 플레이안의 확답을 듣지 못했어… 


            " …연락되는 대로, 그쪽으로 전화 넣을께요. " 

            " 그럼, 꼭 부탁합니다. " 

            " 됐어요. 그만 나가주세요. " 


            그 최원후라는 사람은 더 할말이 있는 듯한 기미였지만 시우가 죽어라 잡아끄는 통에 체념한 듯 시현

            을 한번 돌아 보는 것을 끝으로 목례를 해보이곤 밖으로 사라졌다. 

            으아아-! 시현은 순간 침대에 풀썩 무너지듯 주저 앉으며 제 머리를 쥐어 뜯기 시작했다. 까뜩이나 신

            경쓰여서 밤에 잠도 제대로 못자고 죽겠는데 저것들은 도대체 뭐야아아-! 씹, 아침부터 재수 똥이다! 

            게다가 시현은 어젯밤 그 생각에 잠을 설친 탓이었던지, 아니면 그에게 전화를 건 탓이었는지 밤새 꿈

            까지 뒤숭숭해서 한껏 시달렸던 것이다. 덕에 설잠을 잤던터라 머리도 그렇고 기분도 그렇고 까뜩이

            나 피곤했던 터에 아침부터 저 인간 이야기를 들으니 머리에 쥐가 다 날 지경이다. 그렇게 한참을 머

            리카락과 씨름을 벌이던 시현은 침대에 대자로 뻗어 버렸다. 그러곤 이왕 이렇게 된거 못 다 잔 잠이

            나 더 자야겠다는 생각에 눈을 질끈 감아버렸다. 어차피 잠은 다 달아나서, 더 올것 같지도 않지만 말

            이다…………… 


            " 푸우… 푸우… " 


            말해 두지만, 시현은 베게에 머리만 닿아도 잠들 수 있는 인간이었다…………………………(- -;;) 


            " …현아… 시현아……현아… 시현아! " 

            " 우아아아악-!! " 

            " 으에에- 시현아, 진정해! 나 희동이야! " 

            " 씨발… 쳐 자빠져 자… " 


            꿈인지 생시인지 분간이 안가지만, 여튼 잠자는 새에 희동이 와서 자신의 옆에 누웠다. 음냐… 꿈이냐

            … 시현은 그렇게 또다시 곤하게 잠이 들었다. 시훈 형이 밥 먹으라고 깨웠던 것도 꿈이고, 시은이 희

            동에게 기타 가르쳐 달라며 보챈 것도 꿈이고, 잠시 후 돌아온 희동이 자신의 상의를 벗긴 것도 꿈이

            요, 자신의 배를 묵직하게 누르는 누군가의 다리 무게도 꿈이다. 잠자는 새 일어난 모든일은 시현에게 

            있어선 꿈이었다. 꿈. 


            ♣ 


            강인해 보이는 늘씬한 팔… 그 팔이 자신의 허리를 옭아매고 부드럽게 가슴을 쓸어내렸다. 강한 햇살

            을 받아 황금처럼 빛나던 그의 짙은 금갈색의 머리칼이 얼굴 양 옆으로 황금 커텐처럼 드리워 졌다. 

            서서히…… 급하지도 않고, 느긋하지도 않게…… 그렇게 감미로운 입술이 자신의 입술로 깃털처럼 내

            려 앉았다. 

            그리고………………………… 


            " -!!! " 


            나오지 않는 비명을 목구멍으로 삼켜내며 시현은 온몸을 땀으로 샤워를 한 듯한 몰골로 벌떡 일어났

            다. 흡사 흡혈귀가 밤인 것을 본능적으로 알고 굶주림을 해결하기 위해 일어나는 것 처럼 시현은 그렇

            게 벌떡하고 일어나 앉아 헉헉대는 숨을 내쉬고 있었다. 주위는 어두웠다. 아마도 밤인 모양이다. 시

            현은 나직히 끄응 신음을 토하며 자신의 허리에 강하게 둘러진 팔을 가만히 응시하고 있었다. 붉은 머

            리카락을 베게 위에 흩트리고 건장한 상체를 이불 밖으로 드러낸채 곤히 잠들어있는 저 화상. 그것은 

            희동의 팔이었다. 희동을 내려다 보고 있던 시현은 인상을 찡그렸다. 설마 또 그렇게 자는거냐? 희동

            은 노출증 환자는 아니었지만, 잠 잘때 만큼은 꼭 태고의 모습 그대로 잠드는 것을 좋아했다. 시현은 

            한참 동안 잠이 덜깬 멍한 시선으로 희동의 얼굴을 쳐다 보고 있었다. 이불을 내려봐, 말어? 어라? 그

            러고 보니, 이놈은 또 왜 여기에 있는거냐? 이곳은 분명 자신의 방이 었고, 자신의 침대 위였다. 꿈에 

            희동이 나를 깨우더니… 아마도 그것이 시현의 생각처럼 꿈이 아니었던 모양이다. 


            " …썪을 놈… 바쁘다고 코삐기도 안 비추더니- " 


            중얼 거리며, 시현은 자신의 허리에 둘러진 희동의 팔을 잡아 땠다. 잠자는 와중에도 꽤나 힘을 주어 

            끌어 안고 있어서 풀기가 여간 어려운게 아니었다. 그렇게 간신히 희동의 팔을 떼어내나 싶었더만 곧

            이어, 턱- 하니 또다시 자신의 허리를 휘어 잡는다. 도대체 이게 자고 있는 놈이 맞나… 싶을 정도의 

            반사신경이 아닐 수 없다. 언젠가 읽었던 책의 글귀 중에 잠잘때 무언가를 끌어안고 자는 사람은 애정

            결핍증세가 있다던 것이 떠올랐다. 시현은 베고 자던 베게를 자신의 허리대신 희동의 팔안에 끼어 놓

            고는 침대 밖으로 발을 내딪었다. 아직도 멍멍한게 잠이 덜깼지 싶었던 시현은 자고있는 희동의 얼굴

            을 바라보다, 베게를 꼭 끌어 안고 있는 그의 모습에 피식 웃음을 흘리며 중얼거렸다. 


            " 쯧쯧… 애정결핍이란다, 애정결핍…… " 


            그러나 희동은 껴안겨 준 시현의 베게가 맘에 들었는지 기분이 좋은듯 코를 묻고 골골거리며 웃고 있

            었다. 왠지 도로 저 베게를 뺏고 싶다는 생각이 연기처럼 피어올랐지만 시현은 참기로 했다. 그랬다간 

            또다시 자신의 허리에 저 무거운 팔을 얹게 될지도 모르는 일이었으니 말이다. 시현은 침대에 걸터 앉

            아 조용히 천정을 응시했다. 그 언제가 그 어떤 방 처럼 화려하고 호사스런 샹드리에가 걸려있는 것도 

            아니고, 아무리 보아도 질리지않는 자잘하고 고풍스런 문양이 새겨져 있지도 않은, 그저 밋밋하고 오

            래되어 색이 바랜 벽지에 형광등 하나 달랑 보이는 정말 재미없는 천정이었지만, 시현에겐 더 없이 편

            안하고 익숙한 천정의 모습이었다. 

            …뭔가 아주 이상하고 야리꾸리하고 리얼하다 못해 스펙터클한 꿈을 꾼듯한데 기억이 나질 않는다. 

            그것 때문에 잠이 깬 것은 아마도 확실한데 말이다. 그러나 또 하나 확실한건 자신의 몸을 축축하게 

            적신 이 식은땀으로 볼 때, 이렇게 애써 기억해내 봐야 좋을건 하나 없다는 거였다. 그렇지만………… 

            멍한 시선으로 천정을 응시하며 한낱 꿈을 기억해 내려고 애쓰는 자신이 우스워서, 시현은 피식 바람 

            빠지는 소리를 내며 웃어 버렸다. 

            그거 하나 기억나지 않는다고 내일 당장 죽는 것도 아닌데 왜이러는지 모르겠다. 내가 언제부터 그따

            위 꿈 하나에 연연 했다고… 

            시현은 스스로에게 혀를 차곤 고개를 좌우로 흔들며 자조적인 웃음을 흘렸다. 


            " …우움… 어…? 깼어? 더 자자, 시현아. " 

            " !!! " 


            휘익! 바람소리가 나는 듯 했다. 시현은 도둑질 하다 들킨 강도처럼, 혹은 솥뚜껑에 데인 자라 처럼 화

            들짝 놀라며 막 잠에서 깨어 부스스 머리를 털고 있는 희동을 돌아 보았다. 희동은 머리를 털던 자세 

            그대로 멈춰 버렸다. 괜시리 예민한 반응을 보이는 시현이 그에게도 의외였던 모양이다. 흐음…? 시

            현의 그런 모습에 앞으로 드리워진 희동의 붉은 오렌지색 머리카락 사이로 반짝 이채를 발하는 눈빛

            이 재미난 장난감을 발견한 아이처럼 둥글게 말리고 있었다. 이놈 좀 보게나? 희동은 시현이 저런 예

            민한 반응을 보일때의 경우를 머리속에 그려 보았다. 

            하나는, 거짓말을 둘러댈 때. 눈을 피하며 휭설수설 허둥댄다. 

            둘째는, 무언가를 속이려 들때. 괜히 틱틱 거리며 시비조로 언성을 높인다. 

            셋째는……… 저도 모르게 뭔가 캥기는 것이 있을 때. 깜짝깜짝 자주 놀란다. 

            그렇다는 것은…… 뭔가 캥기는 구석이 있는 거구나! 저 녀석! 그러나 희동은 아무것도 모르는 척, 놀

            란 눈으로 자신을 바라보고 있는 시현을 담담한 눈길로 바라봐 주었다. 그러나 녀석이 뭔가 캥기는 것

            이 있다면 반드시 캐내줘야 하는 것이, 친구인 자신이 당/연/히 해줘야 할 일이라는 건 두말할 나위도 

            없는 일. 친구란 것이 무엇인가. 엎어지면 밟아주고, 싸움나면 밀어주고, 흥정 붙으며 깽판 놓고, 하수

            도로 낙하 하면 맨홀 뚜껑 닫아주는, 그런 죽고 못 사는 관계가 바로 친구 아니던가. 의리에 살고 의리

            에 죽는다? 헹- 희동은 나직히 콧방귀를 뀌었다. 그런 친구관계라는 것은 이미 머나먼 옛 세계 사람들

            의 이야기가 아니던가 말이다. 그래서 희동은, 아직도 놀란 토끼눈을 뜨고는 말똥말똥 눈을 굴리는 자

            신을 친/구 시현에게 가증스러운 목소리로 갈/궜/다. 


            " 아잉♡ 내가 좀 섹시한 다이너마이트 나이스 바디 몸매인건 알지만…… " 


            저게 지금 뭣 헛소린가… 하듯 서서히 일그러지는 시현의 표정을 보며, 희동을 살풋 수줍은 웃음을 띄

            웠다. 


            " 그렇게 뚫어져라 바라보면 부끄럽사옵니다…… 커헉-!! 잘못 했어, 잘못다구요! " 

            " 다 필요없으니 곱게만 죽어!! " 


            시현은 희동의 헛소리를 참다 못해서 그의 머리를 어깨죽지에 끼고 주리(?)를 틀며 으르렁 거렸다. 안

            그래도 정신 사나워 죽겠는데 누가 지더러 악우(=惡友) 아니랄까봐 요로코롬 티를 내는지 모를 일이

            다. 꿈자리가 뒤숭숭 했던건 아마도, 이놈이 오늘 사람 염장을 있는대로 까 뒤집는다는 무언의 계시였

            지 싶었다. 희동은 캑캑 현란한(=만성이 된거겠지) 헐리우드 액션을 선 보이며 항복을 외쳐댔다. 나중

            에는 금방이라도 숨이 끊어질 듯 벌떡거리며 골골대는 모양새가 참으로 보아줄만하다. 아마도 주제에 

            가수인 그의 팬들이 본다면 무대 위의 그 카리스마를 사기라고 매도하기 딱 좋은 모습이었다. 

            사실 그것은 희동 자신의 힘으로도 충분히 빠져 나올 수 있는 거였다. 그러나 정말 힘대로 했다간 독

            종 시현에게 그날로 더욱 처참한 몰골로 골로 갈건 뻔할 뻔자 임을 알기에, 희동은 힘으로 승부를 내

            기 보단 차라리 당해 주는 것을 택한 것이었다. 주제에 그래도 남자라고 힘에 밀려 놓으면 자존심에 

            쩍쩍 금가는 소리가 들릴 정도로 불쾌해 인간이 저 인간 이시현이었던 것이다. 그꼴을 보느니 차라리 

            목 한번 졸리는게 천만배 더 효율적이고도 안전한 대책이다. 

            시현은 '죽어'라고 명령하면 바로 발라당 엎어지며 죽는 시늉까지 하는 훈련잘된 견(=犬)처럼 축- 늘

            어져 버린 희동의 목에 다시 한번 힘을 꽉 주는 것을 끝으로 순순히 희동을 놓아 주었다. 반항없는 상

            대로 노는 것은 자기 진만 빼는 일인 것이다. 그러나 당당히 서서 왼손을 오만하게 허리에 척 걸치곤 

            오른손으로 승리의 V자를 그리며 우하하하하 웃어 보이는 것 또한 잊지 않는 희동의 친/구/ 시현이었

            다. 그런데…… 이렇게 한바탕 웃어 제꼈음에도 불구하고 이 떡 같은 기분은 뭔가 말이다. 시현은 말 

            그대로 자지러지게 웃다가 숨이 끊긴 듯 일순간 뚝 웃음을 그쳤다. 왠지 오늘따라 기분이 상당히 묘했

            다. 아침에 다녀갔던 시우형과 그의 연인이라는 원후라는 사람때문 만은 아니었다 이것은. 속이 울렁 

            거렸다. 꼭 토할것 처럼 울렁거리면서도, 또 소풍 기다리는 아이처럼 설렘으로 인한 울렁거림으로도 

            느껴지는 것이었다. 전혀 상반된 두개의 감정을 한번에 소화할 수 있다니- 인간이란 참으로 아이러니

            하다. 그 뿐만이 아니었다. 머릿속이 아찔하게 어지러운 현기증까지 일었다. 그리고 심장도… 심장이

            … 어라? 얼래? 어래래? 시현은 자신의 왼쪽 가슴에 손바닥을 착-하니 대어 보았다. 그러곤 그렇게 잠

            시간 자신의 심장 고동을 느껴보았다. 

            …잠시 후, 시현은 까무라치게 놀라 희동을 돌아보며 다짜고짜 희동의 맨 가슴으로 손바닥을 착-하니 

            대었다. 


            " 힉-! " 


            희동은 이제 막 죽은 척 했던 늘어진 몸을 일으키던 참에 차가운 시현의 손바닥이 자신의 따땃하게 뎁

            혀진 가슴으로 와 닿자 소스라치게 놀라서 이상한 비명을 내뱉으며 주춤 뒤로 물러나 앉았다. 그러나 

            시현의 손바닥은 여지없이 자신의 왼쪽 가슴에 착-하니 감겨 들었다. 그순간 희동은 자신이 자석인간

            이라도 된줄 알았다. 

            ………………………… 


            " -어, 어머! 시현씨, 이러면 싫어요♡ " 

            " 논다, 닥치고 가만히 있어봐. " 


            왠지 모를 어색한 공기 좀 깨보자고 희동은 정성스레 목까지 가다듬고 가증을 떨었던 거였는데, 외려 

            시현은 험하게 인상을 그으며 칼로 무른 무 썰듯 댕강 잘라 버렸다. 희동은 알게 모르게 인상을 찌푸

            렸다. 다른건 다 좋은데 이 손만은 치워줘 제발!! 자신의 가슴에, 그것도 맨가슴에 손을 얹고 조용히 

            눈을 감은 시현의 얼굴이 바로 자신의 턱 아래에 까지 와 있었다. 머리카락에서 나는 향긋한 샴푸향과 

            시현 특유의 모호한 향이 한데 뒤섞여 굉장히 자극적인 향이 다이렉트로 희동의 코 속으로 밀려 들었

            다. 정말 향긋하고 좋은 향이다. 슬쩍 눈을 내리자 앞머리가 살짝 내려 앉아있는 사랑스럽게 둥근 이

            마가 보였다. 그 밑으로 파릇하고 떨리는 속눈썹도 보였다. 끝이 둥글어서 귀여워 보이는 코도, 살짝 

            벌어진 촉촉하고 부드러워 보이는 입술도 보였다. 

            희동은 꿀꺽- 마른 침을 삼켰다. 두팔을 뒤로 해 간신히 상체를 지탱하고 있었기에 망정이지 안 그랬

            으면 사단이 나든 어쨌든 그대로 끌어 안았을지도 모를 일이었다. 시현은 자신이 알던 예전에 비해 많

            이 가늘어진 곡선을 가지고 있었다. 그러나 시현을 마지막으로 본 때가 삼년 전. 갓 열아홉을 넘긴, 아

            직 젓살도 다 빠지지 않은 20살 때 였었다. 그렇게 생각하면 시현의 지금 골격이 본 모양새라고 볼 수 

            있었다. 

            예뻤다 시현은. 그리고 예뻐서 남자다운 놈이었다. 상스러운 말투에 뭉툭한 표정 그리고 웃을 때 마다 

            코끝을 찡긋거리는 버릇등은 남자인 시현을 돋보이게 했으면 했지 그것을 낮추지는 못했다. 게다가 

            이것은 비단 자신의 생각만은 아니었다. 중, 고등학교 때도 난다, 긴다 하던 자신과 같은 성향을 지닌 

            놈들이 군침을 삼키며 달려 들었던 놈이 또 이놈이었던 것이다. 그러나 시현은…… 둔했다. 아니, 둔

            하다기 보단 사람 마음을 아주 야금야금 병들게 하는 족속이었다. 시현은 그들의 그 찐한 러브 어택을 

            그저 친한 친구끼리의 우정 놀음이려니… 굳게 믿어버렸던 것이다. 그림의 떡, 난공불락의 요새. 종내

            는 그들 사이에서의 시현은 그렇게 불렸었었다. 그리고 시현은, 지금도 그 사실을 아예 모르고 있었

            다. 아니, 죽었다 깨어나도 모를것이다. 희동은 나직히 웃었다. 만약 지금 그 말을 해줬다가 시현이 어

            떤 반응을 보일지 연상이 되어서였다. 분명 고래고래 소리를 지르고 하나 하나 엉덩이를 걷어차며 '미

            친놈-!'이라고 하겠지. 그렇게 생각하니 절로 입가에 웃음이 걸렸던 것이다. 


            " …야! 김희동! " 

            " -어? 어? " 


            자신의 이름을 소리쳐 부르는 시현의 음성에 정신을 차리며 희동은 빠르게 대답했다. 저도 모르게 넋

            을 놓고 있었나 보다. 나도 참. 

            시현은 몇번을 불러도 대답이 없었던 희동을 씩씩거리는 기색으로 노려 보고 있었다. 이놈이 지금 무

            슨 상상을 하면서 헤죽거리고 있었나를 진지하게 고민하는 모양이었다. 전에 그 전과(?)도 있던 놈이

            고 하니 방심은 금물이었던 것이다. 시현은 '너, 지금 무슨 생각하고 있었어? 어?' 하고 입을 열어 물

            어 볼까 하다가 그만 두기로 했다. 분명 좋은 소리는 아닐거라는 생각에서 였다. 참으로 탁월한 선택

            이 아닐 수 없었다. 대신 희동에게 죽일 듯한 눈으로 '허튼 생각하면 죽어' 라는 무언의 암시를 주는 

            것을 잊지 않았다. 희동은 시현에게서 이미 신뢰를 잃어도 한참 잃은 모양이었다. 


            " 내 심장이 미친거냐, 아니면 네 심장이 정상이 아닌거냐? " 

            " 응?! " 


            희동이 엉뚱한 시현의 질문에 반문하듯 대답 했다. 뭔소리야 그게. 내 심장이 어떻고, 니 심장은 또 어

            떤데? 그러자 시현이 희동의 손을 들어 자신의 가슴에 척-하니 올려 놓았다. 헉-!! 희동은 헛바람을 

            들이키며 황망한 눈으로 시현을 올려다 보았다. 그러나 거기엔 허튼 생각하면 죽어!라는, 그런 살벌한 

            눈빛의 시현이 자신을 바라보고 있었다. 하지만… 성고문이 따로 없었다. 이몸은 엄연히 23살에 걸맞

            는 왕성한 식욕(?)을 소유한 사람인데 말이다. 게다가 시현은 맨가슴이었다. 여행으로 단련되어 단단

            하긴 했지만 만들만들 매끄러운 피부의 감촉에 손에서 전기가 흐르는 듯 했다. 슬금슬금 쓸어보고도 

            싶었지만 시현이 대어준 그 가슴에서 단 0.01cm만 움직여도 자신은 시체가 되어 침대 위에 나뒹굴지

            도 모를 일이었다. 다소 과장된 상상이긴 하지만 그게 사실이 될수도 있다는 생각에 희동은 아연한 시

            선으로 시현을 바라 볼 수 밖에 없었다. 그치만… 어쩔 수 없이 만져지는 손가락 사이로 도돌하게 솟

            아있는 저 유두의 감촉은……… 이런 썅! 차라리 곱게 죽으라고 말해라-!! 


            " 어때? " 

            " ……………응? " 

            " 응? 응이라고? 응? 대답이 응이야? 응? " 


            꿈틀- 자신의 대답에 시현의 눈썹이 활을 그리며 위협적으로 휘어 올라 가더니 시비조의 물어뜯는 듯

            한 대답이 돌아왔다. 


            " 아, 알았어. 잠깐만 있어봐. " 


            희동은 재빨리 그렇게 대답하며 시현의 가슴 감촉보다 심장의 고동을 느끼려고 용을썼다. 젠장할- 아

            주 피를 말리는 구나…… 

            두근, 두근, 두근, 두근, 두근, 두근, 두근…! 


            " …… 엇? " 


            희동은 고개를 갸웃거리며 자신의 가슴에 손을 가져다 대었다, 다시 시현의 가슴으로 손바닥을 가져

            다 댔다. 


            " 어라? " 


            희동은 놀란 얼굴을 들어 시현을 올려다 보았다. 


            " 내가 정상이야, 아니면 니가 정상이야? " 


            그야 당연히 희동 자신이 정상이었다. 저렇게 미친 듯이, 마치 발작하듯 펄떡거리는 심장은 숨쉬기도 

            곤란할 것이 분명하니까 말이다. 희동은 과장되게 후다닥 큰 제스쳐를 보이며 요란스럽게 시현의 입

            을 틀어 막았다. 그러다… 희동은 곧 자신의 이 행동을 후회하고 말았다. 안그래도 스멀스멀 흥분되기 

            시작한 자신의 이성이 손바닥에 느껴지는 부드러운 시현 입술의 감촉으로 가히 환장할 지경에 다다랐

            던 것이다. 


            " 머아으(뭐하는) 지이아?!(짓이야?!) " 


            시현이 희동의 손바닥 안에서 입술을 우물거리며 어눌하게 물었다. 팍- 하고 또다시 휘어 올라간 저 

            눈썹을 보아하니 이놈 또 기분이 상했나 보다. 그러나 희동은 당연한 질문에 당연한 대답을 한다는 듯

            이 당돌하게 대답했다. 


            " 튀어나오면 도로 집어 넣으려고. 너 아직 죽기엔 이르잖…… 으앗-!! " 


            희동은 펄쩍 뛰며 시현에게 물린 손을 잡고 뒤로 물러났다. 미친개한테 물리면 약도 없다는데…… 


            " 가지 가지 한다 진짜- 지랄을 해라. 지랄을. 오냐, 니가 오늘 세상 살기 귀찮은가 본데… " 

            " 헉!? 그럼 너 설마… 이 나의 완벽한 몸매에 흥분이라도 했었던 거냐? 정말? " 


            가만히 있으면 그나마 무사했을 것을… 그나마 중간이라도 갔을 것을… 희동은 자신의 이 방정 맞은 

            주둥이를 쥐어 뜯고 싶은 충동에 휩싸여 버렸다. 거의 살기마저 띈 시현의 눈빛이 마치 자신을 능지처

            참하여 죽일 듯한 기세로 쏘아보고 있었던 것이다. 희동은 삐질삐질 뒤로 뒤로 물러 서기 시작했다. 

            천천히 자신에게로 다가서는 저 검은 오오라는 좋은 느낌으로는 전혀 해석 불가능한 거였으니 말이

            다. 예전 같으면 그저 농으로 얼버부릴 수 있는 말장난이었다. 하지만 시현에게 고백까지 한 이마당에 

            농담쯤으로 치부 해 버리기란 상당히 어려운 말이었던 것이다. 


            " 어이, 농담, 농담이라고. 농담. " 


            희동은 때 늦게 변명 한답시고, 씨도 안먹힐 말을 지껄여 댔다. 그래서 희동은…………… 


            " 으아아악-!! 농담, 농담이라고--!! 마이 조크---!!! " 

            " 세상 살기 귀찮으면 얼른 말하지 그랬어? 여기 너 죽이고 싶어서 안달 난 오분 대기조도 있잖냐. 농

            담? 얼어죽겠다 야. 그것도 농담이냐? 허허벌판 시베리아 한가운데 있어도 이보단 덜 춥겠다! " 


            …능지처참을 당해야 했다. (- -;;) 


            " ……지금…… 뭐하는거야? " 


            처절한 비명과 온갖 험한 육두문자를 다정하게 주고받는 우정의 현장에 시은의 목소리가 울려 퍼졌

            다. 시현과 희동은 문이 열린 것도 모르고 서로 주거니 받거니 우정 어린 육두문자를 다정스레 주고 

            받다가 시은의 목소리에 즐겁게 춤을 추다가 그대로 멈춰라라는 놀이처럼 그대로 딱 멈췄다. 

            자, 그때 그들의 모습이란…………… 시현은 희동의 위에 기마자세로 올라 탄 상태에서 희동의 머리

            를 겨드랑이에 낀채 헤드락 자세를 취하고 있었고, 희동은 시현의 겨드랑이에 목이 끼인채 두손으로 

            시현의 허리를 얼싸 안고 있었다. 이 얼마나 사나이의 우정을 있는 그대로 묘사한 장면이 아닌가 말이

            다. 그러나 문제는 다른곳에 있었다. 말했 듯이, 희동은 잘때 만큼은 '태고의 모습 그대로' 잠드는 것

            을 좋아했고, 또 한가지 덧붙이자면 희동은, 사람의 피부와 피부가 맞닫는 감촉을 좋아했다. 그런 이

            유로 자고있는 시현의 귀에 이건 꿈이야, 꿈이다라는 세뇌를 시키며 옷을 벗겨 냈던 것이 문제라면 문

            제였다. 다행히 시현은 그나마 팬티라도 입었으니 다행인가… 

            아니, 전-혀- 다행이 아니었다. 희동과의 격렬한 우정의 행위로 인해 팬티는 제구실을 못하고 엉덩 

            이의 3분의 2는 드러내 놓고 있었던 것이다. 참으로 요망한 팬티가 아닐 수 없다.(- -;;) 

            말할 필요도 없이 다 른 사람이 본다면 변태-!내지는, 꺄악-! 이라는 단어가 단박에 튀어 나올 법한 분

            위기요, 자세였던 것이다. 그러니 시은이 그렇게 묻는 것도 무리가 아니었다. 


            " 보고도 모르겠냐. 레슬링 하잖냐, 레슬링. " 


            시현의 겨드랑이에 끼인 채 싱글싱글 웃으며 희동이 대답했다. 그러나 그런 희동의 대답에 시은은 흐

            응~하는 모양으로 팔짱을 끼고선 둘을 뜯어 보았다. 요즘엔 레슬링도 참- 많이 발전했습니다? 내가 

            보기엔 포르노가 따로 없는것 같은데요? 변태 아저씨나 요즘 유행하는 팬픽같은 동성물에 눈 뒤집힌 

            아가씨들 눈요기 감(=당신은 그걸 어찌 알고 계십니까?;)으로 딱입니다, 딱! 시은은 목구멍까지 올라

            온 그말을 주워 삼키며 왠지 억지로 웃는 듯한 미소를 실룩- 입가에 매달고 삐딱하게 서서 여전히 팔

            짱을 낀 시건방진 자세로 입을 열었다. 


            " 레슬링이라… 뭐, 하루종일 잠을 퍼질러 자든, 집 무너지게 난리 부르스…, 레슬링부르스를 추든, 나

            야 상관할 바가 아니지만 밥은 먹고 놀라는 뎁쇼. 큰형님께서? " 

            " 알았어. 내려간다고 해. " 


            이번엔 희동이 대신 시현이 뭉툭하게 대답했다. 희동과 시은은 시현의 등만을 보고있었기에 보지 못

            했지만 시현은 얼굴로 피가 죄다몰려 버린 듯 씨뻘갰다. 같은 남자와 남자가 옷벗고 뒹구는거, 솔직히 

            단순하게 친구들 끼리의 우정의 교류 정도로 생각할 수도 있는 일이었지만 이미 다른 경험을 한 바 있

            는 시현에겐 낯 뜨겁고 불쾌한 일이었다. 더욱이 그장면을 다른 사람도 아닌 자신의 하나밖에 없는 동

            생이 보게 되었다는 사실이 더욱 불쾌하고 싫었다. 시은이 문을 닫는 소리가 들렸다. 그리고 쾅쾅 있

            는대로 쿵쿵대며 층계를 내려가는 소리가 뒤이어 들렸다. 


            " 야, 시은이 녀석 왠지 열받은거 같지 않아? 말하던 것도 가시가 돋혔던데? 아, 알았다! 저녀석, 우리 

            둘만 이러고 노니까 삐져서 그러는 구나? 그치? 으아아악! " 

            " 개자식아, 내 옷은 왜 벗겼어!! 너만 벗으면 됐지, 왜 나까지 벗겨 먹어? 앙?! " 

            " 케에에엑! 잘못했어! 으아아악! 미안해! 잘못했어! 으아아악! 항복! 항복! " 


            시현에게 또다시 목을 졸리며 버둥거리는 와중에도 희동의 입은 참… 잘만 움직였다. 


            ♣ 


            " 뭐하느라 이렇게 소란스러운거냐, 저 윗동네는. " 


            식탁 위에 아직도 뚝배기 안에서 보글보글 끓고있는 된장찌개를 올려 놓으며, 층계를 내려오는 시은

            을 향해 시훈이 물었다. 그 말에 시은은 한번 어깨을 으쓱거리며 대답했다. 


            " 뭐, '살'풀이? " 

            " 살풀이? 살풀이라니? " 

            " '살'풀이. " 

            " ……그러니까, '살'풀이…? " 


            시훈은 시은이 유독 '살'자에 힘을 주어 말하자 시은을 돌아보며 다시금 물어 보았다. 그러나 시은은 

            귀찮다는 듯 식탁 의자에 걸터 앉으며 아까처럼 그저 어깨를 한번 들었다, 놓았을 뿐 대꾸가 없었다. 

            이놈은 또 어디서 심기가 틀어진건가… 시훈은 살폿 눈웃음을 머금으며 그런 시은을 따뜻하게 바라보

            았다. 심통이 날때면 으레 발소리가 커지는 놈이었다. 쾅쾅 거리며 층계를 내려올 때부터 알아 봤다. 

            시훈은 작년 겨울에 담아 마당에 묻어 두었던 김장김치를 꺼내 도마위에 올려놓고 먹기 편하도록 모

            양좋게 서걱서걱 썰면서 불퉁하니 의자에 몸을 기댄채 머리 뒤로 팔을 돌려 받치고 있는 시은을 돌아 

            보았다. 신 김치라면 냄새만 맡고도 환장을 하는 놈이 저놈이었는데, 반응이 없다. 쯧쯧… 어디서 진

            짜 단단히 삐진 모양이구만. 시훈은 낮게 혀를 차며 접시에 김치를 담아 부러 시은 가까이에 접시를 

            올려 놓으며 말했다. 


            " 어이구- 우리 막내가 또 어디서 이렇게 심통이 난거래? " 


            마치 어린아이를 달래는 듯한 은근한 어조에, 시은은 못마땅한 듯 힐끗 형을 올려다 보며 


            " 내가 아직도 앤줄 알아? " 


            하고 퉁하니 내 뱉으며 고개를 돌리는 거였다. 그 꼬는 폼새를 보아하니 더더욱 뭔가 있는 듯 해서 시

            훈은 얼른 시은의 옆의자에 엉덩이를 붙였다. 안그래도 요즘 동생들이 저희들 끼리만 훌쩍 자라버린 

            느낌에 자신의 자리가 너무도 쓸쓸하게 느껴지던 차였다. 브라더 콤플렉스래도 할말은 없었다. 사실

            이 그러니까. 시훈이 벌써 코 앞에 서른을 바라보는 나이에도 독신을 고집하는 것도 아직 한 여자에게 

            얽매이기 보단 가족들의 곁에 조금 더 머물고 싶어서였던 것이다. 시훈은 단단히 삐진듯한 시은의 동

            태를 살피며 조심스럽게 입을 열었다. 


            " 시은이 너. 여자친구 생겼니? " 


            안그래도 요즘들어 부쩍 남자다워진 시은의 모습에 문득문득 그런게 아닐까 하고 생각하고 있던 시훈

            이었다. 그래서 아주 이참에 한번 물어 보리라 하고 입을 열었던 것이다. 


            " ……형은 정말 좋은 남편이 될거야. " 


            그런데, 조금 뜸을 들인다 싶던 시은이 그렇게 대답하는 거였다. 그 대답이 너무 엉뚱해서 시훈은 잠

            시 할말을 못 찿고 벙진 표정을 지어보였다. 그 표정이 못내 우스웠는지, 시은이 잔잔히 소리내어 웃

            으며 말을 이었다. 


            " 형은 정말 좋은 남편이 될거야. 밥 잘하지, 청소 잘하지. 우릴 어렸을 때 부터 키워 봤으니 아기 돌보

            는 것도 잘 할거고… 세상에 형만큼 가정적인 남자도 보기 드물거야. " 

            " …그, 그 얘기가 아니잖아 지금. 내가 너한테 물었잖아. 그리고 난 결혼하면 씻을 때 빼곤 손에 물 안 

            묻히고 살아. 결혼하고도 그렇게 살거면 결혼을 왜해? 난 대접 받으면서 살거야. 나보다 더 가정적이

            고 예쁜 아내 얻어서! " 


            시훈이 한순간 발끈한듯 얼굴까지 붉히며 더듬더듬, 그러나 확고한 어조로 그렇게 말했다. 이상한 곳

            에서 민감한 반응을 보이는 형을 시은은 의아하게 바라보며 물었다. 꼭 결혼할 여자라도 숨겨 놓은 듯

            한 뉘앙스의 대답이었던 것이다. 


            " 설마… 형, 연애해? " 

            " 모, 모, 모르는 소리하지마-! " 


            빽- 고함을 지르듯 대답한 시훈은 의자에서 벌떡 일어났다. 질문은 내가 했고 대답도 못 들었는데 왜 

            자신이 했던 질문이 부메랑이 되어 돌아왔는지 모를 일이다. 뭔가 크게 한방 먹은 느낌이다. 제일 막

            둥이던 시은이 마저 이젠 어른이 되어 말하는 법을 알고 있었다. 자신이 상담해 주고 자시고 할것도 

            없이 저들이 갈 길을 찿아서 제각각 가고있는 것이었다. 

            시은은 조금 놀란 눈으로 당황해서 등을 돌린 시훈을 바라보았다. 에…… 정말 뭔가있긴 한가 보네? 

            그러고 보니, 이전에는 이런 질문을 받아도 담담한 얼굴로 '난 독신주의야!' 라고 말했던 형이 아닌가. 

            이거, 이거… 캐고 들만한 가치가 충분이 있는 일이었다. 그러나 그걸 알아채기라도 한듯 시훈은 시은

            이 다른말을 꺼내기도 전에 앉아 있던 의자에서 벗어나 싱크대 앞에 서며 시은을 돌아보지도 않고 단

            호하게 말했다. 


            " 가서 얼른 애들이랑, 아버지나 모시고 와. 된장찌갠 식으면 맛 없어. " 


            시은은 마치 그말이 자신을 쫒아내는 것 같은 느낌이라고 생각이야 했지만 순순히 아무 말 없이 의자

            에서 일어나 주방을 빠져 나왔다. 휴우… 위험했다. 주방을 벗어난 시은은 안도 비슷한 한숨을 몰아쉬

            며 임무수행을 위해 터벅터벅 또다시 거실로 나왔다. 이럴땐 막내라는 위치가 무척 불리하다는 것을 

            느끼며. 

            그때 계단을 내려오는 소리와 함께 희동의 징징대는 목소리가 들려왔다. 왜 희동형의 목소리에 자신

            이 이렇게 펄쩍 뛰어야 하는건지, 시은으로선 정말 이해가 되지 않는 일이었다. 아니, 알고 있다고 해

            도 애써 그 사실을 외면하고 있는 중이었다. 


            " 우씨이… 너무했어. 나 진짜 목 아프단 말이야. " 

            " 그러니까 누가 째래? 뿌린대로 거둔거지. " 


            희동이 투덜거리며 말하자, 바로 시현의 날이 선 듯한 날카로운 어조가 대꾸했다. 그렇게 투덜투덜 거

            리며 서로 제 잘났네, 너 잘났네 아웅다웅 하던 시현은 아래 층계에서 마주오는 시은을 보고 잠시 주

            춤거리며 멈춰섰다. 명색이 형이되서 그런 민망한 꼴을 보인게 못내 마음에 걸렸던 것이다. 

            시은은 형의 그런 모습에 저도 모르게 좀 싸늘하다 싶은 눈을 들어 시현을 바라보고 있었다. 


            " …아참, 시은아. 일랙 연습은 잘되가? " 


            그 옆에서 시은이과 시현을 멀뚱멀뚱 바라보고 있던 희동은 둘의 마주보는 시선이 묘하게 싸늘하다 

            싶어서 재빨리 어색한 웃음을 띄우며 분위기 완화 차원에서 시은에게 쾌활하게 물어보았다. 하지만 

            시은은 대꾸 없이 희동에게 눈길 한번 안주곤 층계를 올라 시현과 희동을 스쳐 지나가는 거였다. 희동

            은 자신의 옆으로 지나가던 시은의 눈빛이 찰나간 자신에게 머물렀던 것도 같다고 생각했지만, 그냥 

            착각이겠거니 단정지어 버렸다. 

            뭐, 착각이겠지. 희동은 살래살래 머리를 흔들었다. 저것이 때늦은 반항기에 접어들었나 보다. 덩치가 

            산만한 놈이 저러니 왠지 몸이 굳는 기분이었다. 


            " 아, 왔어? '살'풀이는 다 끝났고? " 


            주방으로 들어서자마자 시현과 희동에게 시훈이 생글생글 그렇게 물어오자, 희동과 시현은 저게 뭔말

            인가 싶어 서로의 얼굴을 마주보며 의아한 표정을 만들어 보였다. 


            " 살풀이라니? " 

            " 틀렸어.'살'풀이라던데? " 


            시훈이 살자에 악센트를 주며 시현의 말을 정정해 주었다. 살풀이와 '살'풀이는 엄연히 다른 뜻이었으

            므로. 잠시 가만히 형을 들여다 보던 시현은 순간 얼굴을 빨갛게 물들였다. 시은녀석이 아까 그 장면

            을 어떻게 생각했었는지 적나라하게 묘사해 놓은 말이었던 것이다. 시현은 꾸욱 이를 사려물었다. 금

            방이라도 고함을 지르며 시은을 불러낼 것만 같아서였다. 


            " 살풀… 아, '살'풀이? 오호? 으하하하하!! 그것도 말된다. 그치, 시현아? " 


            그제야 말뜻을 알아들었는지 희동이 화통하게 웃으며 시현을 돌아보았다. 그러나 시현은 대답 없이 

            희동의 얼굴을 한번 째려보아 주었다. 그래, 이놈이 문제였다. 이놈이. 희동은 그런 시현을 본채 만채

            하며 다시 시훈 형에게 고개를 돌리며 입을 열었다. 저 방정맞은 주둥이가 또 무슨 말을 꺼내려고 저

            러는지 시현은 벌써부터 걱정만 앞섰다. 


            " 시은이가 우리 '살'풀이 한데요? 하하하, 고놈 참 맹랑하네. 뭐 아주 틀린 말은 아니네요. 알몸으로 

            레슬링 좀 했거든. 사나이 끼리의 우정-자신에겐 과격한 애정-교환이라고나 할까? 살.풀이라? 하- 그

            것 참. 하하하하……… " 


            내가 못 살아… 시현은 푸욱 한숨을 지으며 고개를 떨궜다. 멋대로 떠들어라 김희동. 니 목숨 붙어있

            을 때 실컷 떠들둬. 


            " …알몸으로 레슬링? " 


            시훈이 희동의 말을 집으며 김을 썰던 손을 멈추고 희동을 돌아보며 물었다. 왠지 또 그게 예사롭지 

            않은 눈빛인 것이, 뭔가 알고 있다는 듯한? 그래서 시현은 여기서 말을 멈추어야 한다는 생각에 얼른 

            의자에 앉으며 숟가락을 들었다. 이대로 가다가는 저 입 가벼운 김희동씨께서 무슨말을 끄집어 낼지 

            모를 일이었다. 그전에 이 이야기는 여기서 종결 지어야 했다. 


            " 배고파, 밥이나 줘. " 

            " 허이구, 자알-한다. 밥도 안 먹고 온종일 잠만 퍼질러자니까 그렇게 허기가 지지. 기다려 봐. 다른 

            애들이랑 아버지 내려오시면 같이 먹게. 희동이도 의자 하나 끌어다 앉아. " 


            시현의 말에 시훈이 한껏 비꼬는 투로 대답하며 썰던 김을 마저 썰어 밀폐용기에 담아 넣었다. 시현은 

            그런 형의 옆 모습을 물끄러미 바라보았다. 정말이지 형처럼 가정적인 남자는 세상천지 어딜가도 드

            물 것이다. 

            반찬 하나를 담아도 보기좋게, 모양좋게 담아내고 이 음식엔 이 접시다라고 적혀있는것도 아닌데 반

            찬을 담는 접시나 그릇마저도 멋지게 코디해냈다. 전문적인 푸드 스타일리스트 마저도 시훈형에겐 한

            수 접어줘야 할 정도로 그렇게 멋지게 말이다. 그뿐만 아니었다. 집안의 잡다한 집기들이 못쓰게 되었

            어도 시훈형의 손을 거치면 금세 새모양, 새것이 되어 돌아왔다. 아무리 너덜해진 양말 쪼가리 한짝이

            라도 시훈형은 버리는 법이 없었다. 실제로 시현이 버리려 내놨던 양말도 가져 가더니 꿰메고, 염색하

            고, 이리 뜯고 저리 기워서 거실에 있는 작은 곰인형의 옷이되어 나타났다. 그렇게 생각하면 TV위에 

            놓여있는 귀엽고 앙증맞은 조화의 화분은 자신이 어렸을 적 신던 작은 구두에 그저 색을 덧 씌워 그안

            에 조화만 꽂아놓은 것 뿐이었고, 거실의 벽에 걸려있는 시계의 테두리를 장식한 인조 장미는 시언,시

            우,시은,시현이 어린 시절 공작 준비물로 가져 갔다가 남겨온 석고를 이어 붙인 거였다. 시훈형은 그

            렇게 요령이 좋았고, 또한 섬세했다. 

            단 한가지 흠이 있다면 여자에 관한한 요령도, 섬세함도 없다는 것 뿐일까. 

            말로는 독신주의자라는데 암만 봐도 저건 요령이 없는 거였다. 여자가 아주 없는것도 아니고 사귀었

            다 하면 어느날 갑자기 여자쪽에서 퇴짜를 놓으니… 말이야 바른 말이지만, 시훈형은 깐깐했다. 여자

            쪽에서 보면 상당히 답답하다 싶을 정도로 깐깐했다. 시훈형의 잘생긴 얼굴만 보고 붙었었던 여자들

            은 시훈의 그런 모습에 질려했을 것이다. 


            " 밥 다 됐어? " 


            시언이 주방으로 들어서며 심드렁하게 물었다. 꼴을 보아하니 어젯밤 또 광란의 밤을 보내고 온 모양

            이었다. 눈은 빨갛게 충혈된데다, 걷는 것도 축축 늘어지고 몸이 찌뿌드한 모양인지 길게 기지개를 켜

            는 꼴이 '나 어젯 밤 여차 저차해서 이렇게 됐수다' 라고 말해주는 폼새였다. 


            " 으구, 이 화상아. 저건 죽어도 분명히 성병걸려 죽을거다. 내가 장담 해. " 


            그런 시언의 모양새를 본 시훈이 혀를 차며 독설을 내뱉았다. 그러자 시언은 슬쩍 어깨를 으쓱-거리

            곤 헤헤하고 웃으며 엉뚱하게도 희동을 걸고 넘어졌다. 시선을 피하는 티가 역력한 그모습을 보니 아

            마도 그게 맞지 싶다. 어디서 또 한건 올린 모양이지. 시현은 시훈과 같은 생각을하며 쯧-하고 혀를찼

            다. 저건 언제 철드냐 그래. 정말이지 저건 딱 소싯적의 시우를 보는 듯한 모습이었다. 한 인간이 정신

            을 차리니 이번엔 또 엉뚱한 인간이 저 지경이다. 


            " 희동이 넌 또 언제 왔어? 가수 생활은 좀 어때? 할만해? " 

            " 네, 그럭저럭요. 그래도 내가하고 싶으니까 힘든건 모르고 하긴해요. " 

            " 나도 가수나 한번 해 볼까……? " 

            " 에? 형 아직 취직 안했어요? " 

            " 뭐…… " 

            " 취지익? 하- 말마라 희동아, 저놈 어디서 물주라도 잡은 모양이다. 요즘은 용돈 타령도 안하면서 잘

            만 싸돌아 다녀. 취직은 무슨 개뿔이… " 


            뭔가 대답을 하려던 시언의 말을 막아서며 시훈은 흘기는 듯한 눈초리로 동생을 바라보며 그렇게 퉁

            을 줬다. 그말에 시언은 주제에 또 지긴 싫었던 모양인지 언짢은 듯 그런 형을 보며 반박했다. 


            " 돈 없어도 미안해서 손 안 벌리는 거잖아! " 

            " 아이구- 네네, 감격해서 눈물이 다 날려 그럽니다 이시언씨. 니 꿈이 백수건달이란걸 누가 몰라. 그

            래도 말이다. 이 시언씨? 이 형은 한달만 하다가 때려쳐도 좋으니 니가 월급이라는 거 받아서 따시한 

            빨간 내복 선물 한번 받아 보는게 소원이다. " 

            " 에… 그거 너무 야무진 소원아냐 형? 시언이한테 빨간내복을 바라느니, 차라리 콩 심은데 팥 나길 

            바라는게 더 나을 것 같은데 내 생각엔? " 


            막 주방으로 들어던 시우가 둘의 대화에 끼어 들어 빙글거리며 말했다. 시언은 인상을 팍- 하고 그으

            며 그런 시우를 돌아 보았다. 아니 저건 개구리 올챙이 적 기억 못한다더니 지금 형이 그런 말이나 할

            군번이냐?! 자격도 없는 놈이 저런 말을 하니, 시언은 분통이 터진다는 듯 찌리릭 시우를 째려보았다. 

            그러나 반대로 시우는 꽤 느긋한 모양으로 웃어 보이는 여유를 부리는 거였다. 


            " 그말이 맞다. 차라리 콩 심은데, 팥 나길 바라지… 아버지는? " 


            시훈은 시우의 대답에 역시 그렇지? 하는 웃음을 뛰우곤 시우의 뒤를 건너다 보며 아버지를 찾았다. 

            그러자 불쑥- 다른 가족들 보다는 머리 하나는 더 커보이는 인간 하나가 시우의 뒤에서 고개를 들이

            밀며 대답했다. 


            " 몰라, 없어. " 

            " 아…맞다. 아빠 아까 회사에 야근하고 있는 직원이 있다고 그사람이랑 저녁 먹는댔어. " 

            " 그래? 그리고, 시언이 너. 스물 여섯이나 먹은 놈이 아빠가 뭐냐 아빠가! 이제부턴 아버지라고 높혀 

            불러. 그나저나 나한텐 말도 없이 나가시냐… 뭐, 그건 됐고, 다 왔으면 줄이나 서. " 


            시훈의 선언에 모두들 식탁 위의 제 밥공기를 들었다. 그리곤 주걱을 들고있는 시훈의 앞에 일렬로 줄

            을 섰다. 

            시우, 시언, 시현, 희동, 시은 순으로 나이대로 차곡 차곡 밥공기를 들고 서 있는 그들의 모습이 희동

            은 마치 급식 배급소의 한장면 같아서 처음엔 얼마나 어색했는지 모른다. 하지만 일, 이년 들락거린 

            것도 아닌 지금은 자연스레 그렇게 밥공기를 들고 시현의 뒤에 서 있었다. 가족이 원췌 대가족이다 보

            니 이런 규칙이 생겨난 것 같았다. 

            톡톡. 


            " 응? " 


            희동은 자신의 어깨를 손가락으로 두드리는 느낌에 뒤에 선 시은을 돌아 보았다. 그러자 시은이 손짓

            으로 귀 좀 대보라는 시늉을 했다. 


            " 왜? " 


            희동이 시은에게 귀를 바짝 들이대며 그렇게 묻자 시은의 숨결이 귓가를 간지럽혔다. 그래서 희동은 

            귀를 어깨에 대고 잠깐 비비며 다시 귀를 들자 시은이 나직한 어조로 말했다. 


            " 오늘 여기서 자고 갈거면 오늘은 내방에서 자고 가. 형한테 물어 볼것도 있고… " 

            " 응? " 

            " 희동아, 밥공기 줘. " 


            물을 거 뭐? 희동은 시은에게 반문할 새도 없이 시훈에게로 몸을 돌릴 수 밖에 없었다. 그러나 곧 아

            마도 기타에 관해 물을 것이 있나 보다하고 고개를 끄덕이고 있었다. 희동은 밥이 가득 담겨진 공기를 

            시훈의 손에서 받아들며 시은을 돌아보곤 대답했다. 


            " 그게 뭐 그리 어렵다고 귓속말로 하냐. 그렇게 하지 뭐. 잘만 치면 우리 그룹 일랙으로도 뛰게 해 줄

            수도 있으니 열심히만 해. 안그래도 수혁이(=일랙담당) 그만 두고 싶어하는 눈치더라고. 집안 반대가 

            좀…… 심한가 봐. 그 녀석 집안이 그래도 명색이 종갓집 아니겠냐. " 


            희동은 얼마 전 힘든 모습으로 자신을 찿아와 밴드를 그만두고 싶다던 수혁을 떠올리며 떨떠름한 표

            정으로 그렇게 답했다. 그러자 시은이 고개를 끄덕이며 밥을 들고 식탁에 앉았다. 


            " 아참, 시현아. 속은 좀 어때? 혹시 밥 냄새 맡으면 속이 울렁거린다던가… " 

            " ……………… " 


            시현은 말 없이 '그입 다물라!!' 란 텔레파시를 시언형에게 보냈다. 그게 도대체 언제적 일인데!! 시언

            은 쿡- 하고 나직히 웃으며 숟가락을 들었다. 본래 사람의 추한 과거란 것은 울궈낼수록 맛이 아닌가 

            말이다. 시언은 그런 자신의 사고방식이 옳다고 확고하게 믿고 있었다. 


            " 어? 어떻게 아셨어요? 시현이 아까부터 심장이 입밖으로 튀어 나오려고 하던데. 너, 속도 안좋아? " 

            " …응? 심장이 입… 밖으로 튀어나와? 큭… 큭… 시현아… 너 벌써 산달…… 큭- " 


            어떻게 알았는지 신기하다는 듯이 자신을 바라보며 묻는 희동의 표정에 시언은 입에 넣었던 숟가락을 

            빼지도 못하고 입을 틀어 막았다. 지금 양껏 웃었다간 입속의 밥들이 밥상 위로 파바박- 하고 튈것은 

            자명한 일이었기 때문이다. 시언의 웃음이 도화선이 되었는지 시훈과, 시은, 시우가 모두들 밥상에서 

            고개를 돌리며 입을 틀어 막았다. 그러거나 말거나 시현은 밥 숟가락 위에 김치를 올려놓곤 입속으로 

            쳐 넣었다. 

            오냐, 난 이미 세속을 통달하였으니… 맘껏 비웃어라. 오냐! 

            아무것도 모르는 희동은 그저 멀거니 숟가락을 물고 그런 시훈, 시언과 시우와 시은. 그리고 뭐 씹는 

            표정으로 눈에 줄줄 살기를 내비치며 퍽퍽 밥을 입으로 퍼 나르는 시현을 돌아볼 뿐이었다. 

            에에… 내가 뭐 잘못 말했수꽈? 


            ♣ 


            「곧 XX공항에 착륙합니다. 승객 여러분은 안전띠를 매 주시기바랍니다. 저희 항공사는 고객을 우선

            으로…」 


            기내에 울려 퍼지는 안내원의 말에따라 그는 허리에 안전띠를 둘러매며 설레는 가슴을 진정 시켰다. 

            …기이잉………………………… 


            " 시현 리… " 


            ♣ 


            조금씩…… 빠르게…… 혹은 느리게…… 그가 나의 세계로 들어 오고 있었다. 

            몰랐다…… 아니, 알고 있었다. 내 심장이 너를…… 부르고 있었다…… 



            으레 그렇 듯, 도시의 야경은 어느 나라이든 간에 그들만의 독특한 향취를 띈 아름다움을 느끼게 했

            다. 


            " 후우- " 


            길다랗게 올라가던 담배연기가 한순간 공중에서 잔잔한 바람에 쓸려 흩어지는 것을 착찹한 시선으로 

            올려다 보던 그는, 지금 되도 않는 감상에 젖어 있는 거였다. 언제나 냉정하게 계산적으로 머리를 굴

            리던 그로선 무척이나 이례적인 일이 아닐 수 없는 일이다. 이곳의 바람엔 이제 곧 눈이라도 쏟아질 

            듯 쌀쌀하고 습한, 물기 어린 공기가 느껴졌다. 꼭 자신이 사는 영국의 내음을 닮은 칙칙하고 축축한 

            공기는 그리 낯설거나 생소한것만도 아니었다. 하지만 왜인지… 지금 만큼은 그 공기가 그에겐 음습

            하고, 칙칙하게 느껴진다기 보단, 고국에선 한번 느껴보지 못했던 상쾌하고 시원한, 청량감 마저 느껴

            져 살짝 당황스럽기까지 했다. 전혀 모르는 낯선 이국 땅을 밟아본 것이 이번이 처음은 아니었다. 그

            럼에도 불구하고 이곳의 모든 것에서 만은, 느껴지는 그 모든 것들이 신비롭고 새롭게 다가왔다. 이제

            껏 그 어느 나라를 가나 그곳이 그곳같은 밍숭맹숭한 느낌외에 다른 건 없었는데… 

            주위의 멋진 경관에 감탄을 한적도 없었고 심지어 자신이 기억하기에도, 압도적이랄 만큼 장활하고 

            웅대했던 잉카의 고대유적 앞에서 마저, 그는 그저 덤덤하기만 했다. 그런데, 이런 작은 나라의 모든

            것에서 감격을 느낀다? 그렇게 따져 놓고 보면 또 그랬다. 육교 위를 지나가는 자동차의 옅은 헤드라

            이트 불빛 하나 하나에 변화하는 이곳의 야경 또한 자신이 여행했던 여느나라의 어느곳과 비교해 봤

            자 별반 다른것도 틀린것도 없는 것이었다. 아니, 말하라면 이곳보다야 자신의 고향인 영국의 야경이 

            이보다 더욱 장관일지도 모른다. 그런데도 이곳 만큼은, 이 코리안이라는 작은 나라 만큼은, 그 어느 

            곳 보다도 더욱 화려하고 신비로워 보이는 야경이었다. 이상한 일이지… 

            플레이안은 또 한번의 담배 연기를 뿜어내며 천천히 창밖으로 보이는 불빛들로 시선을 옮겼다. 그곳

            엔 하늘과 땅이 구분되지 않을 정도의 빛의 무리들이 하늘과 땅으로 펼쳐져 있었다. 금방이라도 비를 

            뿌릴 듯 낮게 가라 앉아 있는 하늘이 보이는 자신의 나라와는 달리, 이곳의 하늘은 그 어느곳 보다도 

            높고 깨끗한 아름다움이 새삼스레 느껴졌다. 그래서…… 그이 눈빛이 그렇게나 아름다울 수 있었던가

            ……? 그런 생각에, 플레이안은 후후- 하고 자조적인 미소를 입가에 물었다. 씌워도 단단히 뭔가가 씌

            인거다. 실제 지금 그의 눈에 보이는 하늘이라곤 별이 가득 흩뿌려져 있고, 도시의 공해에 전혀 구애 

            받지 않아 깨끗하고 청명한 그런 이상적인 하늘의 모습은 아니었던 것이다. 이런것이 눈의 착각일까. 

            그렇지만 그의 눈에는 그런 하늘에서 조차 무수하고 아름답게 빛을 발하는 별무리가 보였고, 깨끗하

            고 아름다운 빛들에 눈이 부셨다. 적어도 지금 그의 눈엔 땅 위의 네온 빛을 하늘이 죄다 흡수라도 한

            냥, 그렇게 아름답고 어쩌면 그보다 더 화려하게 보이는 은하수가 보였다. 

            그랬다. 그가… 자신의 가슴에 지워지지 않는 잔상을 남긴 그가… 바로 이 하늘 밑에 있었다. 그렇게

            나 아름다운, 미치도록, 아니 차라리 소름끼치도록 사랑스러운, 바로 그가 여기에 있었다! 


            " …플레이안? 안 들어갈겁니까? " 


            굵직하게 물어오는 누군가의 음성에 플레이안은 꽤 오랫동안의 사색을 접고 목소리가 들려온 방향으

            로 천천히 고개를 들어 올리며 재빨리 입가에 머물렀던 미소를 지워냈다. 그러고보니 생전 처음 감상

            이란 것에 젖어 바로 앞에 직면해 있던 현실을 잠시 망각하고 있었다. 


            " 안들어 갈겁니까? " 


            플레이안이 대답이 없자, 그말을 뱉었던 상대는 그가 못들었다 생각했는지 그렇게 다시금 물어왔다. 

            게다가 그 말하는 투가 그를 깍뜻한 예의를 차리고 대하고는 있지만 왠지 어딘가 불퉁맞게 들렸다. 그

            러나 플레이안은 앞에 앉아있는 그를 조용하고 느긋한 시선으로 바라보며 어느새 필터만 남은 담배를 

            재떨이에 비벼끄곤 잠시 망설이는 듯 미간을 좁혔다. 어쩐다…? 이 나라 시간에 맞게 맞춰 놓은 시계

            를 들여다 보니 밤 9시 40분이다. 확실히 남의 집을 방문하기엔 무척이나 늦은, 상당히 꺼려지는 시각

            이었다. 아무리 남의 나라라 할지라도 어느나라에나 공통된 상식 하나쯤은 있는 법. 더욱이 잘 알지도 

            못하는 상대가 난데없이 들이닥치면, 자신을 알고 있는 그는 그렇다 손 쳐도, 분명 그의 가족들까지 

            있는 자리일진데 대단한 실례가 될 것이라는 건 뻔한 뻔자로 보였다. 하지만 처음부터 이미 시각이 늦

            어질거라는 건 플레이안도 익히 알고는 있던 사실이었다. 

            비행기에서 내려 이곳으로 망설임 없이 차를 몰게는 했지만, 이미 시간은 꽤나 늦어있었었다. 그럼에

            도 불구하고 망설임이 없었던건 내일이라는 시간까지 기다려 주기엔 자신의 인내심은 그정도의 시간

            마저 허락하질 않고 있었던 것이다. 게다가 여기서 다시 차를 돌려 가버리기엔… 솔직히 너무도 억울

            한 노릇이었다. 겨우… 겨우… 그의 가장 가까이에 와 있는데… 고작 그깟 시간에 연연하여 여기서 물

            러선 다는건… 그렇게 물러서기엔 너무도 그의 가까이에 와 버렸다. 

            바로 몇걸음 안닿는 곳에 그가 있었던 것이다. 손을 뻗으면 닿을, 그런 거리에 말이다. 


            " 플레이안- " 

            " 잠시. " 


            플레이안은 손을 살짝 치켜들어 꼭 닥달하는 모양으로 치근대는 그를 향해 잠시 기다리란 명령을 내

            리곤, 선팅된 차창 밖으로 보이는 작은집(=플레이안의 입장으론 그집엔 사람 한명도 겨우 들어갈 듯 

            보였다) 으로 고개를 돌렸다. 그 작은 집의 창으론 아직까지 환한 빛이 밖으로 새어 나오고 있었다. 저

            곳 어딘가에 자신을 그리움의 목마름으로 밀어 넣었던 그가, 시현이 있을 것이었다. 

            …이미 결심을 굳혔으면서 선뜻 발걸음이 떼어지지 않는건 왜인지… 모를 일이었다. 처음으로 그가, 

            시엘, 아니, 시현이 먼저 자신에게 손을 내민거였다. 언제나 매몰차게 뿌리치고 도망만 다니던 그가 

            처음으로 자신에게 먼저 다가온 것이었다. 그랬기에, 이번만은 그 어떤일이 있어도 그를 놔주지 않겠

            다는 결의도 서 있는 상태였다. 


            ' 그래, 더이상 그를 내 곁에서 떠나 보내지 않을테다. 그가 아무리 고통스러워 하고 슬퍼해도 이번만

            은 절대로 놔주지 않을테다. 너가… 이 나를 불렀다 시현. 다른 누구도 아닌, 바로 네가 나를 불렀다. ' 


            그렇게 생각하는 플레이안의 양 무릎 위에 올려 놓은 깍지 낀 손에 저도 모르게 힘이 들어갔다. 살을 

            파고드는 손톱의 따끔함도 못느낄 만큼 그는……… 뭔가를 두려워 하고 있었다. 혹시나, 만약에라도 

            시현 그가 실수했다며, 다시 자신에게서 등을 돌릴까, 그게 두려워 견딜 수가 없었다. 흘러가던 시계

            의 초점만 지루하게 바라보고 있던 비행기 안에서, 플레이안은 몇번이고 시현과의 통화를 곱씹어보고 

            되뇌어 봤었다. 


            ' 보고 싶어… ' 

            ' 나두… ' 

            ' 보고 싶어… ' 

            ' 나두… 보고싶어. ' 


            아직까지 귀에 남아 윙윙거리며 머리 속을 파고 들어가 가슴으로까지 스며들던, 시현의 그말의 여운

            은, 생각하면 할수록 한낱 꿈인마냥 몽롱하고 불분명해져만 갔다. 정말… 꿈이라면… 어쩌지? 한낱 

            꿈이 사실처럼 느껴져서 내가 지금 이러는 거라면… 어쩌지? 그래, 그것이 두려웠다. 당장에 확인 전

            화라도 하고 싶었지만, 난 그런 전화한 적 없다며 그가 또 냉정하게 끊어 버릴까 그것이 두려워 차마 

            수화기도 들지 못한 그였다. 남에게 두려움을 안겨 준 적은 있어도, 설마 자신이 두려움을 느끼게 될

            날이 있으리라곤 플레이안은 차마 예상도 하지 못했거니와, 이것이 두려움, 혹은 공포라는 것도 처음 

            느껴보았다. 그래서 그런 자신의 모습에 조금 놀라기도 하고 많이 당황스럽기도 했다. 전혀 예상치 못

            했던 일이었던 만큼, 그만큼 충격적이고 쇼킹하게 다가오기도 했다. 

            하하…… 제기랄! 두려움이라니! 이 내가, 두려움이라니! 정말 개벽이라도 할 일이군! 틀어 쥔 주먹에 

            더욱 힘을 주어 틀어쥐며, 플레이안은 신경질적으로 자조했다. 이제껏 두려움이니, 공포따위는 뭔지

            도 모르고 살았던 인간이었다. 아니, 그런 단어 자체를 무시해 버리고 살았다는 것이 아마도 정답일 

            것이다. 그런 그가 두려움이라니! 하, 정말이지 기도 안차는군. 무슨 일이 있을때마다 입버릇처럼 지

            구멸망 어쩌고를 떠들어대던 리엘의 언사에도, 여유롭게 웃으며 '내가 살아 있는 동안엔 그런 일 없을

            거다' 라고 말했던 자신이었다. 하지만, 내일 당장 지구가 멸망한데도 자신만은 그렇게 한없이 여유로

            울 수 있을 듯 했다. 

            두려움? 두려움이라고? 공포라고? 웃기는 소리! 그게 뭐야? 그게 대체 뭔데?! 


            " 으음? 플레이안, 저기 누군가 나오는데요? " 

            " 뭐? " 


            ♣ 


            " 씨팔- 정말이야, 정말 장난아니게 개패였다니까? " 

            " 아우- 씨팔! 알았어! 알았다고 좀! 그깟 화투 하나에 목숨걸거냐, 너? 아무튼 인간이 디게 치졸해요. 

            너는 모르고 있었겠지만, 우리 식구들 이미 노름에 있어선 타의추종을 불허하는 타짜 못지 않게 통달

            한 놈들 뿐이다. 너가 이기겠다고 생각한 그 순간부터 넌 이미 말려 들었어, 임마. " 

            " 어어? 야, 나 한때 도신이란 꼬리표가 붙었었던 놈이라고. 희대의 럭키가이! " 

            " 럭키가이? 그럼 그게… 노름때문에 붙었던 별명이냐? 땡땡이 친거 한번도 들킨 적 없어서가 아니

            고? " 

            " 무쓴 쏘리! 내가 짤짤이 도신이었잖냐! 오늘은 좀 운이 안따라서 그렇지, 다음엔 절대 안져. " 

            " 아- 그러세요오? 녜녜, 그럼 그렇게 알아 모십죠. 어휴… 너 어디가서 나랑 같은나이라 하지마, 쪽시

            러. " 

            " 아, 정말이라니까, 그러네! 개패였다고 하잖아, 개패! 짜식이 의심은 많아 가지고. " 

            " 오냐, 오냐. 알았다. 녜에. 알았어요. 아, 춥다…… " 


            그래도 분이 풀리지 않는 듯 씩씩 거리는 희동에게 시현은 피식 핀잔을 주며 얇은 여름 잠바의 옷깃을 

            여몄다. 제법 쌀쌀해진 바람이 이제 곧 겨울이다, 라는 것을 실감나게 했다. 따뜻한 집안에만 틀어 박

            혀 있다보니, 날이 이렇게 추워진줄도 모르고 얇은 여름 점퍼 하나만 달랑 걸치고 나섰으니 차가운 바

            람이 몸으로 스며드는 것은 지극히 당연한 일이었다. 다시 들어 가 갈아 입고 나오는 것도 귀찮고… 

            어쩔 수 없이 이렇게 하고 편의점까지 갔다 올 수 밖에 다른 도리가 없었다. 


            " 아씨- 추워. 내가 왜 널 따라나섰는지 모르겠다. 그냥 다시 들어가서 드라마나 볼까봐. " 

            " 뭣?! 으윽! 나 지금 상처 받았어. 친구 좋다는게 뭐냐 대체? 게다가, 여긴 편의점이 너무 멀다고. 그 

            먼거리를 나 혼자 가기엔 너무 심심하지. 의리를 지켜라 시현. 내 친구 아니냐 너. " 


            시현의 툴툴대는 불평에 희동은 시현의 어깨에 턱- 팔을 두르며 그렇게 대꾸했다. 의의리이? 허이구! 

            너와 나 사이에 그래, 그 의리라는게 언제 존재하긴 했었냐? 시현은 뚫린 입이라고 먼지나게 맞을만

            한 망말을 지껄이고 있는 희동을 싸늘한 시선으로 바라 봐 주었다. 시현의 집에서 가까운 편의점까지

            는 걸어서 10분 남짓 소요되는 꽤 먼 거리에 있었다. 그러다보니 자연 식구들 중 누구든 편의점 심부

            름 가기를 제일 꺼려했는데, 특히 밤 드라마 방영시간의 심부름은 그 어느 누구도 가지 않으려 들었던 

            것이다. 왠만한, 그러니까 금요일이나, 토요일 같은 경우는 그래도 한번 제가 갔다 오겠다고 나서는 

            놈들이 하나에서 둘 정도는 있었는데, 오늘은 그 대망의…… 수요일이었다. 

            요즘 시현네 식구들은 수목 드라마로 절정의 인기를 구가하고 있는 가을연가에 미쳐 있었다. 그런 이

            유로 편의점에 가서 내일 찬으로 쓸 햄 몇개 사오라는 시훈형의 엄명을 다들 슬금슬금 피했던 것이다. 

            하지만 시현의 집에는 암묵적인, 그러면서도 절대적인 룰이 하나 있었다. 이럴 경우, 여러 잡다한 게 

            임(=동양화/서양화 불문)으로 희생양을 정한다는 암묵적인 룰. 그런데다 오늘은 희동이까지 합세를 

            해서 그야말로 빛(=光)이 번쩍이고, 싸기에, 흔들기에, 그야말로 피가 튀는 혈전을 펼친 결과 이미 그 

            모든 도박을 어렸을 때 부터 섭렵해온 시현이네 가족을 이긴다는 건 상당히 무리가 따르는 일이었던

            지 희동은 앉은 자리에서 쓰리 고까지 당해버려 돈내기였다면 그야말로 전재산 말아먹을 듯한 기세로 

            아웃, 그리고 심부름 낙찰. 

            물론 심부름을 시킨 시훈 형은, 돈내기였다면 옆에서 똥이나 뜯을 기세로 그것을 느긋하게 관람했다. 

            그렇게 게임이 끝나자, 이럴때는 손님이고 나발이고 인정사정 없는 시현네 가족들이었던 만큼 다들 

            희동에게 동정의 눈길 한번 안주고선 가을연가가 나오기 전, 광고를 하고 있는 TV앞으로 죄다 가버렸

            다. 


            " 에휴… 이 어르신께서 같이 가준다! 대신 나중에 배로 쏴- " 


            터덜터덜 뚱한 표정으로 현관문을 나서는 희동의 뒷모습을 보니, 그래도 친구라고 왠지 그 먼거리를 

            혼자 보내긴 안쓰럽고 해서 시현 그도 이렇게 같이 따라 나오긴 했다만, 날이 이렇게나 추워서야 어디 

            발걸음이라고 쉽게 떼어지느냔 말이다. 지금 시현의 마음 같아서는 당장에 따뜻한 자신의 둥지로 다

            시 날아가고만 싶었다. 

            하지만 이왕 나온거 그냥 그렇게 휭하니 들어가자니 또 희동이 녀석 등쌀이 무섭다. 게다가 의리라곤 

            발톱에 낀 때 만큼도 없는 인간의 입에서 저런 말이 꺼리낌 없이 나오다니, 의리있는 자신이 한번 접

            어 줄 수 밖에. 

            정말 낯짝도 두껍다. 어떻게 얼굴색 하나 안 변하고 의리가 입에 담아지냐. 그것도 니가? 


            " 야, 얼른 가기나 하자. 아우우… 너무 춥다. 좀 뛰자. " 

            " 많이 추워? " 

            " 눈 없냐? 내 꼴이 안보여? 지금 염장 지르……………뭐, 뭐하는거야 너! " 


            시현은 화들짝 놀라며 희동의 품에서 펄쩍하고 떨어져 나왔다. 말하기가 무섭게 이것이 저 산만한 덩

            치로 자신을 깔아뭉갤 듯 달려들어 안아버린 것이다. 저것이 그냥 그렇거니 몇번 그냥 넘어가 줬더니 

            이젠 시도때도 없이 안으려 들어?! 쫙-하니 눈을 찢고 희동을 노려보는 시현의 눈빛이 표독스러운 빛

            을 담고 있었다. 이참에 아주 단단히 못이라도 박아둬야 겠다. 말 한마디, 한마디에 이딴 식으로 반응

            하는 건, 정말이지 곤란한 일이었던 것이다. 오죽하면 순간 퍼뜩 떠오른 방법이 '메탈 요괴. 500M이내 

            접근 금지!' 푯말이라도 세워둬서 아예 자신의 곁엔 얼씬도 못하게 할까보다는 엉뚱한 생각이 먼전가 

            말이다. 시현은 그만 픽-하고 바람 빠지는 소리를 내며 웃고 말았다. 희동이 저놈이 얼마나 유난을 떨

            었으면 퍼뜩 떠오른 첫 생각이 저건가 해서였다. 


            " 희동이 너 말야… " 

            " 너, 너무햇! 시현씨 너무해! 춥다길래 나의 이 따따한 체온으로 뎁혀 주려고 했을 뿐인데 난…! 훌

            쩍- " 

            " ……………! " 


            싸아아악… 얼굴에서 순식간에 핏기가 가시며 우두두두하고 닭살이 피부 위를 질주하여 손가락 끝에

            서 부터 머리 끝 모근까지 돋아나는것 같은 저 징/그/러/운 목소리에 시현은 진저리를 치며 희동을 

            뭐 보듯 쳐다 보다, 그의 곁에서 주춤주춤 한걸음 떨어져 나오고야 말았다. 그의 18번이랄 수도 있는 

            갈굼전용 가증 목소리라는 것도 치가 떨리다 못해 소름이 돋았었는데, 이런 그보다 더 진보된 업그레

            이드 필살기가 있었을 줄은 시현으로선 상상도 못한 일이었다. 게다가 지금 저것이 이젠 아주 미쳐서 

            지 몸의 전자렌지 화까지 꿈꾸는가 보다. 

            내 몸을 따땃하게 뎁혀줘? 그게 아니라 내 머리를 따땃하게 뎁혀주는 거겠지! 오- 주여! 


            " 끅… 끄아아아악!! 너 말야!!! " 


            시현은 때늦은 비명성을 토해내며 온몸을 손바닥으로 쓸어대기 시작했다. 오돌도돌 솟아난 소름기가 

            아직까지 가시질 않아서 꼭 민둥닭을 쓸어대는 기분이다. 


            " 너, 너, 진짜, 진짜, 진짜 한번만 더-! " 

            " -어?? 야, 야, 시현아. 저기 좀 봐. 저런 최고급 리무진은 나 처음 본다. 이야~ 진짜 대단한데? 몰랐

            는데, 이 근처에 재벌 2세라도 사는거냐? " 


            역시 위기 대처 방안엔 탁월한 기량을 소유한 우리의 희동씨이기에 가능한 플레이었다. 그새 새로운 

            화제를 꺼내어 시현의 이목을 다른곳으로 돌림과 동시에 그의 입을 봉하는 교활함을 보인것이다. 그

            에 단순한 시현은 아니나 다를까, 좀전에 비해 한층 강화되어 쫙하고 희동을 노려보던 까만 눈동자가 

            어느새 희동이 가리킨 방향으로 눈동자를 굴리며 옮겨가고 있었다. 그곳엔 차체가 온통 검게 물든 검

            은색 리무진이 골목 옆에 정차한 채 조용히 서 있었다. 그 차는 차에 관한한 전혀 일가견이 없는 시현

            이 보기에도 대단해 보이는 느낌이 들 정도로 차의 디자인이나 광택이 참 매끄럽고 섬세했으며 고고

            한 분위기를 느끼게 했다. 

            근데… 그냥 자동차-라고만 하기엔 느껴지는 느낌이 매우 묘했다. 위압감? 위압감…………… 아니 그

            보단 뭐랄까… 왠지 무시할 수 없는 위용이 느껴지는 차다. 마치 흑표범이 어둠 속에서 잔뜩 몸을 웅

            크리고 사냥감을 물색하는 듯한 그런…… 살기!?!? 게다가 꼭 자신을 낱낱히 훎어내리는 듯한 기이한 

            공포감 마저 느껴져, 시현은 당황스럽기까지 했다. 

            그리고 순간, 두근-! 하고 시현은 심장에 발작이 오는 듯한 강렬한 통증을 느꼈다. 

            왠지 너무도 익숙한 소름끼치는 자극이 추위와 더불어 시현의 몸을 감싸 안았던 것이다. 


            " 희, 희동아…… 얼른…… 가자…… " 


            곧이어, 어찔한 현기증을 동반한 구토가 밀려 들었다. 뭐, 뭐지? 뭐지? 뭐지? 시현은 저도 모르게 앞

            으로 손을 뻗어 희동의 옷섶을 꼭 움켜 쥐었다. 금방이라도 쓰러질 듯 아찔한 현기증에 온 세상이 빙

            빙 도는 것 처럼 보였던 것이다. 마음 속엔 블랙홀과도 같은 거대한 소용돌이가 어느샌가 만들어져 혼

            돈을 조장하는 듯 했다. 


            " 희동아… 나 다시 들어갈래. 토할 것 같아…… " 

            " 어? 야- 왜 그래? 어디 아파? 많이 추워? " 


            희동은 갑작스런 시현의 예민한 반응에 왠지 모를 긴장감을 느끼며 그를 쓸어 보았다. 자신의 옷섶을 

            꼭 잡고 있는 시현의 손가락에서 미미한 떨림이 일고 있었던 것이다. 게다가 이상한 것은 시현의 눈이 

            앞에 정차해 있는 리무진에서 움직일 줄을 모르고 딱 고정되어 있다는 거다. 마치, 눈을 돌리고 싶어

            도 의지를 배반한 눈동자가 그대로 얼어 붙어 버린듯 그렇게 계속 고정 되어 있었다. 

            시현은, 알 수 없는 무언가에 속절없이 끌려가는 듯한 소름끼치는 느낌을 받고 있었다. 거역할 수 없

            고, 거부할 수 없는 단단한 쇠사슬이 자신의 몸을 둘러싸고 끌어 당기는 느낌. 그래서 시현은 그 힘에 

            끌려 가지 않으려 안간힘으로 버티고 있는 중이었다. 


            " 희동아…… 들어갈래 나. 들어가고 싶어…… 허윽- " 

            " 시현아? 야! 너 왜이래? 많이 아파?! 그래, 안되겠다. 들어가자. " 


            기절이라도 할듯 헐떡이는 숨을 내쉬며 가슴을 움켜 잡고 몸을 무너뜨리는 시현을 반사적으로 받아든 

            희동은 안절부절하며 시현을 일으켜 세웠다. 어느새 시현의 눈가엔 총총히 물기마저 어려 있었다. 희

            동은 시현을 끌어당겨 자신에게로 몸을 돌려 놓고는 품에 안아들고 토닥토닥 등을 두드려 주었다. 하

            지만 시현의 눈은 여전히 그 차에 박히듯 머물러 있었다. 한껏 옆으로 꺽인 목이 아플법도 한데, 시현

            은 느껴지지 않는 모양이었다. 


            " 시현…아……? " 


            지금 뭘 보고 있는거야? 시현의 눈동자는 분명히 앞에 있는 저 차에 머물러 있었다. 그럼에도 시현의 

            눈빛은 그보다 더 먼곳을 바라보듯 몽롱한 빛을 띄고 있었던 것이다. 


            " 시현아. 걸을 수 있어? 우선 들어가자. " 

            " 희동아……… 어지러워……… " 

            " 응. 알았어. 응. 괜찮아. 많이 아퍼? 응. 괜찮아. " 


            희동은 꺽인 시현의 머리를 자신의 가슴으로 이끌어 안고는 속삭이 듯 괜찮아, 괜찮아 등을 쓸어 주었

            다. 시현아… 너… 지금 도대체 어딜 보고 있는거야…… 조금은 진정이 된듯 자신의 가슴에 얼굴을 묻

            고 숨을 고르는 시현의 머리를 쓸어 내리며 희동은 아련하게 마음이 아파옴을 느껴야 했다. 그가 무엇

            을 보고 있던 간에, 그의 눈동자에 자신의 자리는 없다는 것을 잘 알고 있는 까닭이었다. 게다가 맞닿

            아 있는 가슴으로 느껴지는 시현의 심장 박동은 조금 전, 자신이 손바닥을 대고 느꼈었던 아까의 박동

            보다 훨씬 더 거세게 뛰고 있었다. 그런데다 아직까지 숨을 고르듯 어깨를 오르락 내리락 거리는 지금 

            시현의 모습이라고는, 도저히 제정신이라고 부를 수 없을 것 같아 보였다. 마치 꿈결을 헤메고 있는 

            듯 몽롱해 보였던 것이다. 


            " 괜찮아. 응. 시현아? 들어가자. 업을까? " 


            작게 고개를 흔드는 시현을 희동이 더욱 힘주어 안으며 시현을 부축해 한발 내딪었을 때 였다. 


            『 그 손…… 떼. 』 


            움찔- 낮고 조용한 어조였다. 마치 갓난 아이를 어르듯 그렇게 부드럽기도, 나직하기도 했다. 하지만, 

            그 말 속에 담긴 본연의 날카로움은 듣고 있는 사람으로 하여금 두려움을 느끼게 하기엔 충분한 소름

            끼치는 살기가 느껴지고 있었다. 

            희동은 그 목소리에 순간 놀란듯 몸을 움찔거리던 시현이 이젠 아주 돌이 된 마냥 딱딱하게 굳어서는 

            자신의 가슴에 안겨있는 것을 바라보다, 시선을 돌리며 천천히 고개를 들었다. 탁- 검은 리무진의 문

            이 닫히는 소리가 들림과 동시에 비정상적일 정도로 일정한 걸음 소리를 내며 다가 오는 사람이 보였

            다. 노오란 가로등 불빛을 받아 반짝이는 그의 갈색머리는 차라리 황금빛에 가까워 보였고, 점점 가까

            워짐에 따라 보이는 그의 눈빛은 가히 광적일 정도의 빛을 뿜어내고 있었다. 그 모습이 흡사, 화가 난 

            황금빛 갈기의 사자와도 같은 형상이었다. 

            누… 누구…? 희동은 동그랗게 뜬 눈을 고정시킨 채 자신에게 다가서는 그를 바라보았다. 발자국 소

            리가 점점 가까워 지자, 시현이 자신의 옷깃을 더더욱 세게 움켜 쥐었다. 에…… 설마, 이 녀석이 아는 

            사람? 


            『 손떼- 』 


            물어뜯는 듯한 통증이 말로서 느껴지기는 또 처음이었다. 어둠 속에서 조용하게 울리는 그 목소리는 

            아무리봐도 확실한 위협조였다. 당장에라도 먹이에 달려 들어 순식간에 숨통을 끊어 놓을 듯한 맹수

            의 으르렁 거림이었다. 그러나 희동은 자신의 품에 안긴 시현을 더욱 바짝 끌어당겨 자신의 가슴에 감

            추었다. 온몸을 찌르는 그것은 처음 느껴보는 생소한 느낌이긴 했지만 분명한 적의를 담고 있었고, 그

            가 내뱉고 있는 말은 한국어가 아닌 영어, 아니, 따지자면 영어치곤 악센트나 발음이 미묘하게 억샜

            다. 그래도 영어는 영어라서, 희동은 그가 하는 말을 100% 모두 알아 들을 수 있었다. 부모가 성악가

            였다. 한때 잠시나마 성악 영재교육을 받았던 그로서는 불어와 영어 정도의 기초적인 회화는 완벽하

            게 마스터하고 있었던 것이다. 그러나 희동은 그의 말을 못 알아들은 척 주춤거리는 걸음으로 시현을 

            안고 살짝 뒤로 물러섰다. 그 모습에, 이젠 바로 코 앞에 서 있는 남자의 눈빛이 더욱 험악하게 일그러

            지며 출렁거렸다. 그리고 그때, 그의 뒤에서 어림잡아 190cm은 넘어 보이는 거구의 남자가 불쑥하고 

            올라왔다. 희동은 이제 아예 질릴 지경이 되어 버렸다. 얼핏 보기에 앞의 놈의 보디가드 같은 모양인

            데, 그의 인상이 조폭의… 아니, 꼭 외국 마피아의 젋은 대부같은 느낌이 강하게 들었던 것이다. 올백

            으로 빗어 넘긴 머리 때문인지는 몰라도 그런 그의 표정 또한 상당히 날카로워 보였다. 뒤에서 갑자 

            기 나타난 그 때문에 적잖이 당황하고 있던 희동은 그 남자가 앞의 남자 어깨에 손을 올려 놓으며 그

            의 귓가에 대고 무언가를 소곤거리는 것을 잠시 멀뚱한 기색으로 바라보고 있었다. 그런데, 갑자기 그

            가 말을 끝나친 듯 그의 어깨를 한번 치더니 자신의 향해 환하게… 웃어 보였다? 


            " Um… 그러니까, 이분은 그분을… 예, 안겨 있는 그분요. 그분을 보러 오신겁니다. 이분은 그분께 해

            를 끼칠 마음이 전혀 없으십니다. 안심하시고, 그분을 놓아주세요. " 


            희동은 놀라서 눈을 치켜떴다. 한국어였다. 조금은 혀 꼬부라진 발음이긴 했지만, 외국인 치곤 꽤나 

            매끄러운 한국어를, 그 대부 녀석이 구사하고 있었던 것이다. 게다가 생긴거완 다르게, 살짝 미소 띈 

            입에서 나오는 그의 말 한마디 한마디가 마치 솜사탕처럼 부드러웠다. 

            그러니까 뭐냐… 저사람은 이 사람의 통역사쯤 되는거냐? 저 얼굴에? 

            하지만 그런것 보다도 희동은, 그가 지금 들려준 말에 더 어이가 없어졌다. 아니- 척 보기에도 저렇게 

            살벌한 살기를 줄줄 비치고 있는 인간에게, 덜커덕 시현을 맡겨 버리라는건데 어째서 해를 끼칠 맘이 

            없다는 건지 모르겠다. 이렇게 눈에 짠히 보이는 것을 못 믿으면, 뭘 믿으란거냐 도대체? 

            희동은 더욱더 시현을 끌어 당겨 안으며 둘을 못 미더운 눈으로 번갈아 보며 말했다. 저 사람들과 자

            신의 품에 안겨 있는 시현이 도대체 무슨 관계인건지, 당장엔 그것이 궁금하기도 했지만 이건… 알아

            보고 자시고도 할것 없어보였다. 

            이 시현. 너, 딴 나라에까지 가서 웬수지고 왔냐? 


            " 죄송하지만 미스터. 전 당신을 전혀 모릅니다. 그러니 만약 당신의 말이 사실이라고 해도, 제가 당신

            의 말을 어떻게 믿을 수 있죠? 그러니 당신의 말을 들을 이윤 없겠군요. " 

            " 아? 음…… 죄송하지만, 조금만 천천히 말씀해 주시겠습니까? 한국어. 아무리 배워도 어려워요. " 

            " 그/러/니/까………!! 아, 씨발! " 


            영어를 모르는 것도 아니고, 이 상황에서 한자한자 또박또박 느리게 말한다는 것은 가당찮은 고역이

            었다. 


            『 -그러니까, 미스터! 당신이라면 지금 당장 처음 본 사람에게, 그것도 저렇게 노골적으로 적의를 드

            러내는 상대에게 자신의 '소중한 것'을 쉽게 덜커덕- 내줄 수 있느냐 이말입니다! 알아들어요? 』 


            희동의 발악과도 같은 그말에 거인 통역은 다소 당황한 듯 주춤거리며 머리를 긁적였다. 이럴때는 만

            국 공통어가 영어라는 것이 그닥 좋아지지 만도 않다. 좋게좋게 해결하려 했었는데… 그럼 좀전의 그 

            손떼라는 말도 앞의 저 사람은 다 알아 들었을 거였다. 그것도 저렇게 으/르/렁 대는 플레이안의 입에 

            의해서 전달된 말이었다. 휴우… 여하튼 플레이안 나으리, 난 당신이 나서서 곱게 마무리 되는 일을 

            여태껏 못봤수다. 


            『 누가…… 』 


            한숨을 내쉬며 슬쩍 플레이안을 바라보던 그는, 그의 입에서 또다시 한겨울 한풍이 서린 듯 부들부들 

            잇새를 악무는 그의 어조에 대뜸 정신을 차리곤 그의 어깨에 한손을 올려 놓았다. 


            『 -그만해요, 플레이안. 또 무슨말을 하려고 그래? 당신이 잘못 한거야. 그러니까, 그냥 사과나 하고 

            정중하게 다시…… 』 

            『 누가 소중해? 지금 무엇을 두고 소중한거라 한거지? 설마, 니 품의 그 사람은 아니겠지? 』 

            『 플레이안! 너 정말 왜 이래? 냉정해져! 』 


            거의 침이라도 탁-하고 뱉는 듯한 탁한 어조에, 분노감마저 어려 있었다. 희동은 잠시 그런 그를 가만

            히 바라보고 있었다. 그렇다면? 그렇다면 어쩌시려고? 


            『 다시 한번 말한다. 그를 놔줘. 설마 내말을 못 알아 듣는다곤 못하겠지? 』 

            『 휴우… 그렇게해요 미스터. 정말 그분께 해를 끼치려고 그러는건 아니니까. 』 

            『 말했듯이, 전 오늘 당신들 처음 봅니다. 그런 사람의 말을 어떻게 믿을 수 있죠? 그러니, 아까와 마

            찬가지로, 전 당신들의 말을 들어줄 하등의 이유가 없어요. 』 

            『 ……………그대, 이름이 뭐지? 』 

            『 마찬가지예요. 들어줄 이유가 없는 질문입니다. 』 

            『 ………그건……… 내/것/이/다… 』 


            똑바로 희동 자신을 바라보는 눈에 서린 저것은 분노가 섞여 있긴 해도 분명한 독점욕이었다. 이글이

            글 타오르는 애염(=愛染)의 불꽃이었다. 이제야…… 알겠다. 저사람이었다. 시현의 첫 상대이자, 시현

            이 분노하던 그 사람이었다! 하하…… 이시현. 너 찍어도 진짜 제대로 찍었구나. 당해도 어쩜 저런 남

            자냐 그래…… 희동은, 정말이지 억울하다 못해 울화통 터지기 일보 직전이었다. 저런 놈, 딱 보기에

            도 결코 따뜻해 보이지 않는, 그저 제 욕심밖에 모를 것 같은 나쁜 남자에게 그동안 근 십 몇년을 시현

            의 곁에서 바라기(=물론 중간에 다른데 눈도 돌렸지만) 해왔던 자신이 밀리고 있었다니, 그동안 죽마

            고우로 위장까지 하면서 그의 곁을 지켜왔던 희동으로선 확실히 분통 터지는 일이었던 것이다. 


            " 바보 같은 놈, 멍청한 놈, 병신 같은 놈. 하필이면 저따구 남자냐? 병신. " 

            " ……………후환이 두렵지 않지? 누가 병신이냐? 누가? " 


            기대도 않던 대답이 살벌하게 돌아오자 희동은 조금 놀란 기색으로 시현을 내려다 보았다. 이젠 완전

            히 정신을 차린 모양으로 시현은 자신의 품에서 벗어 나려는지 몸을 꼼질거리고 있었다. 하지만 희동

            은 그런 시현을 꽉 하니 붙들었다. 여기서 놔준다면… 시현을 영락없이 저 남자에게 뺏길것만 같았던 

            것이다. 저런 못된 남자에겐, 싫다. 뺏기기 싫었다. 씨팔! 그러느니 내가 강제로라도 갖는다! 그동안 

            시현에게 공들인게 몇년인데, 이렇게 어이없이 반격 한번 못해보고 뺏기는건 우선 자존심을 버려두고

            라도, 절대 시현 그에게 조차 나쁘면 나빴지 나아 보이지도 않았다. 

            그러나 시현은 그런 희동의 마음 따위야 알길이 없었다. 시현은 아마 이제껏 희동이 자신에게 고백했

            던 일조차 어렴풋이 잊고 있었을 것이다. 그저 시현이 기억하는 일이라고는, '자신의 죽마고우 희동은 

            사실은 호모' 정도일까. 그런 시현이었기에 시현은 희동이 자신을 더더욱 끌어당기며 안아버리자, 이

            것이 지금 뭐하는 짓 인가하며 희동의 가슴에 두손을 얹고는 힘껏 밀어 보았다. 그럼에도, 희동은 잠

            시 주춤했을 뿐, 시현의 두 어깨를 꽉 끌어안고 놔줄 줄을 몰랐다. 이게 지금…………… 


            " 숨막혀! " 

            " 가만있어. " 

            " 숨이 막힌다니까? " 

            " 그냥 있어! " 


            허허… 이것 참. 진지할 때 라고는 어쩌다가 가뭄에 콩나 듯 한번있는 놈이 왠일인지 꽤나 진지하다. 

            시현은 희동은 가슴안에서 픽-하니 웃으며 코끝을 찡긋 거렸다. 참…… 야, 너가 이러니까 내가 더 민

            망해지잖냐. 그러니까 좀 놔. 시현은 몇번 더 희동의 품에서 뒤로 몸을 잡아 빼려했지만, 그때마다 번

            번히 희동에게 막히고 말았다. 갑작스런 현기증 때문에 한번에 빠져나가 버렸던 힘은 좀체로 잘 돌아

            오지도 않아, 시현은 그마저도 조금 힘겨워지고 있었다. 그래서 시현은 포기하기로 했다. 니 멋대로 

            해라 그래. 에휴우…… 썪을 놈. 니가 친구냐? 


            『 어이-! 거기있는 놈, 너! 그 지랄맞게 이름길고 지랄맞게 성격 더러운 그 놈 맞냐? 』 


            시현의 외침에, 뒤에서 갑자기 풋- 하고 갑작스런 일에 당황한 듯한 놀란 웃음소리가 이어졌다. 아마

            도 조금 전 희동과 대화하던 그 남자인듯 싶었지만, 시현은 그에 굴하지 않고 다시 한번 희동의 품에

            서 얼굴을 떼고 소리쳤다. 


            『 그 빌어먹을 듀크, 초 싸이코, 개 지랄 맞은 사디스트! 너 맞냐고 묻잖아! 』 


            그러자 이번에도 애꿋은 다른 놈의 웃음소리가 애써 참으려는 듯 끅끅끅-하고 들려왔다. 희동도 잠시 

            꽤나 어이가 없었던 모양인지 휘청하는 것 같았지만, 곧이어 들려온 차가운 그, 시현의 말로는 초 싸

            이코의 목소리에 정신을 차린듯 얼른 시현을 안은 팔에 힘을 주었다. 


            『 이리와, 시현…… 』 

            『 에헤? 정말이네? 허참, 정말 그 빌어먹을 개새끼가 맞는가 보네? 』 


            꿈인 줄 알았다. 들리는 그의 목소리가 마치 환청처럼 아련해서, 정말 꿈인 줄 알았다 시현은. 그러나 

            아무리 들어봐도 오만한데다, 건방지기가 하늘을 찌르고, 어휘선택에 있어 바닥을 기는, -그러고 보

            니 아니 저게, 지금 누가 니거라고?- 그 목소리는 자신의 기억에, 아무리 휘저어 봐도 바로 그 밤이면 

            밤마다 면도날 들고 복장 긁어대던 그놈 밖에 없었다. 

            루시펠. 

            Duke, Lucifell Aaronberyl RuberSapphirus Spina Lazuliopalio Elysian 
            De Plleeian. 

            면도날 든 초 사이코 루시펠. 면도날 든 악마 루시. 

            그 밖에 없었던 것이다. 여튼 이름하난 디질라게 길어요. 

            근데…… 너……니? 정말…… 하하…… 너……야? 정말…… 와 준거야? 


            『 …이리와 시현. 』 

            『 …에에… 왠지 싫은데…… 』 


            지금가면 한대 맞을 분위기다 이거지… (- -;;) 


            『 이리와! 』 


            플레이안은 기어이 참기 어려운 듯 소리쳤다. 왜 다른 사람의 품에 그러고 섰어? 너가 불렀다. 그래서 

            왔어! 그런데, 지금 넌, 다른 사람의 품에서 왜 그러고 있느냐 말이야! 


            『 당신 누구예요?! 누군데 시현이 한테 오라, 가라 맘대로야? 싫다 잖아! 돌아가! 』 


            플레이안은 잔뜩 미간을 좁히며 조금 전 부터 자신의 신경을 박박 긁어대는 빨간머리의 시건방진 얼

            굴을 정면으로 노려 보았다. 내가 누구냐고? 그러는 넌 누구……… 아?!?! 


            " 김희동. 너야말로 이거나 좀 놓지? " 

            " 가만 있어. 미친놈… 야, 넌 어떻게 된 애가 내 줘도 저런 놈한테 내줘? 어이가 없어… 가만 있으라

            니까? " 

            " 안놔? 안놔? 미치긴 누가 미쳐! 이제 네 일이냐? 다른 누구도 아닌 내 일이라고! 그런데 왜 니가 어

            이가 없고, 미쳐? 놔! 저놈 내가 불렀어! 씨팔! 안놔?!?! " 


            ' 어떤 '미친 놈'이 나 좋댄다. 사랑한댄다. 일주일 내로 안옴 나 '그 놈'한테 가버릴거야! ' 


            『 그……… 놈인가 시현? 』 

            " 응? 뭐? 에? 에에에에에엑?!?! " 


            뻐어어어어어억-!! 


            " 크윽?!?! " 

            『 헉! 플, 플레이안! 』 

            " 저 빌어먹을 놈의 초 싸이코 새끼-! " 


            희동은, 차라리 시현의 '어어억'이 더 좋다고 생각했다. 

            '어어어어어억'이라니! 이건 정말 너무 하잖아! 


            ♣ 여기서 부터의 『 - 』는 한국어 입니다. 


            " 미쳤어. 돌아도 아주 제대로 돌았다구 너. 알아? " 

            " …………………. " 

            " 말 좀 해. 너더러 미쳤대잖아. 안들리냐? " 

            " 먼저 내걸…… 건드렸어, 그놈이. " 

            " 이게, 아까부터 듣자 듣자 하니까, 도대체 뭐가 니껀데? 앙?! " 

            " …………………. " 

            " 그래, 그래 말을 말자. 말을 말어. 에휴우……… " 


            시현은 포기한 듯 답답한 한숨을 내쉬며 시트에 몸을 푹- 파 묻었다. 저 미친놈이 갑자기 회까닥 가서 

            희동을 때려 눕히는 장면에 벙해져 있던 사이, 그만 그가 이끄는 대로 차에 쳐박혀져 거진 납치당하다 

            시피 끌려가고 있는 것이다 지금. 게다가 끌려가는 것 까진 별로 문제 삼지 않는다 손 치더라도 모두

            의 비명소리에 놀라서 뛰쳐 나왔다가 앞의 광경에 또 순간 멍하게 얼어있던 식구들은 끌려가는 나를 

            쳐다보고는 뭔가 일이 아니었다 생각 했던지, 모두들 마치 100m 경주라도 하듯 한번에 우르르 차로 

            몰려 들었었다. 그리고 그들이 채, 차에 도착하기도 전에 차는 이미 출발을 해 버렸고, 곧이어 '시현

            아--- '를 동시에 부르짓던 집안 식구들의 시선이 자꾸 신경에 밟히고 있었던 것이다. 모르긴 몰라도 

            아마 집에 들어가면 한바탕 소란(=대란이겠지)이 일것은 불을 보듯 뻔한 일이었다. 


            ' 제기랄…! 하나님아! 난! 난 말이지요, 정말이지 착하게 살려고 노력하는 놈이라 이겁니다. 아시죠 

            그거? 근데! 아, 이거 왜 이러십니까? 녜?! 그저 난 평범하게 살고 싶다구요! ' 


            그러나 어쩌랴. 쏟아진 물인 것을. 시현은 이미 그 평범과는 무척이나 멀리 떨어져 있었던 것이다. 플

            레이안에게 알게 모르게 이상한 마음이 솟아났던 그 시점부터 그는 이미 평범과는 너무도 멀리 떨어

            져 나온 것이었다. 

            시현 자신은 아직 그것을 깨닫지 못한 모양이다. 


            『 에휴우- 내 팔자지 뭐. 허이구우…… 내 팔자야! 』 

            " 풋- 큭큭큭큭- " 

            " ………아니, 댁은 뭐가 그리 좋아서 실실 쪼개고 그러십니까? 예? 저 그거 상-당히 기분 나쁩니다? 

            인상도 무슨 불사파 같이 생겨 가지고서는! " 


            그러고 보니 왠 처음 본 인물이 자신의 앞 의자에 오똑하니 버티고 앉아 있었다. 있는 듯 없는 듯 조용

            히 있어서 잠깐 신경을 안썼는데, 저것이 느닷없이 실실 쪼개고 있다. 체구가 큰 사람이었다. 체구만 

            그런 것이 아니라, 얼굴 또한 굵직굵직 하다. 그래서 그런지 저 얼굴이 인상만 쓰면 나 이런 사람이

            야-하고 나올 것 같은 분위기의 다소 날카롭고 우락부락한 느낌이 드는 사람이었다. 그럼에도 무척이

            나 조용해서 아니, 플레이안에게 곤두선 신경에 별로 신경쓰지 않았던 사람이었던 것이다. 그저 한국

            말을 꽤 하는 것으로 보아 플레이안의 통역 쯤 되겠거니 생각하고 있었는데, 갑자기 저렇게 샐샐 쪼개

            고 자빠졌으니 가뜩이나 예민한 신경이 팽팽하게 달아올라 버려 저도 모르게 퉁명스런 어조가 불쑥하

            고 튀어 나온거였다. 그는 시현의 말에도 조금 더 쿡쿡대고 웃더니 그 쿡쿡 웃던 미소를 입에 매단채 

            시현과 눈을 맞춰왔다. 


            " 웃기면 웃어야지, 그럼 울까요? 웃겨서 그래요. 초 싸이코에, 지랄맞은 성격…… 푸하하하하!! " 

            " 닥쳐, 로웬. " 

            " 아하하하하- 이봐요, 플레이안. 어디서 이런 거물을 낚았습니까? 전문 통역사 대신 당신이 저에게 

            찿아와서 부탁했을 때, 나 이게 왠일인가 했다구요. 근데……… 이제야 알겠네요. 푸하하하! 암요, 일

            국의 공작이란 사람이 이렇게까지 망가지는데, 어디 전문 통역을 대동하고 싶었겠습니까? 플레이안

            은 이걸 예상하고 있었던 거야. 푸하하하하- " 


            꿈틀- 플레이안의 이마에 한순간 내천川자가 그려지며 인상이 딱딱하게 굳어갔다. 


            " 로웬. 그, 첼/사/로가, 너 좀 보잰다고 부탁해 왔는데…… 어쩔까? " 


            플레이안은 낮은 음성으로 속삭이 듯 그렇게 말하며 로웬의 눈동자를 지그시 바라보며 웃었다. 그러

            자 그 거구의 몸이 일순 움찔하며 진저리 치듯 몸을 떠는 거였다. 정말…… 안어울리는 모습이다. 


            " -뭐, 뭐, 뭐예요, 그거? 그거, 그거 지금 협박입니까? " 

            " 좋을대로 해석해. 안그럼 가만히 입이나 닥치고 쳐 앉아 있던가. " 

            " ………………………… " 


            로웬은 플레이안의 싸늘한 한마디에 갑자기 합죽이가 된 모냥 입을 꾹 다물고는 정말…… 외모와는 

            전혀 어울리지 않는 뚱한 표정으로 팔짱을 끼곤 창밖으로 고개를 돌려 버렸다. 시현의 그의 그런 모습

            에 저거 덩치만 큰 어린애가 아닌가를 심각하게 고민했다. 저 큰 덩치가 제 덩치에 안 어울리게 귀여

            운 짓만 골라서 해대고 있었던 것이다. 쨌든 그가 입을 다뭄으로서 차 안엔 적적한 정적이 흐르고 있

            었다. 

            플레이안에게 쏘아 주고 싶은이야기는 산더미처럼 쌓여 있었지만 시현은 억지로 꾹꾹 눌러 담고 있었

            다. 목적지에 도착 해 두사람만 있을 때 비로소 쏘아줄 작정이었다. 사람들 앞에서 대놓고 말하긴엔 

            좀… 뭣한 이야기니까 말이다…… 아니, 어린애는 괜찮을라나? 

            차는 거의 아무런 반동도 없이 스르륵 미끄러지 듯 유유히 밤공기를 뚫고 달리고 있었다. 

            시현은 시선을 창밖으로 건냈다. 반질반질 까맣게 썬팅되어 안이 보이지 않던 유리였는데 막상 안에

            서 이렇게 보니 놀랄 만큼 선명하게 창밖의 전경을 보여주고 있었다. 밖엔, 따뜻하고 포근한 새하얀 

            아침의 햇빛과는 달리, 왠지 차갑고 인위적인 네온빛이 밤의 어두움을 걷어내려 애쓰고 있었고, 가끔

            가다 자신이 타고 있는 리무진을 바라보는 사람들의 얼굴엔 잔뜩 놀란 표정이 역력하게 보이기도 했

            다. 차의 차 자도 모르는 일반 사람들이 보기에도 이 차 만은 뭔가 특별히 대단하게 비춰지고 있는가 

            보다. 정작은 그런 것이 절대 아닌데 말이지. 

            그러고 보면 사람은 보이는 것에 현혹되는 게 많단 말이야? 빠르게 지나가는 밖의 풍경을 바라보고 

            있노라니 조금은 멀게 느껴지는 옛기억이 떠올라 버렸다. 

            무섭게 굳은 얼굴로 앞을 노려보며 미친듯이 차를 몰고가던 그는, 차의 맹렬한 스피드 만큼이나 무서

            운 기세로 자신에게 다가 왔었다. 일말의 거절조차 용납 못한다는 어린 표정으로 자신을 다그쳤었지. 


            ' 뭐든지? 좋아. 말하지. 너를, 껍데기 뿐만이 아닌, 온전한 너- 그 자체를 줘 내게. 할 수 있어? 쉬워 

            이게? ' 

            ' 제길- 많은 건… 바라지도 않는다. 그러니까, 울지만 마라…웃어. 울지만 마 제발. ' 


            부탁도, 그렇다고 간청도 아니었다. 맹목적으로 그저 달라고만 외치던 그의 표정은… 아파 보였었다. 

            멍하니 눈물을 쏟고 있던 나에게 그는 울지 말라고 더 아픈 표정을 지어 보였다. 지금 생각하니, 정말, 

            무척이나 아파 보였다. 하지만 그때 그 상황에선 그의 그 표정이 어느 때 보다도 비겁하고 간사해 보

            였다. 차라리 명령에 가까웠던 그의 말과 표정은, 정말이지 한방 먹이고 싶을 만큼 미웠고, 역겨웠으

            며, 소름끼칠 만큼 싫었다. 그래서 단칼에 거절했다. 그 순간 처절하게 일그러지던 그 표정은 아직도 

            기억에 생생하다. 너무 처절해서 차라리 담담해 보이던 그 표정은 애절 했지만, 그만큼 통쾌하기도 했

            다. 그동안 자신을 괴롭힌 만큼 그도 댓가를 받길 원했었다. 그때의 난 확실히 그것을, 그의 고통을 바

            랬다…………… 그리고…………… 마지막 밤, 그를 떠나올 때의 그 밤엔 확실히 그에게 깊은 상처를 

            안겨 주었을 것이다. 그렇게 오만해서 그만큼 커 보이기도 했던 사람이었다 그는. 술에 의지한 채 자

            신의 마음을 죽이고 있던 그 모습은, 절대 그의 모습이랄 수 없던 모습이었다. 그렇게나 바라던 그의 

            무너진 모습이었는데……… 마음은 정말이지 참담했다. 통쾌한 승리의 술잔을 기울였어야 했던 그때

            의 나는, 그의 그런 모습에 그보다 마음에 짜릿한 통증을 느꼈었다. 그는……… 

            웃어 주었다. 

            다른 사람과 함께 있는 것을 보았던 난 그의 웃음을 알고 있었다. 다른 사람 앞에서의 그의 웃음은 언

            제나 거짓 웃음이었다. 싸늘한 도자기 인형 같은 만들어진 웃음이었다. 그런 그가, 나에게 만은 인간

            의 따뜻한 마음을 느낄 수 있는… 아니, 그의 사랑을 그대로 느낄 수 있도록 드러내 놓고 있었구나… 

            그의 웃음은 나에게, 따스한 빛을 맞대고 있는듯한 착각을 일으킬 만큼, 아름다웠다. 유일하게…… 나

            에게만…… 그래, 나에게만…… 

            그래서 이제는 알게 되었다. 지금 알게 되었다. 


            그의 마음은 정말이었다. 

            그의 사랑은 진실이었다. 

            그의 웃음은 사랑이었다. 


            나는…………… 어느 날 부턴가 그 사랑을 온전히 받기를 원하고 있었다. 나 또한 그에게 진실된 사랑

            을 줘 보고, 진실된 웃음을 줘 보며 그 사랑을 진심으로 느껴보고 싶어졌다. 그래, 그것이 내 마음의 

            진실이었던 것이다. 하지만 그보다 남자와 남자의 비이상적인 교합이라는 점과, 그에게 농락 당했던 

            지난날의 복수심, 자존심이 그것을 앞서 있어서 깨닫지 못했다. 조금만 세심하게 들여다 보았으면 바

            로 알 수 있었을 자신의 마음은 그런 하잘 것 없는 것들에게 압도적으로 눌려 보이지 않고 있었던 거

            였다. 그래서 보질 못했고 듣지 못했다. 그때의 난…… 확실히 사랑이라는 것에 너무도 무지했으며, 

            그러기엔 너무 어렸다. 


            ' 하아…… 한심해. 한심해. 한심해. 한심해. 한심해. 한심해. 한심해. 한심해!! ' 


            시현은 생각을 정리하며 제 머리를 쥐어 뜯듯이 부여 잡았다. 머리로는 알겠는데…………… 왜 아직

            도 자존심이 먼저냐고오오오오오-!!! 과연 오늘 플레이안을 앞에 앉혀 두고, 나 너 밉지 않아. 그리고 

            싫지도 않은 것 같아라는, 고백을 과연 할 수 있을지나 의문이었다. 


            " 아직 도착 안했어? 왜 이리 오래 걸려? 도대체 어디까지 가는거야? 설마 이 차타고 영국까지 가냐? " 


            에라! 모르겠다! 일단 부딪혀 보자구! 그래도 안되면… 그것도 내 팔자려니! 


            " 내려. " 


            ……………………그리고 미안하지만, 난 너의 그 성격만은 도저히 좋아질 것 같지 않구나. 


            ♣ 


            끝과 같은 시작. 빌어먹을 세상이 만들어낸 빌어먹을 이벤트. 

            인연…? 사랑…? 그렇다면, 그 모든것의 처음에는- 끝에는- 

            오로지 너만이 남아있길 빌어본다………. 


            육중하고 무거워 보이는 리무진의 문은 의외로 너무도 부드럽고 가볍게 열렸다. 그렇게 문을 열자마

            자 다소 어두웠던 차안에 밝은 빛이 왈칵하고 밀려 들어왔다. 시내와 떨어져 약간은 외진듯한 숲 한가

            운데 자리잡은 호텔에서 쏟아져 나오는 불빛은, 그렇게나 갑작스러워서 절로 눈쌀이 찌푸려질 만큼 

            눈이 부셨다. 그 빛은 어두웠던 차안에만 갖혀있던 시현의 눈에 꽤나 부담스러울 만큼 눈이 부신 것이

            었다. 갑작스레 밀려드는 밝은 빛에 미간에 살짝 선을 그려 넣으며 시현은 손을 들어 빛을 막고 밖으

            로 발을 딛었다. 정말이지, 돈 지랄에 발정난 그가 예약해 놓을 법한 화려한 외관의 호텔이었다. 


            " 걸어. " 


            ……설마 했는데, 나 정말 납치 당한거냐? 이거, 납치 맞냐? 시현은 플레이안의 손에 의해 등을 떠밀

            리다시피 앞으로 걸으면서 사실은 정말 그런 것이 아닐까 잠시 심각하게 고민에 빠졌다. 그리고, 정말 

            그런 것 이라면 이건 정말 말도 안되는 상황이었다. 그럼에도 이제까지의 여러 정황으로 미루어 볼 때 

            아무래도 그쪽이지 싶은 시현이었다. 말하는 뽄새라고는 완전 명령투다. 그런데다가 하는 행동 또한 

            거칠기가 짝이 없다. 오랜만에 얼굴 맞대고 앉았는데… 반갑다는 내색 한번 하면 어디가 덧난대냐? 

            그랬다. 지금의 플레이안은 너무도 딱딱했다. 딱딱함의 도가 지나쳐 살벌하기까지 했다. 예전에 조차 

            무표정이라 해도, 이정도 까지는 아니었던 것 같다. 무엇보다도 다른 사람에겐 모르지만 자신에게 만

            은 언뜻언뜻 감정을 내보이곤 했었던 그였다. 그런데… 

            그가 무언가에 철저하게 화가 나 있다는 것은, 느낌으로나마 어렴풋이 알수는 있었지만, 그의 얼굴에 

            떠올라 있는 저 무감정한 표정으론 전혀 감을 잡을 수도 없었다. 그렇다고 암만 생각해 봐도 자신이 

            잘못한 것도 없었다. 처음부터 적의를 드러냈던 것은 외려 플레이안, 저쪽이었던 것이다. 헌데, 잘못

            을 했으면 지놈이 해놓고는 지금 대체 나한테는 뭣 땜에 이러는 거냐? 응? 도통 알다가도 모를 놈이 

            저놈이었다. 게다가 이젠 스멀스멀 피어오르고 있는 화가 머리 꼭지까지 내려 앉을것만 같았다. 내가 

            왜 저놈 눈치나 살살 살펴가며 행동해야 하는거냐 말이다! 순간, 뚜벅뚜벅 억지로 등을 떠밀려 걷던 

            걸음이 저절로 딱-하고 멈추어 졌다. 그러고보니 왜 내가 이놈 '명령'에 따라 움직이고 있는거지? 내

            가 왜? 

            정신이 없긴 없었던 모양이다. 플레이안의 갑작스런 출현도 출현이었지만, 그의 너무도 냉정한 태도

            에 저도 모르게 약간은 움츠러 들어 있었던 거였다. 


            " -들어가. " 


            호텔의 유리문 바로 앞에서 오도카니 멈춰 서 버린 시현의 등을 플레이안이 또 한번 재촉하듯 밀었다. 

            하지만 시현은 잠시 주춤하며 몸을 기우뚱 했을뿐, 발에 잔뜩 힘을 주고 플레이안의 힘을 버텨 내었

            다. 


            ' 납치? 납치야? 이거 정말 납치야? 정말 납치 맞는거야? 말해봐! 생각하면 할수록 화가 났다. 그래, 

            내가 먼저 너 불렀어. 그/래/서 왔겠지. 내가 부르지 않는 이상에야 그 고집세고, 자존심 드높은 플레

            이안 각하께서 이곳까지 왕림할 이유가 없었겠지? 그렇지? 그렇다고, 내가 너한테 내 자존심마저 숙

            였다고 생각하고 있는거냐? 그런거야? 응? 그래서, 지금 이러는거냐? 한번 숙여주니까, 내가 예전에 

            그 노예 이 시현으로 돌간 것 같디? ' 


            노예 이시현……… 발끈하고 얼굴로 열기가 몰렸다. 


            " 들/어/가. " 


            좀전보다 더욱 힘이실린 명령조가 뒤통수 언저리에서 들려왔다. 그러나 시현은, 그 자리에 못박힌 듯 

            요지부동의 자세를 고수하고 있었다. 스멀스멀 밀려 올라오는 분노감에, 시현의 기분은 상당히 더러

            워져 있었다. 

            시현은 자신의 등에 닿아있는 그의 손을 한바퀴 빙 돌아서며 그대로 세게 쳐내었다. 짝- 하고 크게 밤

            의 공기를 요동시키며 울린 소리로 봐서도 꽤나 아플것이었다. 그 의외의 광경에 그들의 곁은 지나쳐 

            가던 사람들이 한번씩 눈길을 돌려 힐끔거렸다. 그만큼 그의 손을 쳐낸 시현의 손엔 힘이 실려있었고, 

            소리 또한 그렇게 크게 울렸다. 그리고 일분 정도, 시간이 정지했다. 


            " …뭐하는 짓이지 시현? " 

            " …………… " 

            " 뭐하는 짓이지? " 

            " …………… " 


            차갑고 냉냉한 한기를 머금은 공기가 그들의 주위로만 흐르는 듯 했다. 시현은 고개를 숙인채 현관문 

            앞에 우뚝 버티고 서선, 플레이안의 질문에 대답 조차 하지 않았다. 그렇게 또 일분 정도 시간은 정지

            된 듯 보였다. 그런 둘의 모습을 현관지기 벨보이는 난처한 듯 바라보고 있었다. 저렇게 현관문을 떡

            하니 막아서고 있으니 들어서는 사람들이 불편할 것은 뻔한 일이었기 때문이다. 그래서 몇번이나 노

            골적으로 힐끔거리며 그들에게 눈치를 주려 애를 썼지만, 그들의 눈엔 그게 안들어 오는 모양인지 그

            저 저 둘은 마주선 채 으르렁거리며 서로를 잡아먹을 듯이 노려보고만 있는 거였다. 


            " 으-흠-!! " 


            어쩔 수 없이 벨보이는, 꽤 크게 인위적인 헛기침을 토해내며 둘을 향해 다가갔다. 


            『 아, 잠깐만- 제가 말씀드릴께요. 미안합니다. 』 


            하지만 그런 벨보이를 로웬이 막아섰다. 그는 유창한 한국어를 구사하는 로웬의 모습을 아래 위로 한

            번 훑어보며 얼른 어떻게든 하라는 식으로 눈짓을 해보였다. 로웬은 고개를 끄덕이며 손을 들어 웃어

            보이곤 아직까지 냉냉한 공기가 흐르고 있는 시현과 플레이안에게로 다가설 수 밖에 없었다. 어떻게

            든 이둘의 사이에 자신을 끼워 맞추긴 죽기보다 싫었지만, 이건 정말 어쩔 수 없는 일이었다. 와중에

            도, 울며 겨자 먹는다는 것이 이런 것인가 보다… 하고 로웬은 한국 속담의 하나를 깨닫고 있었다. 도

            대체 사람들 들락날락대는 문 앞에서 저것들이 뭐하는 짓인가 모르겠다. 사랑 싸움(?)은 안보이는데

            서 하란 말이다! 둘은 모르고 있는듯 했지만 저건 아무리 노말한 사람들이 본대도 보통 사이로는 도저

            히 보이지 않는 분위기였다. 그걸 알고는 있습니까, 두분? 


            " -으흠, 저기… 시현 리? 아흠, 그냥 먼저 들어가시죠? " 

            " 하! 아니요. 안 들어가요 저. " 


            플레이안에겐 입 하나 벙긋 안하더니, 로웬의 말에는 일말의 망설임도 없이 단호하게 끊어 말한다. 

            그에, 플레이안의 눈빛이 순간 싸늘하게 식어가는 것이 보였지만, 시현의 눈빛 또한 차갑기 그지 없었

            다. 


            ' 내가 뭐하러 너에게 복종하는 흉내를 내야 해? 어차피, 날 보낸건 너 아냐? 나참, 우스워서! 내가 불

            렀다고, 그랬다고 냉큼 달려 온것도 내가 아니라, 바로 너! 너라구! ' 


            로웬은 플레이안의 표정이 조금씩 미묘하게 일그러지는 낌새가 뭔가 심상찮음을 재빨리 감지해 내곤 

            빠르게 시현의 어깨에 팔을 둘렀다. 그리곤 그의 귀에 바짝 자신의 입을 가져다 대고 그의 귓가에 위

            협적으로 낮은 음성을 토해냈다. 이대로는 될것도 안되지 싶은 거였다. 도대체가 이놈은 왜이리 겁이 

            없는거냐? 니눈엔 저놈이 도대체 뭘로 보이냐? 너도 알거아냐! 이제껏 뭣에든 가능한 담담하고, 실실 

            쪼개가면서 대처해 왔던 로웬이다. 그러나 지금은 이곳, 한국에 발을 딪은 이후 처음으로 짜증이란 것

            이 나고 있었다 요 쬐끄만 동양놈은 대체 믿고 이렇게 배짱이야? 둘다 성질머리 하나라곤 똑같구만. 

            똑같애. 쯧… 


            " 들어가요. 이이상 플레이안을 도발하지 않는게 좋아요. 이건 당신을 위한 경고예요. " 

            " ……경고오?! " 


            그러나 위협적인 그의 귓속말이 오히려 시현을 더욱 자극한 모양이었다. 시현의 입꼬리가 실룩이며 

            웃는다. 

            경고? 지금 경고라고? 경고오! 


            " 경고? 경고라구요? 경고? 아하-! 그거 차암 재밌군요. 좋아요. 그럼 하나만 물어봅시다. 당신들 납치

            범입니까? 네? 것도 아니면, 내가 왜 당신들 하라는 대로 이리저리 옮겨 다니고 움직여야하는데요? 

            경고요? 경고요? 웃기지도 않아서 정말…… 야! 니 같으면 지금 이 상황에서 이성이 남아날 수 있을것 

            같아?! 씨발! 정말 더러워서! " 

            " 시, 시현 리! " 

            " 썅! 둘다 지옥으로나 꺼져버려!! " 


            시현의 앞의 현관 옆에 비치된 하얀 대리석 모양의 화분 받침대를 있는대로 걷어차며 악을 썼다. 정말

            이지, 온몸이 벼락이라도 맞은 듯 부들부들 떨려왔다. 경고 지랄하네! 마음 같아서는 당장이라도 이자

            리를 뜨고 싶은 기분이다. 하지만…… 왜 일까……? 무언가 시현을 그 자리에 박아두고 있었다. 아니, 

            굳이 이유가 있다면 이번에야 말로 플레이안이라는, 저 잘난 인간의 면상에 주먹을 날려줘야만 훌훌 

            털고 뒤돌아설 수 있을것 같아서였다. 그래. 단지, 그 이유 뿐이다. 자신의 다리가 이곳에 묶여있는 건 

            그래서다. 시현은… 단지 그뿐이라고, 그렇게 생각하고 싶었다. 


            " 휴… 시현 리… 당신 참 곤란한 사람이군요. 아, 아니. 그러니까 내 말은… 아뇨, 됐어요. 제가 주제

            넘게 나섰던 것 같군요. 사과할께요. 정말 미안해요. 하지만, 호텔 출입문 앞에서 이렇게 싸우는 모습, 

            남들 눈엔 어떻게 보일지 생각… " 

            " 그만! 그런거 신경안써요. " 

            " 이봐요, 하지만…… " 

            " 닥치라구, 좀!! " 


            꿈틀- 그말에 억지 웃음을 짓고있던 입가가 단숨에 틀어져 버린 로웬은 이번엔 정말 단단히 화가 난 

            눈빛으로 시현을 무섭게 쏘아보았다. 안그래도 위협적인 신장에, 인상을 가진 로웬이 마음먹고 노려

            보면 무척이나 살벌한 느낌이 들기 일수였고 대개가 그쯤되면 알아서 기세를 굽혔었다. 하지만 어디

            나 예외란 있는 것이었다. 

            시현은 오히려 그런 로웬을 아주 당당하게 고개를 들어 마주할 뿐만 아니라 그 눈을 똑바로 쳐다보고 

            있기까지 했다. 말 그대로 남들이 뭐라하든 전혀 상관 없었다. 그들은 자신과 하등 상관없는, 아주 모

            르는 타인이었고 타인인 이상 그들은 지금 잠시 수근거리긴 하겠지만 곧 잊어버릴 것이었다. 시현의 

            아주 잠시 그들의 입방아에 씹히는 것쯤, 얼마든지 감수할 수 있었다. 그리고 플레이안과 시현, 자신

            과 그의 둘사이에 누군가 끼어들어 왈가왈부하는 것도 원치 않았다. 하지만 그랬다. 플레이안과의 만

            남이 그닥 좋고 즐겁지만은 않을거라 예상은 했었었다. 했/었/지/만 그래도 반가워 해줄 줄, 그간 자

            신의 머릿속에서 떠나지 않던 녀석의 그 헛소리처럼 자신을 좋/아/한/다/니/까, 그래서라도 반가워

            해줄 줄 알았다. 그리고……… 인정하긴 죽어도 싫지만 제발 그렇기를 바랬었다. 사실 그의 마음이 예

            전 그대로일거란 생각을 해본적은 없었다. 그런데 지금은 그의 그 헛소리가 머릿속에서 뱅글뱅글 맴

            돌고 있었다. 적어도, 적-어도 그랬다면, 그 특유의 싸구려 비웃음 한줄기라도 보여줘야했던 거였다 

            그는. 

            그런데!! 이게 뭔가 말이다. 그 싸구려 비웃음 한줄기는 커녕 냉냉하고 싸늘한 눈으로 자신을 노려보

            고 있는 한쌍의 눈은 차갑기만 할뿐 감정이라곤 전혀 없어 보였다. 그럼 왜 왔냐고, 왜 온다고 했느냐

            고 따져 묻고 싶은데 그것 또한 자존심이 막아서고 있었다. 마치 떼쓰듯 그렇게 보일것만 같았고 그것

            을 따져 묻는 자신만 바보가 될것 같아서……… 이러느니 차라리 영영 안보는게 좋을 걸 그랬다. 플레 

            이안이란 작자가 머릿속에서 발광을 하든, 지랄을 하든, 그를 떠올릴때 마다 비릿한 쓴물을 뱉어내든, 

            어떻든, 그냥 그렇게 지낼 걸 그랬다. 

            시현은 목 끝까지 치민 말들을 아득- 이를 독하게 물어 삼켜버리곤 잇새로 짧게 숨을 뱉어내었다. 통

            제 못할 감정들이 한꺼번에 쏟아져 나올듯 요동치고 있었다. 이럴거면 왜… 왔어? 그러면서, 전화상

            으론…… 왜 그렇게 반가워했어……? 왜 그렇게…… 


            " 됐어. 그만하자. 나… 가볼께. 잘 있어. 만나서…… " 


            뿌득- 시현은 다시금 이를 사려 물었다. 


            " 반가웠다. 그럼…… Bey- " 


            기어이 이말밖엔 남는 것이 없는 거였다. 그외의 할말이 더 뭐 있을까. 그의 얼굴을 시원스레 한방 먹

            인데도, 왠지 자신은 헛손질만 할것 같았다. 그렇게 계산하니, 정말 남는 것이라곤 이말 밖엔… 없었

            다. 밖에는…… 

            시현은 자신을 막아서고 있던 플레이안을 한손으로 세게 밀쳐내곤 자꾸 뒤로 쏠리는 걸음을 다잡으며 

            단호하게 걸음을 옮겨놓았다. 호텔의 들어서는 입구에까지 푹신한 카펫을 깔아놓은 것은 다행일 수도 

            있었다. 시현의 발걸음은 무겁게 짓눌린 마음의 무게, 그만큼이나 무거웠고 뚜벅거리는 발소리는 요

            동치는 심장소리와 같이 요란스럽게 쿵쿵 울려대고 있었다. 


            " 시현 리! " 


            그렇게 가버리는 시현의 뒷모습을 로웬은 잠시 어이없는 표정으로 바라보다, 당황한듯 시현의 이름을 

            불렀다. 정말 성가신 녀석이 아닐수 없었다. 이러면 꼭 내가 쫒아낸것 같잖냐! 나더러 뒷감당을 어떻

            게 하라고! 


            " 빌어먹을! " 


            로웬은 욕지기를 뱉어내며 재빨리 시현의 뒤를 쫒았다. 하지만 그보다 앞서 플레이안의 긴팔이 시현

            의 팔을 잡아 채고 있었다. 보기에도 우악스러워 보이는 그의 행동에 로웬은 자리에 그대로 멈춰서 선 

            중지로 울려오는 왼쪽 이마를 지긋이 눌러 버렸다. 아우- 골이야… 저놈의 인간들은 도대체가 어찌 

            되먹은 인간들이냐? 논다. 진짜 놀고 자빠졌다. 하아… 아주 멜로 영화라도 찍는듯한 둘의 모습에 로

            웬은 지끈거리는 편두통으로 오늘 밤은 잠자긴 글렀다는 생각을 하며 미리부터 아스피린을 대기시켜

            야 겠다고 결심했다. 


            " 놔! 안놓으면 나 니 손 물어버릴거야. 농담 아냐!! 나 너 다신 꼴보기 싫어! 알아 들어? 다신! 다신! 

            다신! 꼴도 보기싫어! 그러니까, 놔. 진짜로 물어버리기 전에! " 


            시현은 붙들린 왼팔을 거칠게 비틀며 플레이안의 얼굴을 똑바로 노려보고 소리쳤다. 당장이라도 저 

            팔을 놓지 않으면 말처럼, 정말이라도 물어버릴 기세였다. 

            왜 잡아? 너가 나를 왜 잡아?! 나한테 손대지 말란 말이야! 이젠 정말 너, 역겹다구!! 

            하지만 플레이안은 시현의 그런 악에 받친 외침에도 일말의 대꾸 하나 없이 시현의 팔을 잡고 현관 유

            리문을 부술듯이 밀쳐 버리곤 질질 끌다시피 시현을 끌고 걸었다. 시현은 저 빌어먹을 놈이 힘만 빌어

            먹게도 장사라는 것을 절감하며 손을 풀려는 생각을 고쳐 잡았다. 그리고… 그렇게 플레이안과 시현 

            이 로비에 들어 서자마자 사람들의 시선이 일제히 끌고, 끌려오고, 또 그 뒤에 더이상 모르겠다는 듯 

            체념한 표정으로 둘의 뒤를 따르고 있는 세 남자에게로 고정된듯 못 박히고 있었다. 

            그러나 고고한 공작의 체면 따위는 이미 개에게나 줘버렸다는 듯이 플레이안은 그들의 꼭 뭐보는 듯

            한 시선에도 전혀 개의치 않고 있었다. 그러나 그것도 언제 저 인간이 사람 이목까지 신경쓰고 일을 

            처리 했던가…를 고려한다면, 절대 그는 그들의 시선에 단 한톨의 신경조차 쓰고있지 않을 거라고 확

            신되었다. 시현은 자신의 말이 허언이 아니었다는 것을 증명해 보이듯, 플레이안의 손을 있는 힘껏 물

            고 있었던 것이다. 로웬은 이제 지쳐 버렸다. 나 좀 생각해 달란 말이다! 늬 들은 신경 안 쓰일지 몰라

            도, 난 고역이야! 로웬은 일부러 그들이 뒤로 멀찍이 물러나 있었다. 그럼에도 이미 현관에서의 그 일

            도 이미 모두 본 사람들이라 보니, 그들과 같은 일행이라는 것을 아는 사람들의 시선은 로웬에게도 예

            외 없이 주어지고 있었던 것이다. 역시 저건 인간이 아니었던가? 로웬은 시현이 그렇게 물어버렸음에

            도 그것을 의연히 버티고 서 있는 플레이안을 외계 생명체 보듯 바라보았다. 아니 저건 물고 있다가 

            아니라 먹고 있다에 가까울 정도로 시현의 이는 플레이안의 살을 파고들어 있었고, 어느새 플레이안

            이 지나간 자리엔 뚝뚝 핏물마저 남을 정도가 되었다. 그럼에도 표정하나 흐트러지지 않는 그는, 정말 

            대단한 인내심의 소유자가 아닐 수 없다. 

            로웬은 서둘러 카운터에서 플레이안이 예약해 놓았던 방의 키를 가지고 돌아와 엘리베이터 키를 눌렀

            다. 다행히 엘리베이터는 1층에서 멈춰 있었고 셋은 정말 구경거리로서는 최상의 상태라는 영광을 유

            지한 채 엘리베이터에 오를 수 있었다. 

            시현은 입안에 핏물이 고여 목구멍으로 꿀꺽꿀꺽 넘어가는 중에도 절대 플레이안의 손을 놓지 않고 

            있었다. 

            망할 놈의 개새끼!! 개 후레자식!! 18,18,18,18,18!!! 자신조차 뭔 뜻인지 해석 안되는 욕들이 머릿속에

            서 마구 왕왕 거렸다. 그만큼 지금 시현이 가기고 있는 플레이안에 대한 적의는 대단한 것이었다. 그

            래, 좋다! 누가 이기나 어디 한번 해보자 이 개새끼야!! 니 이기나! 내 이기나! 해보자! 이것이 단순한 

            오기라는 걸 느끼면서도, 시현은 어디 한번 끝까지 가보자 결심하고 있었다. 니가 죽든, 내가 죽든 둘 

            중 하나는 죽어야 우리 사이 청산 되겠다. 씨발. 


            " 진짜… 둘 모두 징글 맞을 정도로 성격이 뭐 같군요. 아주 똑같아. 이젠 나도 모르겠다. 플레이안? 

            이제 제가 할 일은 끝난 거 같은데 맞죠? 그럼 어디 둘이서 잘 알아서 해결하세요. 참, 그리고…… 음 

            뭐였더라? 아, 그래요, 당신. 분명… 시현 리? 맞던가? " 

            " ? " 


            로웬이 묻자, 시현의 까만 눈이 뭐요? 하는, 도전적인 언사를 연상 시키는 건방진 눈빛으로 올려다보

            았다. 눈안 가득 파르스름한 독기가 어려있는 것이 금방이라도 로웬의 손까지 물어뜯을 기세였다. 그

            런데다 로웬의 입가에 싱긋- 웃음이 떠오르자 그 독기는 아주 절정으로 치닫고 있었다. 저건 정말 통

            제불능 인간이잖아? 키킥. 플레이안도 임자 만난 거라니까. 정말 재밌게 됐어. 응. 


            " 후후… 뭐, 나중에 우리 술이나 한잔씩 나누자 구요. 난 저쪽 복도 끝… Room Name이… 아! 레이

            디 로즈? 아무튼 저 끝 방이니까, 일 해결되면 놀러와요. 더 이상 있다가는, 제 손이 무사하지 않을 것 

            같군요. 그럼 전 이만 이쯤에서 사라져 드리겠습니다. 부디 즐거운 시간이 되길 바래요, 시현 리. " 


            로웬은 서슬 퍼렇게 자신을 노려보고 있는 플레이안의 바램에 따라 얼른 초컬릿 로즈 방의 문을 열어

            주곤 다시 한번 둘을 돌아보며 정말 질렸다는 표정을 지으며 복도 저편으로 걸어갔다. 


            " 참, Good Luck, 플레이안 나으리-! " 


            갑자기 돌아서서 손을 흔들며 플레이안을 향해 소리친 로웬은 짤랑거리며 손가락에서 돌아 가는 레이

            디 로즈의 키의 쇳소리와 낮은 휘파람 소리와 함께 그들의 시야에서 사라지고 있었다. 


            ♣ 


            시현에게 물려있는 손의 통증이 극심했다. 플레이안은 방으로 들어서자마자 성큼성큼 곧장 시현을 이

            끌고 욕실로 향하고 있었다. 우선은 차가운 물에라도 한번쯤 담가야할 듯 싶었다. 

            이건 정말이지… 장난이 아니잖아… 


            " 그만… 놔주겠어…? " 

            " 아으 오에 주아으 아언! = 나를 보내준다고 하면! " 

            " 하아… 시현… " 


            그래, 너는 언제나 그랬지. 하고자 했던 건 잊어버리지도 않아. 끈질긴 인간… 후후- 플레이안도 인간

            인 이상에야 더 이상은 버텨낼 수 없는 거였다. 있는 대로 꽉 물린 대다 그걸 또 질질 끌어오기까지 했

            으니 그 고통이야 오죽할까. 플레이안은 나도 더 이상은 모르겠다는 듯 욕실의 타일에 기대 선 그대로 

            주르륵- 바닥으로 미끄러지며 두 무릎을 세우고 주저앉았다. 무엇보다 말할 기운도 없는 이 마당에 

            서 있는다는 것은 거의 고문에 가까운 것이었다. 이건. 하지만 그 덕에 시현도 함께 주르륵 바닥으로 

            내려앉으며 안 그래도 꽤나 깊게 박혀있던 이가 플레이안의 살 속으로 더 깊게 박혀지고 말았다. 말 

            그대로 섬뜩한 고통이 뒤따랐다. 거의 숨쉬는 것도 끊기는 마당이다. 그도 이만하면 놓을 법도 하건만 

            그는 자신의 이가 손에 더 깊게 박힌 것도, 자신의 목울대가 꿀꺽꿀꺽 피를 삼키느라 바쁜 것도 모르

            는 건지 플레이안의 손을 입에 물고 가만히 그와 마찬가지로 쭈그려 앉아 플레이안의 대답을 기다리

            는 것이었다. 미치도록 사랑스러운 그 눈으로 플레이안의 모습만을 가만히 응시하면서. 그의 대답을 

            기다렸다. 그 모습에, 플레이안은 나직히 미소를 지어 보였다. 


            ' 너를… 어떻게 하면 좋으냐… 정말 너를 어떡하면 좋아. 아니, 내가 어떻게 해줬으면 좋을까… 시

            현? 말해봐. 내가 어쩌길 바래? 왜 입가에 피가 흐르는 네 모습마저 사랑스러울까 난? 넌 어떻게 하는 

            짓마다 이렇게 예쁜거지? ' 


            빠져도 그냥 빠진게 아니다. 미쳐도 그냥 미친게 아니다. 완전히 빠졌고, 미쳐 있었다. 


            " ……푸훗- 후후후… 윽- " 


            저도 모르게 나온 웃음이었다. 몸에 가해지는 엄청난 고통에도 불구하고, 그는 웃음이 났다. 울어도 

            시원찮을 이 마당에 웃음이 흘렀다. 


            ' 정말…… 정말 네가 사랑스러워서 미쳐. 정말 정말 간절하게… 그런 너를 원해 나는. 왜 모르는 건지

            … 넌 그렇게 무뎌서 어쩔건지… 응? 이런 너 데려다 난 어쩌면 지금보다 더 힘들게 널 사랑하는건 아

            닐지… 너 끝까지 모르진 않을지… ' 


            이런저런 생각들이 플레이안의 미소를 타고 흘러나왔다. 그리고 그 생각의 끝에나 시작에나 꼭 '시

            현'이라는, 이 작은 동양인 녀석이 함께였다. 이젠 저 사람 빼고는 다른 생각도 할 수 없게 되었다. 그

            래서 웃는 것일지도 몰랐다 플레이안은. 


            " 핫하하하- " 

            " 이 개아익! 우이마! = 이 개자식! 웃지마! " 


            그 웃음이 기분 나빴음인지, 단박에 인상을 찡그리며 소리치는 시현을, 플레이안은 하하하 더 크게 웃

            으며 바라 봐 주었다. 


            ' 시현 리. 너 때문에 웃어. 너 때문에 웃어 내가. 너 아니면 이런 웃음, 모르고 살았다. ' 


            시현이 자신의 앞에서 그렇게 사라지고 난 후, 헤일 수 없이 많은 시간을 Testamentum에서 보냈다. 

            역시 예상했던 그대로 플레이안은 시현이 생각나 못 견디게 그리울 때면 그 Testamentum 별장의 밤

            바다가 못 견디게 보고파 지곤 했었던 것이다. 하지만 그것으론 만족할 수 없었던 그 수 없이 많은 밤

            들을… 얼마나 괴로워했던 가. 

            그리고 제 만큼은 아니더라도, 시현 그도 꼭 그러길 바랬다. 그도 나를 그리며 그렇게 그리워 해 주기 

            를. 나 처럼, 너도 꼭 그러길 바랬지. 그리고 그 없인 더이상 살 수 없을 것 같은 나를 발견 했었다. 그

            와 지낸 몇달 동안, 겨우 그 몇달 동안이, 이제껏 살아 온 많은 삶 중 그 겨우 몇달이, 플레이안에겐 가

            장 잊혀지지 않을 아름다운 추억이었고, 동시에 괴로운 시간이었다. 그 추억의 중앙엔 항상……… 시

            현, 너가 서 있었다. 


            " 크큭- 놓고 말을 하든가 해… 너가 말할 때 마다 더 아파져. 그리고, 너 지금 어떤 모습을 하고 있는

            지나 알아? 꼭… 애완견 같군. 주인이 던진 원반 물고 와서는 칭찬해 달라고 순진한 눈동자로 주인은 

            올려 보고 있는 그런 애완 강아지… 아아…… 정말. 그 눈이 너무 닮았어. 쿡- 정말 칭찬이라도 해줘

            야 놓겠어? 앗…! " 

            " 별 거지같은 소릴 다 해!! 내가 어째서 개새끼 따위에 비유 되는거냐! " 

            " 으읏- 하아… 하아… 힘들다 정말…… 후우… 곱게 말하는 소리는 절대 안 듣지. " 


            플레이안의 이마 위로 송글송글 맺혀있던 식은땀 들이 순간 주르륵 소리를 내며 흘러내렸다. 물렸던 

            손이 풀리면서 댐에 막혀 있던 물들이 한번에 쏟아져 내리듯 흐르는 피가 내를 이룰 정도였다. 그러나 

            정작 제가 해놓은 만행을 빤히 보면서도 시현의 눈빛은 한점 흔들림 없이 그래도 당당 하기만 했다. 

            아무리 봐도 저것은 '넌 그만큼은 당해도 싸다'는 눈치 였다. 

            그만큼 독해 질 수 있는 사람이었다 그는. 자신의 의지에서 조금만 어긋나도 이렇게까지 독해지고 냉

            정해 질수 있는 정신력을 지닌 사람이었다. 그래서 플레이안은 시현을 좋아 할 수 밖에 없었던 것인지

            도 모르겠다는 생각을 했다. 처음엔 당당하게 자신의 앞에 서 다가도 자신 뒤에 버티고 선 거대한 뒷

            배경에 움찔거리며 금세 태도를 바꾸고 굽실거리는, 얄팍한 잔머리만 굴려대던 그런 사람들과는 질적

            으로 틀린 사람이었다 이 사람. 

            이런 사람을, 어떻게 사랑하지 않을 수 있겠는가. 

            그는 세상이, 아니, 하늘이, 운명이 정해 놓은 자신의 반쪽이었다. 그런 그인데, 어째서 그렇게나 상처

            를 주고 할퀴어 대고서야 자신은 이 사람을 알아 봤던가. 그렇게나 힘들게, 슬프게, 고통을 주고 나서

            야 뒤늦게 이 사람이 나의 사람이란 것을 알아야 했던가! 

            하지만 어쨌든 그를 만나게해준 신에게는 경배를 올렸다. 그를 늦게나마 자신의 앞으로 데려다 준 신

            을, 플레이안은 진심으로 기도하며 감사해 했다. 

            하- 이 정도다. 이 내가, 신이라는 존재에게 감사의 기도를 드릴 만큼, 난 너를 사랑한다. 그런 너 또

            한 나에겐 없어선 안되는 존재. 

            플레이안은, 이내 답답한 한숨을 내 쉬어었다. 이러면 뭘하는가 말이다. 정작 그 사랑을 받아야할 본

            인은 저렇게나 꼬장꼬장 얼음성인 걸 말이다. 


            " …넌 정말 힘든 애야. 다루기 까다롭지. 너 같은 애완견은 기르고 싶을 맛도 안날거다. 그래서… " 


            …받아 줄거냐? 이 마음을, 내가 말하면 받아 줄건가 너는? 


            " 왜 말을 끊어? 오냐 그래, 더 짖어 봐라? 그래서, 뭐? 미친 개새끼는 다루기 어렵다? " 

            " ………………………… " 


            아니면 또 저번처럼 그렇게 매몰차게 내 차고, 뒤도 돌아 보지 않을 저 냉냉함으로 나를 절망으로 몰

            아 넣을텐가… 


            " 뭐야? 아니야? 그럼 광견병이라도 옮을까 겁나? 어? 씨발, 입 붙었냐! " 


            어이, 이 시현! 너 지금 뭘 기대하는 거야? 지금 너, 뭘 생각하고 있는거야? 이게 아니잖아! 지금이 기

            회라구. 바로 저기에 문이 있어. 저 문을 나서면 너는 영영 자유야! 지금이라도, 늦지 않았어. 이시현, 

            자- 뛰어! 


            " …사랑해. " 


            자리를 박차려 힘을 주었다. 이대로 그의 눈 앞에서 사라지는 거다, 힘을 주었다. 그러나 플레이안의 

            그 한마디가 다리의 힘을 송두리 채 앗아갔다. 힘이 풀렸다. 애타게, 바로 앞에 있음에도 애타게 자신

            을 찾고 있는 그의 눈동자가 서글퍼 보였다. 갑자기 가슴 한구석에 쿡- 하고, 통증이 어리기 시작했

            다. 


            시현… 뛰어! 뛰어서 빨리 여길 벗어나! 


            그러나 그런 다급한 마음과는 반대로, 그의 몸은 그대로 굳어버린 석상마냥 딱딱하게 굳어 있었다. 

            마주보는 눈동자가 부딪히며 요란한 소리를 내며 흔들리고 있었다. 자신을 만나기 위해 꼬박 10시간 

            남짓의 시간 몸을 비행기에 맡기고, 전화한지 단 하루만에 자신의 앞에 선 플레이안이었다. 

            순간, 이제껏 있는대로 힘을 주고 있던 독기 어린 눈빛마저 풀어지고 말았다. 그는 자신이 줄 수 없는 

            그것을 애절하고 애절하게 갈망하고 있었다. 결코 장난으로 받아치거나 우악스럽게 소리치며 내칠 수 

            있을 만큼, 그의 저 말에 실린 무게는 그렇게나 무겁고 힘겨울 정도의 애달픔을 간직하고 있었던 것이

            다. 결국은…… 이렇게 돌고 돌아 제자리. 역시 원점이었다. 

            그와 나는, 나와 그는, 아직 끝맺지 못한 그 무엇이 남아 이리도 질긴 악연(=惡緣)이었다. 다 정리했다

            고 생각했는데, 그 얼굴 보면 '나도 너 싫지만은 않다'라고 말해 주리라 결심했는데, 시현은 순간적으

            로 말문이 턱-하니 막혀 버리고 말았다. 


            폭풍. 


            그는 폭풍이었다. 걷잡을 수 없는 소용돌이를 머금고 있는 거대한 폭풍이었다. 지금 저 말을 했다가는 

            시현 자신이 뼈 조각 하나 남길 새 없이 휘말려 들것 같은 예감이 들었다. 아직은 때가 아니다. 내가 

            나일 수 없게 휘말려 드는 일은 사양이다. 하? 하하하…… 시현은 문득 속에서 터져 나오는 헛웃음을 

            삼켰다. 녀석이랑 있다보니 자신조차 계산적이고 타산적인 인간이 되어 가는 것 같았다. 이 상황에서 

            저런 것 하나까지 주판 알 탕탕 튀겨가며 계산하는 인간이라니-! 

            매사 솔직하게 충동적으로 퍽퍽 뱉어내던 감정들이 속에서만 들끓어서, 당황스러울 정도였다. 게다가 

            뭐라고 한마디는 해야 겠는데, 익숙치 못한 계산으로 머릿속은 지끈지끈 울리기만 했다. 분명 이럴때 

            해야 할 말이 있을 건데…… 영화에서 보면 이럴때 다들 멋진 한마디를 던지던데…… 작심을 하고 입

            을 열었던 시현은, 그러나 버벅버벅 후회하고 말았다. 차라리 입 다물걸! 


            " ……별, 별, 별, 아, 씨발! 왜 이러냐! 그, 그러니까… 니가 나…… 씹팔! " 

            " -사랑해. 밤 하늘의 Milky Way같은, 그보다 더 아름다운 빛이 흐르는 너의 눈동자에 반했다. 나의 

            재력, 권력에도 굴하지 않고 바득바득 대들던 용기가 사랑스러워 반했다. 아무리 찌르고 상처 주어도 

            쓰러지지 않던 너의 단단한 마음을 사랑해. 머리카락 한올, 손가락 마디 하나, 네 몸의 선 하나하나 까

            지 경배한다. 사랑한다. 모르겠어. 그냥 그런… 너의 그 모든것을 사랑해. 그래서 너의 눈동자가 절대 

            흔들리지 않고 나만 바라봐 주길 바란다. 아니, 오직 나만을 그 은하수에 담아주길 바래. 내 심장은… 

            너만 받아들여. 오직. " 


            우두두두두~ 

            추운 것도 아닌데, 닭살이 돋았다. 아니, 그보다 더 이상한 건, 플레이안의 저 닭살스런 대사가 아주 

            싫지만은 않다는 것? 아니, 아니, 낯설지가… 않다. 


            ' 사랑해. 시현. 사랑해. 사랑해. 시현? 듣고 있어? 듣고 있어? ' 


            응? 


            ' 네 손가락 마디 하나, 머리카락 한올까지, 손마디 그 하나까지 모두… 모두 사랑해…… 사랑해…… ' 


            응? 뭐지 이건? 


            천사가 있었다. 


            언제나 잠들어 있는 내 머리맡엔 달콤한 속삭임으로 나를 깨우려는 천사가 있었다. 

            포근하고 그 하얀 날깨 양껏 펼쳐 나를 보듬어주고 쓰다듬어 주던 따뜻한 천사. 하지만 그 천사는 하 

            없이 애닮픈 목소리를 지니고 있어서, 차마 눈을 떠 볼 수 없었던 천사가 있었다. 꿈인양 몽롱한 속삭

            임으로 나를 깨우려던 천사가 있었다. 


            ' 어떻게 해야하나? 어떻게 너를 보낼까? 너 없는 내가 온전할 수 있을까? 자신없다… 자신없어 시현. ' 


            나의 천사는 그렇게나 슬픈 눈빛을 하고 있었나 보다. 지금 내 눈앞의 이 사람, 이 사람만큼이나 슬프

            고도 슬픈 눈빛으로 몇번이고 속삭이고, 속삭였으리라. 이 사람 만큼이나 슬픈 눈빛으로, 목소리로… 

            꿈이려니 했다. 

            항상 깨우고 싶으면서도 깨우기 싫은 듯한 속삭임으로 내 머리맡에 다가와 쓰다듬고 하얀 구름같이 

            부드러운 입술로 이마를 보듬어 주던… 나의 천사는… 그래, 나의 천사는… 


            『 시현… 음… 아프게 하지 않을래. 슬프게 하지 않을께. 잘못하지 않을께. 약속할께. 널, 사/랑/해- 』 


            꽝- 하고 헤머로 머리 한방을 맞은 듯한 놀라움으로 시현은 플레이안을 똑바로 바라보았다. 서툴지만 

            또박또박한 발음으로 고백하는 그의 저 말은, 한국어…였다. 


            『 아프게 안해. 슬프게할께. 약속해. 널, 사랑해. 』 


            아마도 최후의 최후에 말하려 했던듯, 플레이안의 표정을 그 어느때 보다 경건하고 비장했다. 


            『 틀… 틀렸잖아, 이 자식아! 』 


            그 표정에, 시현은 자신의 얼굴이 벌겋게 달아오름을 느끼며 그의 시선을 피해버렸다. 시선을 피하는 

            머릿속은 하얗게 바래지는 기분이었다. 경건하게 바라보는 그의 얼굴이, 왠지 말라 보였다. 예전만해

            도 같은 남자임에도 질투가 날 만큼 선이 굵은, 딱 알맞게 살이 올라 더더욱 멋있어 보이던 그의 얼굴

            이, 드문드문 그림자가 드리울 정도로 선이 엷어져 있다. 얼굴 만큼이나 기억에도 선명한 멋드러진 그

            의 몸 윤곽선마저 왜 그런지 말라보였다. 


            " 피 많이 난다, 너… 괜, 괜찮냐? " 


            그러고 보니 자신에게 물려있던 그의 손 마저도 뼈와 살이 상접해 있었던 듯 쉽게도 가죽이 뚫려버렸

            다. 내려다 보이는 그의 손에선 자신이 보기에도 끔찍하다 싶을 정도로 피를 철철 쏟아내며 찢어져 있

            었다. 이걸… 내가 했단 말이지?! 곧 있음 출혈과다로 죽어버릴 것 같은 참상을 내가?! 마지막 밤 조차

            도 그냥 긁어만 놨었는데… 


            " 이런건 괜찮아. 시현, 난- " 

            " 괜찮긴 뭐가 괜찮아! 피가 이렇게나 많이 흐르는데 괜찮단 말이 나와?! 너, 내가 살인자 되길 바라

            냐! 이리 내 봐봐! " 

            " 시현! 또 피하는건가? 또 이렇게 나를 피하는거야?! " 


            백인이라 안 그래도 하얀 얼굴이 이젠 차라리 백짓장이 친구먹자 할 정도로 창백해져 있었다. 지금 곧 

            쓰러진다해도 이상하지 않을듯한 몸을 이끌고, 차라리 그렇게 목숨마저 내 놓을듯한 기세로 소리쳤

            다. 자신을 그렇게 만들어 놓은 장본인을 앞에두고 나쁜놈, 육실할 놈- 욕은 못할 망정 저런 소린 안

            나올 것만 같은데, 그래도! 


            " 손, 손이나 이래- " 

            " 됐어! 이 따위 것 아무것도 아니라고 하잖아! 시현. 사랑해. 사랑해. 사랑한다! 빌어먹을! 사랑한단 

            말이다! " 


            손을 이끄는 그의 손을 뿌리쳤다. 피가 튄다. 한계였다. 아무리 가다듬어도 목소리엔 쇳소리마저 얽혀 

            나왔다. 지금 죽는데도 이상하지 않을 것만 같은 아픔이 플레이안의 온 신경과 육체를 지배하고 있었

            다. 손의 통증따위는 별것 아니었다. 마음이… 마음이 그렇게나 갈갈이 찢어지고 부서지는 것 같다. 

            만약 지금 내 앞의 사람이 또 하나의 비수를 들이댄다면 이대로 여기서 죽어버릴 것이다. 


            " 너 말이야… 만약, 만약… 내가 지금 여기서 죽어버린다면… 너, 괜찮을 수 있어? 다른 사람도 아닌, 

            이 내가- 지금 여기, 내 눈앞에서 영영 사라져 버린다면… 허락해 줄 수 있어? 아니, 마지막 욕심마저 

            버리고 말한다. 그냥 알아만이라도… 그냥 알아만 줄 수 있어? 내가 널 얼마나 사랑했는지…? " 


            하하하… 플레이안은 자신의 내뱉은 말에 자신이 웃겨서 저도 모르게 속으로 웃고 말았다. 이 얼마나 

            어리석은 질문이요, 조건인가 말이다. 목숨 걸고 사랑 구걸하는 자신의 모양새가 웃기고, 이렇게해서

            라도 그가 알아만 준다면 그 조차도 그닥 억울하지 않을거란 생각이 또 얼마나 웃기는지. 

            하지만 지금 눈 앞에 있는 이 사람은 그 만큼의 가치가 있고 사랑받아 마땅한 사람이었다. 이제껏 뛰

            지 않던 심장을 뛰게 해 주고 살아 있게 해준 사람. 그런 사람, 목숨이 아까울리 없다. 처음부터 사랑

            한단 말 한마디로는 도저히 얻어낼 수 있을 것 같지 않은 사람이었다. 사랑이란 말로 더이상 사랑을 

            표현하지 못하게 된다면, 나는 도대체 무엇으로 이 사람에게 그것을 증명해 보여야 할지, 생각해 보니 

            난감해졌다. 더이상 이 사람에게 그것을 보여 줄수도, 들려 줄수도 없게 되는 날엔, 난 도대체 무엇으

            로 그것을 보이고 들려주고 듣게 한단말인가! 

            그래도 이런 방법은 아닌것 같은데… 하지만 지금의 그로서는 이런 어리석은 방법밖엔 떠오르지 않았

            다. 하나하나 들려주고, 보여주고, 느끼게 할 작정이었다. 이렇게 막무가내로 밀어 붙이려던건 아니었

            는데… 조금씩 조금씩 그에게 쏟아부을 생각이었다. 하지만 그것마저 그가 감당할 수 있을까, 견딜 수 

            있을까, 이 안에 차고 넘치는 이 감정과 마음과 사랑, 미움 그 모든 것을 그가 받아 낼수나 있을까 그

            것이 두려울 정도로 자신의 안에 있는 그것들은 끝이 보이지 않는 무엇과도 같았던 것이다. 


            " 알아 주겠어? " 

            " ……왜 화난거였어? " 

            " ……뭐? " 


            팩- 하니 고개를 쳐들고 노려보다시피 눈을 치켜 뜬 시현은 그와 눈을 맞췄다. 왠지 분해서 견딜 수가 

            없어져 버렸다. 도대체… 이녀석을 어떻게 이긴단 말인가. 제멋대로에 걸릴 것 없이 그야말로 거침없

            는 삶을 살아온 녀석. 씨발, 부러운 자식. 하지만, 시현은 그런 그이기에 한번 이겨보고 싶었다. 그가 

            사랑이라면, 시현에게 있어 그는 '도전'이었다. 그가 차갑게 대하면 대할수록 시현의 그런 마음은 더

            더욱 굳어만 갔다. 적어도 플레이안 저택에서의 그는 그렇게나 모질고 차가워서, 시현은 맘 놓고 그를 

            미워할 수 있었다. 하지만 여행을 하면서 알게된 그의 부드러움이나 따스함에 그만 마음이 흔들리고 

            말았다. 그리고… 참패했다. 그것으로 그를 더 미워 할 수 있을거라 생각했는데, 그게 아니었다… 

            나는 여전히 흔들의자처럼 끊임없이 흔들리며 그것의 어지러움을 즐기고 있었던 것이다! 


            ' 왜 그런거야? 왜 그랬어? 아니, 대체 나에게 뭘 어쩌라는거야? 내 흔들의자는 멈추려고 했다구! 왜 

            다시 흔들어! ' 


            다른 것이 아니었다. 시현은 그래도 오랜만에 본 자신을 그렇게까지 냉대한 그의 행동이 속상했던 거

            였다. 이상하게도… 화가났다기 보단 속이 상했다. 이렇게 사랑한다면서 왜 그렇게 차가웠어? 그것도 

            처음부터. 어떤 반가움이나 기쁨의 표정하나 없이! 그럴거면… 차라리 끝까지 차가워야 하는 거였다. 

            고장난 추처럼 끊임없이 흔들리던 그것이 드디어 멈춰서려고 천천히 제동을 걸고 있었다. 그것을, 플

            레이안은 또다시 거세게 흔들기 시작한 것이다. 

            처음엔 그랬잖아 너. 그렇게 차가웠잖아. 시현은 스스로를 약한 인간이라, 쪼잔한 인간이라 생각해본 

            적, 추호도 없었다. 그런데 그게 스스로에게 자가세뇌를 하고 있었던 모양이다. 난 강하다. 난 넓다. 

            그런데 그게 아니였다. 나는 이만큼 약해질수있고, 이만큼 쪼잔해 질수도 있는 인간이었던거다. 그 이

            유가 분명치도 않고, 별것도 아니라면 단단히 따지고 들리라 마음먹을 정도로 자신은 이렇게 쪼잔한 

            인간이었던 모양이다. 


            " 말해봐, 왜 그랬어? 뭐 때문에? 왜 그렇게 차가웠던 거였어? 왜 화낸거야?! 내가 뭘 어쨌게! 그럴거

            면 끝까지 차가워야지! 이제와서 이런들 나는 어쩌란 말이야! 말해! 이유가 뭐야 대체? " 

            " …그건… 네가 그랬잖아. 그 녀석에게로……… 가 버린다고!! " 

            " ……………그 녀석? " 

            " 네 집앞에 있던 그 녀석! " 

            " 희동이-!? " 

            " 이름 따위 알게 뭐야! 빌어먹을! 네가 웃고 있었다고! 그것도 너무나… " 


            흐트러진 머리칼을 위로 쓸어올리는 손길이 거칠어졌다. 창백하던 얼굴엔 열이 몰려있었다. 목소리도 

            부들부들, 제 분을 못이기겠는지 한껏 톤이 높아져 있다. 


            " 제길! 행복해 보였다고! 처음이었어- 네 그런 표정은… 왜 웃는거야!? " 

            " 큭큭… 킥킥킥킥킥~ 야아~ 킥킥~ 질투했구나, 그러니까? " 

            " 뭣?! " 

            " 아하하하하하~ 야아, 이거 정말 걸작이다. 그러니까 니가 질투를 했다고? " 

            " 그- " 


            그런게 아니라고 반박하고 싶은데, 플레이안의 입은 그 이상 떨어지질 않았다. 


            " 질투… 그게? 하하…… 싱겁잖아, 그런거… 아하하하- " 

            " 큭큭큭, 아하하하하하~ " 


            두사람의 웃음소리가 욕실벽을 타고 공명을 일으키며 기분좋게 둘을 감싸 안았다. 시현이란 인간 하

            나에게 배울 것이 이렇게나 많다니, 플레이안은 다음엔 시험이라도 쳐야 되는 것 아닌가 고민했다. 

            이 짧은 순간에도 시현이란 인간은 또 하나의 앎을 깨닫게 한다. 


            " 하하…… 플레이안, 분명히 말하는데. " 


            갑자기 뚝-하고 끊어진 웃음 뒤로 확답하듯 시현이 입을 열었다. 


            " 나, 너 싫어. 하지만 밉진 않아. 내가 그랬지? " 


            플레이안은 끄덕- 힘없이 고개를 조아렸다. 거절인가-? 


            " 근데 난… 몰라. 아까까지만 해도 그런거라(=이젠 그닥 싫지도, 밉지도 않다) 생각했는데… " 

            " 했는데-?! " 


            희망 어린 단어선택에, 플레이안은 퍼뜩 고개를 들어 급하게 반문했다. 


            " 아… 아냐. 난 아직도 거기까지야. 너한테 열렸던 마음이 거기서 멈춰 버렸어. 나 너 싫어. 정말 싫

            어. 싫은데- " 


            " 그런데… 밉진 않다? 희망을… 희망을 주지마 시현. 아니라면 냉정하게 끊어줘 제발. 난 절반이라

            도, 그 나머지 절반이라도 내가 너에게 받아들여 졌다고 생각하고 있어 지금. 그것이… 그것이 또 너

            를 옭아맬거야. 그러니까, 아니라면… " 

            " 그렇게……… 생각해. 그런…거니까. " 


            시현은 괜시리 부끄러워져 고개를 돌리며 볼을 긁적였다. 

            이건 명백한, 반쪽이라도 고백의 허락을 의미하는 거였다. 


            " 시, 시현? " 


            벼락이라도 맞은 듯, 전혀 예상 못했다는 듯, 플레이안은 크게 놀란 얼굴로 시현을 들여다 보았다. 

            시현은 아무말도 하지 않았다. 그저 플레이안의 눈동자를 직시 할뿐이었다. 


            " 정말? 정말? " 


            고개를 끄덕였다. 


            " 하- " 


            웃음인지 뭔지모를 바람소리를 내며 주르륵- 플레이안은 쓰러져 누웠다. 

            눈을 가린다. 마치 곧장 눈물이라도 쏟아낼 것 처럼… 


            " …많이… 아프냐? " 

            " 아파. 아니, 괜찮아. 아니, 모르겠어. " 

            " 아픈가보다. 헛소리 하네? " 

            " 정말이지? " 

            " 난 앵무새가 아니야. " 

            " 반쪽이라도… 기뻐… " 

            " 손, 손이나 줘봐. " 


            반이 가려진 플레이안의 입이 웃고 있었다. 뭐가 좋다고 웃는거야? 널 이렇게까지 만든 사람, 뭐가 좋

            다고 웃어? 그러면서도, 시현도 덩달아 웃음이 났다. 들여다 본 상처는 생각보다 깊이 패여 있었다. 

            핏물을 닦아내면 아마도 구멍이라도 뚫려 있을 것 같다. 


            " 괜찮아? " 


            플레이안의 낯짝은 가히 밀가루에 비견될 만큼 파리하게 핏기가 없었다. 헌데, 그런 얼굴을 하고도 그

            는 끊임없이 미소 짓고 있었다. 


            " 네 보기엔 어때? 흉질 것 같아? " 

            " 글쎄… 상처를 닦아내 봐야 알겠지만 아마도 조금은… 하지만 하나도 안 미안해. " 

            " 흉터가 남는단 말이지… " 


            뭐가 좋은지, 플레이안은 중얼거리며 또 웃었다. 


            " 너 상처보다 정신부터 치료 받아야 되는거 아냐? 마조히즘 환자구만? 이거… 심한데? 어떡해? 병원

            갈래? " 

            " 병원은 됐어… 찜질이나 좀 해줘. 너가. " 

            " 음… 그걸도 괜찮을까 모르겠다? 이거 출혈 장난아닌데. 아파도 참아 봐. " 


            시현은 플레이안이 내민 손을 조심스레 살펴보곤 샤워기를 끌어다 상처 위의 피를 씻어냈다. 하지만 

            깨끗해지는 것도 잠시고, 피는 쉼없이 흐르기만 했다. 


            " 안되겠다. 우선 수건으로 상처막고 방으로 나가자. 카운터에 연락해서 구급약품 좀 사오라고 할테니

            … 돈 어딨어? " 

            " 됐으니 내 이름대고 시켜. " 

            " 허이구! 어련하겠어 공작님께서? 알았어. 알았으니 걷기나 해. 헉- 무거워! " 


            일부러 그러는건지 아니면 정말 다리에 힘이 풀린건지 플레이안은 시현의 어깨에 한껏 기대왔다. 


            " 씨발, 좆나 무거! " 

            " 네 그 입버릇, 고쳐놓고야 말겠어. 신사처럼 우아하게. " 

            『 신사? 허이구- 지랄하고 자빠졌네. 』 

            " 뭐? " 

            " 어? 들었어? 널 위한 찬사의 언어야. 그러니까 꼭 기억해둬라. 꼭. " 


            어이구- 혹여나! 


            ♣ 


            차갑지만 시원하게 느껴지는 바람을 등지고 구급약품을 받아드는 시현의 뒷모습을 물끄러미 지켜봤

            다. 전보다 조금쯤 더 길어진 듯한 머리칼이 왠지 모르게 안타까웠다. 테라스를 넘어 불어오는 바람에 

            살랑살랑 등 뒤에서 흔들리고 있는 새까만 어둠. 저 어둠이 저 만큼 더 길어질 동안 자신은 그 어둠 속

            에 갖혀 있었던 모양이라고 생각했다. 새까만 머리칼 뒤로 언뜻언뜻 비쳐지는 목덜미에, 플레이안은 

            잠시 숨을 멈췄다. 보듬고 있던 진주를 천천히, 차마 보이기 싫은듯 애닮픈 모습으로 내 보이는 조개

            처럼 시현이 그랬다. 


            고개를 흔든다. 


            그것이 모습을 드러낼 때, 그때야말로 심장이 멈추면 어쩌나하는 생각에… 이런가하면 저런 사람이

            고, 저런가 하면 이런 사람. 절대 사람을 질리게 하지 않을 무언가를 감추고 있는 사람이 바로 저 사

            람, 시현이었다. 

            지금도 아까까지만 해도 죽일 둥, 살릴 둥 몰아치던 기색은 여지없고 그저 자신의 상처를 바라보며 비

            실비실 '속 깊은' 웃음을 흘려내며 덕지덕지 붕대를 감아대는 시현은 걱정스러움을 뒤에 감추고 있었

            다. 


            " 으엑! 붕대가 모자라! " 

            " 이봐… 난 손을 다친거지, 팔을 다친게 아니라고. " 

            " 윽- 가, 가만있어 봐! 다시 매야겠다. " 


            독인가 싶지만 실상은 얼마나 달콤한 사람인지… 그가 독이 든 사과라도, 플레이안은 기꺼이 사과의 

            달콤함에 취할거였다. 


            " 기다려 봐. 아무래도 붕대 한개 더 가져와야겠어. " 


            피식 웃음이 흘렀다. 정말이지, 난 손을 다친거지 팔을 다친게 아니야. 붕대는, 손을 둘둘 말고도 모자

            라 팔꿈치까지 이어져 올라오고 있었다. 아마도 그는 팔 전체를 붕대로 감고 싶은 모양이다. 

            바람이… 바람이 불고 있었다. 몸을 때리는 따가운 겨울 바람이 아닌, 마음에서 마음으로 불어오는 바

            람이다. 

            너무 따뜻하고 너무 예뻐서 차라리 꼭 껴안고 입 맞추고 싶어지는 아기같은 바람이 불고 있었다. 


            " 으으… 너 안춥냐? 방에 있지 왜 나와 있는거야? " 

            " 더워. " 

            " 더워어? " 

            " 열이나서 말이야. " 

            " ………………………… " 


            빙긋이 웃으며 대답하는 나에게 그는 말없이 차가운 시선을 던졌다. 그게 어떤 의미에서의 '열'인지 

            묻고 싶어하는 기색이 역력했지만 딴청을 피우며 시선을 거뒀다. 그러자 그의 눈매가 더더욱 위로 꼬

            리를 올리며 표독스럽게 변해갔다. 저게 아마 그의 '경계태세'라는 걸거다. 


            " 시현 나 좀 봐. " 

            " 바빠. " 


            저러다 붕대가 하나 더 필요하다 할지도 모르겠다. 


            " 잠깐만 보자구. " 

            " 왜? " 


            여전히 요지부동, 붕대 두르기에만 정신이 팔린 그의 뒷통수를 바라보았다. 

            탁- 


            " 윽-! 뭐야! 왜 가만있는 사람 뒷통수를 갈기고 지랄이야! 해보자는거………! 이………! 너-! 야

            ………! " 


            어떡할거야, 시현. 이런 나, 어떻게 감당할거야? 이렇게나 지독하게 빠져버린 날, 너 어떡할거냐. 흉

            터가 남았음 좋겠어. 너가 내몸에 처음으로 낸 이 상처, 영원히 여기남아 내가 너의 것이라는 걸 증명

            하는 그런 것이 됐으면 좋겠다고 생각하고 있어. 

            미쳤어. 그래. 너에게 미쳤어. 이렇게 계속 미쳐있고 싶어… 

            그것은 마법. 마법이었다. 

            대지 위 찬란하게 빛나던 야경과 하늘 위 수억만개의 별빛들이 충돌을 일으켰다. 빛이 만들어낸 마법

            의 시간이다. 처음엔 얼굴을 돌리며 밀어대던 그가, 어느순간 내 마음에 응하듯 부드럽게 섞여왔다. 

            그리고 순간, 내 눈속으로 날아드는 유성이 보였다면… 착각일까? 


            " 키스할땐 눈을 감아야지. " 

            " 이, 이 자식이! 네가 먼저 떴잖아! " 


            키스는 비록, 찰나의 순간으로 짧고도 짧았지만 그 여운은……………. 




            ▶ Peacock Epilogue. 




            " 시현!! 너, 너, 너… 너!! 어딜 가!? " 


            화들짝 놀라서 황급히 등을 돌려 달리기 시작했지만, 이미 늦어버렸다. 이 빌어먹을 길쭉이 왕국의 길

            쭉이 왕님은 오질나게도 길~어서 나에겐 조금 멀다 싶어도, 그에겐 단 한 발자국에 단 한번의 손 뻗음

            으로 나를 잡아 낼 수 있었던 것이다. 


            " 이꼴이 대체 뭐야!! " 

            " 많, 많이… 이상해? " 

            " 말이라고! 물어씩이나 봐야하는 거야, 이게?! " 


            사실… 나도 어색해 죽겠단 말이다! 꼭 그런식으로 말해야 겠냐, 이 호랑말코 놈아! 집안을 쑥대밭으

            로 만들어 놓고 이놈과 영국으로 넘어온지 어언 일년 하고도 3개월. 플레이안은 그동안 기어이 나의 

            싫다, 좋다. 그래프를 똑같은 위치에까지 올려놓는 진기록을 세웠다. 아니, 어쩌면 벌써 그를 내가 사

            랑하고 있을지도 모른다는 착각을 하게끔 만들어 놓고 있었다. 하지만 그것을 결코 내색하거나 말하

            지는 않았다. 기고만장해질 그를 걱정해서이기도 하지만, 뭣보다도 갑자기라도 내가 정말 사랑하는 

            사람이(=물론 이성이다) 나타나면 그땐 너무나 억울할거 같아서. 우선은 팅팅- 가야금 줄 마냥 튕기

            고 있는 중이었다. 

            …예감이랄까? 너무도 불길한 예감이긴 하지만… 아마도 그런 사람, 내 앞에 나타나지 않을거란 끔찍

            이도, 아니 서운한 예감이 든다. 젠장… 여튼, 겨우 일년이란 짧디 짧은(?)시간으로 쉽게(?) 그가 원하

            는 대답을 내주기도 싫다. 저놈이 건방떠는 모습은 도저히 못봐 줄거 같거든… 식구들이랑 완전 생 이

            별하게 만들었으면 됐지. 뭘 더 해줘? 뭘 더 해주리? 아직도 그때 그 상황을 생각하면, 등골로 오싹오

            싹 소름이 끼쳐온다. 



            ♣ 『 지금부터 나오는 이 칸의 말들은 영어입니다. 저도 헷갈리고 있으니 제발 선처를… =ㅂ=;; 』 



            마주 앉은 자리가 참으로 어색하다 못해 흉흉한 살기마저 읽혔다. 

            뭐랄까? 머리 바로 위에서 줄이 끊어 질듯한 단두대가 덜렁덜렁 거리고 있는 느낌이 이런거랄까… 그

            런 상황에서, 시현은 쭈삣쭈삣 아무 말 못하고 그저 제 손톱만 바라보며 깨작 거리고 있었다. 이쯤되

            면 어느 한 사람 먼저 입을 놀릴법도 한데, 그 누구도 입 벙긋 하는 사람 하나 없이 조용하다. 아마도 

            그들은 시현 그가 먼저 입을 열기를 기대하는 모양이었지만, 시현은 그저 죽상만 한 채, 다만 왼쪽 손

            톱을 뽑을 듯한 기세로 깨작깨작 거리며 고개를 더더욱 아래로 떨굴 뿐이었다. 


            ' 아아… 하느님! 당신은 참으로 교활합니다! 불공평 합니다! 이순간, 난 당신이 너무 너무 밉습니다! ' 


            시간이 갈수록 어색한 공기와 흉흉한 기세가 더더욱 치솟아 오르고 있는걸 가끔가다 얽히는 시선으로 

            읽을 수 있었다. 시현 그가 이대로 아무 말을 안하고 가만히 앉아만 있다가는, 말을 들어 볼 것도 없이 

            자신의 옆에 오만하게 앉아서 그들의 가족을 쓸어보고 있는 저 인간을 그대로 다구리라도 할 것 처럼 

            가족들의 시선은 매섭고도 독해 보였다. 저건 정말 간댕이가 배 밖으로 삐져 나오지 않고서야 저렇게

            나 당당할 수 없는 인간이다. 

            너 그러다 정말 몇대 쳐 맞는다? 

            가족들의 시선이 그토록이나 매운건 어찌 할 수 없는 사실이었다. 시현이 저 인간에게 끌려가 거의 납

            치 하다시피 그렇게 차안에다 쳐박는 몰상식한 행동을 봤던 식구들이다. 그런데다, 그들이 분명 차를 

            향해 달려오는 것을 두눈 뻔히 뜨고 봤음에도 그대로 차를 출발시킨 무뢰한이다. 그 어이없는 광경에 

            먼저 정신을 차린 사람은 다름 아닌! 시훈…형이었다. 

            주제에 얼굴 값 한다고 감이 예리하고, 칼같은 형이다. 그런 그가, 그런 어이없는 상황의 추론쯤은 얼

            추 눈치챌 수 있었던 그가, 형을 진정시킨 답시고 고한 시우의 말을 듣고는 그대로 눈이 까뒤집힌 것

            이 문제라면 문제였다. 

            뭐? 뭐라고? 뭐라? 시현이, 저, 저, 저, 저, 저 인간이, 뭐, 뭐시기 어째?!?! 

            품안의 자식이랬다. 다른 누구보다 몸 약하고 병약했던 시현을 애지중지 보듬었던 시훈이었다. 그렇

            게해서 저렇게 튼튼하고 이쁘게 길러놨더니! 그런데 뭐? 저놈이 뭐 어쨌다고!? 그야말로 거품물고 실

            신하지 않은 것만도 다행이라고, 돌아온 시현에게 모두들 귀띔 했었다. 집안의 귀염둥이로 자랐다. 막

            내보다 더한 귀염과 애교를 떨줄 알았던 시현은, 그 모든 집안 식구들의 귀염둥이였고, 믿지 못할 일

            이지만 한마디로, 집안의 보배와도 아이였다. 그렇게 키웠다. 

            그런 아이를, 저 자식이 뭐?! 대강의 사정을 눈치채고 있던 시우는 둘째치고라도, 딴 식구들은 다들 

            칼을 갈고 있던 차에, 시현과 그가 당당히도 들이 닥친거다. 찾아가서 오체분시(=五體分弑)해도 모자

            를 판인데 제 발로 걸어오기까지 했으니 그들의 살기가 가히 어느 정도인지 짐작 가리라. 겉보기에는 

            암만 미워라했어도 같은 식구인 이상에야 저런 건방진 자식에게 집안의 보배를 넘겨 줄 수 없다는 생

            각에 의기투합한 모두의 분위기는 흉흉하다 못해 금새 살인이라도 날듯한 분위기였다. 


            " 저어…… " 


            더이상 이대로 있다가는 그 살인행위가 정말 현실이 되어 나타날 것만 같은 분위기에서, 시현은 어렵

            게 어렵게 입술을 달싹이며 말 비끄무리 한것을 뱉어 내었다. 모두의 칼같은 시선이 그의 얼굴에 가 

            박혔다. 그에, 움찔- 시현은 찔끔한 표정이 되어 불쌍하게도 딱하고 굳어버렸다. 시훈 형의 눈빛은 그

            야말로 도끼였다. 아버지의 눈빛 또한 칼이였다. 다만 희동과 시우만이 작금의 이 상황이 꽤나 재밌어 

            죽겠는 모양으로 슬쩍 히죽거리고 있었다. 


            " 거기… 아, 먼저 인사해. 여긴……… " 

            " -플레이안? 니가 말했던 그 드럽게 이름 긴 인간? 너랑 같이 여행 했다는 그 사람 맞지? 근데, 왜! 저 

            개 후레자식이 지금 우리 앞에 앉아 있는건데? 우린 저런 사람 초대 한적 없어! " 


            써늘한 한기를 담은 시훈의 말이 시현의 말을 자르고 들어갔다. 시현과 함께 여행해 주고, 다친거 보

            살펴 줬다는 사람이다. 생각하면 고맙다고 버선발로 맞아야할 손님이지만, 시훈은 처음부터 시현의 

            그런 말 따위 아예 믿지 않았다. 믿을 수 없었다. 너무나도 순수한 저 녀석은 거짓말을 못하고, 거짓말

            을 할때의 행동은 손에 잡힐듯이 훤히 꽤고 있는 시훈이 그말을 어떻게 믿을 수 있단 말인가! 

            뭔가 숨기고 있다는 것을 진즉에 눈치채고 있던 시훈은 바드득 이를 갈며 플레이안을 똑바로 쏘아보

            았다. 


            " 나가시오. 그리고 다시는 우리 시현이 앞에 얼씬도 하지 마시오! 이 해충 같은 인간! " 


            플레이안은 악의에 가득찬 그의 표정을 건방지게도, 그저 한번 힐끗- 일별하고는 옆의 로웬을 돌아보

            았다. 알아 들을 수는 없었지만 말에 담긴 악의가 그대로 전해졌기에 사실 해석을 들을 필요도 없었지

            만 그래도 시현 그의 가족이었기에 무슨 말을 어떻게 했는지 궁금했던 것이다. 그러자 로웬은 빠르게 

            플레이안의 귓가에 대고 속닥였고, 플레이안의 표정이 한순간이나마 싸늘하게 가라 앉는걸보니, 그 

            해석이 아마도 적나라했던 모양이다. (=그도 그럴것이 로웬은 일부러 '해충같은 인간!'을 강조해서 들

            려줬다) 


            " 두말 안해. 저 자식 당장에 쫒아내! 뭐가 어째? 좋아해? 누가 누굴-! " 


            그러니까, 이게 뭔고 하니, 전 후 사정을 모르던 시우가, 시훈에게 말하길 '저 사람이 시현을 좋아한

            다'였다. 그러나 바로 그 뒤에 '시현도 그런 마음이 없잖아 보인다-'는 말은 그 자리에서 눈이 까뒤집

            혀 있던 시훈 형의 살벌한 기세에 밀려 목구멍에서 그만 막히고 말았던 거였다. 


            " 형-! " 

            " 나가! " 


            시현은 얼굴이 씨뻘개져선 금방이라도 앞의 찻잔을 날려버릴 듯 쳐드는 형을 향해 달려 들었다. 

            그러나 그 찻잔은, 여지없이 플레이안에게로 나가 떨어지고 말았다. 


            " 야! 이 개새끼야! 아니, 이 개만도 못한 자식아! 좋아해에-?! 좋아…… 허-! " 


            싸늘하게 식어서 손도 대지 않았던 찻잔의 찻물을 고스란히 뒤집어 쓴 플레이안을 향해, 시훈은 득달

            같이 욕설을 내 뱉으며 삿대질을 해댔다. 정말 세상 말세다, 말세다 해도 이런 말세는 없는 거였다. 세

            상 상식은 뭣에 쓰라고 있는가 말이다! 원래 조용했던 사람이 열받으면 더 무섭다더니 시훈은 바로 그

            것의 표본을 보여 주는 듯 열을 내며 살벌하게 악의가 들어 찬 눈을 들어 플레이안을 노려보며 입에 

            담지 못할 욕들을 쏟아냈다. 


            " 형! 형! 우선 내말 좀 들…! " 


            어봐-라고 말하려던 시현은 그러나, 시퍼렇게 날이 선 눈동자가 선뜻 자신에게로 와 박혀 버리자 찔

            끔 입을 다물고 말았다. 솔직히 이 자식이 뭐가 예쁘다고 변호해 주나. 말이야 바른 말이지, 시현은 지

            금 시훈형을 응원해도 시원 찮을 판이었다. 그래도, 시현은 말해야 했다. 저러다 고혈압이라도 일으켜 

            그 자리서 몸져누울 형을 위해서도 말해야 했다. 아니다… 외려 내 말 듣고 쓰러지는거 아닌가? 


            " 무슨 말? 그래, 무슨 말을 더 들으래?! 그래, 너! 넌 도대체 처신 머리를 어떻게 하고 다녀서 저런 후

            레자식이나 달고 와? 어? 너 여행 하랬지, 누가 저딴 자식 끌고 다니라 그랬어? 어? 정신이 있어? " 


            제 분을 못 이기겠는지, 시훈은 온몸을 부들부들 떨어대며 악을 썼다. 시현은 그런 형을 보며 주위 다

            른 가족들에게 눈길을 돌렸다. 제발 어떻게 진정이나 시켜보라는 눈빛이었지만, 모두들 시현의 시선

            을 피하느라 바쁘다. 평소 어벙함의 대명사로 불리는 아버지마저 눈을 아래, 위로 바쁘게 부라리며 네

            놈이 그러고도 사내냐! 라는 호통을 치고 있다. 왠만해선 볼 수 없는 아버지의 화난 모습이었다. 


            " 큰형. 우선 시현이 말이나 좀 들어보자. 진정 좀 해. 쫒아낼 때 내더라도 우선 얘기나 한번 들어봐. " 


            시우 형! 시현은 감격의 눈빛을 말똥말똥 빛내며 시훈 형의 팔을 잡아끌어 자리에 앉혀 놓는 시우 형

            의 모습에 그만 눈물이라도 뺄 것 같았다. 하지만 일을 더 힘들게 만든것이 시우형이란 것을 알았으면 

            시현은 아마 당장에 시우형의 목줄을 딸거였다. 시현은 그저 바로 앞에서 자신이 저놈에게 끌려가는 

            것을 보고는 저렇게 짐작했겠지-하고 생각하고 있었던 것이다. 

            하지만 일반적인 상식으로 생각해 볼때 어디 남자가 남자 끌고 간다고 '저놈이 우리 아들을 좋아하

            나?'하고 생각하겠는가. 그만큼 시현의 상식은 플레이안이란 인간 하나 때문에 저 멀리 훨훨 태평양

            을 건너가고 있었던 것이다. 


            " 무슨 얘기? 무슨 얘길 더 들어? 그리고 설마, 시현이가 저 녀석 가족들과 상견례라도 보인다고 끌고 

            왔겠어?! 저 자식이 억지로 따라 온거잖아! 보면 몰라?! 그런데도 저 뻔뻔스런 낮짝이라니! 하! 정말 

            어이 없고 기가 막혀서 말이 안나와 내가! 시현! 너가 끌고 왔어? 아니지? 어? " 


            시훈은 만약 시현 그가 저 녀석을 끌고 온 거라면 그 자리에 죽이마 작정을 한 눈빛으로 시현을 노려

            보았다. 동시에, 플레이안에게도 예의 그 살벌한 시선을 되돌린다. 그야말로 빈틈 없이 화가 나 있는 

            시훈의 모습이었다. 

            시현은 한숨쉬었다. 저 상태라면, 지금 그 얘기를 꺼냈다간 그 자리서 플레이안과, 시현 둘 모두 저승 

            행 열차에 다정하게 손 붙들고 탑승하는 꼴 밖에 안되었다. 하지만 또 미룬다고 해결되는 얘기도 아니

            었다. 그러니 말을 하긴 해야 하는데, 형 뿐 아니라 아버지까지 저 눈빛이니 말하기가 참 난감하기 이

            를 데 없었다. 죽을 때 죽더라도 할건 하고 죽자! 시현은 결심했다. 


            " 형들. 아버지. 저기… 나, 나, 당분간 영국에서 살려고 해… " 

            " 이런 미친놈이--!!! " 


            콰장창-하고 무언가 둔탁하게 부딪히고 깨지는 소리가 났다. 참다 못한 아버지가 앞에 있던 꽃병을 

            집어 드는 것을 마지막으로 질끈 눈을 감았던 시현은, 소리는 요란한데 자신은 멀쩡함에 이상하다 생

            각하며 눈을 떴다. 탄탄하고 넓은 등이 자신의 눈앞을 가리고 있었다. 


            " ………루시펠? " 


            앞모습이 보이질 않아 잘은 모르겠는데, 루시펠과 정면으로 마주하고 있는 아버지의 얼굴이 당혹감인

            지, 놀람인지, 여튼 감이 잡히지 않는 표정으로 딱딱하게 일그러져 있었다. 


            『 루…시…? 괜찮아? 』 

            『 시현. 누구야, 이 사람? 』 

            『 우리 아빠. 』 

            『 아빠? 』 

            『 응. 』 

            『 친 아빠가 확실해? 』 

            『 아마도… 』 


            그말에, 플레이안은 털썩- 다시 소파로 주저앉으며 가슴을 털었다. 

            아마도 저게 나였다면 머리를 직통으로 깠을것인데, 플레이안의 키가 키다보니 가슴을 맞은 것이다. 

            머리라니! 아니, 저거 내가 정말 맞았으면 우리 아부지 어쩔뻔 했데요? 정말 우리 친 아빠 맞습니까? 


            " 저게 뭐라고 떠든거야 지금?! " 


            작금의 상황에 놀라서 한동안 얼어있던 가족들 중 제일 먼저 정신을 먼저 차린것은 역시나 큰형이었

            다. 그러나 그런 것 아랑곳 없다는 듯 시훈형은 또다시 분개한 어조로 분통을 터트렸다. 생각해보니 

            큰형, 영어가 '조금'되는 사람이었다. 제길!! 


            " 친 아빠 아니면? 아니면-?! 한대 쳤을거야, 뭐야? 당신, 지금 여기가 어디라고 생각하고 있는거요?! " 

            " 형- " 

            『 됐어. 시현. 어차피 이거 나 때문에 일어난 일이니까 내가 해결해. 가만있어. 』 

            『 야! 너가 몰라서 그러는데, 우리 큰형 보기보다 무서운 사람이라고! 』 

            『 -로웬. 통역해. 』 

            『 저분이 친 아버지가 아니면 한대 쳤을거냐는데요? 』 

            『 미스터 로웬-!! 』 

            『 시현 리. 미안하지만 전, 이 사람에게 고용된 몸이라서 말이죠. 』 


            히죽- 웃으며 어깨를 으쓱이는 그 또한 지금 이 상황이 재밌어 죽겠는 모양이다. 내 주위 사람들은 다 

            왜 이런 가 말이다. 정말이지… 눈물 날려한다. ㅠ ㅠ 

            플레이안은 스윽- 자세를 고쳐잡았다. 로웬은 휘이- 속으로 휘파람을 불었다. 본격적으로 나서기 시

            작한 것이다. 플레이안. 악마 플레이안 경께서 드디어 '전투태세'에 돌입하셨다. 


            『 미스터 리. 네. 쳤을겁니다. 저분이 친 아버지였데도, 만약 저분이 던지신 꽃병이 시현에게 날아갔

            다면 그 자리에서 죽였을지도 모르지요. 』 


            시현은 싸아악 사색이 되어버렸다. 저놈이 지금 죽지못해 환장한 귀신이 붙은거다. 아니면 저런 말을, 

            저토록이나 담담하게 내뱉을 순 없는거다. 야- 이 미친놈아! 시현은 재빨리 로웬에게 달려들었다. 로

            웬은 플레이안이 내뱉은 저말을 그대로(=어쩌면 더 과격하게) 통역할지도 몰랐다. 


            " 혀, 형! 아빠! 우선 진정하고 내말부터 들어. 나 영국 가. 형이랑 아빠가 말려도 내가 가. 내가! " 


            시현은 버둥대는 떡대를 눌러잡으며 격앙된 어조로 빠르게 내뱉었다. 


            " Kill-? 죽여? " 


            그러나 빠르게 내뱉은 플레이안의 말 중, 불행히도 'Kill'이란 단어를 들어버린 시훈은 자리에서 천천

            히 일어나더니 플레이안의 안면을…………… 후려 갈겼다……………!!! 

            사상 초유의 사태에 모두들 비상체제에 돌입하 듯 자리에서 벌떡벌떡 일어났고, 희동과 시은이 다시

            금 플레이안에게 달려드는 시훈형의 주먹을 잡아채고 필사적으로 말려댔다. 


            " 야! 이 개새끼야! 누가 누굴 죽여! 저 개만도 못한 씹쌔끼가(=헉! 형님!) 지금 누구한테 대고 그따위 

            헛소리를 지껄이냐 말이야!! 시현-!!! 너 들었어, 못 들었어?! 그래, 저런 새끼따라 간다고? 그래?! 

            엉?! " 

            " 시현아! 안간다고 해! 빨리 안 간다고 해! " 

            " 싫어! 난 가! 갈거라구! 내 인생이야! 내가 결정해! 내가 가겠다는 거잖아! " 


            뻐억- 순간 눈앞에 별이 왔다갔다 했다. 시훈형이 그 많은 인원들의 저지에도 불구하고 헐크같은 힘

            으로 나에게 달려들어 주먹으로 내 얼굴을 있는대로 후려갈긴 것이다. 


            " 그래! 가! 망할자식! 너 따윗-! " 


            퍼어억- 

            ……………루시펠… 야… 루시…… 이 악마야-! 넌 또 왜 이래…………… ㅠ ㅠ 

            로웬이 플레이안에게 달려들었다. 시훈형은 비틀대며 자리에 쓰러졌다. 


            " 이 새끼가 지금 누굴친거야! " 


            뻐어어어억- 

            뻐어어어어억- 

            뻐어어어어어억- 

            …………………………난투극이 벌어졌다. ㅠ ㅠ 


            ♣ 


            " 누가 이래놨냐고 묻잖아! " 


            퍼뜩- 시현은 자신을 노려보는 한쌍의 눈동자와 눈을 맞췄다. 

            그래, 이 새끼만 아녔어도… 새삼 불끈하게 끓어오르는 살심에 녀석을 있는대로 노려보자, 플레이안

            도 질세라 잔뜩 미간을 찌푸리며 눈을 부라렸다. 


            " 누/가/이/랬/어? " 

            " 뭘? " 


            시현은 퉁명스레 말을 받으며 눈꼬리를 더더욱 위로 치켜떴다. 

            녀석은 일년이 흐른 지금도 시현에게 있어 '도전'이었다. 


            " 몰라서 묻는거야? 아님 내눈이 잘못됐다고 생각하는거야? " 

            " 그러니까, 뭐가? " 


            시훈형은 그때 플레이안의 일격을 맞고 그대로 기절해 버렸던 것이다. 힐끔 내려다 본 플레이안의 손 

            크기가 흉기수준이었다. 저거에 힘이 실렸다 하면! 죽지 않는게 다행이다, 이 새끼야! 그렇게나 국제

            범이 되고 싶더냐! 


            " 니 그 머리-!! " 

            " 아- 이거? " 

            " 아하~ 이거어? " 

            " 뭘 그래? 어울린다고 하더만. " 

            " 누가!? " 


            시훈 형은 그 뒤, 내가 영국으로 향하는 그날까지 내 면회도, 얼굴도 보기 싫어했다. 내보기엔 입원까

            지 할 수준은 안되었지만 그 남궁카이라는 의사가 살벌한 얼굴로 입원 2주, 통원치료 2주. 총 4주를 

            끊었던 것이다. 


            " 누가 그러냐고 누가-?! " 

            " 헤어샵 주인이-! " 


            시현은 그때의 상황이 떠올라 앞의 인간을 씹어 삼킬듯한 기세로 맞받아 소리쳤다. 


            " 하…… 그래서? 너도 지금 이 머리가 어울린다고 생각하냐? " 

            " 응-? " 


            그러고보니 내 머리가 어떻게 됐길래 이놈이 이래…? 시현은 급작스럽게 과거에 있던 정신을 현실로 

            돌려놨다. 이제껏 나오는대로 대답은 했는데, 제 머리가 어떻게 됐었던지 정신이 가물했던 것이다. 그

            러니까, 아까 리엘이랑 로웬이 쇼핑을 하자더니 헤어샵으로 데려가서 머리를 자르고… 머리를 자르고

            … 염색을… 염색을!! 


            " 헉-!! " 

            " 어울린다고 봐, 이게? " 

            " 헉! " 

            " 야? " 

            " 허어어억-!! ㅠ ㅠ " 

            " ………………………… " 


            어울리냐고? 어울리긴 빌어먹을! 뭐가 어울린다는거야! 사람을 푸들같이 만들어 놓고오오오! 

            일의 발단은 이랬다. 아침 일찍부터 플레이안 저택으로 쳐들어 와서는 갑자기 쇼핑을 하자며 들이닥

            친 리엘에게 못이겨 나간 자리에서 '언제나'처럼 로웬을 만났고, 어짜저짜 하다보니 나는 헤어샵에 앉

            아있었다. 리엘과 로웬. 이둘을 만나면 항상 뭔가 일이 터지곤 했었는데, 아침부터 마신 맥주가 실수

            였다. 아무것도 든것 없던 위장에 그야말로 벌컥벌컥 들이마신 맥주가 위장을 점령한 사이에, 뭣도 모

            르고 리엘과 로웬이 하는 말에 고개를 끄덕거렸던 것이다. 허리까지 내려져 있던 머리가 뭉텅-하고 

            어깨까지 잘려 나갈때만 해도 한순간 정신이 든듯 했지만, 그것도 잠시. 교활하게도 리엘과 로웬은 

            '입이 심심하지?'라며 또다른 캔맥주를 내밀었고 난 본능적으로 그것을 또 받아 마셨던거였다. 

            오! 마이 갓뜨! 


            " 어때요? 예쁘죠? 이렇게 귀여운 얼굴엔 밝은색이 어울린다구요. " 


            앙칼진 여자의 음성에 어리어리 잠에 취해있던 시선을 들어 바로 앞에 보이는 인간을 바라봤다. 

            저게 누구냐… 첫 감상이었다. 전체적으로 밝은 블론드에다 머리 끝 부분만 밝은 퍼니 핑크의 머리를 

            한 상큼한 소년이 나를 보고 있었다. 


            " 넌 누구냐? " 

            " 어머- 아직 잠이 안깼나 보네요? 호호호- 몰라보겠죠? " 

            " ……네? " 

            " 잠깐 사진 좀 찍을 수 있을까요? 너무 잘 나왔다~ 전시 좀 해놓게요. " 

            " 저, 저기… 이거… 저… 예요? " 


            저런 끔찍한 대가리를 해 가지고 헤- 침흘린 자국이 선명한 바보같은 몰골의 저 소년이 나라고요? 


            " 네- " 

            " 리엘……… 로웬……… " 


            빠득- 이를 갈았다. 내 오늘, 이것들을 그냥!! 


            " 아, 일행분께선 잠시 나간다고… 아, 여기 메모를 남겨두고 갔어요. " 


            용의주도한 놈들. 네놈들도 훗일이 두려웠던 모양이지? 


            " 됐구요. 이거 원래대로 놀려주세요. 까맣게 염색해 달라구요. " 

            " 왜요? " 

            " 왜요고 뭐고 원래대로 해놔요! " 

            " 어머, 하루에 한번 염색도 조심해야는데, 두번이나 연거푸하게 되면 머리 다 빠질거라구요. " 

            " 그럼 어쩌라구요? " 

            " 한달이나 한달 보름 뒤에 다시 오면 원래대로 해드릴께요… 그치만… 아깝다. " 


            「 머리 멋지게 나왔어요, 시현? 어떤지 빨리 보고싶네요. 우린 도보로 강변에 있는 Kissing에서 차 

            한잔하며 기다릴께요. 」 


            으드득- 니들 다 쳐 죽었다! 이를 갈며 당장에 Kissing으로 달려왔다. 그런데 있는다는 리엘과 로웬

            은 어디가고 왜 여기 플레이안이 앉아있는지! 


            " 또 당한거 맞지? " 

            " 흐으윽- ㅠ ㅠ 혼내줘. 이번엔 안 말릴테니. 아주 아작을 내놔. " 

            " 접수했다. " 



            플레이안은 틱-하니 핸드폰을 꺼내 들었다. 니들 다 죽었다. 플레이안한테 내가 부탁했단 말이다! 

            또, 또 리엘과 로웬의 장난에 여지없이 놀아난 거다. 이놈들은 내가 무슨 고양이나 강아지쯤되는 걸로 

            아는지 툭-하면 이런식으로 사람을 곤란하게 만들곤 했던것이다. 


            ' 시현이 니들 장난감인 줄 알아? 어딜 도망가! ' 


            그리고 내가 당할때마다 플레이안은 눈에 불을 켜고 이들을 죽이려들었고, 시훈형 사태를 한번 봤었

            던 나는 그때마다 필사적으로 말렸었던 거다. 이번엔 안말린다. 니들 오늘 다 죽어봐라. 


            " 리엘? 어디야? " 

            「 니 밑. 」 

            " 뭐? " 

            「 니 밑. 」 


            다리 밑을 내려다보자, 거기엔 싱글싱글 웃음을 머금은 리엘이 손을 흔들고 있었다. 


            " Hi- 시엘. Hi, 루시. " 

            " 너-! 거기 가만히 있어-! " 

            " 와우! 시엘! 머리 정말 멋지게 나왔잖아! " 


            플레이안의 위협적인 으르렁거림에도 아랑곳 없이, 리엘은 싱긋이 태양같이 밝은 웃음지어 보였다. 


            " 로웬은 어딨어?! " 

            " 로웬은 갔어. 그리고 나도… " 


            리엘이 턱으로 뒤를 가리켜 보였다. 그곳엔 리엘에게 손가락이라도 하나 까딱했다간 죽음이라도 불사

            할 듯한 표정으로 뭉게뭉게 검은 오오라를 발산하고 있는 다키가 서있었다. 


            " 데이트 중이거든! " 

            " 당장 이리 못와! 로웬도 당장 불러! " 

            " 그럼 둘이 잘 놀다가~ " 


            그것이 마지막이었다. 리엘은 거침없는 걸음걸이로 다키에게 뛰어갔고, 곧이어 다키와 리엘은 뒤를 

            돌아보며 우리 둘에게 손으로 인사를 해보이곤 천천히 우리들의 시야에서 사라지고 있었던 것이다. 

            플레이안과 나는 그런 둘의 모습을 그저 벙-한 얼굴로 내려다 보고 있었다. 


            " 시현! 넌 어떻게된게 그렇게 학습능력이 없어! 만날 당하면서 그걸 몰라? " 


            아니, 왜 화살이 나에게로 돌아오는건데, 이 자식아! 나도 피해자라고! 


            " 꼴보기 싫다, 이거냐? " 


            은근히 목소리를 깔고 눈을 치켜뜨며 노려보자, 그 덩치 큰 놈이 순간적으로 움찔하는 기색이 읽혀진

            다. 


            " 꼴보기 싫다, 이거지? " 

            " 시현! " 

            " 흠… 그렇다는 거지, 지금… " 


            시큰둥하게 머리를 쓸어올리며 부러 덤덤하게 말을 끝맺었다. 그러나 곧이어 나올 그의 대답과 행동

            을, 나는 모르지 않았다. 플레이안에게 있어 나는 신이자, 진리다. 내 자랑같지만 그게 사실이다. 만 2

            년간, 플레이안의 행동 하나하나가 나의 그런 생각을 굳어지게끔 만들어줬던 것이다. 


            " 이쁘냐? " 


            저 질문에 뭐라 대답해야 하는지 아마도 심각하게 고민하고 있을 그를 위해서 쉬운 질문 하나를 던졌

            다. 그의 눈이 천천히 나의 머리에서부터 얼굴을 찬찬히 훑어 내려왔다. 그의 눈빛은 가끔 그 눈빛속

            에 나를 가두고 있는 오싹함을 느끼게 한다. 지금 이순간 처럼… 


            " 예뻐… " 


            피식- 웃음이 흘렀다. 

            오리의 모양새를 본뜬 잠옷을 입어보라며 리엘이 억지로 입혀놨을 때도, 그는 저렇게 말했다. 


            " 그래… 하늘 참, 맑다- 그치? " 

            " 그렇군… " 

            " 웃기는 놈… " 

            " 니 말버릇, 기어이는 못 고쳤군. 뭐, 앞으로 시간은 많으니까. " 

            " 백날을 용써 봐라. " 

            " 시현, 너는 가끔 알아들을 수 없는 소릴해. One hundred day? Dragon? 무슨 관계지? " 

            " ………………………… " 


            지금처럼. 가끔, 아주 가끔 이 산만한 덩치의 남자가 귀엽다고 생각될 때가 있다. 지금 막 또 하나의 

            예감이 내 몸을 휘감아 돌고 있다. '이 남자를 완전하게 사랑할 날이, 얼마 남지 않았다.'는 예감이 몸

            속 깊숙한 곳에서 튀어나왔다. 


            " 시현. 설명해줘. " 

            " 귀찮아. " 

            " 도대체, 백날(=One hundred day)과 드래곤(=Dragon)이 무슨 상관이지? " 

            " ………………………… " 


            확실히 그를 미워만 할 수 없는 것이, 그는 그만큼, 나에게 맹목적이고도 절대적인 사랑을 주고 있었

            다. 나를 가누기 어려울 정도의 사랑의 무게가 나를 휘청이게 만들었다. 버겁다. 하지만, 이것이 그의 

            사랑이었다. 

            혼자하는 사랑에 지쳐도 수십번을 지치고도 남을 시간이었다. 1년이란 시간은. 하지만 그는 몇번이고 

            몇번이고 처음부터 다시 사랑하는 듯 했다. 사랑에 유통기한이 있다면 그의 사랑은 유통기한이 끝나

            면 같은 사람에게 재생산되는 리턴 사랑이다. 끝없이 혼자서 돌려주고 돌려주고 돌려주는 사랑을 하

            는 악마…… 플레이안. 아니, 루시펠. 이젠 나도 돌려줄때가 멀지 않은 듯 하다. 

            돌려주고 돌려받는 사랑을, 그는 어떻게 또 터득해 갈건지… 


            " 시현. 아무리 생각해도 백날과 드래곤의 상관관계는…… " 

            " -집요한 놈… " 

            " 하지만 말이야- " 

            " ………………………… " 


            이 세상에, 니 녀석이 밟아조졌을 녀석들이 불쌍하구나. 알만하다. 어떻게 밟아 댔을지. 

            즐겁다. 이녀석과 함께하는 시간들이, 즐겁게 느껴진다. 난 단순하다. 그래서 이 삶을 그대로 영위해 

            나가고 싶다. 단순하게 즐거우니까, 사랑해 보려고… 아니, 사랑해 주려고 한다. 나중에 후회는 있어

            도 미련은 없을 것이다. 나와 루시펠은 몇일 뒤면 함께 세계 오지여행을 떠난다. 물론, 경비는 모두 그

            의 수중에서 나오는거다. 나한테 돈이 어딨냐… -_- 3년간 세계여행을 하면서 여건이 되지않아 포기

            했던 오지탐방을 그와함께 떠나려는거다. 나에게 있어서 그것은, 새로운 출발을 의미했다. 


            ' 시현. 그거 알아? 네덜란드에선 동성혼인도 허락해준데! ' 


            한창 세계 오지탐방을 계획하고 있을 때 일을 마치고 온 그가 어디서 주워들었는지 한껏 격앙된 어조

            로 네덜란드, 동성혼인을 소리쳤다. 물론, 일언에 묵사발을 내놨지만 말이다. 잔뜩 풀이 죽어서 돌아

            서던 뒷모습이 아련하게 떠올라 웃음이 났다. 


            " 후후…… " 

            " 왜 웃는거지? " 

            " 그냥…… 우리말야… 이번 여행 피날레의 나라는 네덜란드로 할까? " 

            " 네덜란드…… 시현!? " 

            " 싫음 말던가… " 


            머리위로 두팔을 두르며 돌아서는 내 뒤로 '시현-!'을 부르는 목소리가 들린다. 

            참…… 나도 알고보면 로맨티스트라니까. 


            ♣ 


            ──────────── 메일이 도착했습니다.


            To. 내 동생, 시현아… 

            잘 지냈니? 나는 잘 지내고 있어. 휴… 3년만의 첫인산데, 이게 뭔지… 시현아. 아마도 넌 나를 매정하

            다 욕했을지 모르지만, 그때의 나로선 그게 최선이었다. 난 한국인이야. 유교사상에 찌들대로 찌들어

            있는 한국인. 

            시현아… 내 동생… 이 형은 우리 시현이를 너무 사랑하고 있어. 그때의 내가 어리석었다는 걸 인정하

            마. 그래, 시언이 말대로… 아니, 내가 아는 누구의 말대로 사랑엔 나이도, 국경도 없다는데 그깟 성별

            초월이 무슨 상관이겠니. 하지만 나로선 감당하기 너무 벅찬 사항이었기에 그것을 감당하고 인정하기

            까진 2년이란 세월이 흘러버렸구나. 나도 이젠 알것같다. 남자임에도 남자를 사랑할 수 밖에 없는 그 

            마음…… 시현아. 여행을 하고 있다지? 

            그… 플레이안과 한번 집에도 들려라. 너도 참 무심하지. 그렇다고 2년간 집 한번 안 찾아오니…… 


            ──────────── 메일이 도착했습니다. 


            To. 형. 

            나 시은이야 형.

            희동이 형을 사랑해. 


            ──────────── 메일이 도착했습니다.


            To. 야! 

            희동이다. 

            시은이 미쳤나 봐!! 


            ♣ 


            " 메일 왔어? " 

            " 응. 하나는 너무도 소중한 메일인데, 두개는 쓸데 없어. " 









            -END. 













            ▶루시펠 아론베릴 루바사파이러스 스피나 라쥴오팔리오 엘리시온 드 플레이안 공작 각하. 


            27세. 12월 12일생. RH- AB형. 188cm. 81kg. 

            말보로 레드. 영국의 최상위 귀족 공작. 철두철미 냉혈한. 


            일은 물론이고 자신의 몸을 단련함에도 담배 한개비에 들어있는 니코틴의 축척도까지 계산 해서 필 

            만큼의 철두철미한 인간같지 않은 인간. 그의 오질라게 긴 이름은 퍼스트 네임인 루시펠과, 플레이안 

            이란 성을 제외하면 모두 최상급의 보석이름으로 이루어져 있다. 이름마저도 오만하고 방자하다. 

            그는 후반부로 갈수록 점점 쪼잔해지고, 치사해지고, 더러워지고, 귀여워 지고, 사랑스러워 지는데, 

            작가는 전 혀 그럴 의도가 털끝 만큼도 없었다면서 이 녀석은 지 혼자 큰거라고 강경하게 주장하고 있

            다. 여기서, 작가의 역량이 심히……… 의심스럽다. (- -;;)






            ▶이 시현. 영어이름 시엘.


            23세. 7월 18일생. RH+ O형. 178cm. 65kg. 

            디스. 이씨 가문 5형제 中 넷째. 여행 중독자. 


            이씨 가문의 오형제 중, 넷째로 저 혼자 3년을 배낭하나 꼴랑메고 세계 곳곳을 여행하며 기어이는 자

            신의 꿈 을 실현시킨 행운아이지만. 곧이어 다시 없는 불행남이 되어버리는 비운의 사나이. 3년간 혼

            자 몸으로 여행 다니면서 어떻게 큰일 한번 없을 수 있죠? 라고 묻는 사람이 있다면 이 녀석의 지랄맞

            은 성격과 처절한 말빨에 맞짱 한번 떠 보시라 권해주겠다. 교통사교로 9일간의 혼수상태에서 깨어난 

            순간에도 참으로 맘 편하게 역시 내 명줄은 쇠심줄이었어. 하고 만족하는 이 녀석의 차라리 바보같은 

            낙천적 성격은 비운의 순간에도 그 기질 을 잃지 않는다. 작가의 사랑을 있는대로 받아 되고말고 막되

            먹은 캐릭터가 되 버렸다. 여기서 또 한번………………………… 의심스럽다. (-닥쳐!) 














            [ 공 작 새 -番外 ] 




            “오! 사랑하는 닉… 우리의 아기를 저 차가운 병원 침대에서 태어나게 하고 싶진 않아요. 우리 아기는 이곳, 플레이안 
            저택에서 태어나야만 합니다. 꼭 그래야만 해요!”  




            →Episode 1. What’s your name?  



            …라고, 당차게 소리치며 꼭 그래야만 한다고, 자신들의 아기는 꼭 이곳 플레이안 저택에서 첫 울음을 터트려야 한다고 
            역설적으로 피력하던 사랑스런 그녀에게 기탄없이 고개 끄덕이며 ‘당신이 정 그렇다면, 그렇게 하지-’라고 허락했던 것을, 
            그는 지금 뼈져리게 후회하는 중이었다. 

            “아아아악!! 아아악!! 닉! 닉! 아아… 살려줘요, 아아… 닉!” 

            플레이안 경은 문 밖에서 초조하게 서성거리며 육중한 나무문을 뚫고 들려오는 날카로운 비명소리에 귀를 귀울이고 있었다. 
            그것은 자신의 아름다운 아내, 네이 케이로스 드 플레이안. 그녀가 지르는 산고의 비명소리였다. 

            “아직 멀었는가? 그녀는 괜찮은거야!” 

            깔끔한 미간에 잔뜩 주름을 잡으며 플레이안 경은 자신의 옆에 서서 마찬가지로 초조하게 손을 맞잡고 손수건으로 이마의 
            식은땀을 훔치며 어찌보면 남편인 플레이안 경보다 더 초조한 기색으로 안절부절 못하는 라크만 집사를 향해 버럭 소리를 내 
            질렀다. 그것은 아무리 유능한 집사 라크만이라 해도 알 수 없는 사실임이 분명하다. 그럼에도 플레이안 경은 그렇게 라크만을 
            채근하고 있는 것이다. 
            하지만 유능한 집사 라크만은 플레이안 경의 초조함과 공포가 얼마만큼인지, 얼마나 정신이 없을지 능히 짐작을 하고 있기에 
            플레이안 경의 저 터무니 없는 노성에도 그저 아무말 없이 고개를 숙이며 ‘진정하십시오’만 연발하고 있었다. 모든 것에있어서 
            냉정하게 사리 판단할 줄 아는 플레이안 경이 아름다운 자신의 아내 네이 마님에게만은 한 없는 팔불출이되는 것을 익히 알고 
            있는 라크만이었다. 그런 것으로 볼 때 지금 이런 부산스럽고 창백하게 질린 초조한 모습의 그가 얼마든지 이해가 되었던 
            것이다. 게다가 마님은 벌써 3시간째 진통중이시다. 

            “각하! 아무래도 힘듭니다. 들어오세요! 산모가 너무 지쳐서, 옆에서 힘이 될 분이 필요합니다!” 

            서재에가서 마음이라도 좀 가라앉히라고 말해야 겠다고 생각한 라크만이 채 입을 열기도 전에, 갑작스레 벌컥 문이 열리더니 
            흥건히 땀에 젖은 얼굴의 빨간머리 여자 간호사가 플레이안 경의 손을 잡아끌었다. 그에 라크만은 덜컥- 플레이안 경의 반대쪽 
            팔을 움켜쥐며 소리쳤다. 아니 지금 저 여자가 뭐라는거야!!

            “안됩니다 각하! 안됩니다! 각하의 신분을, 귀족으로서의 본분을, 잊으시면 안됩니다, 각하!” 

            “라크만, 제발, 지금만은 그런 낡아빠진 사고방식을 과감히 버려주게나. 난 갈 것이네. 네이가, 그녀가 나를 부르지 
            않나!” 

            그러나 라크만의 그 간곡한 충언에도 불구하고 플레이안 경은 빨간머리의 간호사를 따라 방안으로 들어가 버리고야 말았다. 
            라크만은 경악을 금치 못했다. 감히 선대 공작 각하들께서도 아내의 출산을 돕지 않았다. 하물며 대 공작가의 아내로서, 
            고귀한 혈통을 이어갈 아이를 낳는 일은 그녀만의 신성한 의식이 아니던 가! 그러나 이미 방 안으로 사라진 플레이안 경의 
            뒤에대고 뭐라 말할 수도 없는 노릇이고 그렇다고 저 방으로 발을 딪을 엄두는 애시당초 꿈도 못꿀 일. 라크만은 그저 굳건히 
            닫힌 채 비명소리가 들려오는 문 밖에서 발만 동동 구를 뿐이었다. 

            “네이! 괜찮아? 쉬이… 조금만 힘을 내봐. 네이…” 

            플레이안 경은 자신의 아름다운 아내가 창백하게 질린 채 침대 위에서 가뿐 숨을 내쉬며 흐릿하게 풀린 눈으로 자신을 
            올려다보자 그녀의 손을 꼭 쥐며 안타까운 표정을 지었다. 얼마나 도리질을 쳤는지… 언제나 단정하게 빗어넘겨 위로 틀어올린 
            눈부신 금발의 머리가 베게 위로 흉하게 흩어진 채 땀에 젖어 있었다. 플레이안 경은 그녀의 온통 땀으로 범벅이 된 보드라운 
            얼굴을 쓸어주고 머리를 쓸어 넘겨주었다. 

            “네이…………… 이보게! 이대로 괜찮은겐가. 정히 안되면 수술을…” 

            “안돼요! 안돼요, 닉… 제 힘으로 낳을거예요. 제발, 수술은 안돼요 닉…” 

            힘겹게 숨을 토하는 아내가 안쓰러워 플레이안 경은 벌린 다리 사이에 자리잡은, 마찬가지로 온통 땀 범벅인 의사에게 그렇게 
            소리쳤지만 그녀는 닉의 손을 꼭 움켜잡으며 고개를 가로저었다. 아! 이 얼마나 사랑스런 여인인가 말이다. 플레이안 경은 
            그녀의 이마에 짧게 키스를하며 말없이 그녀의 손을 힘주어 잡으며 속삭였다. 

            “네이. 아이를 낳으면, 내 그대에게 세상 무엇보다 아름다운 선물을 하리다. 약속하오. 가지고 싶은 건 뭐든, 내 
            해주리다. 조금만 힘을 내요.” 

            그녀는 그 힘든 와중에도 걱정스런 닉의 말에 살풋 미소지었다. 그녀는 그런 사람이었다. 사랑할 수 밖에 없는 매력을 가진, 
            강하고 기개있는 여자였다. 그렇지 않다면 철의 심장이라 일컬어졌던 닉의 심장도 그녀는 녹일 수 없을 터였다. 

            “그럼 닉… 저에게 보석을 ‘지어’주세요. 아니요, 세상에서 하나밖에 없는 당신만의, 나만의 보석을 지어줘요 닉. 세상에서 
            가장 아름다운 보석… 우리 아기가, 바로 저에겐 무엇보다 아름다운 보석이예요. 태어날 우리 아기의 이름을… 세상에서 가장 
            아름답게 빛나는 보석으로 만들어 주세요 여보.” 

            “네이… 이 사랑스런 마녀야. 그래, 뭐든지 말해. 꼭 그렇게 해줄테니.” 

            “후우… 후우… 닉? 매혹적인 악마 ‘Lucifell’의 어원을 아나요? 그건, 라틴어로 빛을 가져오는 자. 빛의 
            증여자라고 해요. 아이의 퍼스트 네임은 루시펠로 할거예요. 허락, 해 줄 거예요?” 

            “그럼! 당연하지!” 

            “그리고… 아론… 악!! 베릴…!!” 

            다시금 진통이 오기 시작했는지, 네이는 말하다 말고 갑작스런 비명을 지르며 닉의 손을 부들부들 움켜 잡았다. 

            “네이! 루시펠, 아론베릴 드 플레이안! 그렇게 지어주지. 지어줄께! 당신이 원하는대로!” 

            갑작스런 그녀의 비명에 플레이안 경은 다급히 소리쳤다.  

            “루바!! 아악!! 사파이러스!! 아아아악!!” 

            “루시펠 아론베릴 루바 사파이러스 드 플레이안!” 

            잔뜩 인상을 쓰며 창백한 비명을 내지르는 아내의 손을 그러잡은 플레이안 경은 금방 눈물이라도 날 것 같았다. 자신의 
            아이는, 자신과 마찬가지로 고집불통의 쇠고집이 분명하다. 아니라면 이렇게까지 엄마를 괴롭힐 수 있단 말인가! 플레이안 경은 
            아이가 세상을 보기도 전에 벌써부터 그가 미워지고 있었다. 플레이안 경의 아내 사랑은 이만큼이나 지독한 것이었던 것이다. 

            “아아악!! 닉!!” 

            “네이! 조금만 더!” 

            “부인! 조금만 더 힘을 내세요! 아이 머리가 보이기 시작합니다!” 

            “아아악! 스피나! 아악……!!” 

            플레이안은 잠시 생각했다. 정신이 하나도 없었다. 그러니까…………… 

            “아, 루시펠 아론베릴 루바사파이러스 스피나…!” 

            “후우… 라쥬울…!! 아아아아… 아아악! 오, 오팔리오!! 으윽!!” 

            “루시펠 아론베릴 루바사파이러스 스피나 라쥴…………… 뭐?” 

            “오팔리오--!!” 

            “루시펠 아론베릴 루바사파이러스 스피나 라쥴오팔리오 드 플레이안!!” 

            플레이안 경은 이젠 아예 파랗게 질린 얼굴로 악을 쓰는 아내를 내려다보며 등 뒤로 식은 땀이 흐르는 것을 느꼈다. 이러다 
            자신의 아내가 죽을 것만 같았던 것이다. 플레이안 경은 밑의 의사를 보며 노발대발 소리쳤다. 산부인과에 있어선 세계에서 
            가장 많은 인지도와 의료사고 0%, 최고의 실력을 겸비했다는 의사였다. 그런데, 임산부의 이런 고통을 그냥 방치한단 
            말이야-?!?!  

            “자넨, 대체 뭐하는거야! 어찌 됐는가! 아직 멀은 거냐?!?!” 

            “조금만, 조금만 더요 부인! 마지막으로 한번만 더 힘을 내세요! 다 나왔습니다!” 

            “엘리시온… 엘리시온이요, 닉. 엘리시온으로--- 아윽---!!!!!” 

            “루시펠 아론베릴 루바사파이러스 스피나 라쥴오팔리오 엘리시온 드 플레이안!!” 

            “응… 응애~ 응애~으응… 응애~” 

            그렇게, 
            아기는 힘겹게 세상에 아니, 플레이안 저택에서 첫 울음을 터트렸다. 

            “축하합니다! 왕자님이십니다!” 

            그야말로 왕자의 기사가 된 기분으로 아기를 받은 의사는 신속하게 아이의 탯줄을 끊고 입속의 이물질을 제거한 후 피로 범벅이 
            된 소매로 폭포수처럼 흘러내리는 땀을 훔치며 아기를 안아보여주었다. 플레이안 경. 저 플레이안 경에게 불같은 개인 호출을 
            받았을 때 부터, 의사는 자신의 목이 저 분의 손 위에 올려져 있는 기분이었다. 다행히 산모의 건강과 아기의 위치도 
            올바르게 자리잡았고, 일단 자궁과 골반만 잘 열려주면 모든 것은 일사천리로 진행되어 보여 그나마 마음이 놓였건만 왠 걸- 
            가진통으로 판명되는 진통만 8시간에 진통만 5시간. 자궁이 열리기 직전 양수가 흘렀고, 뒤이어 뭔가 이상하게 돌아간다는 
            것을 알고 급히 진행한 내진 결과…………… Shit!! 그녀의 아기, 아니 대 공작가문 플레이안 가의 후계자는 자신의 
            예상과는 다르게 ‘빌어먹게도’ 어미의 뱃속에서 너무 커져 있었던 것이다! 
            그러니 다른 아기들보다 어미의 배를 차는 힘도 대단할 것이고, 그녀의 고통도 엄청날 것은 자명한 일이었고 그녀의 좁은 
            골반은 아기의 머리가 나오기에도 힘들어보였다. 차라리 수술을 하는 게 자신에게도 산모에게 편한 해결책이었지만 저 빌어먹을 
            플레이안 부인은 그것마저도 용납치 않았다.

            “플레이안… 경?”

            그렇게 해서 어렵게, 정말 어렵게 받은 아기였다. 산부인과 의사 인생 57년 동안 가장 어렵고 힘든. 뭣보다 심적 압박이 
            이렇게 거센 적은 단언컨데 처음이었다. 그렇게해서 태어난 아기인데…………… 

            “루시펠 아론베릴 루바사파이러스 스피나 라쥴오팔리오 엘리시온 드 플레이안. 루시펠 아론베릴 루바사파이러스 스피나 
            라쥴오팔리오 엘리시온 드 플레이안. 루시펠 아론베릴 루바사파이러스 스피나 라쥴오팔리오 엘리시온 드 플레이안. 오… 네이…” 


            아기를 낳는 마지막 순간 혼절한 아내의 곁에서 무슨 이교도의 주문같은 것을 외며 막 태어나 목이 터져라 울고있는 자신의 
            ‘아들-곧 제 1 후계자’에겐 눈길 한번 안주고 아내의 얼굴만 쓸어대는 플레이안 경에게, 의사는 그만 할말을 잃고 말았다. 
            독실하지는 않아도 기독교를 믿는다는 그가 사실은 요상야릇한 주문을 외는 이교도에 몸을 담고 있었다? 의사는 그제야 아기가 
            왜이리 힘들게 태어났는지 알것 같았다! 




            ♣ 




            기절한 아내를 내려다보며 플레이안 경은 차마 떨어지지 않는 발걸음을 힘겹게 떼어놓았다. 자신의 입으로 약속한 이상 그녀가 
            깨어났을 때 그는 세상에서 가장 아름답고 고귀한 보석을 그녀에게 선물할 것이다. 

            “금방 다녀올께, 네이.” 

            짧게 그녀의 입술에 키스를 하고 플레이안 경은 ‘손수’ 차를 몰고 어딘가로 향했다. 


            1시간 뒤.


            “이, 이게 뭐죠?” 

            막 깨어난 네이는 자신이 눈을 뜨자마자 따스하게 미소지으며 자신의 손에 말 없이 얇은 종이를 들려주는 자신의 남편 닉 
            에드워드 레이 드 플레이안 경을 바라보며 그렇게 물었다. 

            “그대에게 주는 보석이오, 네이.” 

            싱긋 웃으며 닉은. 
            플레이안 경, 네이, 그리고 바로 그 밑에 오늘 아침까지만 해도 없던 이름을 손가락을 짚어 보였다. 

            “루시펠… 루시펠 아론베릴 루바사파이러스 라쥴오팔리오 엘리시온 드 플레이……안… 오! 닉.” 

            “맘에 드오?” 

            꼭, 칭찬해주세요-라고 말하는 강아지같이 말간 눈으로 자신을 올려다보는 닉을 바라보며, 네이는 그만 웃음이 터지는 것을 
            참지 못했다. 바보같은 사람. 

            “닉. 아아… 닉. 저는, 저는요. 저는, 루시펠을 퍼스트 네임으로 루시펠 아론베릴 드 플레이안 보다, 루시펠 
            루바사파이러스 드 플레이안이, 그보단 루시펠 라쥴오팔리오 드 플레이안이 더 낮다는 의미로 한 말이었어요. 그런데… 아하하- 
            닉. 당신은 정말 순진하고 사랑스러운 사람이예요.” 

            플레이안 경은 네이의 뜻밖의 말에 그만 할말을 잃고 멍해져 버렸다. 아니 그럼… 그 전쟁 와중에 저 이름 외운다고 하루종일 
            ‘루시펠 아론베릴 루바사파이러스 라쥴오팔리오 엘리시온 드 플레이안’이란, 저 드럽게 긴 이름을 중얼거리고 다닌 나는 뭐가 
            되지? 

            “하지만, 맘에 들어요. 세상에서 가장 멋진 보석, 선물이예요! 멋져요, 여보.” 

            그러나 그 생각도 곧 네이의 따스한 웃음과 진한 키스 한번에 눈 녹듯이 사라져 버린 플레이안 경이었다. 그리고 네이의 
            부드러운 혀를 빨아들이며 플레이안 경은 생각했다. 

            ‘루시펠 아론베릴 루바사파이러스 라쥴오팔리오 엘리시온 드 플레이안, 이 악마야. 넌 그 이름 값을 톡톡히 치러야 할거다.’ 





            ♣  




            “푸하하하하하~ 으하하하하하~ 크큭큭큭큭! 정말 대박이다!!” 

            시현은 배를 움켜쥐고 끅끅대며 폭소를 터트리고 말았다. 
            세상에! 플레이안의 이름에 저런 Behind Story가 숨어있을 줄이야! 
            그리고 이 일의 발단은, 그러니까 조금 전. 

            “니 그 지랄맞게 긴 이름은 누가 지어줬냐?” 

            그냥, 갑자기, 뜬금없이 생각난 궁금증이었다 그것은. 그리고 대답은 뭐, 들어도 그만이요, 안 들어도 그만이다라고 
            생각했다. 적어도 그때까지는. 그냥 툭-하니 앞에 앉은 플레이안에게 저렇게 물었더니 갑자기 들고있던 나이프를 식탁 밑으로 
            딸캉- 떨어뜨리며 미간을 좁히곤 당황한 듯 얼굴을 굳히는, 바로 저런 플레이안의 행동을 보기 전까지는 말이다. 본능적으로 
            뭔가 있다! 생각한 시현은 다시 한번 물었다. 식사를 함에도 딱딱 절도있는 그가 나이프를 떨어트릴 정도로 당황한 것이다. 

            “누가 지어준거야? 아버지? 어머니?” 

            “몰라-” 

            웨이터를 불러 새 나이프를 넘겨받은 플레이안은 앞에 놓인 스테이크를 무자비하게 칼로 그으며 퉁명스럽게 대답을 돌렸다. 뭔가 
            심상찮은 Behind Story가 있는 가 보다. 그것도 너무 끔찍해서 생각하기도 싫은 그런 얘기가 있는 것이 확실하다. 
            그렇지 않다면 감히 ‘시현’이 묻는데 저렇게까지 퉁명스런 대꾸를 할리가 없는 그인 것이다. 

            “말 안해? 흐음…………… 말하면 키스…” 

            “어머니와 아버지. 둘이서 지은거다.” 

            피식- 흘러나오는 실소를 머금은 채 시현은 눈을 들어 자신을 똑바로 바라보고 있는 플레이안을 마주 바라보았다. 겨우 키스 
            하나 값어치의 얘기라니. 그럼 숨길만한 얘기도 아니잖아 그건. 

            “-안해 줄건데?” 

            씨익 웃으며 말했다. 
            플레이안은 키스를 할 때 꼭 자신에게 먼저 양해를 구했다. 

            ‘키스해도 돼?’ 

            그때마다 왠지 닭살이 돋아 발로 밀어내고 가끔씩은 귀엽다는 생각에 불쑥 볼을 들이밀면, 그는 내 얼굴을 따뜻하게 감싸안고 
            햇볕처럼 따스한 키스를 주곤했다. 차라리 묻지 말고 예전처럼 기습적으로 하면 그냥 은근슬쩍 넘어가도 줄텐데… 꼭 저렇게 
            닭살돋게 물어야 되냐? 
            하지만 플레이안은 그럴 수 밖에 없었다. 그렇게나 상처주고 그렇게나 저 사람을 울려놨는데 허락없이 그를 가진다는 건, 비록 
            입술 하나라도 그렇게 가진다는 것이 플레이안 자신에게 도저히 용납이 되지 않는 사항이었던 것이다. 더 아껴주고 싶고, 더 
            사랑해주고 싶은 사람이었다. 그래서 더 조심히 사랑하고, 더 조심히 아껴주었다. 그랬는데, 그가 먼저 키스 얘기를 
            꺼대다니! 플레이안은 정말 놀랐다. 그래서 저도 모르게 덜컥 말해버리고 만 것이다. 그런데 저렇게나 귀엽게 웃으며 안 
            해준다니… 장난인 걸 알면서도 플레이안은 왠지 실망스러운 걸 감출수가 없었다. 그가 해주는 키스. 받아보고 싶었는데… 

            “어떻게 지은건지 구/체/적으로 얘기해주면 해줄지도…” 

            티내지 않으려고는 하지만 확연하게 드러나는 잔뜩 실망한 얼굴로 애꿎은 고기만 푹푹 찔러대고 있는 플레이안을 바라보며 시현은 
            나직히 한숨을 쉬었다. 아니, 저놈이 왜 갑자기 4살짜리 아가가 되어버린 건가 말이다. 처음의 그 카리스마 -라고 쓰고 
            ‘시건방’이라 읽는다- 는 다 어디가고? 사기야 이건! 그렇지만 시현은 이미 알고 있었다. 그는, 자신의 앞에서만 저렇게 
            어린 아이같은 어리광도, 표정도, 웃음도 지을 줄 안다는 것을 말이다. 

            ‘알아요 시엘? 루시에게 있어서 당신은 그의 심장, 아니 영혼이예요. 당신이 없던 때 그는 영혼이 없는 껍데기였죠. 루시, 
            아니 루시펠의 한쪽 날개는 바로 당신일 겁니다 시엘. 그렇게 확신해요 저는.’ 

            태양같이 멋진 미소를 지으며 리엘은 시현에게 그렇게 말해 주었다. 그리고 그때 시현은 대답했다. 

            ‘나도 알아요 리엘. 그의 심장은 저죠. 그의 영혼이 저예요. 그의 신도, 저지요. 그의 한쪽 날개… 그래요. 저는 분명 
            그가 하늘에서 잃어버린 하얀 날개일 겁니다.’ 

            대답에, 리엘은 조금 놀란 얼굴로 시현을 바라보다가 이내 환하게 미소지었다. 다 알고 있었군요… 

            “그럼, 확실하게 약속해줘. 꼭 키스해 준다고.” 

            약간 망설이는 투로 확실한 약속을 원하는 플레이안에게 시현은 기탄없이 고개를 끄덕이며 잘게 썬 스테이크를 입안에 
            밀어넣었다. 그깟 키스쯤이야… 이젠 아무 일도 아니라구 나한텐. 
            그에겐 말 못하지만 시현에게 있어 그와의 키스란 그렇게 되어 버렸다. 놀라울 것도 아닌, 예를 들면 일상적인 일과 중의 
            하나 정도 일. 아주 소소한 일. 참… 나도 점점 저 새끼 호모바이러스에 전염되어 가는구나. 생각이 들어 시현은 스테이크를 
            오물거리며 히쭉 웃고 말았다. 

            “어머니께서 나를 낳기 바로 직전, 죽을 듯한, 말 그대로 죽/을/듯/한 진통을 겪으셨다더군…” 

            플레이안의 기상천외한 What’s your name Story는, 그렇게 시작되었었다. 





            →Episode 2. 그대는 드디어, 나의 사랑입니다. 




            “푸하하하~ 으하하하~ 큭큭큭… 정말… 큭큭큭…” 

            그리고 지금 식당을 나와 이곳, 돌아가지 않는 빨간 풍차가 고적하게 어둠을 밝히는 가로등처럼 빛을 발하는 아름다운 
            네덜란드의 공원 벤치에 플레이안과 나란히 앉아있는 시현은 생각하면 생각할수록 너무도 리얼하게 연상되는 그 장면에 눈물이 
            찔끔날 정도로 웃고 웃고 또 웃고 있는 거였다. 그러니까 저 녀석의 오질라게 긴 이름은, 다른 게 아니라 오질라게 정신없는 
            전쟁 중에 오질라게 ‘엉뚱하게’ 떨어진 오질난 폭탄이나 마찬가지인 것이다. 평소 플레이안의 긴 이름이 아무리 입으로 
            읇조리고 읇조려봐도 도저히 입에 붙질 않았던 이유도 바로 이거였던 가 보았다. 정말이지, 그 모든 것이 단박에 이해되는 
            사건이었다. 

            “숨 넘어가.” 

            물고 있던 담배를 신경질적으로 바닥에 패대기 치듯 떨궈놓고 구둣발로 비벼대며 플레이안은 슬쩍 인상을 그었다. 사실 이 
            이야기는 누구에게도 하지 않은 그만의 비밀이었던 것이다. 
            씨익- 악마처럼 웃으며 

            ‘너의 이름이 어떻게 지어진지 알아?’

            라고, 8살난 남자아이의 호기심을 자극하는 은근한 어조로 아버지가 속삭일 때 부터, 플레이안은 예감이 좋지 않았다. 저럴 
            때의 아버지는 어딘가 퓨즈가 하나 퍽 나간 사람처럼 굴곤 했었던 것이다. 게다가 그것은, 다름아닌 자신의 아름다운 어머니 
            네이의 이쁨을 한껏 받고있는 자신의 모습을 못마땅하게 지켜보고 있던 아버지의 다음 행동이란 여지없이 고달픈 시련의 
            연속이었던 것이다. 
            대학에서도, 심지어 대학원생들도 풀까 말까한 수학문제를 8살 꼬맹이가 도대체 어떻게 푼다고 100개의 수학 문제 문집을 지 
            손으로 직접 만들어 이틀 안에 풀라고 하질 않나, 회사에서 직원이 제출한 새로운 기획문서를 불쑥 내밀고 이것에 대한 너의 
            견해를 들어보고 싶다질 않나, 어느 날엔 너가 생각하는 현 이 나라의 정치와 문화, 경제는 무엇인가에 대한 레포트를 
            제출하라고까지 했다. 그렇다. 그것이 모두 8살에서 10살 꼬맹이에게 주어진 문제였던 것이, 문제였다! 아니, 아들이 
            어머니에게 사랑받는 건 당연한 거 아닌가? 그걸 가지고, 아들에게 질투하는 아버지라니! 지금 생각해도 어이없다.  
            그리고 그날은, 내 이름에 얽힌 저 황당하기 그지 없는 이야기를 신이나서 떠들어댔다. 그리고 그때 내가 받은 자존심의 
            균열은 다른 어느 때 보다도 상당했었다. 수학 100개의 문제 중에 3개를 못푼것 보다, 기획 문서의 어려운 단어 하나를 
            못 알아보고 사전을 뒤져 찾아봤어야 했을 때 보다, 현 나라의 정치와 문화 경제에대한 조사로 3일이란 시간을 허비했던 것 
            보다, 더 자존심이 상했었다 그때의 나는. 
            지금 생각해도 이가 갈리는 그 문제들에 플레이안은 본의 아니게 부드득 이를 갈아부쳤다. 

            “…씨팔, 성격 진짜 뭐 같은 놈. 웃는 것도 죄냐? 그렇다고 이까지 갈아? 오냐, 자- 자! 아예 씹어먹어라 새끼야!” 

            그만 웃으라는 말에도 일부러 약을 올리려 더 크게 웃던 시현은 힐끗 돌아본 그가 살벌하게 표정을 굳힌 채 이까지 으드득 
            갈아대자 자신이 분명 잘못한 것임에도 살짝 성이 났다. 새끼, 뭐 그런걸로 쪼잔하게! 시현은 플레이안의 얼굴 앞으로 머리를 
            들이밀었다. 씹어라, 씹어라! 씹어 먹어라 아주! 

            “아… 그게 아냐 시현. 그냥, 옛날 생각이 난 것 뿐이다. 너 때문에 그런 거 아냐.” 

            그러나 플레이안은 자신의 얼굴 앞으로 다가온 시현의 머리를 부드럽게 쓸어 넘겨주었다. 손가락에서 스르르 미끄러지는 흑단같이 
            검은 머리카락 -검은 머리가 조금 자라자 마자, 시현은 당장에 미용실에 달려가 염색한 머리를 모두 깍았고 지금은 단발 
            정도로 예전처럼 검은 색 머리카락으로 돌아와 있다- 에 살짝 입을 맞추었다. 감추고 싶은 일이었지만 이 사람을 즐겁게 하는 
            이야기라면 몇번이고 더 들려줄 수 있었다. 너를 웃음짓게 하는 그 모든것을 나는 너의 앞에 아무런 부끄러움 없이 놓아줄 수 
            있어 시현. 

            “……………” 

            시현은 자신의 머리를 부드러운 손길로 쓸어넘겨주며 미소짓고 있는 플레이안을 응시했다. 다른 사람들 앞에선 ‘절대’ 볼 수 
            없는 그의 부드러운 미소와 따뜻한 눈빛이 자신의 머리카락에 고정되어 있었다. 그 외 다른 어떤 것도 눈에 들어오지 않는 
            사람처럼, 그의 눈은 나의 머리카락을 쓰다듬는 손길에 고정되어 있었고 곧이어 미끄러지는 머리카락 한올 한올에 키스를 
            내렸다. 


            ‘나 머리 숱 많은데… 거기에 다 키스하려면 얼마나 걸릴까? 해볼래?’

            농담이었다. 자신의 머리카락 한올 한올에 키스를 하는 그를 보고 왠지 닭살이 돋아 쑥쓰러움을 감추려고 저도 모르게 튀어나온 
            소소한 Joke였다. 

            ‘시현. 천문학적인 기준에서 하루는 24시간이 아니라, 23시간 56분 4초정도라는 걸 아나? …지구는, 한바퀴 자전을 
            하면서 동시에 공전을 하지. 그게 1도 정도. 그리고 이 1도 정도가 옆으로 살짝 비틀어지기 때문에 자전을할 때 한바퀴를 
            완전히 돌아도 태양과의 각도가 1도 모자라게 돼는거야. 그래서 조금 더 돌아야 완전한 1일이 되는데 우주 공간에서 봤을 때 
            지구의 완전한 자전 주기는 23시간 56분 이거든. 그래서 그걸 기준으로 삼는 경우도 더러 있지. 나는 정확히 너의 
            머리카락에 23시간 56분 4초 키스했어. 넌 나의 우주야 시현. 너의 머리칼 모두에 얼만큼 키스를 했던, 난 너라는 
            우주의 시간과 똑같이 움직일거다.’ 

            ‘…억지야.’ 

            ‘아니야. 루시펠 아론베릴 루바사파이러스 라쥴오팔리오 엘리시온 드 사이코… 후후… 사이코니까. 너에게 미친 사이코는 나머지 
            4초까지 정확히 맞춰 너의 마지막 머리칼에 키스 할 수 있어.’ 


            “…루시…” 

            살풋 미간이 찌푸려진 플레이안이 시현의 목소리에 눈을 맞추어왔다. 자신을 저 빌어먹을 ‘루시’라고 부른 것이 적잖이 마음에 
            안드는 모양이다. 하지만 곧 금방 그것도 잊은 듯 미간을 풀고 따스하게 미소 지으며 이젠 아예 자신의 무릎에 머리를 기대고 
            하늘을 향해 누워 있는 시현의 얼굴을 쓰다듬는다. 플레이안의 보드라운 손바닥 감촉에 시현은 잠시 눈을 감았다 떴다. 한가득 
            쏟아질 듯 광활한 하늘에 흩 뿌려진 별들이 눈안으로 쏟아지듯 스며들었다. 그리고 꼬리를 내리며 내려오는 유성이, 시현의 
            눈안으로 꽂혀 들었다. 
            나의… 나의 눈에 빠졌다고 했다 그는. 은하수같은 눈… 이라면서… 풋. 웃기는 놈. 미친 놈. 니 눈이 더 이뻐, 이 
            새꺄. 

            “루시펠?” 

            “응.” 

            “난 여기 네덜란드가 참, 맘에 들어.” 

            “응?” 

            “나 오늘 아침, 저 앞 가게에서 Soft Drug 샀다.” 

            그 말에 플레이안의 인상이 단박에 험악해 졌다. 네덜란드는 개방적인 나라로 유명한 곳이다. 하물며 마약이 합법화되어 
            가게에서 Soft Drug를 사탕식으로 제조해 팔기도 할 정도의 나라였던 것이다. 시현이 그걸 샀다니! 플레이안의 목소리가 
            높아진 것은 당연한 일이다. 

            “너!! 했어? 가지고 있지? 안했지? 내놔!” 

            “이미 했어. 아까 식당 화장실에…” 

            짜악! 

            “서…”

            순간적으로 날아온 플레이안의 손을 누운 상태로 그대로 맞아버린 시현은 땅으로 꺽인 고개를 하고 잠시동안 그대로 가만히 
            죽은듯이 늘어져 있었다. 온 몸의 신경세포가 한순간에 일어날 정도로 강한 일격이었다. 그럼에도 시현은 어쩔 수 없는 웃음이 
            비어져 나왔다. 너가 나한테 손찌검을 다하고… 니, 진짜 마이 컸다. 
            그러나 순간적인 분노심에 충동적으로 손을 댔던 플레이안은 자신의 손바닥에 화끈한 열기를 느끼며 한순간 멍하니 자신의 손을 
            노려보고 있었다. 이, 이런…………… 

            “야. 두번 말 안해. 똑똑히 들어. 이거, 약기운에 말하는 거다 루시펠.” 

            고개를 아래로 떨군 채, 딱딱하고, 그러면서도 확신에 찬 어조로 시현이 그렇게 운을 떼었을 때 플레이안은 벼락이라도 맞은 
            것 같았다. 그가… 또다시 자신의 곁에서 멀어지려 하는건 가… 플레이안은 급히 시현의 얼굴을 잡고 자신과 마주보도록 돌려 
            놓았다. 안된다. 이제는, 안돼 시현! 

            “시현! 지금… 건……………?!?!” 

            플레이안은 놀란 눈을 치켜뜨곤 한동안 자신의 입술에 닿은 새틴같은 감촉이 무엇인지를 생각하고 있었다. 그것이 시현의 
            입술이라는 것을 깨닫기도 전에, 시현의 부드러운 혀가 자신의 입술을 가르고 들어오자 플레이안은 그 뒤 아무 생각도 떠오르지 
            않았다. 시현 그가… 먼저 자신에게 입술을 부딪혀왔다…… 

            “-앞으로 키스할 때, 키스해도 되냐고 묻지마. 그냥 해.” 

            “시……” 

            잠시 입술을 떼고, 시현은 플레이안의 두눈을 똑바로 보며 그렇게 말하곤 플레이안이 뭐라 말할새도 없이 다시금 그의 입을 
            막았다. 길고 긴 입맞춤. 돌아가지 않던 풍차가, 슬며시 불어온 바람에 삐그덕 소리를 내며 돌아가고 있었다. 

            “그리고…… 사랑한다, 플레이안.” 

            “시!!” 

            말할 틈, 주지 않을거다. 나한테 말할 틈도 없이 막무가내로 밀어부쳤잖아 너. 넌, 아직도 나에게 도전이야. 너에게 그 
            어떤 것도 빚지지 않을거야. 시현은 슬며시 플레이안 몰래 자신의 주머니를 뒤져 숨겨놓았던 Soft Drug를 뒷 화단에 
            던져버렸다.  

            그래. 
            드디어, 넌, 나의 사랑이 되었다. 
            축하해, 악마…………… 

            그리고 그 순간, 플레이안의 지구는 한바퀴. 
            비틀어짐 없는 완벽한 자전과 공전을 하였다. 
            1도의 어긋남도 없는. 




            →Episode 3. No War-?! 




            ●메일이 도착했습니다.  

            To. 신훈 형. 

            형, 나 시현이야. 
            지금 여기 네덜란드인데, 한글이 안돼. 할 수 없이 플레이안한테 시켜서 영어로 적으니까, 
            ‘알아서 사전이라도 뒤져 읽으시지? 세계 공통어인 영어도 제대로 못 읽는 얼간이 씨.’ 
            나 내일 10시 발 한국행 티켓 끊었어. 여기 저기 경유해서 가는거라 시간이 좀 걸릴 것 같은데 나도 자세히는 모르고 거기 
            공항에 전화해서 알아봐. 거기랑 여기가 7시간 시차라 아마 시간차가 클것 같기도 하지만…
            ‘필히 공항에 마중 나와 얼굴에 든 멍이 지워졌는지 아니면 그대로인지 보여주길 바란다 얼간이 씨. 도대체 겨우 그런걸로 
            전치 4주라니, 허약해.’ 
            참 오랜만에 보게되겠지 다들? 그리고… 플레이안… 

            여기서 부턴 내가 직접 적는 것. 몇군데 틀리는 것이 있다. 봐줘. 나 주둥이는 되는데, 대가리가 안돼. 
            플레이안도 함께 간다. 전번처럼 그런 일 없을 것. 약속. 보기보다 좋은 놈이니까 형이 가족들. 잘 얘기. 
            그리고 리엘이라고, 플레이안의 친구도 함께 간다. 네덜란드에서 만났어. 그 친구가 여기서 결혼식을 올렸거든…………… 그 
            신랑도 같이 가…………… 제발 부탁인데 화내지 말아야 해. 꼭. 꼭. 난 전쟁을 반대해!! 

            그럼 이만 쓴다. 
            모두, 보고 싶어. 

            ‘Ps. 얼간이 씨. 한국 김치 맛있게 잘 만든다면서? 가면, 좀 싸줘. 아직 여행할 곳이 몇군데 남았는데 시현이 그거 
            없다고 도통 식사를 잘 안해서 말이야. 그리고 말하는데, 난 아직도 당신이 맘에 안들어. 시현의 얼굴에 피멍을 들게 한 
            당신. 난 정말 맘에 안든단 말이다. 아, 그리고 나도 전쟁 반대.’ 




            “……………시우야!! 시언아!! 시은아!! 거실 원탁으로 모두 집합해!! 아버지도 불러!!” 

            거실 구석에 자리한 컴퓨터에서 막, 메일을 확인한 시훈은 쓰고 있던 안경을 조용히 책상 위에 벗어두고 눈에 뵈는 게 없는 
            상태로 거실 중앙으로 속속들이 모여드는 원탁의 기사들을 훑어보며 왕의 자리인 상위 1인용 쇼파에 턱- 하니 기대어 앉았다. 

            모인 가족들은 모두 시훈 형이, 시훈이 안경을 벗어던졌다는 그 사실 하나만으로 벌써부터 얼어붙고 말았다. 시력이 양쪽 
            0.2정도로 거의 마이너스를 향해 가고 있는 시훈은 왠만해선 안경을 벗는 일이 드물었던 것이다. 그런 시훈이 안경을 벗는 
            경우라면 딱 세가지 상황이다. 
            진짜 진짜 열이 받아서. 속된 말로 뚜껑이 열렸을 때, 평소 조용한 성격의 시훈은 주먹이라도 휘두를 각오로 안경을 벗었다. 
            그리고 정말 주먹을 휘두르게 되면, 누구도 시훈형을 당해내질 못했다. ……눈에 뵈는 게 없다니까…;; 아군 적군 구분 
            못하고 모두 패대기 치는데 나중엔 적군까지 달려들어 말려야 간/신/히 진정이 된다는 말이다. 다음, 가계부를 정리하다 한달 
            예산이 자신의 생각보다 20%정도 더 초과됐을 때. 이런 일은 전에 시은이 말한 ‘살풀이’ 사건 이후로는 모두 바짝 긴장을 
            해서 그동안 전혀 없던 일이므로 Pass라 치고, 마지막 세번째는 술에 쩔었을 때. 한마디로 제정신이 아닐 때인데 그 상황 
            속에서도 ‘비싼’ 안경 깨트리지 않으려고 케이스에 넣어두는 것이다. 
            하지만, 식구들은 이미 짐작이 갔다. 지금의 시훈은 분명 ‘뭔가에’ 단단히 뚜껑이 열린 상태인 것이다. 

            “내일, 모두 전투 위치다. 전쟁 준비하란 말이야. 아버지. 아버지도, 이번엔 가슴이 아니라 그 놈, 대가리를 까십시오. 
            꽃병은 요 앞 철공예에서 파는 강철병으로 마련해 놓을 겁니다. 확실하게 까세요!!” 

            잘 보이지 않는 눈을 잔뜩 찡그리며 그렇게 말하는 시훈의 모습은 박력, 그 자체였다. 아니, 지옥에서 올라온 살인귀다.

            No War~? 
            웃기는 소리마!! 전쟁이야! 전쟁이라구! 









            -END? 








           