    음수담 (淫獸譚 ; 풀어 말하면, 음탕한 짐승들의 이야기) 1 

   놈들은 그저 후장을 판다. 자신에게 접근해온 사내의, 그  중에서도 
조금 나은 부류를 골라, 적당하게 빨려준 뒤, 배설행위같이 그곳에  자
신을 갖다 박았다. 최음제가 자극하는 냄새로  충만한 그 작은 방에서 
지금 바로 그 벌어질 대로  벌어진 구멍을 그래도 꿈틀대면서  사내의 
맹공격에 헐떡이는 사내는, 마치 자신이 선택받은 사람인 마냥, 도취한 
표정으로, 넣다 뺏다하는 운동을 반복하는 두터운 허리에 매달린다.
   많은 수의 구경꾼이 때로는 두 사람을 에워싸고, 어떤 이는 자신의 
욕구불만을 흔들고, 어떤 이는 억지로 사내의 젖꼭지에 달라붙어 빨았
다.
   모든 것이 놈들을 중심으로 돌고 있었다. 놈들이 없으면,  손님들은 
한 사람 두 사람 멀어져, 마침내 아무도 발길을  향하지 않을 것은 분
명한 사실이었다. 그렇게 어느샌가 문을 닫아버린 가게를 얘기하기 시
작하면 끝이 없을 정도다.
   놈들은 하나같이 건장했다. 콧날의 생김새야 달랐지만, 머리스타일, 
피부 색, 연령층, 그리고 행동마저도 판에 박은 듯이 비슷했다. 놈들은 
얼굴을 찡그리며, 이렇게 말하는 것이다.
   "자, 좋으냐!! 더 조여, 이 헐렁헐렁한 똥구멍아"
   
   
   
   도쿄 23구를 벗어나, 줄지어 세워진  창고 앞에서, 한 남자가  점퍼 
깃을 세우고, 그 창고중의 하나로 빠른 걸음으로 사라졌다.
   네온사인이 있는 것도 아니고, 입구에 그럴 듯한 문패도 찾아볼 수 
없다. 바깥에서 보는 한은 어떤 특별한 점도 보이지 않는 평범한 창고
이다.
   겨울의 찬 공기 속에서, 어쩌다가 남자의 행동을  본 자가 있다 하
더라도, 그저 창고 관계자가 그 창고에  들어간 것이라고 생각할 것이 
틀림없다. 그 때문에 그 장소에서, 남자가 옷을 전부 벗어던지고, 사타
구니에 콕링(역주; 페니스링)을 끼우기만 한 모습으로 있어도, 그 사실
을 아는 자는, 이 세계의 인간밖에 없는 것이다.
   "이거, 저번에 받았는데요"
   어두컴컴한 입구에서, 유리창 너머로 남자는 프론트의 남자에게 작
은 종이쪽지를 건네었다. 누가 얼굴을 보는 것도 아닌데도, 남자는  더 
점퍼 깃을 세우고, 고개를 푹 숙이며 말한다. 그 때문인지 말투는 상당
히 퉁명스러웠다.
   "아, 들어오세요"
   유리창 너머에서, 역시 남자의 차가운 말투가 던져졌다. 그리고, 사
무적으로 남자에게 락커 열쇠가 건네진다.
   "옷을 다 갈아입었으면, 열쇠를 가져와서..."
   남자는 그 말에는 대답없이, 종종히 안쪽으로 들어갔다. 말  안해도 
그런 시스템정도는 다 안다는 듯이.
   그렇다, 남자가 이곳에 온 것은 처음이 아니다. 그렇기에 저번에 나
갈 때 "무료초대권"을 받은 것이다.
   "특별히 선택된 자들의, 특별한 DAY"
   간이 인쇄기로 찍힌, 그 작은 종이쪽지에는, 극히 애매한  광고문구
가 인쇄되어있었다. 그러나, 남자들을 낚기에는 이렇게 딱 좋은 글귀도 
없을 것이다. 그렇기에, 평일의 이런 시간에, 일부러 남자는 발을 옮긴 
것이다.
   
   
   
   "아, 여보세요. 오오키씨세요!? 다카시예요. 왔어요. 역시 왔어요. 지
금, 옷을 갈아입는 중이예요. 예, 카즈씨하고 모리오는 벌써 준비 다됐
어요. ...알았어요. 30분이요? 괜찮아요, 그 정도야 붙잡아둘 수 있을 꺼
예요, 빨리, 빨리 오세요"
   프론트에서 열쇠를 건네준 남자, 라고는 해도 그는 아직 20살도 되
었을까 말까해 아무리 봐도 아르바이트 학생같은 느낌이다. 그런 다카
시가, 목소리를 낮춰서, 오오키에게 전화를 건 것은, 남자가 안쪽에 있
는 락커룸으로 사라진 것을 확인하자마자의 일이었다.
   목소리를 낮춰 얘기하는데 비해, 말이 빠르고  어딘가 서두르는 말
투로 들리는 것은, 조급한  마음 때문에, 도저히 태평하게  있지못했기 
때문일 것이다. 그러나, 그의 행동은 차근차근했다. 할 일은  순서대로, 
정확히 그의 머릿속에 새겨져 있었음이 틀림없다.
   다카시는 먼저 입구의 열쇠를 잠그고, 끝의 숨겨진  입구 - 그것은 
그야말로 사각이라고 해도 좋을 만큼, 생각지도 않는 장소에 있었다 - 
로 바깥으로 나가서는, 입구  문도 함께, 그  위에 셔터를 내려버렸다. 
그리고 그 셔터 중앙에 금일휴업 이라는 표찰까지 단 것이다.
   다시 비밀 입구로 건물 안으로 들어와서는,  그 다음으로 다카시는 
방금 전에 자신이 썼던 전화의 코드를  콘셋에서 빼내어, 회선을 불가
능하게 만들었다. 그의 일은 이것으로 완벽했다. 그는, 아무 일도 없다
는 듯이 프론트에 자리잡아, 오오키들이 오는 것을 기다리면 된다.
   그러나, 다카시는 침착할 수가 없었다. 앞으로 일어날 일을  상상하
면, 청바지 속에서 아플 정도로 물건이 몸부림친다. 물건은 자유롭지못
한 속옷 속에서, 터질 듯이 부풀어올라 억누르는 옷감에 찌부러지면서
도, 기세등등하게 숨을 쉬고있었다.
   참지못하고 다카시는 청바지의 단추를 풀렀다. 자신이 꺼내주지 않
아도, 이미 속옷 고무줄까지 밀어내린 물건은, 스스로의 힘으로 고개를 
내민다. 그 물건은 날씬한 다카시의 몸에는 전혀 안어울릴 정도로,  뻔
뻔스럽고 그로테스크했다.
   다카시는 시계를 보았다. 들어가고 나서 이미 15분은 경과했다.  다
카시는 참을 수가 없었다. 청바지를 벗고, 비키니까지도 발목에서 치워
버렸다. 20cm는 충분히 넘을  것같은, 거대한 코브라가, 자랑스럽다는 
듯이 목을 치켜들고, 그 목은 간혹, 다카시의  배를 두드렸다. 그 코브
라를 억눌러, 다카시는, 손에 든 콕링을 그 밑둥에 장착했다. 코브라는 
한층 더, 그 끝부분을 팽창시켜, 지금이라도 덮칠 듯한 형상으로  변모
했다.
   물론 그 다카시의 마지막 행동만은, 처음의  예정에는 없었던 것이
었으나....
   
   
   
하기와라 카츠마는, 자신이 입었던  옷을 전부 벗어버리자,  서서히 
자신의 사타구니에 지참한 콕링을 장착했다. 물건은 아직 고개를 늘어
트린 상태로, 그다지 남보다 크다고 할 정도는 아니었으나, 귀두  틈사
이까지, 완전히 벗겨진  그 물건은, 피부색보다도  훨씬 거무스름하고, 
상당히 많이 사용했다는 대담함이 있었다. 기둥의 밑둥을 둘러싼 음모
는 일본인치고는 신기하게, 깔끔하게 역삼각형으로 커트되어 있어,  쓸
데없는 털이 없는 만큼, 그 위에 단을 만든  복근이 눈에 띄게 다이나
믹하게 보인다. 그야말로 근육 덩어리이다.
   불알과 기둥을 하나로 모은 물건은, 그런 식으로 보자면 크지도, 작
지도 않아, 청년의 육체에 잘 조화되었다.
   청년은, 아직은 조용한 그 물건만을 감싸는 듯한 검은 끈발이 서포
터를 장착했다. 바꾸어 말하면, 그 천조각은 흥분한 물건을 감싸기에는 
너무나도 작았다. 그 천조각은 그야말로  카츠마처럼 단련된 근육미에
나 어울리게 만들어진 것임에 틀림이 없다. 윗부분의 고무줄이 복근을 
더더욱 조이고, 히프 부분,  허벅지에 걸쳐진 두줄의  검은 끈도, 마치 
탄력있는 히프의 근육을 과장하는 것만 같았다.
   카츠마는, 자신의 모습을 거울에 비추더니, 서포터의 모양을 바로잡
는 척하면서, 분명히 포즈를 잡았다. 선택될 가치가 있는, 훌륭한 수컷
이 그 전신 거울을 통해 카츠마에게 윙크했다.
   준비 완료다. 나머지는 이 열쇠를 프론트에 건네주는 것뿐이다.  과
연 오늘은 얼마나 사람들이 모일까.  그 생각을 하자 검은 끈  속에서, 
이윽고 카츠마의 주니어는 머리를 들기 시작하는 것이었다.
   
   
   
   클루징 룸(역주; 헌팅룸이라 할까요?) [R]은 창고를 개조한, 군대의 
내무반같은 공간이었다.벽에 찌든  기름 냄새, 청소도 하지않는  듯한 
먼지투성이의 손잡이, 천정에는 거미줄에 먼지가 엉켜, 그곳이  사람들
이 모이는 장소라고는 상상도 할 수 없을 정도이다. 그러나, 1층은  락
커룸 안쪽에 샤워룸이 설치되어있어, 마치 다락방같은 2층에는, 침대매
트리스까지 깔려있는 것이다.
   물론 실내는 대부분 어둡다. 눈을 찡그리고도  어둠에 익숙해질 때
까지는 바로 발 밑도 분명하지 않을 정도이다. 게다가, 군데군데  비치
된 간접조명 - 그것은 블랙  라이트이거나 쇼킹 핑크인 형광스포트라
이트 이거나 - 이, 천장에서 늘어진 거미줄까지도 수상한 재료로 보이
게 하는 것이다. 더티하고  수상스러운 분위기. 그런  것은, 이런 곳에 
모이는 자, 모두가 바라는 시츄에이션인 것이다. 그런 의미에서는 [R]
은 그야말로, 억지로 손을  덧대지 않아도 충분히  그것을 충족시키는 
공간이기도 했다.
   카츠마는 한발작 한발작, 대지를 다지듯이 계단을 올라갔다. 그  흑
막이 늘어진 입구 저편이야말로,  앞으로의 한 때를  미치게 만들어줄 
무대이다.
   카츠마는 숨을 고르게 했다. 동요가 미세하게  빨라지는 것을 느꼈
다. 그러나, 그것은 기분 좋은  긴장이기도 했다. 그 증거로,  카츠마의 
사타구니는 아플 정도로 발기해있었다. 똥구멍 주변이 허전한 것은, 어
제, 이 날을 위해 털에 면도날을 댄 때문일까.
   카츠마가 바라는 것은, 비굴한 눈으로 아양을  떨며 키스를 재촉하
는 젊은 놈도 아니며, 고무공같은 감상할 만한 육체를 가지고도,  그러
나, 바로 옆자리에 자리 잡은 순간, 엉덩이를 갖다 대는 헤픈 놈도  아
니다. 카츠마의 의지따위는 무시하고 억지로 자신을 깔아뭉개는,  홀딱 
반할 만한 육체를 가진  남자나, 눈빛이 날카롭고,  눈이 마주친 순간, 
턱으로 명령하는, 그런 자신이 넘쳐나는 남자였다.
   그런 남자가, 어린애  몸뚱아리정도는 될 법한  허벅지를 허공으로 
들어올려, 늘 정성을 들여  부드럽게 만들어둔 후장을  마음껏 파주길 
원했다. 하지만 그것은 늘  망상에 지나지 않는다는  사실을 카츠마는 
알고 있다. 자신의 육체를 갈고 닦으면 닦을수록, 그의 눈에 자신의 이
상의 남자는 비치지도 않았던 것이다. 그렇기 때문은 아니나, 카츠마는 
이런 장소에서는 한가지 스타일을  가지고 있다. 절대  수로는 보이지 
않는 행동, 늘 삐딱하게 보이는, 아니면 위압적이라고 생각될  정도로 
자존심강한 눈빛, 물론 실제로 접근하는 남자는 몰인정하게  취급하고, 
그 후장까지도 따먹었다. 자신이 이상의 남자에게 깔리는 그 몽상,  그
대로 카츠마는, 거칠게 허리를 사용한다.
   물론, 그런 남자는 카츠마만은  아니다. 카츠마처럼 육체를  단련시
켜, 그 육체를 무기로 수많은 남성편력을  가진 남자들은 십중팔구 카
츠마와 큰 차가 없을 것이다. 경험의 풍부함이, 보다 자극적인  행위를 
찾아, 강하고 건장한 자를  향한 동경에 한층 더  박차를 가하는 것은 
당연한 일이다. 요컨대 그것은 "줄다리기"이다. 약육강식의 세계. 스스
로의 쾌락에 빠져, 누구든 상관없이 엉덩이를 대게 된 시점에서, 이 세
계에서의 남자의 평가는 크게 떨어진다. 그리고  또한 남자들은 그 사
실을 알고있기 때문에, 허세를 부린다.
   오늘도 줄다리기이다. 물론, 준비는 빠짐없다. 사전에 관장도,  아무
도 모르게 전부 해두었다.
   흑막을 헤치고 안으로  들어선 순간, 풍하고  사내새끼들의 냄새가 
코를 찔렀다. 정액 냄새와 땀 냄새, 아니 타액과 소변 냄새같은 기분도 
든다. 그러한 냄새를 지우기라도 할 듯이 스프레이 RUSH를 뿌렸겠지. 
강렬한 신나 냄새에, 머리가 아찔했다.
   "죽여주는 배틀이 펼쳐지고 있는 거야, 분명히..."
   카츠마는 흥분했다. 그리고 빠른  걸음으로 앞으로 나아갔다.  눈이 
어둠에 익숙해지기까지는, 눈을 감고 걷는 편이  훨씬 발 디디기에 정
확할 것같다. 미로같이 엉켜있는데다 좁은 공간이다. 눈을 감고도 카츠
마는 그 장소에 갈 자신은 있었다.
   창고에서 가장 안쪽 부분이, 이 클루징 룸의 메인 스테이지다. 다른 
곳이 전부 반 평정도의 자리밖에  없는데 비해, 여기만은, 3,4평정도의 
공간이 준비되어있다.
   벽에 늘어진 체인과, 검은 가죽의 본테지 용품. 친절하게도  가죽제 
그네가 한 대 놓여있으나 모두 분위기를  돋구기 위한 장식품이다. 그
러나 그것들이 그저 장식품이기만  한 것도 아니라는  것은, 카츠마가 
가장 잘 알고있었다.
   
   
   
   검은 가죽 그네에 걸터앉은 사내가, 두 다리를 높이 들어올리고, 그 
중심을 청년의 주먹으로 뚫리고  있었던 것은, 처음  이곳을 찾아왔던 
날의 일이었다. 사내는 수염을 기르고, 몸도 보통으로 단련된 몸이었으
나, 어두컴컴한 라이트에서도 탄력이 사라진 피부가, 사내가 결코 젊지
는 않다는 것을 설명하고 있었다.
   청년은 청년대로, 짧게 깎은 머리를 뾰족하게 세워, 눈썹까지도  깎
아 거칠어 보이게하고는 있었으나, 근본부터 공이라기에는, 눈빛이  상
냥해, 그 증거로, 나중에  온 카츠마를 발견하자마자 슬금슬금  아양을 
떠는 듯한 눈빛을 보내왔다.
   카츠마는 팔짱을 끼우고  사내들의 행위를, 한순간도  눈을 피하지 
않고 응시하였다. 물론, 구경꾼들은 그밖에도  몇 명이나 있었으나, 카
츠마가 등장한 순간, 주역은 피스트 퍽을 하는 두사람에서,  카츠마로 
이행되어버렸다. 
   카츠마가 남자들의 옆에서, 당당하게 다리를 벌리고 서있는 것만으
로, 마치 이 행위까지도 카츠마가 명령한 듯한 위압이 느껴졌다.
   카츠마는 엉덩이를 당하고 있는 사내의 입에 자신의 손가락을 쑤셔
넣었다. 사내는 그 손가락조차 맛있는  듯이 빨아, 그리고, 손가락만으
로는 부족하다고, 카츠마의 사타구니에 손을 뻗었다. 그러나, 카츠마는 
그것을 허락하지 않았다. 두터운 손바닥으로  사내의 얼굴을 찌부러트
릴 듯이 엉망으로 하더니, 갑자기 사내의 얼굴에 따귀를 갈겼다. 
   사내는 신음했다. 그러나 그것은  고통의 신음소리가 아닌,  기쁨의 
외침이다. 시들해지려던 사내의 물건이, 그 배위에서 또다시 고개를 들
기 시작한다.
   "똥구멍이 좋으냐? 자, 더 울고  다 보여봐, 네놈의 치욕적인  모습
을. 오줌 쌀 거같지?"
   카츠마는 사내의 귓가에서, 비웃듯이 속삭인다.
   "아아, 죽여줘, 못참겠어. 아아, 우악"
   카츠마는 청년의 손을 잡고는, 그 팔을 격렬하게 앞뒤로  흔들었다. 
청년이 움직였던 리듬보다 한층 더 빠르고, 거칠게, 수염난 사내의  주
름을 파헤쳤다.
   사내는 미치기 시작했다. 마치 야수처럼 외치며  스스로 그네를 흔
들었다.
   "잘 봐, 얼마 안 있으면 오줌 쌀걸"
   카츠마는 이번에는 청년의 귓가에서 작은 목소리로 말했다. 청년은, 
좋은 지도자를 곁에 두고,  한층 더 테크닉이  좋아진 듯했다. 그러나, 
그 청년의 엉덩이를 카츠마가 쓰다듬자, 청년의 신경은 사방으로 흩어
지기 시작했다.
   "다리를 벌려. 이런, 손을 쉬면 안되지"
   이번에는 명령하는 듯한  말투였다. 청년은 한번은  마주 노려보는 
듯한 시선을 카츠마에게 던졌다. 그러나 다음 순간에는, 청년은 카츠마
가 하라는 대로, 사내에게  행위를 계속하며, 두 다리를  어깨넓이만큼 
벌린 것이었다.
   크림을 바른 카츠마의 손가락이 청년의 뒷구멍에 스르륵 들어가자, 
청년은 "아앙"하고 아양떠는 듯한 목소리를 내었다. 눈썹까지 깎은 사
내다운 척했던 표정도, 지금은 순진한 청년의 표정으로 바뀌어버렸다.
   "똥구멍 내밀어"
   구경꾼은 숨을 들이키는 듯한 표정으로, 카츠마의 행동을 지켜보기
만 할뿐이다. 그야말로 아연하다는 분위기로, 손을 내미는 자도 없다. 
   카츠마는 과녁을 잘 잡고, 단번에 허리를 올렸다. 물건은  파헤치는 
듯이 강제로 삽입되었다.
   "아아....아아아....."
   청년의 목소리는 높아지며, 꼬리를 끄는 듯하였다. 사내의 똥구멍에 
주먹을 박은 채, 지금 청년은 자신의  똥구멍을 카츠마에게 뚫린 것이
다.
   그후는 이제, 사내와 청년의 울기 경쟁이었다. 카츠마가 철떡철떡하
고 소리를 내면서 청년의 후장을  파면, 그 리듬은, 사내 안의  주먹을 
미묘하게 진동시키는 것이다.
   "우윽, 끝내줘. 아아, 더, 더 세게...."
   청년은 목소리를 높였다.  양키 말투의 인위적인  사내다운 모습이 
그곳에 있었다. 그렇게 함으로써  겨우 자신의 체면을 유지하고  있는, 
그런 느낌이 들었다.
   그러나, 카츠마는 그런 것을 좋아했다. 여성이 아양을 떨면 그 순간
에, 물건을 시들어버릴 것이다. 청년이  사내다우려고 하기 때문에, 그 
가면을 벗겨버리고 싶다고 생각하는 것이다.
   카츠마는 청년이 바라는 대로, 청년의 엉덩이를 때렸다. 한번 두 번
도 아니다. 연이어 철썩철썩하고  계속 때렸다. 햇빛에  그을린 몸 중, 
그 부분만 흰 언덕이 순싯간에 붉게 부어오른다.
   "좋아, 좋아, 아아, 좋아요. 아 미치겠다 -"
"울어라, 새꺄. 더야, 더 미쳐"
   "우오오오......"
   청년은 소리지르며 쌌다. 사내도 그 바로 직전에 승천한  모양이다. 
남은 것은 카츠마뿐이다.
   카츠마는 허리의 움직임을 한층 더 격렬하게 하자마자 순싯간에 빼
내어, 둘러싼 남자들을 향해 꼿꼿이 서서 정액을 흩뿌렸다.
 
                              음수담 2
   
   
   
   그러나, 그곳에서는 카츠마가 상상하는 배틀은 시작되지 않았다. 그
뿐만이 아니라, 눈에 보이는 동료는 지금은, 한 명, 두 명...  두 명밖에 
없다.
   한사람은 엉덩이가 갈라지는 서포터 하나만 입고, 벽에 기대어,  카
츠마에게, 올려다보는 듯한 눈길을 던졌다. 다른 한 사람, 이쪽은 알몸
일 것이다. 이 건물의, 가장 밝은 매트에  자리잡고, 똥구멍도 다 드러
나게 엎드려있었다. 어두운 데서도 알 수 있을 정도로 단련된  육체는, 
얼마간 지방이 좀 너무 붙은 느낌도 들었으나, 레슬러같이, 단련된  몸
에 조금 살이 찐 스타일은 카츠마는 싫어하지는 않았다.
   '조금 오는 게 빨랐나....'
   카츠마는 머리 속에서 생각했다. 그러나, 오늘은 "특별한 DAY", 너
무 늦으면, 배틀이 끝날 것 같은 생각이 들어, 조금 일찍 서둘러 온 것
이다.
   벽 쪽에 있는 사내가 끊임없이 모션을 거는 것은 알았다. 가느다른 
몸이었으나, 운동부 스타일의 보통 스타일이었다. 그러나 놈의  당당한 
태도가 카츠마는 마음에 들지 않았다.
   '너같은 놈한테 지고 들어갈 내가 아니야. 새꺄'
 카츠마는 사내가 서 있는 맞은 편 벽에  자리잡아, 그대로 그 사내
를 흉내내는 듯한 포즈를 취했다. 한쪽 다리를 뒤로 굽혀 벽에 걸치고, 
두 팔은 힘을 자랑하듯이 단단히 팔짱을 끼웠다.
   사내는 끊임없이 자신의 서포터 앞 주머니를 만지작거렸다. 그러나, 
카츠마는 그것을 쳐다보지도 않았다.
   '하고싶으면 네가 와'
   카츠마는 풋 하고 코웃음까지 쳤다. 그런 카츠마에게, 알몸인  사내
가 다가왔다. 생각했던 대로 조금 살이 많은 게 신경에 거슬렸으나, 이
놈도 2번지 주변(역주; 일본의 게이  스트리트)이라면 탑이 될만한 타
입이다. 과연, 사람은 아직 적으나, 질로 따지자면 '특별한 DAY'인 것
은 분명한 모양이다. 
   사내는 카츠마의 앞에 자리잡더니, 갑자기 그 발 밑에 무릎을 꿇고, 
먼저 카츠마의 다리에부터 혓바닥을 갖다대기 시작한다. 이런 짓을 할 
수 있는 건 100% 수인 놈이다.
   그러나, 카츠마는 사내를 떨쳐버리려 하지 않았다.
   사내의 혓바닥이, 카츠마의 허벅지를 기어다니다, 그 사타구니에 도
달해도, 카츠마는 꼼짝도 하지 않았다.
   사내는 카츠마의 사타구니에 얼굴을 묻고는, 코를 비벼댄 후,  옆으
로 카츠마의 물건을 끄집어내더니, 먹음직스럽게 입에 품었다.
   카츠마는 그 행태를 벽에 기대선 사내에게 보여주었다.
   '너도 순순히 이렇게 했으면, 빨게 했을 꺼야...'
   사내는 변함없이, 카츠마를 노려보는 듯한 눈으로 움직이려고도 하
지 않는다. 움직이는 것은 자신의  사타구니를 어루만지는 오른손뿐이
다.
   사타구니에 붙은 사내의 펠라치오는  능수능란했다. 입뿐만이 아니
라 목 깊숙이까지 빨아들이는 딥 슬롯. 머리를 고정시켜, 허리를  앞뒤
로 빠른 속도로 움직여도, 남자는 만족스러운  듯이 입을벌린 상태이
다.
   '이 새끼 진짜 끝내주는 M이잖아'
   빨린 채로 어깨너머로 엉덩이에 손을 뻗쳤더니, 사내는 만져달라는 
듯이 엉덩이를 띄운다. 그곳은 깨끗하게 면도되어, 젖은 주름이 카츠마
의 손가락을 머금었다.
   '잠깐 놀아줄까"
   사내와 위치를 바꿔, M인 놈을  벽에 밀어붙이고는 카츠마는 사내
에게 엉덩이를 높이 들어올리게 했다. 쓸만큼 쓴 그곳은, 그러나  생각
외로 깔끔하고 사마귀하나 없었다.  카츠마는 그 구멍에  퉤하고 침을 
뱉었다.
   "아아아아"
   사내는 그것만으로도 부들부들 떨었다.
   "하고싶냐"
   "옛!!"
   "뭘 어떻게 하고싶냐, 말해 봐"
   "자지를, 형님의 자지를, 제 똥구멍에 박아.... 아아, 주세요"
   "덩치는 산만해 갖고, 똥구멍이 느끼냐? 아?"
   "느껴요, 엉망이 되도록 파주세요"
   "좋아, 그렇담 네 손가락으로 놀아봐"
   사내는 망설임도 없이, 사타구니 사이로 팔을 돌려, 그곳을  손가락
으로 벌렸나 싶더니, 두 개를 다발로 쑤셔넣었다.
   "졸라 널널한 똥구멍이네 --- 아직도 부족하지"
   카츠마는 다시 한번, 침을 뱉더니, 자신의 손가락도 두 개를 한번에 
삽입했다.
 "아아, 우오, 좋아..."
   카츠마의 사타구니에서는 사내의 입에서 뱉어진 물건이, 빨리 기분
좋게 해달라고 고개를 흔들어댄다. 손가락의  감촉만으로도 싸버릴 것
같은 정도로 사내의 구멍은 느낌이 좋았다.
   "양손 둘째손가락을 넣어서 좌우로 벌려봐"
   사내는 그 말에도 순순히 따랐다.  붉은 주름이 활짝 입을  벌린다. 
카츠마는 바로 그 입에, 자신의 분신을 갖다대었다.
   "우오오, 하욱, 아아, 좋아---"
   사내는, 손에 든 럿쉬(역주;  마약입니다, 최음제랄까)를 코에 갖다
댄다. 그리고 그것을 카츠마에게도 주었다. 카츠마는 한 번만 빨고, 다
시 사내에게 랏슈를 건네었다. '이런 거 빨다간, 바로 해버리지" 
   카츠마는 마치 애태우듯 갖고놀면서 사내의 후장을  팠다. 꽤나 감
도도 양호한 구멍이긴 했으나, 사정을 컨트럴할 수는 있을 정도였다.
   사내를 매트에 드러눕게 하고, 이번에는 사내의  두 다리를 어깨에 
걸쳤다. 소위 정상위이라 불리는 것이다. 어느샌가, 좀 전의 벽에 서있
던 사내도, 카츠마의 무시에 포기를 했는지 곁으로 다가왔었으나, 그래
도 카츠마는, 젖꼭지 하나 건들지 못하게 했다. 특별히 안 끌리는 타입
은 아니었다. 단지 그것이 카츠마의 방식이었다.
   사내는 할 수 없이, 당하고 있는 사내의 앞에 자리잡고는, 그  놈의 
입에 자신의 늠름한 물건을 가지고 갔다.  쾌락을 위해서라면 뭐든 할 
것같은 그 레슬러 체형은 카츠마한테 파이면서, 탐하듯이 사내의 물건
을 입에 머금었다.
   그러기를 몇 분 ...그 장소에 있던 세 명 이외의 인기척이 느껴졌다. 
뚜벅뚜벅 계단을 올라오는 발소리.
   그러나 카츠마는 놀라지도  않는다. 행위를 중단하는  자는 아무도 
없었다.
   그러나, 그림자에 문득 뒤를 돌아본 카츠마는 솔직히 겁을  먹었다. 
그곳에는, 가죽 장신구로 완전히 무장한 사내가 3명, 마치  카츠마들을 
둘러싸듯이 서있었던 것이다.
   카츠마는 그러나 행위를 계속하려 했다. 그러나, 남자들은 카츠마들
을 감시하는 마냥 전혀 움직이려고 하지 않는 것이다.
   "쳇 !!"
   카츠마는 혀를 찼다. 그리고 천천히 사내에게  삽입했던 물건을 빼
내었다. 남한테 보이는데 쾌감은 있지만 구경거리가 되는 것은 질색이
다.
   "뭐야, 벌서 끝이냐, 계속해, 거기 형씨"
   검은 가죽을 입은 한 명이 말한다. 카츠마는 놀라 뒤돌아보았다. 말
의 의미가 아니라, 이런 장소에서 그런  말을 내뱉었다는 사실에 놀랐
다. 뭔가가 이상하다.  이런 핫텐 장소(역주;  게이들의 난교장소)에서, 
그런 말을 들은 적은 한번도 없었다.
   카츠마는 당황했다. 위화감에 움추러든 물건을  닦지도 않고, 먼저, 
자신의 등을 벽에 댄 한 손으로 물건을 감추었다.
   "잘 생긴 사내야, 공으로 두기엔 아깝군"
   사내들은 조금씩 세 사람이 각자 움직였다.  그러나, 그 위치는, 역
시 카츠마를 둘러싸는 형태이다. 벽을 등지고 있는 만큼, 더욱  둘러싸
였다고 형용하는게 딱 맞았다.
   카츠마는 도끼눈으로 사내들을 올려다보았다.
   한가운데에 서 있는 사내, 아마도  그 놈이 가장 연장자일  것이다. 
검은 가죽의 하네스에, 하반신은 찹스(역주; 둘 다 가죽 옷 패션이름인 
듯), 가장 중요한 물건은 이도 가죽끈으로 감싸고 있다. 그야말로 유럽
풍의 하드 게이의 모습이다.  얼굴은, 입주위만을 열어둔 가죽  후드를 
쓰고, 그 입가는 짙은 수염이 나있다. 어딘가에서 본 적이 있는 것같은 
느낌이었으나, 아무리 해도 눈가가 보이지 않기에 알 수가 없다.
   나머지 두 사람도 하네스는 똑같다. 얼굴이야, 눈만 감추는 아이 마
스크같은 가면이나, 아는 얼굴이라고는 생각할 수 없었다.
   "운동하는 모양이군, 죽이는 몸이야"
   사내가 카츠마의 눈 높이에 맞추어 주저앉는 것을 카츠마는 고개를 
피하며 허세를 부렸다. 그러나, 그런 태도는 상관도 않고, 사내는 카츠
마의 젖꼭지를 집었다.
   "우 끝내주네. 달라들고 싶다니까.  야, 니들도 멀뚱하니  있지말고, 
이 형씨한테 빨아달라고 해"
   사내의 말에, 한 명, 아마도 몸집으로 봐서 꽤나 젊은 날씬한  사내
가, 바로 가죽 바지의 지퍼를 열었다. 그곳에서 튀어나온 물건은, 아직 
반밖에 서지 않았는데도 공포스러울 정도로  길고 거대해, 순간적으로 
카츠마도 자신의 눈을 의심했을 정도이다.
   "엄청 크지? 내가 아는 호모 중에선 가장 거근이야"
   날씬한 사내는 자랑하듯이 그 물건을 오른손으로 빼내면서, 카츠마
의 코 끝에 곶추선 끝부분을 갖다대었다. 그러나, 그걸 기회로  카츠마
는 겨우 몸을 일으켰다.
   그 태도는, 그래도 아직 당당했다. 몰래 도망치려는 듯한 그런 느낌
은 결코 아니었다. 낙담한  표정을 조금도 무너트리지 않고,  카츠마는 
더듬는사내를 밀쳐내듯이 그 자리에서 떠났다.
   '씨팔 말도 안돼'
   솔직히 말해 카츠마에게는 자신에게 닥친 상황조차 이해할 수가 없
었다. '특별한 DAY'의  여흥인 건지. 그러나,  그러기에는 악취미이고, 
그 사내들의 말투까지도 화가 나는 말투였다.
   카츠마는 계단으로 내려갔다. 담배라도 펴서 찝찝한 기분을 날려버
려야지 하는 정도로 생각했다. 그러나, 바로 몇 분 후에 카츠마의 형상
은 변했다.
   자신의 락커는 완전히 빈집이나 마찬가지였다. 게다가 열쇠를 맡겼
던 프론트에는 사람을 불러도  아무도 없다. 그리고  입구에는 열쇠가 
잠겨, 밖으로 나가려해도 나갈 수가 없게 되어있었다.
   '어떻게 된 일이야'
   카츠마는 머리를  끌어안었다. 침착해지려고  생각하면 생각할수록 
더 혼란할 따름이다.
   '함정이다'
   카츠마가 내린 결론은 틀리지 않았다. 이는 가게가 하나가 되서 만
든 '모략'임에 틀림이 없다. 하지만 그러면 어떻게  해야하는지, 한심하
게도 그 부분부터 더 앞으로는 아무런 답도 나오지 않았다.
   카츠마는 얼굴색을 바꾸고 계단을 뛰어올라갔다. 놈들이 이 모략에 
전혀 무관계라고는 카츠마는 도저히 생각할 수가 없었다.
   흑막을 헤치고, 미로를 지나, 그리고 가장 안쪽의 장소에 발를 디딘 
순간, 카츠마의 다리는 멈추었다.
   스프레이 럿쉬의 섹스를 충동질하는  음탕한 향내. 스포트라이트의 
바로 밑에서, 지금 바로 중앙에  그 수염을 기른 사내가 자리를  잡고, 
그 다리 밑에, 검게 번쩍이는  검은 가죽 부츠를, 두  마리의 개, 아니 
알몸의 사내가 둘 네발로 기며, 혓바닥으로 한창 닦는 중이었다. 
   "무, 무슨 짓이야, 이건. 내 옷은. 책임자를 불러"
   좁은 공간에 카츠마의 거칠은 노성이 울려퍼졌다. 그러나, 사내들은 
모두 행위에 도취한 모양으로, 돌아보지도 않는다. 이쪽을 살펴보는 것
은 수염을 기른 사내뿐이다.
   "내 옷을 내놔. 지금 당장 간다"
   카츠마는 사내들을 차내듯이  하며, 수염에게  덤벼들었다. 그러나, 
그 멱살을 잡은 그 순간, 마찬가지의 기세로, 카츠마는 네 명의 사내들
에게 반대로 팔을 잡혔다. 그렇다, 아까 처음부터 이 장소에 있던 두사
람도 한편이었던 것이다.
   "자존심뿐이 아니라, 기세도 팔팔한  모양이군. 그야 그 편이  하는 
보람이 있지만 말야"
   양팔을 빼앗긴 카츠마의 얼굴에 수염은, 입에서  흰 연기를 내뱉었
다. 물론 그것은 담배 연기 따위가 아니었다. 처음 맡는 그 비밀스러운 
연기에 카츠마는 눈을 부릅뜨면서도 고개를 돌렸다.
   "언제까지 그렇게 사내답게 버틸지 한번 보지"
   사내는 그렇게 말하고는, 손에 들었던 담배 -- 같은 것 --의 불을 
카츠마의 손등에 비볐다.
   "우아악---"
   카츠마는 갑작스런 공격에 공중에서 벌떡 뛰었다. 한순간 사내들의 
손이 풀렸다. 그러나, 그 사지는 틈을 주지 않고 네명의 사내들에게 붙
잡혀 카츠마의 몸은 공중에 떴다. 쑤셔오는  화상을 입은 고통은 상관
도 않고 카츠마는 사내들의 손에서  몸부림쳤다. 그러나 예행연습이라
도 한 듯이 솜씨좋게 카츠마의 몸은 그 그네에 고정되고 말았다. 물론 
팔목과 발목에 수갑도 차여, 사지는 사내들의 손에서 가죽제 고문도구
로 바뀐 것뿐이었다. 도망치려해도 도망칠 수가 없다.
   "하지마, 그만둬!"
   아무리 카츠마라도 어쩐지 목소리에서 기운이 사라졌다. 아무리 몸
부림쳐도 불리한 것은 눈에 보였다.
   "제법 끈덕지게 사내다운 척 하는 데 말야, 안 그래? 카즈"
   "응, 아까도 지가 뭔데 건방떠나 했다니까"
   "이런 새끼를 엉망으로 울리고 싶지 않아?"
   "물론이지, 엉망진창으로 만들자구"
   "그렇다네, 포기하게나, 형씨"
   "무... 무슨 짓을 하려는 거야, 하, 하지마. 난 매저가 아니라고"
   "그러셔? 이 보시게, 관장약. 니놈 락커에서  나왔어. 이런 걸 공이 
가지고 다니나? 어? 거기다 충실하게 똥구멍  털까지 다 깍고서는, 빨
리 박아달라고 꿈틀거리는데?"
   오오키라는 그 수염 사내는, 카츠마의 엉덩이  틈새를 슥 쓰다듬었
다.
   "하지마, 하지마....."
   카츠마는 이제 애원하는 말밖에 나오지 않았다.  그런 카츠마의 구
멍에, 그 관장약은 가차없이 주입되었다. 하나,  둘, 셋. 그것은 카츠마
가 준비했던 것보다도 훨씬 많은 양이었다.
   "다카시, 비디오 돌려"
   다카시라 불린 청년은 그 거근을 가진  소년이다. 카츠마가 유일하
게 맨얼굴을 본 사내이나, 그러나 그가  바로 프론트에 있던 소년이라
고는 카츠마는 알아채지도 못했다.
   "싫어. 하지마, 그것만은...."
   "그렇겠지, 똥구멍을 찍는 거는 하지말고, 그보다는 이 고통에 일그
러지는 얼굴을...."
   말하면서 오오키는 비디오 카메라를 카츠마의 얼굴로 향했다. 카츠
마는 끊임없이 고개를 돌리나, 그것도 한계가 있다. 그러는 동안에, 그 
부글부글하는 배설감이 배를 파고든다.
   "나와..... 아아, 싫어, 창피해"
   "그래? 그럼 다음엔 얼굴이 아니라 이쪽을 클로즈업으로 찍어볼까"
   오오키의 손에 든 비디오의 화인더에 카츠마의 구멍이 확대되었다. 
기본이 가죽 그네이니, 아주  조금 각도를 바꾸는 것만으로,  카츠마의 
몸은 어디고 다 찍힌다. 두 사내가 각자 다리를 끌어안자, 구멍은 더더
욱 사람들에게 노출된다. 참는 한계점에 달해 꿈틀꿈틀 마찰하면서 떨
리는 그 구멍은, 흡사 그 부분이 이 답답한  심정을 호소하는 듯한 그
런 느낌이다.
   "나와, 안돼, 더 이상 못참아..."
   그 비통한 신음소리를 신호로, 화인더 너머로 양동이가 놓여진다.
   ".....아아...."
   방뇨와 함께 흐르는 더러운 물. 그러나 그것은 사전에 청소를 해둔 
탓인지, 그다지 더럽지는  않았다. 그보다도 오히려,  줄줄줄 허벅지를 
타고 흐르는 소변이 훨씬 음탕한 광경이었다.
   "오호, 역시 똥구멍 속은 씻어두었군. 안 그래? 공인 형씨"
   더러워진 곳을 타월로 다 닦고나자, 그 구멍을 몇 개인가의 손가락
이 휘젓기 시작한다. 열이 올라 느슨해진 구멍은, 마치 익숙하기  그지
없는 구멍처럼 사내의 손가락을 문제없이 받아들이고 만다.
   "죽이는군, 헐렁헐렁하잖아?"
   "박고싶어 죽겠는 거야. 하지만 자존심이 그걸 용서못한다 그거지"
   "순순히 똥구멍 갖다대면 될텐데 말야. 잘생겼으니"
   카츠마의 머리 위에서  사내들이 요란스럽게 떠들었다.  그 음탕한 
말들이, 카츠마의 안의 '음수'를 깨웠다. 만지지도 않았던 물건이, 순간
순간 기립하기 시작한다. 그것은 마치 슬로우 모션을 보는 것같았다.
  "뭐야 잘도 느끼잖아 새끼. 이 새끼야말로 진정한 공이라 생각했는
데..."
   멸시하는 말을 무심코 흘린  것은 조금 전까지 신나게  카츠마에게 
후장을 따먹혔던, 레슬러 체형의 사내이다.
   "건장하고 잘생긴 남자 중에 공은 없어. 누가 좀 파줬으면 하는 놈
들 뿐이야. 아니면 밖에서는 사내답게 놀아도, 집에서는 이런 걸  똥구
멍에 처박고 신나게 자위를 하던가 둘 중 하나야"
   사내 중 한 사람이 꺼내든 물건은, 보통 남자 사이즈를 두 배는 윗
도는, 남근의 형태를 띈 딜도였다. 충분히 오일을 바른 딜도는, 손가락
으로 정성을 들여 풀어둔 구멍을 두 세 번 찌르더니, 단번에 카츠마의 
안에 삽입되었다.
   "하지...마, 하지마"
   카츠마의 애원도 허망하게, 그것은 뿌리끝까지 주름을 갈랐다.
   "우오, 끝내줘, 들어갔다"
   청년이 감탄했다.
   "제발, 빼줘. 괴로워"
   "좆을 꼿꼿이 세우고 그런 말하면 웃긴다구. 더 움직여달라는 말의 
반대아냐?"
   딜도를 쥔 사내가 놀리면서, 그 이물질을 앞뒤로 움직이려 한다.
   "카즈, 잠깐. 이 새끼 지가 해달라구 할 때까지, 그걸 박아만 둬. 야
스나리, 그거, 이 새끼가 빨게 해"
   오오키의 명령에, 세 번째 가죽옷의 사내는, 좀 전에 오오키가 빨고 
있던, 담배같은 것을 카츠마의 입술에 끼웠다.
   아마도 마리화나임에 틀림이 없었다.  그러나, 카츠마는 그  실물을 
본 적도 없었고, 당연히 맛을 본 적도 없었다.
   흥미가 없다고 하면 거짓말이다. 그러나, 이런 상황에서 그것을  피
운다는 것은, 카츠마의 인생조차 포기하는 것이 된다. 비디오는 아까부
터 계속 돌아가고 있다. 하다못해 의식이 있는 상태에서, 닥쳐진 이 사
태를 대처하지 않으면 안되다고 생각하는 것이 이치일 것이다.
  카츠마는 한 모금도 빨지 않고, 퉤하고 그것을 뱉었다.
   "새끼 아직도 니 주제를 모르는 모양이구나.  천국에 가는 편이 나
중을 위해서 편해 새꺄"
   곧바로 바닥에서 그것을  줏은 야스나리가, 아깝다는  듯이 한모금 
빨았다.
   "우~~~~ 좋다아"
   사내는 그야말로 완전히 맛이 간 상태였다. 그 사내가 카츠마의 턱
을 잡고는, 그 얼굴을 자신에게로 향했다.
   "보면 볼수록 잘생겼단 말이야"
   야스나리는 몽롱한 눈으로 카츠마에게 말을 던지고, 억지로 입술을 
빼앗으려 했다. 그 얼굴에 카츠마는 퉤하고 침을 뱉었다. 철턱 하고 그 
오물은 야스나리의 얼굴을 더럽혔다.
   "새끼, 죽고 싶나!!"
   야스나리의 따귀가 카츠마의 뺨을 갈겼다.
   "까불지 마 새꺄. 안 빨겠다면 빨게해주지"
   야스나리는, 불이 붙은 쪽을 자신의  입안에 넣고, 그 연기를  입안 
가득히 채웠다. 그리고 카츠마의 코를  잡고는, 숨이 막혀 벌린 입  속
에, 자신의 입안의 연기를, 카츠마의 안으로 흘려보냈다. 그것은 세 번, 
네 번 반복되었다.
   독특한 냄새가 카츠마의 폐를 습격한다. 게다가 그 후, 카츠마의 입 
위에 비닐봉지가 덮였다. 이것은 익숙한 냄새였다.  SEX를 할 때는 
반드시 사용하는 럿쉬의 최음효과. 그것이 비닐봉지에 갇혀,  가차없이 
카츠마의 몸 속으로 흘러들어온다.
   몸이 달아오른다. 숨이 가쁘다, 머리가  웅웅거린다. 카츠마는 머리
를 흔들어, 신선한 공기를  마시려 한다. 그러나,  그 코끝에 스프레이 
럿쉬가 뿌려진다.
   "하아 하아 하아 하아......"
   카츠마의 의식은 빠르게 멀어져갔다. 자신의 몸이  지금 어떻게 된 
상태인지도 알 수가 없었고,  눈을 떠도, 사내들의 얼굴조차  흐릿하니 
보이지 않았다.
   "괴...괴로워, 구... 구해줘"
   "어이 맛쵸맨, 잘 기억해 둬.  니가 죽던 말던 우리는  알 바 없어. 
전혀 타인인 걸. 단지 널 죽인다 해도 우리한테는 아무런 이득이 없어. 
즐기라구. 자존심같은거 다 버리고 말야, 암컷이 되버려"
   오오키의 말도 카츠마에게는 이제는 건성으로 들렸다.  더 이상 이
성이 고개를 들 수 있는 상태가 아니다. 느껴지는  것은 몇십 개의 사
내들의 손이, 카츠마의 단련된 몸을 기어다니며, 자신의 곶추선 물건은 
따듯한 감촉에 감싸여 한번도 떨어지지 않는다. 그리고 카츠마의 구멍
은, 미꾸라지라도넣은 듯이 부들부들 꿈틀거렸다. 그러나 그 감촉이야
말로 카츠마를 미치게하는 가장 빠른 방법이었다.
   "죽....죽여줘..... 우와, 우욱"
   제정신으로 돌아올 때마다, 카츠마에게는  럿쉬라는 먹이가 주어진
다. 그것은 서포터에 적신 재갈이자, 비닐봉지에 밀봉된  가스마스크였
다.
   "박고싶냐? 똥구멍에 박고 싶어?"
   "박아줘... 박아줘. 아아, 그 큰거"
   "좋아, 네가 찾아봐"
   카츠마는 수갑이 풀렸으나, 그 손이 사내들에게  반항하기 위해 사
용되는 일은 이제 없었다.  그러기는커녕, 허공을 헤매이듯 뻗쳐진  그 
손은, 다카시의 거근을 잡고, 자신에게 끌어당기는 것이었다.
   "아 크다, 커"
   눈앞에서 확인하듯이, 20cm는 넘을  법한 그 물건을 만지작거리더
니, 카츠마는 단번에 달려들었다. 그리고, 다른 한 손으로, 카츠마는 자
신의 똥구멍에 손을 뻗쳤다. 뿌리까지 박힌  딜도의 끝부분을 손에 잡
고는, 카츠마는 자신의 손으로 그것을 앞뒤로 움직이기 시작했다.
   "우호, 죽이는 새끼군. 똥구멍 느끼냐?"
   "옛!"
   "더 움직여봐. 자, 너 혼자 하는 장면을 비디오로 찍어줄테니"
   카츠마는 비디오 카메라가 돌고 있다는 것을 알면서, 그 기다란 이
물질을 넣었다 뺐다 한다. 완전히 늘어날 데로 늘어난 주름 하나 하나
까지 일부러 보이듯이, 그 모습은 음탕하게 섹시했다.
   "그렇게 움직이는 게 아니잖아, 어. 보통때는 이렇게...."
   다카시가 카츠마의 손을 치우고는, 엄청난 속도로 그것을 휘저으며 
파댄다.
   "아아아, 아아아..."
   이제는, 걸리는 부분조차 없이 완전히 벌어진 그곳은, 한번  끝까지 
빼내어도 구멍은 구멍상태로 열려, 닫히지도 않았다.
   "다카시의 좆을 박고싶냐?"
   "예, 박고싶습니다"
   "그럼, 박아달라고 부탁해봐"
   "제발, 그 큰 것을 내 똥구멍에 박아주십시오"
   카츠마는 자신의 손으로 그곳을 양쪽으로 벌린다.  젖혀진 살색 벽
이, 그 구멍에는 다카시를 넣고도 더 여유가 있다는 것을 말하고 있었
다.
   "진짜 죽이는 새끼일세. 수치심의 흔적도 없구만"
   모리오와 야스나리가 교대로 구멍에  손가락을 쑤셔넣는다. 그때마
다 카츠마는 허리를 더욱, 내미는 것이다.
   "아아... 박아주세요. 큰 걸로.... 나를...."
   두사람의 손가락이 들어간 상태인 구멍에, 다카시는 자신을 단번에 
삽입해간다.
   "널널해. 조이지도 않아"
   "팔도 걱정없겠는데? 박고싶냐?"
   "예"
   카츠마는 '팔'이라는 소리에 한순간 겁을  먹으면서도 대답을 했다. 
아직 그것은 미체험이다. 그러나 지금이라면 그것도  할 수 있을 지도 
모른다.
   사내의 손에 바른 로션. 그것은 카츠마의 구멍에도 가득 발라졌다.
   교대로 빨리는 럿쉬와 마리화나. 슈우욱  몸이 떨어져간다. 그러나, 
그 몸은 아랫쪽에서부터 엄청난 힘으로 끌어올려졌다.
   "아아, 아아아아아...."
   꼬리를 끄는 듯한 신음, 몇 번의 도전으로 그것은 완전하게 카츠마
의 안에 자리잡았다.
   "욱 우욱 우우아아"
   신음소리는 포효로 바뀐다. 이제는 짐승이다. 말도 못하고, 그저 몸
부림치며 소리지르는 야수. 그 좆에서는 소변이 줄줄 흐르기 시작한다. 
자세히 보자 그것은 희고 탁한 카츠마의 정액까지도 섞여 있었다.
   사내들의 거친 숨은, 카츠마의 몸에 정액을  흩뿌리는 것으로 종연
을 맞이했다. 그 엄청난 양은, 방의 냄새를 럿쉬에서 정액냄새로  바꾸
어 버릴 정도였다.
   카츠마는 아직 축 늘어진 채였다. 겨우 호흡은 하고 있으나, 눈동자
의 초점은 풀린 상태였다. 팔목과 발목에  수갑이 차여졌던 부분은 붉
게 헤어져, 몸의 마디마디가 지끈거리며 아프다. 그러나, 그  이상으로, 
아직 이물질을 박고 있는 듯한 감각인  똥구멍은, 벌어진 채로 아직도 
열을 띠고 있었다.
   "쓸데없는 짓 안하면 비디오테입은 밖으로  돌리진 않아. 그것만은 
약속하지"
   몽롱한 카츠마의 귓가에서 오오키가  말했다. 그것만은 찾지않으면 
안되는데, 그렇게 생각하면서도 카츠마는 더 이상  그 말을 할 기력도 
남아있지 않았다.
   "박고싶어지면 또 여기에 와. 이번에는 평범한 놈들 안에서 박아줄
테니"
   사내들이 남긴 말을 카츠마는 반추하듯이 이빨로 씹었다.
   '다시는 안온다'
   그런 생각이, 며칠 후, 아니, 몇시간 후에는 자신 안에서 부정될 것
이라는 사실을, 그 때의 카츠마는 알 리가 없었다.
   
   
   카츠마가 도망치듯이 그 건물에서 나간 후에,  사내들은 술을 즐겼
다. 오오키가 레져 마스크를 벗는다. 그곳에 드러난 얼굴이 바로, 카츠
마가 전에 피스트 퍽을 했던 수염을 기른 사내라고는 카츠마는 생각도 
못할 것이다.
   사내는 말했다.
   "이런 가게가 번성하는 것은 처음 뿐이야.  사실은 당하고 싶은 사
내들이, 자신보다 건장한 사내를 구해서 모이지만, 그들은 마침내 그런 
사내란 없다는 것을 깨닫게되지. 그렇기에 발길이 멀어져. 놈들의 발길
이 멀어지면, 그들을 노리고 오던 사내들도  한사람 두사람 오지 않게 
되고. 그렇기 때문에 이렇게 느닷없이 습격을 해주는 거야. 놈은 온다. 
다음에 엉망으로 당하는 날을 꿈꾸며, 놈은 계속 다닐꺼야"
   
                                                (종)
