











나는 더위를 많이 타고, 추위는 그다지 느끼지 못하는 인간이다. 
추위 쪽이라면, 아예 못 느낀다고 해도 좋을 정도다. 


그렇다고 추위에 강하다, 는 것은 아니다. 
그것은, 내 자신이 추위를 느끼지 못한다고는 해도, 
내 몸은 추울 때엔 온 몸을 곧추세우고 엄청나게 요동침으로써 '존 
나 추워, 챙겨 입어!'를 처절하게 피력한 다는 데에서 나타나는 사 
실이다. 







"야, 너 또 닭 됐다." 



건이 녀석의 한 마디가 아니었다면, 나는 내 자신이 추워하고 있는 
줄도 몰랐을 것이다. 



정말이다. 



"......안 추운데." 



내 대답을 들은 건이 녀석은, 이미 대답을 예상했다는 듯 피식 웃으 
며 자신의 점퍼를 벗어 내게 뒤집어 씌웠다. 


지이익-. 






뒤부터 말이다. 


원래는 턱 아래로 잠겨야 할 지퍼 끄트머리가 뒷덜미에 와 닿는 것 
을 느끼며 작게 한숨을 내쉬었다. 




녀석의 체온에 덮혀져 있던 점퍼는, 
한껏 돋아나 있던 내 닭살을 금세 잠재웠지만, 
무언가 더운 느낌. 





"더운 것 같은데..." 


"시끄러." 



언제나의 말버릇처럼 끝을 얼버무리는 나의 중얼거림을, 녀석이 잘 
라버렸다. 

건이 녀석은 이젠 원래는 팔이 나와야 할 점퍼의 소매를 내 등뒤로 
돌려 꽁꽁 묶고 있었다. 지나가는 사람들이 우리를 흘끗거리다가 나 
와 눈이 마주치자 황급히 고개를 돌려버린다. 새삼 궁금해진다. 



지금 내 모습이.. 많이.... 이상한가? 




내 표정을 읽은 듯, 이따금 꿈틀거리는 나를 건이 녀석이 조용히 바 
라보았다. 
잠시 후 떠오른 것은 장난기 어린 미소. 


"크크크... 내 점퍼가 흰색이면 딱인데, 좀 아깝다. 좀 전에 탈출한 
따끈따끈한 미친 놈 같아." 


평소엔 별로 웃음이 없는 녀석인지라, 그냥 내버려두기로 했다. 
비록 날 병신 만들며 웃고 있긴 하지만. 
오랜만에 얼굴 근육을 풀어줄까 하는 마음에, 잠시 진짜로 구속복이 
입혀진 정신병자 마냥 몸을 뒤틀어 주었다. 


"으하하하! 그만해, 의균아. 푸푸풋..." 


녀석이 오늘은 기분이 좋은 모양이다, 라고 미친 척 몸을 뒤틀며 생 
각했다. 
















이 녀석의 이름은 건. 
풀 네임 용 건. 



초등학교 4학년이 되던 해에 전학과 동시에 우리 옆집에 이사와서, 
고등학생이 된 지금까지도 끈덕지게 이웃사촌의 자릴 지키고 있는 
녀석이다. 거기에 세월과 함께 우연의 힘까지 가세해서 초등학교에 
서 중학교에 걸쳐, 현재 고등학교에 이르기까지 같은 학교에 다니고 
있었다. 


코와 눈 사이라고 해도 과장이 아닐 정도로 가깝던 초, 중학교 때와 
는 달리 얼마 전부터 다니게 된 고등학교는 전철로 세 정거장 거리 
에 있는 곳이다. 그 정도면 언제나 집과 학교만을 오가던 나에게 조 
금은 부담스러운 거리였다. 게다가 전철을 타고 가기는 뭔가 아깝고 
걸어가기엔 먼 듯한 어정쩡한 거리여서, 나로 하여금 많은 갈등을 
때리게 했다. 결국 걸어서 등하교하기로 결심한 나는 소위 '길치'임 
에도 불구하고 아침 일찍이면 등교 길에 올랐다. 그것은 내가 학교 
에 도착하기까지 그 주변 일대를 헤매 다닐 시간을 염두에 둔 것이 
었지만, 그럼에도 나는 종종 지각을 하곤 했다. 








"무슨 일 있냐? 2반 놈이 의균이란 녀석은 점심때 되야 학교에 얼굴 
디민다고 그러던데. 넌 안 그래도 인상도 더러운데 안 그러는 게 좋 
아. 이미 안 좋은 소문이 지 세상이라고 퍼져있어." 



고교 입학 후 1주일 즈음이 되던 날. 


간만에 놀러 온(이라고는 하지만 1층 내 방 창문으로 침입해 들어 
온) 건이 녀석이 충고했다. 녀석답게 무심해 보이지만, 
왠지 모르게 근심이 담긴 듯한 표정에 나까지 진지한 표정을 만들어 
보이고야 말았다. 




"...돈 아까워서 걷다가 좀 헤맨 것뿐인데." 



대답을 들은 녀석의 얼굴이 좀 펴진 듯 했다. 



"전철 타." 


"돈 아까운데." 


"내가 돈 줄게." 


"...돈 아까운데." 


"내가 돈 준다고." 


"....니 돈도 돈인데." 



질린 얼굴로 야리던 건이 녀석은 알았다, 며 집으로 돌아갔다. 


뭔가 걱정을 넘어서 분노의 오라까지 풍기며. 왔을 때처럼 내 방 창 
문을 이용하는 녀석에게, 차마 앞으로는 문을 이용해달라고 말할 분 
위기가 아니었지만, 내 생각대로 움직이는 것은 이 몸뚱이 중에 주 
둥이 밖에 없어서, 


"우리 집에도 문 있는데." 


하고 읊조려 버렸었다. 


그 날 이후로, 이제껏 같은 학교며 옆집이라 해도 함께 등하교하지 
않던 우리 사이에 변화가 생겼다. 









건이 녀석이 항상 나를 데리러 아침마다 찾아오게 된 것이다. 















=====================================================









건이의 카키색 점퍼에 굼벵이처럼 둘둘 말린 나는, 별 생각 없이 앞 
서나가는 녀석을 따라 걷기 시작했다. 






저 멀리 교문이 보일 즈음이 되자, 건이 녀석이 나를 돌아봤다. 


"크크크, 일루와 봐. 구속복 벗어야지." 


점퍼가 녀석의 손에 벗겨지고 나자, 서늘한 바람이 셔츠 여기저기로 
스며들어왔다. 피부가 춥다고 외치며 잔뜩 움츠리는 것이 느껴졌지만, 

역시 '나'자신은 춥지 않은 걸. 














"거기! 이리 와." 



교문 근처에 서 있던 학주인 듯한 사내가 외쳤다. 



그때 나는 학주를 비롯한 학생부 녀석들이 지키는 시간대에 교문을 
지나게 된 나 자신에게 감개무량하여 건이 녀석을 조금은 다시 보고 
있었다. 


"야! 거기, 너 말이야!" 


점점 날을 세워 가는 쩌렁쩌렁한 학주의 외침에 육체적인 면에는 둔 
한 나도 귀가 멍멍하다고 느낄 정도였다. 

몇몇 여학생들이 '저요?'하며 흠칫거리는 게 보인다. 


"너말고! 저 새끼 말이야!!" 





대체 누굴 부르는 걸까. 



주위를 둘러보고 싶은 마음이 생기긴 했지만, 지난 밤 잘 때 삼단 
베개를 놓았던 게 좀 잘못됐는지 목 한켠이 뻐근했다. 
오른쪽으로는 고개가 돌아가는데 왼쪽으로 돌리려고 하면 삐거덕거 
리는 느낌이랄까. 


아쉽게도 오른쪽에 존재하는 것은 학교의 높은 울타리 뿐으로, 정면 
으로는 학교 건물까지의 길이 곧게 뻗어있고, 왼편에 운동장이 넓게 
펼쳐 져 있었다. 





한 마디로, 왼편으로 넓게 펴진 운동장의 교문 언저리에 학생부와 
학주가 있었다는 것으로, 나는 궁금한 마음을 누르고, 죄지은 사람 
마냥 그쪽은 보지도 못한 채 고개를 주억거리며 걸었다는 것이다. 






학주의 각목이 내 어깨를 내리치기 전까진 말이다. 


왼편 어깨에 뭔가 닿는가 싶더니, 퍽 하는 타격 음이 들리고, 모두 
들으라는 듯 고래고래 질러대는 학주의 목소리가 들렸다. 


"너! 너 말야, 이 새끼야. 너! 너!!" 





너, 너 할 때마다 퍼벅, 퍽 하는 타격 음이 들렸다. 



건이 녀석이 모르는 사람이라는 듯이 무심하게 멀어지는 걸 보면서, 
이렇게 되면 어쩔 수 없군 싶어 우득 소리가 날 정도로 고개를 홱 
꺾었다가 서서히 왼편을 바라보았다. 

쿡 쑤시는 듯한 아릿함에 얼굴을 구기며, 당신 때문이야, 하는 약간 
의 원망을 담아 각목의 주인에게 눈을 돌렸다. 
내 둔한 정신이 아픔을 느낄 정도라니, 단단히 삐어버린 것 같았다. 





학주는 생긴 것만큼은 이 일대 고교의 선생을 통틀어서 가장 성질 
더러울 것 같아 보이면서도, 의외로 담이 약한 것인지 내 눈빛을 받 
아 어깨에 올려둔 각목은 거둘 생각도 하지 못한 채 그 자세로 굳어 
있었다. 





"....왜 이러시는지." 


내 존대를 들은 그는 갑자기 기가 살아 다시 소리를 질러댔다. 


"어! 너, 마이는 어쩌고 와이셔츠에 조끼차림이야! 이 추위에 반항 
하겠다는 거야, 뭐야!!" 


그의 말에 재빨리 한숨을 쉬어 보았다. 
오늘 아침은, 아직 입김이 눈에 보일 정도의 기온은 아니다. 
좋아. 


"....더워서.." 


그때 갑자기 휭 하고 칼바람이 불어와, 주위에 있던 학생들을 비롯 
해, 학주까지, 모두가 옷깃을 여몄다. 







황당하다는 얼굴로 내 어깨를 누르고 있던 각목을 슬쩍 치우는 학주 
의 행동을, 가도 좋다는 의미로 받아들이고 교 건물까지 곧게 뻗은 
길을 걸었다. 
이 동네에서 드물게도 남녀 공학인 곳이 바로 내가 다니고 있는 '제 
운 고교'다. 



집에서 전철로 세 정거장 거리에 있는 4층 짜리 ㄷ자 모양의 건물 
로, 입학한 지 얼마 안된 나로서는 사실상 학교 내에서 교실 외에는 
가 본 곳이 없었다. 







1층에는 교무실과 학생 지도부실, 음악실과 양호실을 비롯해 매점이 
자리하고 있(다고 하)고. 나이 적은 놈이 좀 더 고생하라는 심보인 
지 2층에는 3학년, 3층에는 2학년, 4층에는 1학년들의 교실이 모여 
있었다. 


층마다 제 2음악실, 미술실 등등의 별도의 교실이 자리하고는 있지 
만, 정확히 어디인지는 나도 잘 모르겠고. 




지금으로써 알고 있는 사실은 각 학년이 1에서 10반까지 있으며, ㄷ 
자 모양의 윗면에 1, 2반이. 중간 부분에 3에서 8반이, 그리고 ㄷ자 
모양의 아랫면 부분에 9, 10반이 있다는 것뿐이었다. 














나는 1반, 건이는 10반이라. 



일단 학교에 도착하고 나면, 누가 먼저랄 것도 없이 각 면에 위치해 
있는 계단 중 자신의 반에 가장 가까운 곳으로 각각 향하기 때문에, 
사실 우리가 친구라는 사실도 함께 등하교한다는 사실도 아는 녀석 
은 없는 듯 싶었다. 





드르륵-. 


문 밖에서는 언뜻 어수선하다고 느껴지던 교실은, 막상 들어서고 나 
니 상당히 조용했다. 꽤 빨리 등교했다고 생각했지만, 반 녀석들은 
이미 대 여섯을 제외하고는 모두 와 있었다. 



교실은 신기하게도, 초 단위로 시간이 지날수록 정말로 조용해졌다. 
너무도 조용한 그 속에서 나의 걸음 소리만이 크게 확대되어 들릴 
정도였다. 

방금 까지 이야기라도 나누었던 듯, 일어서서 누군가의 앞에 선 채 
로 얼어있는 녀석이 여기저기서 보였다. 




"......?" 



혹시, 내가 뒷문을 열고 들어올 때 담임이 앞문으로 들어오기라도? 


주위를 둘러보았다. 
나와 눈이 마주치는 족족 고개를 획 숙이는 몇몇 녀석들과, 눈이 마 
주치기도 전에 고개를 숙이는 녀석들이 보였다. 


그 중에 담임은 없었다. 
벽에 걸린 시계를 보니 아직 수업이 시작되기까지는 10여분의 여유 
가 있었다. 









이따금씩 아릿한 통증을 호소하는 목을 이리 저기 움직여보며, 등교 
첫날 이후로 어찌된 일인지 아무도 앉지 않아서 내 자리가 되어버린 
창가 쪽의 맨 뒷자리로 갔다. 



내 오른 편에는 분명히 빈 책걸상이 있지만 자리의 주인은 없었다. 

중학교 때부터 반 인원이 홀수일 때는 나에겐 짝이 없는 것이 거의 
당연한 일이었으므로, 별 생각 없이 오른 편의 책상에 가방을 가볍 
게 던져두고 왼 편에 앉았다. 




살짝 열린 창문으로, 그 얇은 틈새에 예리하게 제련된 듯한 칼바람 
이 불어왔지만. 아무도 문을 닫자거나 하는 항의를 하지 않았으므 
로, 몇 번이고 베어지며 눈에 들어오는 창 밖을 주시했다. 













점심 시간이 지날 무렵이 되자, 목을 오른 편으로 돌리는 것도 거의 
힘들게 되어버렸다. 상당히 심하게 삐어버렸나 보다 싶어서 내 마이 
를 갈기갈기 찢어버린 준둥이에게 원망이 쏠렸다. 


애초에 목이 편치 않은데 무리하게 만든 것이 학주고, 학주에게 걸 
린 것이 마이를 걸치지 않은 것 때문이라면, 결국 마이를 입을 수 
없게 만들어버린 우리 집 애완견에게 문제가 있는 것이었다. 
이 녀석은 어찌 된 것인지 가족 중에 나만을 주인으로 여기면서도, 
내 냄새가 배어있는 물건은 무조건 탐을 내서, 잠시만 주의를 분산 
해도 이렇게 못쓰게 만드는 일이 허다했다. 









쉬는 시간에도 조용한 분위기를 유지하던 우리 반 녀석들은, 점심 
시간이 되어도 어찌나 얌전한지, 나는 아직도 4교시가 끝나지 않은 
건가 하는 착각마저 느껴야 했다. 


누가 날 부르지 않았다면 나는 그저 그 조용한 분위기에 압도되어 
가만히 자리를 지켜야 했을 것이다. 




"야, 이궁!" 








나를 저렇게 부르는 것은 며칠 전 알게 된 그 녀석이다. 

















의균, 이라는 내 이름을 발음하는 것이 힘들다며 '이궁'이라고 멋대 
로 부르는 녀석. 



....어, 이름이.. 






"....묵.. 묵..." 



"묵준 이라니까~." 




녀석은 옆 반인데도 아무런 망설임 없이 교실에 들어와서는 내 옆자 
리에 앉아버렸다. 저도 만만치 않은 발음의 이름을 가진 주제에 뻔 
뻔스럽게 웃어넘겨 버린다. 


꽤나 털털한 녀석이라고 생각했다. 







언젠가 건이가 우리 집에서 말했던 '네가 종종 지각한다는 것을 알 
려 준 2반 놈'은 녀석을 가리키는 것이었다. 











역시 너희 반은 네가 있어서 그런지 되게 조용하다, 등등의 이해 할 
수 없는 말을 지껄이던 녀석은, 내가 자신을 바라보지 않자 옆자리 
에서 몸을 일으키더니 다가와서는 내 얼굴 바로 앞에 얼굴을 들이밀 
었다. 


이상하게도 반 녀석들이 허어, 하고 숨을 들이키는 소리가 크게 들 
려왔다. 






녀석이 평균보다 큰 듯 싶은 까만 눈동자를 빛내며, 상당히 귀엽다 
고 말할 수도 있을 미소를 지었다. 


"왜 그래? 되게 저기압으로 보이네." 


"....목을 삔 것 같아서." 





나에게는 한가지 버릇이 있는데. 어떤 말이든 끝까지 말하는 법이 
거의 없다는 것이다. 



그것은 어릴 때부터 누님이 억지로 들인 버릇으로, 성격이 더럽게 
생긴 녀석은 말이라도 어벙하게 해라, 하는 가르침으로 인한 것이었다. 
의도야 어쨌건, 내가 그렇게 되고 싶었건 아니건 간에, 오랜 시 
간의 가르침으로 나는 정말로 그렇게 되어 버렸다. 







문제는 내가 얼버무리는 뒷 얘기를 자기 멋대로 지어 듣는 녀석들이 
종종 있어서, 차라리 끝까지 말했더라면 부드러웠을 얘기가 상당히 
살벌하게 와전되어 버린다는 것이었다. 


게다가 나의 이 '어벙함을 목표로 한'말투는, 제 3자에게는 오히려 
'과묵한'말투로 더 많이 비추어졌다. 










다행히도, 묵준 이라는 조금은 어수선한 이 녀석은 눈치가 꽤 빠른 
편이었다. 



"목? 그래서 이쪽을 못 본 거야?" 


피식, 하고 웃는 소리가 들려서. 
기분이 조금은 가벼워졌다. 내가 가만히 쳐다보자, 


"왜? ...너 지금 노려보는 거 아니지?" 



하고 녀석이 말했다. 








나는 누구든 처음 보면 '더럽게 성격 더러워 보인다'는 말이 절로 
나오게 생긴 얼굴이라고, 누님이 그랬었다. 



그것이 쌍꺼풀 없이 조금은 사납게 자리잡은 내 눈 때문인지, 
조금은 위협적으로 보일지도 모르는 큰 키 때문인지, 
웃어도 웃는 것으로는 안 보이는 굳어져 버린 입매 때문인지, 
변성기 이후 너무도 낮게 자리잡아버린 목소리 때문인지, 
너무나 짚히는 구석이 많아서 그 이유는 알 수 없어도. 

사람들이 나를 보면 그렇게 느낀다는 것은, 굳이 누군가가 알려 주 
지 않는다 하더라도 알고 있는 사실이었다. 

낮아져버린 목소리나 지나치게 커져버린 키는 그렇다 치더라도, 
이 얼굴 생김새는 자라면서 변한 것이 아니고 어릴 때부터 이랬기 
때문에, 지금의 나는 표정이 좀 없는 편이었다. 
어릴 때부터 웃어도 위협적이라며 주위 아이들이 울고, 울어도 앙심 
품었냐며 혼날 바에는 그냥 무난하게 아무런 표정도 띄지 않는 것이 
가장 나았다고나 할까. 





내 인상이 사납다는 것은 나 자신도 잘 알고 있는 터라 묵준이가 그 
렇게 받아들이는 것도 이해가 갔다. 이럴 때는 웃어 보이는 것은 오 
히려 마이너스. 가만히 고개를 까닥여 주, 려다가. 






"....!" 




목의 통증이 더 심해져 버린 것 같았다. 













나는 추위를 느끼지 못하는 사람이다. 
허나 사실을 말하자면, 더위만을 좀 심하게 느낄 뿐으로. 
그 이외의 육체적인 변화나 아픔에, 어쩌면 다른 사람보다도 더 민 
감하게 반응하는 내 몸과는 별도로, 내 조금은 둔한 정신이 그것을 
받아들이지 못하는 것이었다. 그런 내가 이 정도로 아픔을 느낀다는 
것은, 어떤 의미에서건 상당히 불편한 일이었다. 

분명히 살벌하게 변해버렸을 내 표정에, 조금은 놀란 듯한 묵준이 
녀석의 어깨를 가볍게 툭툭 쳐 준 후, 가방을 집어서 교실을 나왔 
다. 



아무래도 조퇴를 해야 할 것 같은데, 양호실이 어디 있더라.... 













보통, 학교의 1층의 중앙 즈음에 양호실이 있다는 사실은 초, 중학 
교를 졸업한 녀석이라면 거의 아는 사실이다. 



입학식 때 좀 늦게 오는 바람에 제대로는 못 들었지만, 대강의 위치 
는 짐작이 갔기 때문에, 적어도 지금 내가 서 있는 계단을 내려가야 
한다는 사실은 알고 있었다. 






목을 필요 이상 움직이지 않도록 조심하며 3층까지 내려왔을 때, 건 
이 녀석이 생각나버렸다. 조퇴한다는 사실을 미리 말해주지 않았다 
간, 언제까지라도 기다리고 있을 녀석이 바로 그 녀석이었다. 





"......" 


목을 그대로 고정한 채 목 아래 부분만을 움직여 돌아서서 계단을 
올라, 우리 반의 반대편에 있을 10반을 향해 걷기 시작했다. 











제운 고교는 남녀공학이지만, 1학년 때는 남녀 각반으로 나뉘고 2, 
3학년부터 합반이어서. 


1학년은 1, 2, 3반과 9, 10반이 남자 반, 
남는 4에서 8반이 여자 반으로 구성되어 있었다. 





점심시간이 한창인데도 상당히 조용한 편인 2, 3반을 거쳐, 대조적 
으로 엄청나게 소란스러운 여자 반을 지나게 되었다. 


'4반, 5반, 6반...' 


조금이라도 고개를 움직이면 찡 하는 통증이 밀려와, 
각 반의 앞문 윗 부분에 달랑거리며 달려있는 반 패를 세며 신경 쓰 
지 않으려 노력했다. 


8반의 반 패를 보았을 때, 모퉁이를 돌면 건이 녀석이 있을 10반이 
보일 것이라는 생각에 조금은 마음을 놓았는데, 





타닥-. 


모퉁이를 도는 순간 누군가와 부딪혀 버렸다. 


그 반동으로 온몸이 덜컥거리면서 자연스럽게 삐그덕 대던 목에까지 
충격이 갔다. 그러나 내가 목에 간 충격으로 잠시 말을 하지 못하고 
있을 때, 상대편이 먼저 입을 열었다. 


"아, 씨발~, 어떤 개새ㄲ...!! 흡...!" 






대충, 저 사람이 왜 입을 다물었는지 알 것 같았다. 




무표정하게 있어도 그리 좋지 않은 내 인상이, 좀 전의 충격으로 더 
좋지 않게 변했을 테니까. 


"......" 


내가 먼저 뭔가를 말하지 않으면, 그 사람은 계속 어버버, 거리며 
헛바람만 마셔댈 것 같았다. 





"....급해서." 


급한 마음에 빨리 걷다가 미처 못 봤다고. 내 잘못도 있으니까, 일 
단, 미안하다고 말하고 싶었다. 



급했다는 사실까지는 말했지만, 거기까지 말했을 때 마이 앞 주머니 
를 통해 언뜻 보이는 명찰의 색으로 이 사람이 2학년, 선배였다는 
것을 알았다. 

어쩔까 고민하고 있는데 그가 상황을 빨리 종결지어 버렸다. 


"그, 그래, 요? 죄송합니다!!" 


내 쪽의 키가 커서 명찰 없는 나를 선배라고 생각한 것인지. 

사과의 말을, 그것도 정중하게 존대로 날리며 달려가는 그 사람을 
보면서 '나도 존대로 말했으면 좋았을걸'하는 한가한 생각이 들었 
다. 
























"의균아?" 









녀석의 목소리가, 이렇게까지 반갑게 들리는 날이 올 줄은 몰랐다. 




건이 녀석은, 내가 거의 학교의 끝과 끝이라고 해도 좋을 자신의 교 
실에 찾아온 것에 상당히 놀란 듯 눈을 크게 뜨고 내 쪽으로 빠르게 
다가왔다. 





나는 녀석의 묻는 듯한 시선에 천천히 입을 열었다. 



"....조퇴하려고." 


뒷문에 기대어 서서 대답하는데, 시선을 들자 우리 쪽을 보고 있던 
건이네 반 녀석들이 일제히 고개를 획 돌리는 것이 눈에 들어왔다. 


"조퇴? 왜." 


"....목.." 


말을 꺼내기가 무섭게 건이 녀석이 내 목 언저리로 손을 가져왔다. 






음칫, 하고 내 몸 전체가 아프다고 비명을 지르며 움츠러드는 것이 
느껴졌다. 


사실, 그 정도로 아픈 것은 아니었는데. 

무표정한 내 얼굴과는 달리, 아픔을 피력하는 내 몸 상태를 본 녀석 
의 표정이 삽시간에 굳어버렸다. 


"어떤 새끼가 이래놨어." 


"혼자 삔 건데." 


"혼자, 언제." 


아무래도 혼자 다쳤다는 내 말을 믿지 못하겠다는 듯. 




이제는 굳은 정도가 아니라 확 구겨진 얼굴로 물어온다. 분노의 아 
지랑이가 녀석의 등뒤로 피어 오르고 있다는 착각을 느끼며, 다시 
한번 눈을 움직여 녀석의 반을 슬쩍 훑어보았다. 










어떻게 있어도 성격 더러워 보이는 나와는 달리, 가만히만 있으면 
꽤 사람 좋아 보이게 생긴 건이는, 정작 열 받으면 나보다 더해 보 
일 정도로 표정 변화가 심한 녀석이었다. 


어릴 때부터 친구인 나야 익숙했지만, 녀석의 반 아이들이 심하게 
동요하는 듯 싶어 은근히 걱정이 되었다. 


이러다 이 녀석 따 당하는 건 아닌지... 


"......처음, 집에서부터." 





낮게 대답하며 자꾸 주위에 눈을 돌리는 것을 본 녀석이 내 마음을 
알았는지 표정을 풀었다. 녀석의 표정 하나에 주변의 기온이 다 달 
라지는 것 같았다. 


슬쩍, 웃어 보이기까지 한다. 



"내색을 했어야지. 그래, 조퇴해라. 양호실 들렸다가 가자." 


따라 나오려는 건이 녀석을, 슬쩍 반으로 밀어 넣었다. 
녀석이 그럴 필요까지는 없었다. 그냥 조퇴 허락만 얻고 가면 되는 
건데, 뭐. 


그것만으로도 내 뜻을 알아차린 녀석은 조금은 신경 쓰여 하는 듯한 
표정을 지었지만. 이내 그럼, 하며 자신의 자리로 돌아갔다. 











나와 마찬가지로 창가 쪽 끝자리에 앉는 녀석을 보고 돌아서면서. 
들쑥날쑥한 우리 반과는 달리 순서에 맞는 듯한 자리 배치에, 키순 
서로 앉혀 놓은 건가 하는 생각이 자연적으로 떠올랐다가, 이내 가 
라앉았다. 이제 건이에겐 알렸으니 양호 선생의 허락만 떨어지면 된 
다. 


10반 쪽에 위치한, 그러니까 건물의 ㄷ모양에서 아랫 면에 위치한 
계단을 내려가면서. 어서 끝내고 돌아가자고 자신을 재촉했다. 










중간에 건이 녀석이 생각나버려서, 학교 건물을 빙 돌아 내려오게 
되었지만. 


그것은 결과적으로 나에겐 오히려 잘 된 일이었다. 
막연하게 1층의 중앙 즈음에 위치할 것이라 생각했던 양호실은, 내 
가 내려온 건이네 반에서 가까운 계단의 바로 근처에 자리하고 있었 
다. 






잠시 후 양호실을 나온 내 손에는 조퇴 증서가 들려있었지만, 그렇 
다고 목 어딘가가 불편하다는 내 상태에 변화가 있었던 것은 아니었 
다. 













아직 한참 점심 시간 중이었지만 다행히도 자리를 지키고 있던 양호 
선생은, 내 목적이 그저 '조퇴를 하는 것', 이라고 판단해 버렸는 
지. 어디가 아픈지를 묻고 잽싸게 받아 적어서 조퇴 증서를 쥐어주 
고는 어서 나가주었으면 하는 눈으로 바라보기만 했던 것이다. 

사람 좋아 보이는 경비 아저씨께 조퇴 증서의 반을 잘라 드리면서, 
나머지 반을 교실의 출석부에 끼워 놓았어야 했다는 것이 생각났다. 



그러나 학교 건물을 나와, 상당히 넓은 편인 운동장을 가로질러, 교 
문 바로 앞에 있는 경비실에 선 나로서는. 
어딘지 모르게 계속 삐그덕대는 불편한 몸을 이끌고 저 길을 돌아가 
느니, 그냥 내일 사정을 설명하자 하는 쪽으로 마음이 기울어져 버 
렸다. 













교문을 나와 역까지의 길을 걸으면서, 우선 병원에 들리는 것이 좋 
겠다고 생각하고 있을 때. 



길 저편에서 익숙한 교복을 입고 이쪽으로 걸어오는 사람이 보였다. 



'개명 고교.' 



건이네 큰 형이 다니고 있는 개명 고교의 교복이다. 






상당히 비장하다고까지 할 수 있는 표정으로 이쪽을 향해 걸어오던 
그는, 마주 걷고 있는 나를 보고 아무 말 없이 걸어오다가 스쳐 가 
기 직전에 붙잡아 세우고는 말했다. 


예상치 못했던 그의 행동에, 나는 고스란히 잡힌 채 그를 바라볼 수 
밖에 없었다. 


"아니, 학생이 공부는 안하고 어딜 가는 거야. 땡땡이?" 




그때에 나는, 나를 처음 본 사람이 나에게 말을 거는 경우는 그리 
흔치 않아서 잠시 당황하고 있었다. 게다가 그의 말투가 어딘가 협 
박하는 투여서 어떻게 대처해야 할지 고민 중이기도 했다. 






[어떤 새끼 든 간에 말이야. 삐딱선을 타고 들어서는 녀석에겐 주먹 
부터 날려.] 






귓가에서 언제나 진지하게 얘기하던 건이의 가르침이 빙글빙글 돌았 
다. 하지만 오늘만큼은, 어쨌든 나도 마음먹은 대로 움직이기가 그 
리 수월하지 않아서, 남아있던 반쪽 짜리 조퇴 증서를 그의 눈앞에 
서 흔들어 보이는 것으로 상황을 종료시켰다. 




상당히 진지하다고 할 수 있을 정도로 조퇴 증서를 유심히 보던 그 
는, 탐색하는 시선으로 나를 바라보았다. 


"목? 목이 어때서?" 


원래 이렇게 남에게 참견하는 걸 좋아하는 사람인 건지, 약간 귀찮 
아졌다. 


"...무슨 상관인데." 


내 대답에 잠시 눈을 크게 뜨는가 싶던 그가, 의외로 유쾌하게 웃기 
시작했다. 뭐가 웃긴 것인지 이해가 가지 않아서 가만히 응시하자, 
그는 너무 웃어서 배가 아프다는 듯이 허리를 수그리며 내게 말했 
다. 







"너, 나 모르냐? ...안 무서워?" 



어찌 알겠는가. 나는 그저 내 더러운 인상에 동요하지 않는 그 쪽이 
오히려 더 신기해 보일 뿐이었다. 


"....연예인이라도." 


되냐고, 묻기도 전에 그는 다시 한번 크게 웃음을 터뜨림으로써 아 
니라는 사실을 증명해 주고 있었다. 


"내가 오늘은 꽤 중요한 볼일이 있었지만, 재밌는 걸 발견했으니 다 
음으로 미뤄야겠다." 


"마음대로..." 



그가 볼일을 보건 말건 나와는 상관이 없었으므로. 


가던 길을 다시 가려고 하는데, 그가 나를 붙잡아 세울 때 잡은 한 
쪽 팔을 놓기는커녕 오히려 더 세게 움켜쥐는 것이 느껴졌다. 
내 묻는 듯한 시선에 어딘지 웃음기를 머금은 그의 목소리가 들렸 
다. 


"너 말이야." 


어딘가 주어가 빠져버린 그의 말에 그 전에 그가 한 말을 떠올려 보 
았다. 



"....재밌는 거.." 


"그래." 













이상한 사람이라고 생각하며, 이 근처 학교에 다니고 있는 나보다도 
더 이쪽 지리를 잘 아는 그 덕분에 쉽게 병원을 찾을 수 있었다. 








상당한 통증을 호소하던 내 목은. 




의사의 가벼운 손놀림만으로 우드득, 하는 소리를 내며 제자리를 찾 
아 언제 아팠냐는 듯 재 기능을 하기 시작했다. 상당히 아팠을 텐데 
어떻게 참았는지 모르겠다고 호들갑을 떠는 간호원의 말을 흘려듣다 
가, 나를 데려온 그와 눈이 마주쳤다. 




그는 내가 정말 어딘가가 아팠다는 사실에 또다시 알 수 없는 미소 
를 짓고 있었는데, 어딘지 재미있어하고 있는 듯한 느낌이었다. 









병원 밖으로 나서자 잠시 멍해질 수밖에 없었다. 


오늘 처음 와본 이 병원은 큰 길가에 자리하고 있었는데, 언제나 그 
렇듯 나는 이런 식으로 언뜻 보아서 양쪽의 길이 비슷해 보이면 어 
느 쪽으로 가야 할까를 고심하게 된다. 언젠가 언급했듯, 나는 길치 
였다. 



....대체 아까 어느 편에서 걸어왔더라. 












"입구막고 서서 뭐 하는 거야?" 







내 뒤를 따라나오던 그가 물었다. 



나는 그제서야 그를 제대로 볼 수 있었는데, 그 이유는 그가 나보다 
머리 하나 정도는 작았기 때문이다. 아까는 고개를 숙이는 것조차 
버거웠으므로. 








그의 말에 대답하는 것을 잠시 잊은 채 뒤늦은 관찰에 열중했다. 




카리스마 있게 생겼다, 는 느낌이 드는 얼굴이었다. 
잘 생겼다기보다는 이쁘장한 편이었는데 그럼에도 뭔가 함부로 대하 
기엔 있어 보이는 분위기. 
언뜻 비어져 나온 그의 명찰은 파란 색이었지만, 타 학교의 것이어 
서 그가 동급생인지 상급생인지조차 판가름나지 않았다. 
게다가 명찰의 대부분이 주머니에 담겨있어, 그의 성이 '반'씨라는 
것 정도만을 알 수 있었다. 

특이한 성이다. 





대답 따위를 바란 것이 아니었는지, 입구에 멀뚱히 선 나를 비켜 건 
물 밖으로 나오며 그가 툭 말을 던졌다. 


"뚫어지시겠다. 왜, 반했냐?" 





황당해진 내가 뭔가 말하려고 입을 여는데, 주머니의 핸드폰이 진동 
하는 것이 느껴졌다. 건이 녀석의 번호가, 어서 받으라는 듯 재촉하 
며 흔들거리고 있었다. 


"..어." 


수업시간이 한창일 텐데 어떻게 걸었는지, 역시나 건이 녀석의 목소 
리가 흘러나왔다. 


"좀 어때. 집이냐?" 


"....병원 앞인데." 


"양호 선생은." 


"조퇴증만." 


저 쪽에서 칫, 하고 녀석이 혀를 차는 소리가 들렸다. 






맞은 편에서 오늘 처음 만난 그가 내 가방을 뒤적거리는 것이 보였 
다. 










그가 아무렇게나 구겨져 있던 내 학생증을 휘적휘적 넘기는 것을 멍 
하니 바라보며, 조금 더 낮아져서 양호 선생의 욕을 늘어놓는 건이 
녀석의 목소리를 듣고 있는 나 자신이 어딘지 우스워서. 살짝, 웃음 
이 비어져나왔다. 




















공교롭게도 내가 뜻하지 않게 무단조퇴를 해버린 날이 바로 개교기 
념일 전 날이어서, 개교기념일이자 토요일 아침인 지금. 
나는 늦잠을 자고 있었다. 












그 전날. 



하루 종일 내 눈치를 보던 준둥이는, 그래도 자기가 잘못 했다는 것 
은 알았는지. 그 날 저녁엔 산책을 가자고 조르지도 않고 연신 내 
주위를 맴돌며 재롱 피우기에 바빴다. 














눈을 감고는 있었지만, 잠은 서서히 깨어 의식이 선명해져 가고 있 
었다. 
가슴 위로 따뜻한 무언가의 무게 감이 느껴져, 준둥이 이 녀석이 또 
내 침대 위로 기어올라와 있구나 하는 생각을 했다. 




갑작스럽게 머리맡 조금 왼쪽에 자리잡은 창가에서 찬바람이 불어왔 
지만, 그 시원함이 오히려 기분 좋아 눈을 뜨지는 않았다. 

난방 때문에 덥게까지 느껴지던 방안에서, 건이 녀석이 내 방 창문 
을 열었다는 것은, 눈을 뜨지 않아도 알 수 있는 일이었다. 
녀석이 옆집으로 이사 온 후부터 줄곧, 내 방 창문은 잠겨 있지 않 
았다. 






언제나 창문을 대문처럼 사용하는 녀석 때문에. 



처음 몇 번은 문을 따는 번거로운 짓도 했지만, 곧 나는 피터팬에 
나오는 웬디라도 된 것처럼 항상 창문을 잠그지 않고, 때로는 오히 
려 열어둔 채 생활하기 시작했다. 







준둥이가 슬쩍 몸을 일으키는 것이 느껴졌다. 이 녀석이 먼저 꼬리 
를 내리고 도망가는 것을 보면, 건이 녀석이 틀림없었다. 


"저 개새끼가 또." 


녀석의 중얼거림이 들렸다. 
건이 녀석은 때때로 준둥이가 이불 마냥 내 위에 걸쳐져 있으면 인 
상을 찌푸리곤 했다. 


















준둥이는 결코 유순한 개가 아니다. 





우리 가족이나 건이 녀석이 아니면 누구든, 만약 그 손위에 먹이가 
올려져 있다 하더라도, 이 녀석은 이부터 드러내고 보는 것이다. 
그럼에도 이 준둥이 녀석은 건이에게는 기가 죽어 있어서, 어떻게 
대해도 꼬리를 흔든다. 





그런 것을 보면 역시 원래 주인은 다르구나 싶었다. 




준둥이는, 3년 전 내 생일날 건이 녀석이 왠만한 훈련을 거친 후 선 
물로 준 '사모예드'라는 종의 개다. 당시에도 좀 큰 새끼 곰 같던 
녀석은 이제는 다 자란 백곰 마냥 엄청난 덩치를 자랑하고 있었다. 












"......자냐?" 



나는 이미 오래 전부터 의식이 선명해져 있었지만, 녀석의 조금은 
난처한 듯한 물음에 약간의 장난기가 일어 눈을 뜨지는 않았다. 






내가 자고 있으면 바로 깨울 것이라 생각했던 건이는, 의외로 아무 
말 없이 나를 기다리기 시작했다. 아니, 오히려 더 자도 좋다는 듯 
이, 준둥이 때문에 밀려 내려갔던 이불을 끌어 덮어주는가 하면, 어 
제 교문 앞에서 학주에게 맞아 멍이 들어버린 내 왼쪽 어깨를 가만 
히 쓸어보기까지 했다. 


나는 뭔가 민망해져서, 언제 눈을 떠도 좋을지 갈피를 잡지 못하고 
계속 눈을 감고 있다가 다시 잠들어버렸다. 


















내가 다시 눈을 뜬 것은 허기진 느낌이 든 점심 무렵이었다. 






그때 건이 녀석은 다시 내 방에 온 것인지, 아니면 계속 기다린 건 
지. 의자를 끌어다가 앉아서 나를 내려보고 있었는데, 녀석의 발치 
에 준둥이가 납작 엎드려 있는 것이 조금 우스웠다. 


"......쿡..." 


내 웃음소리를 들은 녀석이 가볍게 찡그렸다. 


"뭐야. 자게 내버려뒀더니 고작 하는 게 비웃는 일이냐." 


"...아니, 준둥이가." 


자기 이름을 부르자, 뭐가 그리도 좋은지 준둥이 녀석이 꼬리를 흔 
들며 펄쩍 침대 위로 뛰어 올라왔다. 그러고보니, 나도 어제는 녀석 
때문에 당한 일이 많아서 골이 좀 났던 터라, 녀석의 이름조차 불러 
주지 않았었다. 




"쿡쿡..." 


준둥이 녀석이 온갖 재롱을 부리며, 이제는 버텨주기 좀 버거워진 
무거운 몸으로 기대어오자 모처럼 일으켰던 상체가 뒤로 넘어갔다. 

뭔가 유쾌해져서 자꾸 웃음이 났다. 

한참 동안 준둥이를 가지고 놀다가 고개를 들어보자 건이 녀석이 미 
소를 띄고 이쪽을 바라보고 있었다. 
나만큼이나 웃는 일이 별로 없는 녀석인지라, 요즘 녀석이 계속 기 
분이 좋은가보다 하는 생각이 들었다. 


"목은 좀 어때." 


내가 고개를 들어 자신을 바라보자, 녀석이 미소를 지우고 다가와서 
는 목 언저리로 손을 가져왔다. 


"아무렇지도." 


아무 반응 없는 나를 보며 녀석이 여기저기를 눌러보더니 좋아, 하 
며 기울였던 몸을 일으킨다. 



더 놀아달라고 발광 수준으로 몸부림치는 준둥이를 밀어내며 나도 
일어섰다. 
문득, 내 왼쪽 어깨에 커다란 반창고가 붙어 있는 것이 보였다. 


"....이거.." 


"별 것 아닌 게 괜히 아파 보여서 가렸어." 


내 눈이 어깨 부위로 떨어지는 순간부터 준비했던 대답인 듯, 질문 
을 끝맺기도 전에 녀석이 말했다. 







엄청나게 눈에 띄는, 이런 것도 약국에서 팔까 싶게 커다란 반창고. 



내가 그 반창고를 만지작거리자 준둥이가 놀자는 것인 줄 알고 다시 
덤벼온다. 녀석이 내 어깨 부위에 마악 앞발을 얹으려는데 건이 녀 
석의 낮은 목소리가 들렸다. 


"야, 개.새.끼." 


준둥이가 납작, 코를 바닥에 댄다. 


아무래도 내가 준둥이라는 이름을 붙여주기 전까지 녀석의 이름이었 
던 듯, 바로 몸을 뒤집으며 건이 녀석에게 항복의 표시를 하는데, 
그 모습이 또 어찌나 우스운지. 

우리 집에서 내 말 외엔 전부 콧등으로 비웃던 그 거만함은 어디로 
갔나 싶었다. 







멍하니 응시하고 있는데 건이 녀석이 발로 준둥이를 슬슬 만져주며 
입을 열었다. 
저 푼수 같은 준둥이 녀석은 그래도 좋다고 몸을 뒤집고 난리가 났 
다. 



"배고프다. 오랜만에 같이 밥이나 먹자." 


"......너희 가족들은." 


"큰 형 빼고 다 나갔어." 


"그럼 그러던가..." 







그렇게 해서 나는, 늦은 점심 겸 저녁을 먹기 위해 녀석과 밖으로 
나왔다. 


우리 집에는 5살 위의 누님과 나, 이렇게 두 남매가 얕은 자식 층을 
이루고 있었지만. 
누님은 이미 속도위반으로 결혼을 해 매형과 살고 있었다. 부모님은 
평소의 입버릇대로 누님을 시집보내지는 않았다. 


'시집'이 아니라 '결혼'을 시킨 것이다. 





그것은 시부모를 모시느냐 그렇지 않느냐 하는, 매우 큰 차이를 가 
진 것이라고 부모님은 역설하곤 하셨다. 













꺼려하는 건이 녀석을 내 방 밖으로 이끌었을 때에야, 집에 아무도 
없다는 것을 알았다. 





아버지가 충분히 재정적인 면을 받쳐주고는 계셨지만, 어머니도 자 
신의 직장을 가지고 싶어하셔서. 부모님은 소위 맞벌이 부부가 되어 
버렸다. 때문에 두 분은 일요일이 아니고서야 집에서 보기 힘든 사 
람들이었다. 










간단한 계란 후라이조차 할 줄 모르는 나와, 왠만한 요리는 할 수 
있음에도 하기 싫어하는 건이 녀석 때문에, 우리는 준둥이를 건이 
녀석의 집에 맡겨두고 외출할 수밖에 없었다. 



사실 건이네 식구들은 녀석과 아주머니를 제외하고는 가사 일에 잼 
병이었다. 
















배고프다고 노래를 불러대던 건이 녀석 때문에, 대충 씻고 나오긴 
했는데. 나와서 한참을 걷다 보니 젖은 머리가 얼어서 따닥따닥 소 
리를 내는 것이 들렸다. 손을 들어 머리를 만지자 그 서늘함이 바로 
느껴질 정도였다. 


서둘러 한숨을 쉬어보았다. 입김이 하얗게 성을 내며 위로 위로 흩 
어졌다. 




입김을 부는 것은, 추위를 느끼지 못하는 나의 나름대로의 추위 감 
지법이었다. 이렇게 입김에 선명하게 보이는 날은. 
음, 추운 날인 것이다. 



뭔가 수상한 낌새를 챈 것인지, 옆에서 나란히 걷던 건이 녀석이 손 
을 뻗어 내 머리를 흐트러뜨렸다. 

순간, 차가운 감촉에 녀석이 당황한 듯 내 머리를 마구 털어 댔다. 


"아, 뭐야. 머리 안 말렸어?" 


녀석은, 내가 옷을 두껍게 입게 하는 데에 신경을 쓴 나머지 내 머 
리에까지는 신경을 쓰지는 못했던 모양이다. 그러나 그 생각은 녀석 
의 다음 행동으로 바로 정정될 수밖에 없었다. 
이미 물기라기보다는 얼음파편이 되어버린 것을 대충 털어 낸 녀석 
이, 가방에서 털모자를 꺼내더니 내 머리에 뒤집어 씌워버린 것이다. 


어디서 구했는지, 검정과 하양의 줄무늬가 길게 이어져서 앙증맞게 
뒤로 늘어뜨려지는, 뭔가 내겐 안 어울릴 것 같은 모자였다. 



"......쓰기 싫은데..." 


"시끄러." 


"...너도 안 쓰고 있었으면서." 


"너 주려고 갖고 나온 거야. 왜, 뭐가 불만이야. 존나 잘 어울려." 


기계적으로, 대본이라도 읽는 듯한 목소리로 녀석이 말했다. 
아무리 진지한 표정을 지어봤자 저렇게까지 어색하게 말하면 신용이 
안 간다. 

웃음이라도 참는 것인지 녀석의 얼굴이 붉게 물들어가고 있었다. 

조금의 원망을 담아 가만히 쳐다보고 있는데, 녀석이 손을 뻗어 더 
욱 더 깊숙이 모자를 눌러 씌운다. 내가 뒤로 물러나자 녀석이 한발 
다가오며 씩 웃는다. 



"너 지금 얼굴도 얼었어. 시체 같다, 새끼야." 


녀석이 비싼 미소까지 흘리며 이런 식으로 나오면, 나는 참아주는 
수밖에 없다. 단단히 마음먹고 행동하는 것이기 때문이다. 






그래도 모자를 쓰고 보니, 약간 달라진 점은 있었다. 



녀석과 내 주위에 방어막이라도 쳐져 있는 듯이 거리를 두고 걷던 
사람들이 조금은 좁혀 들어온 것이다. 아주 조금. 



















역 앞 번화가로 나오자 토요일 저녁 무렵이라 그런지 사람들이 엄청 
나게 돌아다니고 있었다. 그 인파를 뚫고 다닐 생각을 하니 기분이 
다 나빠질 정도였다. 나는 화단이었는지, 벽돌이 쌓아올려져 지금은 
흙만 가득 담고 곳에 주저앉아, 가라앉은 기분을 띄우기 위해 주위를 
둘러보았다. 


건이 녀석은 어느새 저만치 멀어져 있었지만, 어지간한 다른 사람보 
다 머리 하나쯤은 더 올라가 있어서 찾기가 편했다. 녀석이, 상당히 
많은 사람들 사이를 지나쳐, 앉아있는 나를 금새 찾아서는 다가왔다. 




"차이니즈 투 고 가자." 


그것은 요 며칠 전부터 건이 녀석의 마음에 들어버린 중국 패스트푸 
드 점의 이름이었다. 자신이 고른 몇몇 중국 음식을 비교적 저렴하 
게 맛볼 수 있는 가게였는데, 사실 나는 음식보다는 그 가게의 분위 
기가 좋았다. 








녀석은 그동안 여러 번 이 곳에 왔었던 것인지, 내 취향의 음식을 
이것저것 골라주고 있었다. 

사실 내 취향은 간단하다. 너무 달거나 맵지만 않으면 되는 것이다. 








건이 녀석이 다 알아서 챙겨주고 있었으므로, 막상 나는 그 동안 할 
일이 없었다. 이리저리 둘러보다가 건이의 맞은 편에서 녀석이 지적 
하는 음식을 열심히 담고 있는 점원에게로 시선이 갔다. 






척보기에도 우리보다는 연상일 듯한 사내다. 



그는 건이가 음식을 보는 사이 잠시 고개를 들었다가 나와 눈이 마 
주쳤는데, 내게 빠르게 미소를 만들어 보였다. 


검게 그을린 건강한 피부가, 실내에서 일하는 사람답지 않다는 느낌 
을 주었지만. 손님이 붐벼 분주한 와중에도 오히려 나른해 보이기까 
지 하는 그의 움직임은, 그가 이 일에 익숙한 사람이라는 인상을 주 
었다. 




건이 녀석에 의해 씌워져버린 조금은 우스꽝스러운 모자가, 나의 인 
상 안 좋은 얼굴을 많이 가려주는 모양이었다. 그렇지 않고서야 처 
음 보는 사람이 나에게 웃음을 지어주는 일은 거의 없기 때문이다. 


나에게 웃음을 웃음으로 받아주는 재주 따위는 없었기 때문에, 잠시 
더 그를 응시하다가 이내 고개를 까닥, 하고는 돌려버렸다. 어차피 
그의 웃음은 영업용으로 교육받은 것일 거라고, 나는 가볍게 생각한 
것이다. 그러나 나중에 계산을 하기 위해 그 옆의 점원에게로 음식 
들을 가져가면서, 그가 나를 다시 바라보았을 때에는, 그의 미소가 
한층 더 집착적으로 보이고 있었다. 





어쨌든 우리는 계산을 하고, 서비스로 주는 행운과자를 두 개정도 
받은 후, 개별적으로 계산한 물과 자스민 차를 가지고 위층으로 올 
라갔다. 











쟁반 세 개를 가득 채운 음식을 보니 벌써 배가 부른 것 같았다. 이 
걸 정말 다 먹을 것이냐고 묻고 싶었지만, 바보 같은 질문이라는 생 
각이 들었다. 




구경하려고 돈주고 퍼왔겠는가. 








내 표정을 본 건이 녀석이 피식, 웃음 소리를 흘렸다. 


"그렇게 벌써부터 음식 쓰레기 보듯 쳐다보지마. 다 먹으면 될 거 
아냐." 




"......" 








몇 수저 뜨지도 않았는데, 더위가 심하게 느껴졌다. 




난방이 너무도 잘 되고 있었고, 나는 평소보다 너무도 두껍게 껴입 
고 있었던 것이다. 









점퍼를 벗고 스웨터를 벗어 반팔 티만을 남기고, 
이 우스꽝스러운 모자도 벗어버렸다. 
반팔 티 안에 나시도 입고 있었지만, 왼편 어깨에서 엄청난 존재감 
을 나타낼 반창고 때문에 그만두기로 했다. 



내가 분명히 모자에 눌려 가라앉아 버렸을 머리를 탈탈 좌우로 흔들 
자 잠자코 보고 있던 건이 녀석이 한마디했다. 



"왜 그러냐, 준둥이마냥." 







나는 녀석의 한마디에 피식 웃어버렸는데, 그것은 그 말 자체보다도 
그 표현 때문이었다. 





녀석은 실제로 준둥이를 부를 때엔 개새끼, 라고 하면서 나를 준둥 
이에 비유 할 때엔 항상 그 이름을 부르곤 하는 것이다. 
본인은 눈치채지 못하는 것인지 매번 그랬기 때문에, 나는 그 사실 
을 녀석에게 말하지 않았다. 


모자를 벗고 만져보니, 나의 조금은 부스스한 까만 머리는, 그새 
말랐는지 조금 전의 냉기는 흔적도 찾을 수 없었다. 




문득, 시선이 느껴져서 고개를 돌리자 아까 건이 녀석의 음식 주문 
을 받던 그 점원이 빈 그릇을 수거해가고 있었다. 그는 시선을 이쪽 
으로 향한 채 익숙한 손길로 그릇들을 옮기고 있었는데, 의외로 모 
자를 벗은 나를 보고도 고집스럽게 미소를 지어 보였다. 


성격은 굉장히 쿨해 보이게 생긴 사람이, 의외로 고집스럽구나 싶었 
다. 내가 그 같잖은 인사 한번 제대로 안받은게 굉장히 마음에 남아 
있었던 모양이다. 다른 점원이 다가오자 금새 뭐라고 말하고는 아랫 
층으로 내려갔는데, 그러면서도 나를 향해 시선을 고정하고 있었다. 

나는 다시 한번 고개를 까닥여 보인 후 고개를 돌리면서, 설마 그가 
저 그릇들을 만진 손으로 아까 음식을 퍼준 것은 아니겠지, 하는 
엉뚱한 생각을 했다. 






내 우려 -음식쓰레기가 되버리지 않을까- 와는 달리, 정말로 배가 고 
팠던 듯, 엄청난 식사량을 자랑한 건이 녀석 덕분에, 우리는 간단히 
식사를 마치고 돌아올 수 있었다. 

















건이네 집에 인사를 하고, 준둥이를 찾아서 집에 왔을 때에도 어머니 
와 아버지 중 귀가한 사람이 없었다. 
조금 무료해진 나는, 아직 평소 산책시간보다 좀 이른 감이 있었지 
만, 준둥이 녀석을 데리고 밖으로 나왔다. 




어제 산책을 하지 못해서 운동부족을 느끼고 있을 녀석을 위해, 자 
전거를 타고 좀 멀리까지 나와 봤다. 일단 준둥이만 있으면, 내가 
아무리 길치라 할지라도 돌아가는 건 문제가 되지 않았다. 


이리저리 골목길을 돌아서, 산책코스의 마지막이었던 저수지를지 
나, 다시 담벼락과 주택이 늘어선 단지에 들어섰다. 가로등과 가로 
등의 사이가 점점 띄염띄염 해지면서, 그 사이를 어둠이 물들이고 
있었다. 

처음 와보는 길에 준둥이가 흥분해서는 자전거를 타고 가는 나를 앞 
질러 달리며 마구 재촉해댔다. 


"천천히." 


나는 준둥이에게 명령할 때에는 말끝을 흐리지 않는다. 내가 분명히 
말해주지 않으면, 녀석이 무슨 말을 하는지 알아듣지 못하기 때문이 
다. 내 말을 들은 준둥이가 곁으로 다가와서는 조금 빠른 걸음으로 
걷기 시작했다. 




기특하다는 생각에 손을 뻗어 녀석의 머리를 쓰다듬어 주는데, 그 
소리가 들려왔다. 







"이 미친 새끼들아아아-!" 


상당한 거리감이 느껴지는 울림이었지만, 아주 똑똑히 들렸다. '미 
친'에서 '미'에 강세를 두고 있다는 사실까지 느껴질 정도로 말이 
다. 











나는 자전거를 세우고, 다시 주의를 기울였다. 























"......" 










조용했다. 






조금 전의 그 괴성이 들려온 후로는 정말 조용해서, 늦은 저녁인 지 
금이 아주 늦은 시간이라는 착각까지 주었다. 간간이, 가로등의 불 
빛이 치지직거리며 그림자를 휘적거릴 때의 잡음 외에는 아무 소리 
도 들려오지 않았다. 



별안간, 내가 멈추어 서자 안절부절 못해하던 준둥이 녀석이 어딘가 
를 향해 달려갔기 때문에 나는 영문도 모른 채 쫓아갈 수밖에 없었 
다. 

















준둥이가 멈추어 선 곳은, 골목길을 한참 들어가서야 자리잡은 허물 
어져가는 건물의 맞은 편이었다. 



가까스로 녀석을 따라잡은 내가 숨을 몰아쉬고 있는데, 그 근처 담 
벼락 사이에 작게 자리잡은 골목에서 어둠에 물든 그림자가 언뜻언뜻 
움직이는 것이 보였다. 
대 여섯의 그림자가 뭉쳐 있었는데, 아무런 말소리도 들려오지 않고 
이따금씩 신음 소리가 들려와서, 대체 뭘 하는 건가 싶었다. 






준둥이는 나를 여기까지 안내하고는 칭찬해 달라는 듯 자전거에 걸 
터앉은 내 옆으로 다가와 있었다. 


잠시 구경을 하고 있자니, 내가 아무 말도 하지 않았음에도 그림자 
뭉치 쪽에서 먼저 나를 알아보고는 소리를 질러온다. 



"뭐야! 저거 사람 아냐? 뭐 하는 년놈이야!! 빨리 안 꺼져?!" 


그 쪽에서는 오히려 내 쪽이 그림자 덩어리로 보이는지, 내 정확한 
성별조차 알아맞히지 못하고 있었다. 





"...으윽, 이, 미, 미...친... 새끼들아......" 


그때 다시 소리가 들려와서, 궁금해진 나는 오히려 조금 더 다가가 
고 말았다. 


주위에 가로등이 하나도 없었으므로, 자전거를 끌며 녀석들의 행동 
을 알아보기 위해 눈을 가늘게 뜨고 서서히 다가갔는데, 조바심을 
느낀 듯 뭉치 중 하나가 내 쪽으로 튀어오기 시작했다. 



"장난인 줄 아냐!!" 









..크... 크르르르...... 






그러나 녀석의 뜀박질은 준둥이의 그르렁거림으로 바로 멈춰졌다. 




어둠 속에서도 준둥이의 새하얀 털은 하얗게, 아니 푸르게 빛나고 
있었다. 녀석의 덩치는 내 자전거와 거의 맞먹어서, 이 좁고 어두 
운 골목길에서 상당한 압박감을 주는 듯 싶었다. 
조금은 내 머리칼을 닮은 듯, 손가락에 감길 정도의 긴 털은 상당히 
부스스해서, 허공에 뜬 채 몸채를 더 커보이게 하고 있었는데, 그 
모습이 한 마리 투견을 연상케 했다. 

나는 뿌듯한 마음에 준둥이를 내려다보고 짧게 명령했다. 





"물어." 


허락해주자 달려나간다. 

그림자 녀석이 삐딱선을 타고 들어왔으니, 나는 녀석에게 주먹 대신 
준둥이를 보내준 것이다. 


"아아아악! 아아, 사, 살려줘!!" 


동료의 비명에 그림자 뭉치들이 일제히 이 쪽을 바라보았다. 


"야, 뭐, 뭐야. 태성아? 야, 야, 야?" 


물음을 던지는 한 녀석의 목소리가 두껍게 떨리고 있었다. 


준둥이가 분명하고 신속하게 뭉치에서 뭉치로 옮겨다니며 비명을 자 
아내는 것이, 귀여워 보였다. 조금 큰 새끼 곰 같던 녀석이 어느새 
저만치 자라다니, 감개무량하기까지 했달까. 

자전거에 걸터앉아 사랑스럽다는 눈길을 보내고 있는데, 예상치 못 
했던 목소리가 들려왔다. 


"......하아, 하아... 도, 도...와주세요..." 


"....!!!" 


그들 사이에서 가늘게, 끊어질 듯이 떨리는 목소리가 들려왔던 것이 
다. 

생각해보니 저 중에 적어도 한 명 정도는, 녀석들의 패거리가 아니 
었다. 나는 조금 당황해서, 다급하게 입을 열었다. 


"준둥아." 


그러자 준둥이가 다시 내 쪽으로 돌아왔다. 

놀아달라는 듯, 정신없이 움직이는 녀석을 잡아 입가를 만져보자 축 
축한 것이, 아무래도 피가 묻어있는 듯 했다. 

쓴웃음을 지었다. 

큰일날 뻔했다. 준둥이는 사람을 가리지 않기 때문이다. 



"앉아." 



명령만으로도 녀석은 움직이지 않는 영리한 녀석이다. 
그렇게 준둥이를 말로써 자리에 묶어두고, 자전거를 담벼락에 세워 
둔 채 그림자 뭉치들 쪽으로 다가갔다. 
어둠이 눈에 익어서, 서서히 시야가 트이기 시작했다. 

뭉치들은 정확히 여덟로 나뉘어져 있었는데, 가지각색의 개성을 띠 
고 있었다. 

다리와 팔에 피를 흘리며 쓰러진 녀석이라던가, 찢어진 옷을 부여잡 
고 질린 표정으로 바라보는 녀석이라던가, 왠 녀석의 두 팔을 위로 
잡아 올린 녀석이라던가, 마찬가지로 왠 녀석의 입에 수건인지 양말 
인지를 물려놓은 녀석이라던가, 마찬가지로 왠 녀석의 다리를 어깨 
에 걸친 채......! 





"....범죄현장." 


내 중얼거림에, 녀석들이 황당하다는 얼굴로 올려다본다. 나는 기분 
이 나빠져서, 녀석들을 마구 짓밟기 시작했다. 어쩌면, 나는 그때, 
잠시 정신이 나갔다고 해도 좋을 상태였다. 







내가 자신들에게 다가갈 그때까지도, 지저분한 자신의 물건을 강간 
의 도구로 사용하던 그림자 뭉치 중의 하나는, 여전히 왠 녀석의 그 
곳을 들쑤시고 있었던 것이다. 



날아오는 주먹을 잡아, 그대로 꺾어 버리고 복부를 차 꿇린 후, 계 
속 계속 짓밟기만 했다. 

그 후로도 그림자 뭉치였던 녀석들이 나름대로 저항은 했지만, 그동 
안 이 생김새 때문에 아무도 나를 내버려두지 않아서, 세월에 걸쳐 
실전에 의해 단련된 나에게는, 상대가 되지 않았다. 







바닥이 피를 머금은 듯 점점 더 어두운 색을 띠고, 뼈가 부러지는 
소리가 들리고, 피가 튀어 질펀한 바닥에 더 이상의 발길질이 힘들 
어 졌을 때, 발길질을 멈추었다. 그리고 축 늘어진 한 녀석을 들어 
올려 이번에는 주먹을 날리려는데, 


"차, 참으세요!" 


하고, 피해자 녀석이 말리는 바람에 주먹을 내릴 수밖에 없었다. 


녀석은 어느새 옷을 모두 갖춰 입은 채 내 팔에 매달리고 있었다. 
생각보다 쇼크가 덜한 것인지, 녀석은 이미 떨고 있지도 않았다. 내 
가 가만히 바라보자 오히려 나보다도 이성적인 모습으로 녀석이 다 
시 말을 이었다. 


"그러다 죽겠어요." 


"...나, 이 동네 안 사니까 괜찮은데." 


내 중얼거림에, 녀석이 눈을 크게 뜬다. 내 대답의 내용보다는, 내 
대답을 듣는 순간 아는 사람이라도 만난 것처럼 창백해졌다고나 할 
까. 그러고 보니 어디서 본 얼굴 같은데. 



조금 전의 상황과 어두움에 혼란스러워진 나에게는 아무 이름도 떠 
오르지 않았다. 




녀석이 나를 부르기 전까지는 말이다. 


"....이궁?" 





....설마. 


"......묵... 묵..." 





녀석이 씁쓸하게 미소지으며 내 말을 완성시켜 주었다. 













"묵준 이라니까...." 



처음 당한 일도 아니라며, 웃으며 가버린 녀석이 아직도 저 멀리 희 
미하게 보이는 것 같았다. 












험한 일이라곤 하나도 안 당하고 귀하게만 키워져 왔을 거라고 생각 
했던 묵준이는, 나도 당해본 적 없는 황당한 일을 겪어왔던 것이다. 



자전거에 걸터앉아서, 아직도 착실하게 '앉아'자세를 하고 있던 준 
둥이를 쓰다듬어 주었다. 











어떻게 할까. 



내가 바라보는 쪽에, 아직도 정신을 못 차리고 쓰러져 있는 그림자 
뭉텅이들이 보였다. 자전거가 있는 위치로 나와서 본 녀석들은 그저 
커다란 먼지 덩어리 정도로 보였다. 그저, 미미하게 흘러오는 피비 
린내와 정액의 냄새가, 녀석들이 단순한 먼지 그 이상의 오염도를 
가지고 있다는 것을 주장하고 있었다. 












비밀로 해달라는 말조차 하지 않던 묵준이 녀석이, 슬프게 느껴졌 
다. 





하지만 녀석이 그렇게 당당한 이상, 나는 동정해서는 안 안된다고, 
그렇게 결정내렸다. 단지 이 씁쓸한 기분을 풀기 위해 저 먼지들한테 
어떤 응징을 내릴까 하는 약간의 고민만이 남을 뿐이다. 

어쩐지, 이젠 손대기도 싫어져 버렸다. 


"...물어." 


내 냄새에 강한 집착을 가지고 있는 준둥이는, 내가 녀석들을 때린 
부위를 정확히 집어내며 잘근잘근 씹어주었다. 

















근처의 공원에서 준둥이 녀석의 입가를 닦아주고, 내 옷에 튄 피를 
대충 문지르고 있는데, 주머니에서 진동이 느껴졌다. 


꺼내어 보니 모르는 번호가 흔들흔들 춤을 추고 있었다. 





"......" 


아무 말 없이 받아보니, 저 편에서도 아무 말 없이 고른 숨소리만을 
건네 온다. 

적어도 건이 녀석은 아니라는 결론이 났다. 


"......예." 


할 수 없이 한마디했다. 


"...풋." 


풋? 
전화가 끊긴 건가. 

핸드폰을 들어 액정을 바라보았다. 11, 12, 13...하며 시간이 가고 
있었다. 


"....누구신지." 


그러자 핸드폰 너머로 웃음기 섞인 목소리가 들려왔다. 


"정말, 재밌는 녀석이야." 


익숙치 않는 목소리에, 준둥이가 귀를 쫑긋, 세우는 것을 보며 수도 
꼭지를 잠갔다. 




내 핸드폰 번호는 우리 가족과 건이네 가족을 제외하면, 거의 아는 
사람이 없다고 봐야 한다. 

내 생김새와 말투 때문에, 나의 교우관계는 그 폭이 매우 좁았다. 









밤이라 어두운데도 내 입과 준둥이의 입에서 입김이 하얗게 세어 나 
오는 것이 똑똑히 보였다. 점퍼를 수도꼭지에 걸쳐놓고, 윗도리를 
벗어 준둥이 녀석의 털을 말려주며 조금 더 기다려봤다. 




"내가 누군지 모르겠나보지? 섭섭한데? 나는 의균이를 똑똑히 기억 
하고 있는데. ...정말 기억 안나? 네가 날 보고 그랬었잖아. [연예 
인이라도...], 풋, 크크크... 저번에 학생 수첩을 보고 왠만한 정보 
는 다 외워두었으니까, 모르는 척은 안 하는 게 좋아." 



다시 한번 목소리를 들었을 때는, 이미 기억이 나 있었다. 언젠가, 
조퇴 길에 만난 '개명고교'의 그, 였다. 




뭐라고 대답을 하려고 해도 나는 그의 이름을 몰랐다. 내가 아무 대 
답도 않자 그는 내 기억력이 도움이 될 만한 얘기를 주절주절 계속 
지껄이고 있었는데, 그 덕분에 가라앉았던 기분이 좀 나아지는 듯했 
다. 


"...반 씨." 


그의 교복 주머니로 비어져 나왔던 명찰을 떠올리며 내가 한마디하 
자 그가 다시 으하하, 하고 웃음을 터뜨렸다. 














얼떨결에 그와 만날 약속을 정하고, 집으로 돌아가는 길을 걸었다. 

피와 물기에 젖은 윗도리를 가방에 넣고, 벗은 몸에 점퍼를 대충 걸 
친 채 자전거를 끌며 걷고 있는데, 갑자기 그 먼지 녀석들이 떠오르 
면서 왠지 모를 구토감이 밀려왔다. 

조금 전에 나아진 기분은 언제 그랬냐는 듯 순식간에 나락으로 치달 
았다. 

그때 다시 한번 진동이 느껴져서 나도 모르게 씨발, 이라는 욕지기 
와 함께 신음까지 세어나왔다. 꺼내어서 보니 건이의 번호였다. 


약간의 안도감. 


"......하아..." 


새어나온 한숨이, 녀석의 귀에도 들렸던 모양이다. 


"무슨 일이야!" 





하필이면 그때 철컹, 하고 자전거가 큰 소리를 울리며 쓰러져버렸 
다. 준둥이가 내 주위를 돌며 웡웡웡, 하며 낮고 우렁찬 소리로 짖 
어댔다. 버릇없는 녀석, 아무데서나 못 짖게 훈련 시켰을 텐데. 


자전거를 추스르고 준둥이 녀석을 혼내 줄 기운도 없어서. 나는 그 
저 수화기에 귀를 대고 아무일도, 라고 작게 대답했다. 핸드폰 저 
편에서 뭔가 요란한 소리가 들리더니, 건이 녀석이 낮은 목소리가 
들려왔다. 



"지금 어디냐. 나 네 방인데." 




"....모르겠는데.." 




녀석이 갑자기 소리를 질러서, 나는 핸드폰을 저 멀리 떼어놓을 수 
밖에 없었다. 









"야, 개새끼! 나 데리러 와!!" 



쏜살같이 뛰어가는 준둥이를 곁눈으로 바라보며, 나는 주저앉은 채, 
밀려오는 구토감을 억누르고 있었다. 



















눈을 뜨고 보니, 아침이었다. 









눈앞에 어른거리는 것에 초점이 잡히지 않아 한참을 응시하고서야, 
그것이 조금은 낯선, 건이 녀석의 방 벽지무늬였음을 깨달았다. 


고개를 돌리려는데, 이마 위에서 아슬아슬한 곡예를 펼치던 무언가 
가 경사에 못 이겨 미끄러지는 것이 느껴졌다. 의아함에 손을 들어 
빠르게 잡아채 보니, 하얗게 질린 물수건이 나를 마주보고 있었다. 




그것은 아직도 차가운 기운을 머금고 있어서 그럭저럭 괜찮은 느낌 
을 전해주고 있었다. 의외의 물건에 의문을 표하기도 전에, 더 의외 
의 것이 눈에 들어왔다. 








긴 팔의 상의. 




갑자기 더워지는 느낌. 


수건의 물기를 만나, 조금씩 진해져 가는 니트의 소매를 바라보았 
다. 


나는 실내에 있을 때에는, 바지는 몰라도 웃옷은 나시나 반 팔을 입 
는다. 아니면 아예 입지 않거나. 그것은 나 자신이, 추운 것에는 개 
의치 않아도 더운 것은 질색하기 때문이었는데, 계절에 따라 바뀌는 
것이 아니고 항상 그래왔던 것이어서. 

조금은 친숙하게 느껴지던 건이 녀석의 방에서, 내가 옷을 두껍게 
차려 입었다는 사실 하나가 나에게 이질감을 심어주고 있었다. 











현재 내 몸에 걸쳐져 있는 흰 바지에 암갈색의 니트는, 분명히 내 
것이 아니었지만. 그렇다고 건이 녀석이 입는 것도 본 적 없는 물건 
이었다. 















일어나 앉은 나는 물수건을 펼쳐서 머리 위에 얹고 멍하니 있다가 
문득, 한숨을 쉬어보았다. 


어둠 속에 수놓이는 하얀 입김이 없다는 사실만으로도, 어딘지 모를 
안도감을 느끼며 굳게 닫혀 있는 나무 결 무늬의 방문을 바라보았 
다. 방문에 난 자연적인 무늬가, 안심하라며 길게 웃어 보이는 것 
같았다. 







언제, 어떻게 여기로 온 것인지는 정확히 기억나지 않지만. 
기억의 끝자락에는 건이 녀석의 명령으로 뛰어가던 준둥이의 모습이 
걸려 있었다. 보나마나 녀석의 도움을 받았으리라. 


조금 전에 갈아치워진 듯 차가운 물수건의 감촉에, 건이 녀석이 이 
곳에 금방 올 것이라 생각했지만, 얼마간 기다려봐도 방문은 출입문 
의 역할은 하지 못한 채 나에게 난처하게 웃어 보일 뿐이었다. 









"......" 





배가 고팠다. 


방문 너머로 들려오는 소리가 하나도 없었기 때문에 이 집안에 사람 
은 나밖에 없으리라고 결론지었다. 

조금 더 앉아 있다가, 이내 결심한 나는 나가서 대충 뭐라도 사먹을 
까 하고 몸을 일으켰다. 그러나 문을 열고 밖으로 나왔을 때, 그 쓸 
모 없어 보이던 방문이, 문 밖의 소음을 중화시켜 주고 있었다는 사 
실을 깨달았다. 










내가 1인 또는 2인 자녀가 일반화 된 요즘 세상에, 누님과 나 둘 뿐 
인 우리 남매가 얕은 자식 층이라고 생각하는 것은, 분명히 건이 녀 
석 같은 대 가족이 바로 이웃에 자리하고 있기 때문일 것이다. 




지금은 모두 중 고등학생이 되어 그나마 예전과 비교해 조용해진 이 
집안이, 나에겐 결코 발을 들이고 싶지 않은 '혼란의 눈'이었다. 


보통 '태풍의 눈'하면 고요 그 자체를 나타내는 말이지만 이 '혼란 
의 눈'은, 그야말로 혼란의 한 가운데, 가장 혼란스러운 지점이었 
다. 







"어? 의균이 오빠다! 오빠오빠~, 오랜만이에요~!!" 


내 오른 팔에 매달려오는 조그만 생물이 하나. 


"형! 진짜 오랜만이네요!! 우리 집 언제 오신 거예요? 들어오시는 
거 못 봤는데~." 


"그러게. 형님, 못 본 사이에 더 멋있어 지셨네요. 그냥 옆집 가지 
말고, 이대로 여기 살아요." 


내 왼 팔에 매달려 오는 비교적 덩치 큰 생물이 둘. 

세 녀석이 양옆에 매달려서 재잘거리는 것을, 이런 소란스러움에 익 
숙치 못한 내 정신이 모두 담아내지 못하고 자꾸 흘려버리고 있었 
다. 대부분의 말을 흘리며, 그저 가끔 끄덕이는 것만으로도 녀석들 
이 연신 웃음을 터뜨린다. 

어찌된 일인지, 나는 이 집에서 이상하리 만치 선호도가 높았다. 




녀석들이 건이 녀석을 떠올리게 만드는 단정한 얼굴에 애교를 가득 
담고 있었다. 
그 애교 어린 얼굴은 어딘지 준둥이를 떠올려 주어서, 나도 모르게 
한 녀석의 머리를 쓰다듬고 말았다. 한 녀석을 쓰다듬자 '저도요, 
저도요!'하면서 다른 녀석들이 덤벼든다. 





언제나 시끌시끌한 건이네 집은, 건이 녀석의 할머니와 녀석의 부모 
님, 큰 형, 건이, 두 쌍둥이 형제, 막둥이 딸이 그 일원으로 자리잡 
고 있었다. 



누님도 출가외인이 되어 거의 대부분을 혼자서 지내는 나와는 비교 
도 안되게 꽉 차 버린 집안이랄까. 
게다가 일요일인데도, 거의 대부분의 가족이 집 안에 자리를 잡고 
있었던 터라. 뜻밖의 손님인 나는 금새 둘러싸여 버렸다. 









"오빠, 머리에 젖은 수건은 왜 얹고 있어요? 넘 귀여워요~." 



조금 전까지만 해도 내게서 잊혀졌던 물수건이, 부끄러움에 뜨겁게 
데워진 채 미끄러져 내려왔다. 




내가 무언가 쑥스러워져서 아무 말도 안하고 있으려니, 


"준아. 형님은 뭔가 깊은 뜻이 있었던 거야. 우리 같은 범인은 알 
수 없는 천재의 그 무엇이랄까?" 


용 준, 이라는 조금은 사내애다운 이름의 이쁘장한 여동생에게 얄짤 
없이 주먹을 날리며 선호 녀석이 말했다. 



나를 바라보는 선호 녀석의 눈이 조금, 아니 많이, 아니 아주 많이 
부담스러웠다. 


"그래, 네가 뭘 안다고 나서냐? 선호 말이 맞아. 뭔가 기이이이잎은 
뜻이 있었겠지." 






호선이 녀석까지 자기 쌍둥이형을 거들며, 나를 미화시켜 버렸다. 

오빠에게 맞은 복부를 아무렇지도 않은 얼굴로 쓰다듬던 준이가 고 
개를 끄덕인다. 녀석들의 빛나는 눈망울을 상대로는, 더 이상 아무 
말도 할 수가 없었다. 


"이 자식들아. 나한테도 좀 그렇게 깎듯이 대해봐라." 


어느새 다가왔는지. 한 손에는 김이 모락모락 나는 냄비가 담긴 쟁 
반을 받쳐들고, 또 한 손에는 물병과 컵이 담긴 쟁반을 든 채, 건이 
녀석이 심드렁하게 말했다. 

들은 척도 안 하고 내 쪽만 바라보는 동생들을 노려보던 녀석이, 이 
내 나에게 눈길을 돌린다. 


"들어가자." 


건이 녀석이 따라 들어오려는 녀석들을 '이 눈치 없는 새끼들아. 의 
균이 형님 아프시다. 가, 가.'하면서 내쫓아 버리고, 발을 사용해 
등뒤로 문을 닫아 버린다. 


문이 닫히고 나자, 조금 전의 소란은 마치 열린 문틈으로 보였던 한 
조각의 꿈이었던 것처럼, 이내 사라져 버렸다. 조금 전까진 익숙하 
던 그 조용함이 오히려 이상하게 느껴질 정도였다. 




"괜찮냐?" 


쟁반의 내용물을 책상 위에 대충 내려놓은 녀석이, 나를 돌아보며 
물었다. 


"...귀가 멍멍한 것 같은데." 


"그 얘기가 아닌 거 알잖아." 


엄한 목소리로 그렇게 내뱉은 녀석은, 그 거친 목소리와는 대조적으 
로 너무도 섬세하게 움직이고 있었다. 




내 몸을 끌어와 책상 앞에 앉히고, 잔에 물을 따르고, 냄비 뚜껑을 
열어 속에 들어있던 죽을 작은 그릇에 옮기는 등, 부산하게 움직이 
는 녀석이 왠지 조금씩 어색해 보이기 시작했다. 


"....어제." 


말을 꺼내자 마치 정지 버튼이 눌러져버린 인형처럼 딱, 하고 동작 
을 멈춘다. 







아무런 준비 없이 일단 말문을 열어재낀 나는 생각에 잠겼다. 별로 
길게 얘기하고 싶지 않은 화제다. 수저를 들어 그릇의 윤곽에 따라 
죽을 이리저리 휘저으며 조금 곤란하다고 생각했다. 




....별로 길게 생각하지 않아도, 묵준이 녀석을 언급하는 것은 좋지 
않다는 느낌이 들었다. 


"...우연히 범죄 현장에 갔었는데." 


"뭐?" 


"..강간...." 


눈은 죽 그릇에만 묶어둔 채, 녀석이 '범죄'라는 단어에서 헤맬 것 
같아서 다시 한번 되짚어 주었다. 









그렇다. 어제 나는 늦은 저녁, 기분도 나고 해서 준둥이 녀석을 데 
리고 멀리까지 산책을 갔다가 생전 처음 누군가가 강간당하는 현장 
을 목격한 것이다. 

게다가 그것이 평범(?)한 것도 아니고 사내새끼가 같은 물건 달린 
놈에게 강간당하고 있는 것이었는데, 알고 보니 피해자가 옆 반 아 
는 녀석이었고, 피해자인 녀석이 말리는 바람에 분이 풀리게 패주지 
도 못하고, 녀석은 처음 당한 일도 아니라며 웃으며 사라졌고, 나는 
돌아오는 길에 갑자기 찾아든 밀려오는 구토와 어지러움에 쓰러져 
버렸었다. 










"....기분이 안 좋아서." 






한마디로 말을 맺어버리고, 설명부족이라고 도끼눈을 뜨는 녀석을 
모른 척 하며, 뜨거운 죽을 입안에 털어 넣었다. 



영화도 평소에 많이 보러 다니던 사람이 그 매너를 아는 법이다. 
그 장소가 영화관일 때에는 특히 더 그렇다. 








소리가 들리지 않도록 떠들지 않는다거나 하는 시시한 것은 멀찍이 
밀어두고라도. 


앞사람에게 폐가 되지 않도록 의자를 차지 않는다던가, 
같은 열의 사람에게 폐가 되지 않도록 다리를 떨지 않는다던가, 
뒷사람에게 폐가 되지 않도록 고개를 앞으로 숙이거나 앉은키를 높 
이는 짓을 하지 않는 것은. 




경험상 여러 자리에 앉아보지 않고서는 알아채지 못하는 사람이 많 
기 때문이다. 










현재 내 앞과 옆과 뒤에, 그 모든 것을 한번도 겪어보지 못한 듯한 
인간만이 모여 있다는 것은 정말 짜증스러운 일이었다. 


왼편에 앉아 얌전히 영화를 보고 있는 반 씨 -그러고 보니 이름을 
아직도 안 물었다- 는 그렇다 치더라도. 

내 오른편에서는 누군가가 맹렬히 다리를 떨어대고 있었고, 
뒤에서는 3분에 한번씩 의자를 차고 있었으며, 
앞의 커플은 앉은키도 큰 주제에 고개를 맞대거나 앞으로 기울이거 
나 하면서 화면을 가려댔던 것이다. 
나는 혹시나 시야를 가릴까봐 손에 쥐고 있던 광대모자를 구기며 혀 
를 찰 수밖에 없었는데, 그 소리를 반 씨가 들은 모양이었다. 


"왜 그래." 


"......" 


"물었잖아. 엉? 왜 말을 안 해. 왜, 임마. 왜 그러냐고." 


"....집중이 안되서.." 


그 순간 뒤에서 또 의자를 찬 듯, 등 부분에 뭔가가 툭 하고 닿았다 
가 사라진다. 이번에는 내 바로 옆자리에 앉아있던 반 씨도 그것이 
느껴졌는지 시선을 뒤로 향한다. 

그리고는 망설임 없이 입을 여는데, 


"족발 좀 냅둬, 이 돼지새끼야." 


상당히 이쁘장한 얼굴이어서, 그가 지껄인 언어가 언어로 들려오질 
않았다. 

그것은 뒤에 앉은 좋게 말해 통통, 사실을 말해 뚱뚱한 놈도 마찬가 
지였는지 멍하니 그를 바라보기만 했다. 
반 씨는 그 말을 내뱉은 후 이번에는 내 반대쪽 옆에서 맹렬히 다리 
를 떨어대는 중년의 사내에게, 


"수전증이냐. 의자 떼가서 좀 멀찍이서 혼자 떨던지." 


하고 말을 툭 던지고는 이번에도 어벙하게 그를 벙하니 바라보는 사 
내는 무시한 채 앞만 바라보았다. 
그 후로 그 두 사내가 발을 가지런히 모으고 있었는지 어쨌는지는 
모르겠지만, 영화가 끝날 때까지 의자로 아무런 반동도 전해지지 않 
았다. 




마지막으로 반 씨의 배짱에 내가 정말 깜짝 놀란 일이 있었는데, 영 
화에서 큰 효과음이 날 때에 맞춰 앞에 앉은 커플의 머리를, 그 음 
향에 결코 뒤지지 않을 소리로 박치기시킨 것이었다. 
한마디 하는 것도 잊지 않았다. 



"그냥, 합체해라. 합체해." 


물론 상대편에서 항의를 목적으로 뒤를 돌아보긴 했으나, 내 얼굴을 
한 번 본 사내가 조용히 다시 고개를 돌리는 것으로 사건은 일단락 
되었다. 



그러고보니, 나. 이용당한건가. 



















3시간 가까이 이어진 영화가 끝난 후, 


영화관 밖으로 나서면서 잠시 헤매고 있는데 반 씨가 내 손을 잡아 
끌었다. 처음 와본 곳이라 오히려 이 편이 편하지 싶어 가만히 그 
손에 끌리다시피 걸었다. 






타워 내에 자리한 먹자골목까지 걸어간 그가 내 손을 슬쩍 놓으며 
나를 비스듬히 바라보았다. 가만히 마주보고 있자니 그가 히죽 웃는 
다. 


"....훗, 너 진짜.. 재밌는 놈이다." 


"....뭐가." 


내 대꾸에 그는 아무 대답 없이 다시 내 손을 잡아 끌며 먹자 골목 
을 주욱 한바퀴 돌고는 다시 내 손을 놓았다. 


"비빔밥 먹어라." 


먹어라? 
먹자, 도 아니고 먹어라, 라니. 

그렇다고 이렇다하게 먹고 싶은 것도 없어서 주머니를 뒤져 만원짜 
리를 건내자 그가 다시 낮게 웃었다. 


"..풋, 너.. 진짜, 보기랑 다르게.... 쿠.. 쿠쿳...." 


배까지 움켜쥐고 웃는 폼에, 조금 짜증이 났다. 


"....어쩌라고." 


기분이 나빠진 것이, 표정에도 나타났던 모양이다. 그가 잠시 얼굴 
을 굳혔다가 이내 내게 다가왔다. 
내 바로 앞에 선 그가 두 손을 펼쳐 내 얼굴 쪽으로 가져왔다. 

쫙 펴진 그의 두 손이 점점 다가온다 싶더니, 이내 내 눈썹 부위를 
슬슬 쓸었다. 


"뭐 먹고 싶냐. 기분 풀어라, 응?" 


크크크, 웃으며 말하는 그 모습에 어쩐지 건이 녀석이 떠올랐다. 
내가 인상을 쓸 때 녀석도 곧잘 내 얼굴을 이렇게 억지로 풀려고 하 
곤 했기 때문이다. 
때문에 나도 습관적으로 건이 녀석을 대하듯, 그의 머리를 슬쩍 쓰 
다듬었는데. 그의 머리 높이가 건이 녀석에 비해 현저히 낮아 몸도 
약간 숙일 수밖에 없었다. 





고개를 숙여 정면으로 바라본 그의 얼굴은, 
얼마전 보아 기억된 내 기억대로 상당히 이쁘장한 얼굴이었지만, 
역시 여자와는 다르구나 싶은 날카로움이 배여들어 있었다. 





















내게 어린애 취급이라도 당했다고 생각했는지, 버럭 소리를 질러버 
린 반 씨 때문에, 결국 우리는 별 의논도 없이 처음 그가 언급했던 
비빔밥을 먹게 되었다. 












적당한 자리를 잡고 막 앉으려는데 우리 번호가 전광판에 찍혀 나오 
며 부저가 울려서, 반 씨를 자리에 앉혀둔 채로 비빔밥을 가지러 갔 
다. 꽤 버거운 크기의 2인용 비빔밥을 쟁반에 담아 자리로 돌아가려 
는데, 어디서 본 적 있는 듯한 사람이 접시 수거대를 끌며 내가 서 
있는 쪽으로 걸어오고 있었다. 






상당히 짙은 피부색에, 빠른 걸음과는 달리 전체적으로는 여유로워 
보이는 움직임. 


쿨해 보이는 마스크의 그가, 나를 발견하고는 안그래도 빠르던 걸음 
에 박차를 가하고 있었다. 






사람 이름이나 지리에 어두운 대신, 나는 내가 본 것이나 경험한 것 
은 진저리쳐지도록 잊어버리지를 않는다. 

어디서 봤던 사람인가 기억이 날 듯 말 듯 하고 있는데, 상당히 무 
거워 보이는 접시 수거대와 함께 내 앞에서 멋들어지게 멈춰보인 그 
가, 빠르게 미소를 만들어 보여서 내 기억에 도움을 주었다. 




어제 저녁 건이 녀석과 함께 갔던 음식점의 직원이었다. 
그가 어제와 다른 점이 있다면 미소와 함께 내게 말을 건냈다는 점 
이다. 


"안녕하세요." 






그가 내 광대모자에 잠시 시선을 주는 것을 흘끗 바라보며, 고개를 
까닥여 보였다. 
그러자 그가 이번에는 시선을 아래로 이동해서 내가 들고 있는 음식 
을 바라본다. 


"어제도 그렇고. 상당히, 많이 드시네요." 


다시, 익숙한 듯이 멋들어진 미소를 만들어 보이는 그에게 고개를 
까닥여, 반 씨를 보여주었다. 


"아, 친구 분이신가요?" 


그는 굉장히 예의바른 사람이거나, 아니면 서비스업에 너무도 물들 
어 버렸나보다. 
척보기에도 연하인 나의 조금은 건방져 보일지도 모를 행동에 비해, 
돌아오는 대답이 미안할 정도로 깍듯했던 것이다. 







그 점이 내 마음에 들었다. 

그래서 별로 지은 적 없는 어색한 미소를 슬쩍 흘리며 그의 말에 대 
답했다. 


"아뇨." 
























"......아....예에.." 







눈을 크게 뜬 채로 내 얼굴에 시선을 고정하고는, 내 뒷말을 기다리 
는 듯 싶었지만, 그는 내가 아무 말 없이 그가 끌던 접시 수거대를 
바라보자 곧 화제를 바꿨다. 




"아, 이거.. 제 알바에요. 주중에는 차이니스 투 고에서 일하고, 이 
건 주말에요." 


그리고는 또 웃어보인다. 










팔이 저릴 정도의 무게의 음식 그릇 때문에, 빨리 자리로 돌아가고 
싶었지만, 어찌된 일인지 앞에 선 사내가 비키려고 하질 않았다. 




점심 시간 때라 사람도 많은데, 이렇게 여유롭게 일해도 안짤리나. 














슬슬 어깨도 무겁고 해서 바로 옆에 있던 테이블에 쟁반을 내려놓았 
다. 그러자 저쪽에서 반 씨가 일어나더니 가방을 챙겨들고 걸어오는 
것이 눈에 들어온다. 
그가 걸어오는 것을 보니, 저기까지 걸어갈 필요도 없겠다 싶어서. 



나는 여유롭게 기둥에 세워진 정수기에서 물이나 뜰 까 하고 빈 컵 
을 가지고 그 쪽을 향해 천천히 걸었다. 





지금 상황에서 한가지 신경쓰이는 것은, 조금 전에 만난 그 사내가 
물을 뜨려고 떨어져나간 나를 졸졸 쫓아오고 있었다는 것이다. 












"뭐야, 의균아. 아는 사람?" 




내가 쟁반을 놓은 자리에 가방을 던져둔 반 씨가 상당히 친한 척을 
하며 내 어깨를 툭 친다. 


"아니." 


내 망설임없는 대답에 알바 중이라던 그의 얼굴에 지어진 미소가 조 
금 흐려지는가 싶더니, 그 자리에 더 짙은 미소가 자리 잡았다. 





"강 들, 이라고 합니다." 





















누가 나보고 지금 상황을 설명하라고 하다면, 나는 그 사람을 한껏 
야려봐줄 것이다. 아니, 몇 대 패줄 수도 있다. 


모르는 걸 묻는 놈은 맞아야 한다. 







지금 내가 이렇게 헤매고 있는 것은. 


잠시만요, 하고 접시 수거대를 끌고 사라졌던 강 들이라는 사람이 
빈손으로 돌아와 우리와 함께 자리했기 때문이다. 












한 손으로는 거대한 가마솥 같은 그릇을 잡고, 또 한 손으로는 그 
거대한 가마솥 같은 그릇을 꽉 채운 엄청난 양의 비빔밥을 비비면 
서. 

갑작스럽게 일행이 되어버린 그를 경계하는 반 씨를 흘끗 보았다가, 
이내 그에게 시선을 옮겼다. 
그가 내 시선을 의식하고 한 일이라고는 싱긋, 웃어 보인 것뿐이다. 





"댁은 뭐야?" 


결국 그가 우리 자리에 섞여 들어온 지, 25초쯤이 지났을 때에 한껏 
낮아진 목소리로 반 씨가 물었다. 


"강 들, 이라고 합니다." 


5분 20초 쯤 전에도 했던 말을 태엽인형처럼 반복하고는 질문을 던 
진 반 씨를 비웃든, 비틀린 웃음을 지어 보인다. 





조금은 날카로운 눈매에, 조금은 성질 있어 보이는 얼굴이긴 하지만. 
예의바르기만 한 것 같던 그가 저런 얼굴도 하는가 싶어 흥미로워하 
는 나를 내버려 둔 채, 그가 다시 입을 열었다. 



"그러는 댁은 의균..이의 뭡니까? 친구 분도 아니라고 하시던데요." 




그렇게 말하고는 한쪽 입꼬리만 슬쩍 올려보인다. 


그 눈매가 서서히 가늘어지면서 강 들, 이라는 사람의 이미지가 확 
달라져 보이는 것 같았다. 실제로 그는 위협적이라고 해도 좋을 정 
도로 큰 편인 나보다 훨씬, 이라고 해도 좋을 정도로 신장이 크다. 
때문에 정말 위협적으로 보였다. 

그의 고압적인 태도와 함께 어디선가 '넌 닥쳐.'하는 울림이 들리는 
듯한 착각까지 느껴진다. 






조금 전까지 내게 그저 마음씨 좋은 청년 같은 느낌을 주던 그가, 
지금은 싸움꾼이라도 되는 듯한 분위기를 풍긴다. 
입으로 내뱉는 말은 분명히 경어인데, 들리기에는 더러운 욕설보다 
훨씬 위협적인 느낌이랄까. 






저 사람도 반 씨와 마찬가지로, 어딘지 모르게 건이 녀석 같다는 느 
낌을 주고 있었다. 



가만히 있을 때는 사람 좋아 보이는 얼굴을 하고 있다가 적의를 드 
러내면 맹수처럼 느껴지는. 그 점이 건이 녀석과 겹쳐져 보였다. 







그 사실을 알고 나니, 내겐 오히려 강 들이라는 사람이 친근감으로 
다가온다. 







짧은 시간동안 그런 생각을 하고 있었는데, 
그의 말에 잔뜩 인상을 구긴 반 씨의 시선이 홱 내게로 이동되었다. 


"이 새끼야! 그럼 내가 뭐란 말이야!!" 


확 트인 홀이 쩌렁쩌렁 울릴 정도의 괴성이었다. 






그 소리에 놀란 사람들의 시선을 그렇다 치더라도, 
정말 내 대답 하나에 살인이라도 일어날 듯한 눈빛이었다. 



나는 비빔밥을 젓던 손을 멈추고 그를 가능한한 진지한 눈으로 바라 
보았다. 
그가 내 말을 농담으로 들으면 안될 것 같았기 때문이었다. 


"아는 사람." 


강 들, 이라는 사람이 '모르는 사람'으로 분류되었던 것에 비하면 
그나마 낫다고 생각했는지 아닌지는 모르겠지만. 

반 씨의 표정이 좀 누그러졌다. 


누그러진 정도가 아니라, 아예 나사 하나 빠진 기계인형처럼 비어보 
이는 표정이었다. 신기하게도, 그 순간만큼은, 반 씨에 맞서서 팽팽 
한 긴장감을 조성하던 강 들이라는 사람도 마찬가지로 풀려버린 얼 
굴을 떠올려서, 그들의 표정이 우스워진 나는 소리 없이 웃고 말았 
다. 


"풋.." 


"....크크크.." 


그렇게 내가 웃는 것에 이어 두 사람도 웃기 시작하면서, 분위기는 
한결 나아졌다. 












그렇게 우리 사이를 감돌던 냉기가 허물어진 후, 



강 들이라는 사람은 내가 비빔밥을 먹어치우는 것을 조용히 지켜보 
고 있었다. 그러자 반 씨가 한마디했는데, 좀 전과 비교해서는 상당 
히 누그러진 목소리였다. 


"밥 먹는데 왜 쳐다보고 지랄이야. 먹고싶으면 지도 처먹던가." 


말투가 그랬다는게 아니다. 
어디까지나 목소리는, 아까보다 훨씬 기세가 약했다. 


"그 쪽 보고 있었던 거 아니니까 신경 끄시죠." 


대답하는 강 들이라는 사람의 목소리도 상당히 누그러졌지만, 표정 
은 여전히 싸움꾼 모드. 


"....반 씨.." 




이 둘을 붙여놓았다간 귀찮을 것 같은 느낌이 마구마구 밀려왔다. 

내 부름에 반 씨가 내 쪽으로 고개를 돌린다. 
조금전까지 들 이라는 사람을 노려보고 있었던 듯, 눈매가 사나워져 
있었다. 나는 입안에 남아있던 음식물을 목구멍 너머로 넘긴 후 다 
시 말을 이었다. 














".....이름이?" 

[반 침윤] 











나는 잠시 손위에 올려진 작은 종이를 바라보았다. 




내가 이름을 묻자 기다렸다는 듯이 반 씨가 건네 준 것이다. 
발음하기도 힘든 이름 석 자가, 작고 흰 종이 위에 손으로 쓴 반듯 
한 글씨로 새겨져 있었다. 굉장히 힘을 주어 쓴 듯, 글씨 모양으로 
눌린 뒷면까지 본 후에야, 나는 천천히 고개를 들었다. 


"....윤.. 이라고 불러도.." 


"돼." 


내 말을 자르며 반 씨, 아니 윤이가 고개를 끄덕인다. 
그리고는 웃어 보이는데, 그 얼굴이 지나가는 사람 중 몇몇이 돌아 
볼 정도로 이쁘장했다. 


"뭘 꼬라봐, 씹새들아." 


그 말투 때문에 금새 고개들이 돌아가 버리긴 했지만. 













흐흠. 




윤이 몇몇 사람들을 한껏 야려본 후 다시 웃는 얼굴로 내 쪽으로 고 
개를 돌렸을 때부터, 강 들 이라는 사람은 헛기침을 해대기 시작했 
다. 


얼마 안 남은 비빔밥을 입안으로 옮겨 넣으며 그를 가만히 바라보았 
다. 그는 내 광대모자에 시선을 고정한 채로 계속 헛기침을 하다가 
나와 눈이 마주치면 싱긋 웃어보이기를 반복하고 있었다. 

때문에, 나는 무언가에 떠밀리는 듯한 기분을 느끼며 어쩔 수 없이 
수저를 놓고, 물을 한 모금 마신 후에, 천천히 물었다. 


"....저.. 나이가...?" 


내 물음에 그가 다시 깔끔해 보이는 미소를 띄우며 대답했다. 


"스물 넷입니다." 


"그 나이에 알바나 뛰고 있냐. 존나 능력 없네." 





또다시 시비를 거는 윤이 때문에, 나는 그의 말을 자르기 위해, 조 
금 전과는 달리 별 생각 없이 급히 입을 떼는 수밖에 없었다. 
둘이서야 싸우던 말던 상관할 바 없지만, 어쨌거나 지금은 내가 일 
행이니까. 



....귀찮은 것만은 사양하고 싶었다. 



"들이라고 불러도..?" 




때문에 헛말이 나와버렸다. 


들이라는 사람이 나를 바라보던 눈빛이 조금 변해버렸다. 그는 서둘 
러 예의 미소를 띄워보긴 했지만, 그가 그렇게 아무렇지 않은 듯 노 
력하지 않아도, 내가 조금 전 황당한 말을 해버렸다는 것은 충분히 
자각하고 있었다. 


이 사람이 스물 넷이면, 나와는 일곱 살 차이다. 



그것은 적어도 나에게 있어서, 형이라고 불러도 좋을지 난감한 나이 
차였다. 









당황한 내가, 입 밖으로 아무 말도 생성해내지 못하고 있을 때, 나 
보다 빨리 회복한 그가 난감하다는 듯이 웃어 보이며 말을 건냈다. 


"들이 형이라고 불러줬으면 하는데요." 


그의 배려가 느껴지는 대답이다. 
나는 고개를 끄덕인 후, 핸드폰을 통해 시계를 본 뒤, 자리에서 일 
어섰다. 



저녁 7시 20분. 
준둥이의 식사시간을 약간 넘긴 시간이다. 



애초에 오늘 약속은 뜻밖에 잡힌 것이었고, 영화나 한편 보 
자던 윤의 제의 때문에 승낙한 것이었다. 
이제 영화도 봤고, 식사도 했으니, 



......가도 되는 거겠지? 







이래뵈도 나는, 건이 녀석 외의 사람에게는 별 면역력이 없는 놈이 
다. 내 생애, 내게 이런 식으로 관심을 가져주는 사람을, 한꺼번에 
둘이나 만난 것은, 어쩌면 처음일지도 모르는 일이었다. 
건이네 가족은 제외하면 말이다. 












내가 일어서자, 두 사람이 내 뒤를 쫓듯이 일어선다. 
묻는 듯한 시선을 보내는 두 사람을 내버려둔 채, 나는 광대모자를 
더욱 눌러쓰며 말했다. 


"....다음에 기회가 오면." 


그리고 나는 그들이 뭐라 할 새도 없이 뒤돌아 걷기 시작했다. 
가방도 없이 빈 몸으로 온 것이, 꽤 가뿐하게 느껴지는 순간이었다. 











그때였다. 


뭔가가 다가온다 싶더니, 순식간에 광대모자를 낚아채 간 것은. 




"이게 누구야~. 못 알아볼 뻔 했다, 성.의.균?" 













그렇게 말하는 상대의 말이 무색하게도, 그나마 나를 알아본 그와는 
달리, 나는 정말 상대방을 못 알아보고 있었다. 





나는 상대의 손에서 힘없이 흔들리는 광대모자의, 흰색과 검정으로 
이루어진 줄무늬를 멍하니 바라보았다. 

그런 나를 내버려둔 채 상대 편 녀석은. 
마치 간식을 이리저리 흔들며 준둥이를 도발하던 건이 녀석처럼, 내 
앞에서 광대모자를 이리저리 흔들어 보이며 계속 이죽거리고 있었 
다. 


"하, 고등학교 가더니 끌고 다니는 똘마니가 늘었네. 니 새끼같이 
독사 같은 놈 곁에 붙어있을 강심장이 용 건 놈 외에 또 있었냐? 아 
니면, 맹인 친구들인가?" 


그리고는 주위 녀석들과 히죽거린다. 
녀석이 광대모자 흔들기를 멈추었을 때에야, 나는 상대의 면상으로 
시선을 전환시켰는데, 확실히 어디서 많이 보고, 많이 패고, 많이 
부딪히던 얼굴이었다. 
분명 그 사실은 기억에 남아있는데, 


...이름이 기억나지를 않았다. 





혹시나 하는 마음에 그 주위 세 놈에게도 시선을 보내봤지만, 아예 
기억에도 없는 얼굴들이었다. 
내 광대모자를 갈취해간 놈의 농에 실없이 웃던 녀석들은, 내 눈길 
이 닿자 재빨리 미소를 지우고는, 뒷걸음질치기 시작했다. 


"야야, 진환아..." 


"...지, 진환아.." 


그렇게 온몸으로 두렵다고 표현 안 해도, 별로 건들맘도 안드는 녀 
석들이다. 그래도, 녀석들 덕에 놈이 완전히 기억났다. 


하 진환. 


중학 시절 1년 선배로, 내 외모에 괜히 쫄아 몇 번이나 먼저 건들러 
찾아오곤 하던 놈이다. 
졸업을 앞 둔 놈이 한번 맘먹고 몇 놈인가를 끌고 왔다가, 나와 건 
이에게 엄청 깨졌던.. 그 날 이후로 놈을 만난 기억이 없다. 




1년 전이라. 
내가 이름을 잊기에 차고도 넘치는 시간이었군. 


"...하 진환.." 


내 목소리에 녀석이 미소를 지우고는 입을 다물었다. 녀석의 이름을 
다시 한번 확인 한 후, 녀석만을 내려보며 몇 걸음 더 다가갔다. 그 
만큼 더 뒷걸음질 친 놈의 패거리 덕에, 녀석과 내가 선 곳을 기점 
으로 여덟 걸음 정도 넓이의 빈 공간이 생겼다. 







녀석과 마주보게 되자마자, 아니 마주보게 된 그 순간에 나는 빠르 
게 녀석의 머리채를 잡고 손목을 꺾어 그 머리를 낮춘 후, 무릎으로 
정확히 놈의 미간을 쳐냈다. 중심을 잃고 쓰러져내리는 놈의 손에서 
내 광대모자를 회수하는 것은, 물론 잊지 않았다. 건이 녀석이 준 
것이란 말이다. 


....저녁에 확인 당할 거라고. 






"....내 것이야." 


나는 중얼거리고 광대모자를 무릎에 탁탁 쳐 먼지를 털었다. 







[어떤 새끼 든 간에 말이야. 삐딱선을 타고 들어서는 녀석에겐 주먹 
부터 날려.] 





이젠 거의 좌우명이 되어버린 건이의 가르침이 바로 옆에서 소근댄 
다. 나는 그 소근거림이 나의 망상임을 알면서도 작게 고개를 끄덕 
였다. 



조용히 광대모자를 뒤집어쓰며, 마무리로 쓰러진 놈의 복부를 서너 
번 찼다, 힘껏. 그 반동으로 위쪽을 바라보도록 뒤집힌 놈의 면상을 
한번 들여다보고, 속으로 되뇌었다. 


'저 놈 이름은 하 진환, 하 진환...' 


뒤돌아서 잠시 나가는 방향을 되짚고 있는데, 갑자기 비명소리같은 
외침이 들려왔다. 여덟 걸음 바깥 쪽에 찌그러져있던 놈의 패거리 
중, 상당히 물이 올라 목과 얼굴의 경계선이 희미한 녀석이 악을 써 
댄 것이다. 


"이, 이 치사한 새끼야!! 쓰, 쓰, 쓰러진 사람을 계속 치는 게 어, 
어딨어!" 


"시끄러 이 잡새야. 넌 목살에 장착된 얼굴이나 해결해." 



내가 한 대답이 아니다. 





이.. 더럽다고까지 할 수 있는 말투의 주인공은, 이틀 전 처음 만 
나, 10여분 전 우리가 친구였음을 내게 깨닫게 해 준, 윤이의 날카 
로운 외침이었던 것이다. 윤이는 조금 전 있었던 일에 눈 하나 까딱 
안하고 오히려 입가에 미소까지 띄고 있었는데, 나를 보는 눈가가 
웃음기로 살짝 휘어져 있는 것이, 그리 놀란 것 같지도 않았다. 


그것은, 그 옆에 서 있던 들이라는 사람도 마찬가지였지만. 
그는 무슨 일이라도 있었냐는 듯, 나를 처음 봤을 때와 마찬가지로 
부드러운 미소만을 입가에 걸고 있었다. 






조금은 붉어진 얼굴로 내게 소리치던 물오른 목살이, 윤이를 보더니 
하얗게 질려버렸다. 


"계, 계, 계, 계명고의 반 침윤?" 


그리고는 빽 하고 소리를 질렀는데, 어쩐지 외침이라기보다는 비명 
에 가까운 그의 소리에 나는 의아해졌다. 



"....아는사람?" 



"설마." 









나를 스쳐 지나 물오른 목살을 향해 걷는 그에게 던진 내 물음에, 
윤이는 그저 짧은 대답과 함께 비릿하게 미소지어 보일 뿐이었다. 






















그 후 사건은 너무 간단히 끝나버렸다. 



계명고의 반 침윤, 이라는 것이 또 의외로 유명했던 모양으로. 의식 
을 잃고 쓰러져있는 하 진환을 끌고 패거리들이 슬슬 사라져버린 것 
이다. 덤으로, 윤이에게 얻어터져 늘어져버린 물오른 목살까지 끌고 
가느라, 끙끙거리던 놈들을 생각하면 동정심이 일기도 한다. 









그때서야 나는, 첫 만남 때 자신을 몰라본 나를 의아히 여기던 그가 
생각났다. 

















월요일. 


일요일에 사둔 새 마이를 걸친 나는, 건이 녀석과 함께 교문을 무사 
통과, 현재 교실에 앉아있었다. 





휴일 후에 찾아온 월요일의 나른한 공기가 교실을 감싸고 있다. 



1교시가 시작되기 10분전이지만, 교실의 절반 가까이 빈자리가 보인 
다. 다른 녀석들과 마찬가지로, 나도 밀려오는 졸음을 쫓지 못하고 
눈을 연신 깜빡이며 멍하니 앉아있었다. 창밖에 시선을 두고, 어떻 
게든 정신을 차리려 하고 있는데, 누군가가 어깨에 손을 얹는 것이 
느껴졌다. 

누군가의 손이, 어깨에 손을 얹었다고 할 수 있을까 싶게, 가볍게 
닿았다가 재빨리 떨어져나갔다. 





풀린 눈을 굴려 옆을 바라보자 녀석이 보인다. 
멍하니 허공을 맴돌던 공기가 확 잡아채진 기분이다. 정신이 번쩍 
들었다. 






묵 준. 



그렇게도 안 외워지던 녀석의 이름이, 주말 내내 내 머리에서 떠나 
질 않았다. 

크고 검은 눈이 긴장한 듯, 나를 응시하고 있었다. 조금은 귀엽다고 
할 수 있는 얼굴에, 키는 윤이 정도 될까. 
...그런데 이 녀석은 왜 이렇게 약할까. 
비슷한 체격이라도 윤이 녀석은 그 이름과 얼굴이 날릴 정도로 강하 
게 살고 있는데 말이다. 




녀석과 내가 어색하게 서로를 바라보고 있을 때, 교실도 아슬아슬하 
게 지각을 면한 녀석들로 채워져 가고 있었다. 





".....안녕." 


내가 먼저 인사를 하자 그제서야 녀석이 나에게 말을 붙인다. 


".....저기... 저... 주..말 잘 보냈어?" 


그리고는 창백해 보이는 얼굴을 움직여 미소 비슷한 것을 만들어 보 
였다. 녀석이 참 아프게 웃는다. 건방진 태도로 털털하게 웃어보이 
던 녀석이었는데. 


내가 이렇다 할 대답도 하기 전에, 수업종이 울리는 바람에 녀석은 
그렇게 어색하게 뒤돌아섰다. 



"나.. 나 갈게..." 


그리고는 뛰려는 듯 자세를 잡아서, 나는 나도 모르게 급한 마음에 
녀석의 팔을 힘있게 잡았다. 덕분에 균형을 잃고 비틀거리던 묵준이 
녀석이 약간 상기된 얼굴로 나를 돌아보았다. 


".....점심." 


내 중얼거림에 녀석이 의아한 듯, 눈썹을 잔뜩 치켜올린다. 


"...점심 사." 


뒤통수라도 한대 치면 눈이 툭 떨어질 것 같다, 고 생각할 정도로. 
녀석의 큰 눈이 더 크게 떠져 있었다. 


"응!!" 


묵준이는 눈가에 작은 경련을 일으키더니, 곧 환하게 웃으며 대답하 
고는 뛰어나갔다. 







나는 그때 조금은 긴장하고 있었던 듯 싶다. 



녀석이 교실을 나간 후로 긴장되었던 어깨 근육이 이완되는 것이 느 
껴질 정도였으니까 말이다. 

















점심시간에 다시 우리 반에 와서, 나와 함께 식당으로 갈 때의 묵준 
이는, 이전의 모습을 완전히 되찾고 있었다. 덕분에 나도 아무 생각 
없이 그냥 녀석과 함께 어울릴 수 있었는데, 남이 보기엔 우리가 그 
저 '어울리는' 정도로 보이지 않았던가 보다. 



"준이학생?!" 


뭔가 히스테릭한 여교사의 목소리에 녀석이 발걸음을 멈추자, 함께 
걷던 나도 멈추어 설 수밖에 없었다. 
여선생은 나를 한번 흘끗 바라본 후, 묵준이 녀석의 두 손을 마주잡 
고는 걱정 어린 눈을 만들어 보였다. 


"....아무 일도 없는 거겠죠?" 


"...예? 아, 예." 


녀석의 대답에 그녀가 다시 한번 나를 흘깃거리고는 묵준이를 구석 
으로 끌고 간다. 그리고는 속삭이는데, 


"선생님한테는 다 말해도 되요. 지금, 흐흠! ...지금 자의로 저 학 
생이랑 어울리는 건가요?" 


목소리를 죽인다고 죽인 모양인데, 워낙 하이톤이라 다 들려왔다. 



그러니까. 

내가 녀석을 밟기라도 할 거라고 확신이라도 내렸다는 건가. 이미 
나를 바라보는 그 눈은 폭행범이라도 보고 있다는 듯, 짙은 어둠을 
깔고 있었다. 때문에 나는 조금 기분이 나빠져서, 녀석과 함께 멈추 
었던 발을 움직여 걸어가기 시작했다. 


"선생님!! 이, 이궁이는 제 친구에요!" 


그때 등뒤로 묵준이 녀석이 빽 소리를 질러버려서, 황당해진 나는 
다시 걸음을 멈추고 녀석을 바라보았다. 


그새 멀리 떨어져나간 나를, 녀석이 종종걸음으로 따라와서는 턱 하 
니 팔짱을 낀다. 




"....그.. 그치?" 


그리고는 내 눈치를 보는데, 끄덕이지 않으면 눈물을 쏟아낼 듯한 
그 커다란 눈동자에, 나도 모르게 과장해서 끄덕거릴 수밖에 없었 
다. 한 여덟 번 정도. 







녀석에 의해 어색하게 한쪽 팔이 꿰인 채 식당에 들어서자, 소란스 
럽던 그 곳이 순식간에 조용해진다. 




솔직히 나는 학생식당은 오늘 처음 와봤다. 


학생식당은, 1층 중앙에 위치한 뒷문으로 나가면 바로 보이는, 별도 
로 자리잡은 건물에 자리하고 있었다. 교실 네 개를 합친 정도의, 
상당히 넓은 곳이어서 시야가 갑자기 넓어지는 기분이 들었다. 










내가 다니는 제운 고교는 급식제가 적용되지 않아서, 점심시간인 지 
금, 식당 안은 먹고 살려고 모여든 학생 녀석들로 불포화 상태라 해 
도 좋을 만큼 넘쳐나고 있었다. 


그때 내 눈에 신기한 광경이 들어왔다. 
식당 입구에서 가장 떨어진, 구석진 자리에 왠 패거리가 모여 앉아 
있었는데, 상당히 빈자리가 많았음에도 학생들은 그 쪽 자리로는 가 
지 않고 중앙에서 아둥거리고들 있었던 것이다. 




"저 사람이 우리 학교 짱이래." 


묵준이가 식판을 든 채 나를 올려다보며 소근거렸다. 
나는 여전히 그쪽을 주시하며 묵준이 녀석에게 질문을 던졌다. 


"....어느 사람." 


식당 안의 학생수와 비교하면 몇 명 안되긴 하지만, 워낙 여러명이 
모여 앉아 있어서 '저 사람'이 누굴 지칭하는 것인지 알 길이 없었 
다. 




그때 저 쪽에서 낮은 고함소리가 들려왔다. 



"거기! 이리 와봐." 


조금 전에 내가 식당 안이 조용해졌다고 생각했던가? 

아니다. 조금 전의 고요는 그저 내 착각이었던가 보다. 
지금이야말로 식당 안은, 음식 씹는 소리가 크게 메아리 칠 정도로 
조용해져 버린 것이다. 







나에게도 학습능력이라는 것이 있어서, 
그들이 나를 부른다는 것은 단번에 알아챘다. 

갑작스럽게 등굣길에 학주에게 맞았던 왼쪽 어깨언저리가 욱신거리 
는 것 같은 착각이 들었다. 
왜 이리 오라가라 하는 놈들이 많은지. 





중학 시절 알아서 지들이 찾아오던 때가 잠시 그리워졌다. 그러고보 
니 그때도 막 입학한 때엔 나를 불러내곤 했지.. 
고교로 올라오니 다시 제자리걸음이군. 




얼굴이 창백하게 질려버린 묵준이 녀석이 신경쓰였다. 나는 모르는 
사람이라는 듯, 녀석에게서 떨어져 나와 몇 걸음 더 걸었다. 그리고 
고개를 들어 다시 그쪽 패거리를 바라보았다. 


어느 놈이 학교 짱이라는 건지는 모르겠지만, 어쨌든 그 쪽 패거리 
녀석들의 눈이 모두 이쪽을 향하고 있었다. 곁눈으로, 조금 전 그 
자리에 못박힌 듯 서 있는 묵준이 녀석이 보인다. 





조금 전까지 걸어들어가는 게 가능할까 싶던 자리가, 내가 다가가자 
스스로 길을 내준다. 그 사실이 묘하게 재미있어서, 몇걸음 더 걷다 
보니, 녀석들에게는 그것이 무시로 비쳐졌던 모양이다. 



"저, 저 새끼가?!" 


"저게 미쳤나!" 


"일로 안와, 이 새끼야?!" 


욕지기와 함께 웅성거림이 들려온다. 

삐딱선이군, 하고 웅성거리는 녀석들 얼굴 -후에 몇 대 때려줘야 하 
므로- 을 기억하려 응시하며, 조용히 감상하고 있는 내 귀로 낮은 
목소리가 흘러들었다. 


"조용히 해." 


그러자 패거리들이 잠잠해졌다. 저 녀석이 짱이었던가 보다. 


확실히, 싸움 좀 할 것 같은 녀석이다. 
너무 떨어져있어 잘 보이긴 않아도, 그 분위기에 이미 학생들을 압 
도하는 뭔가가 실려 있었다. 그 증거로, 식당 안 녀석들은 조용한 
정도가 아니라, 섣불리 움직이지도 못하고 있었던 것이다. 







한동안 조용한 분위기가 지속되자, 놈이 마음에 들었는지 미소까지 
띄우며 나에게 말을 건냈다. 












"네 녀석 오길 기다렸다, 성 의균." 



분류하자면. 우리 학교 짱이란 놈은 내가 별로 좋아하지 않는, 아니 
정확히는 싫어하는 타입의 녀석이었다. 










분명히 본 적 없는 놈인데 내 이름을 알고 있다는 사실이라던가, 
학교 식당에서 담배를 꼬나물고 폼잡는 모습이라던가, 
옆의 녀석들에게 이것저것 다 시키면서 자기는 가만히 앉아있는 건 
방짐까지도 그랬다. 


주말에 만났던 하 진환, 그 새끼의 판박이다. 







내가 아무말없이 계속 응시하고 있자, 놈이 피식피식 웃으며 나를 
바라본다. 




"성 의균, 네 녀석도 사람인지라 먹고 살려면 당연히 식당에 와야 
할 텐데 말이야. 아무리 기다려도 안 오더란 말이지. 도시락 싸다 
바치는 새끼도 없을 텐데 이상하다 싶었다. 슬슬 포기하고 네 놈 반 
까지 찾아가야 하나 하고 고심하던 참인데, 마침내 등장하셨구만?" 






......쓸데없이 말 많은 것도 하 진환 그 새끼랑 똑같다. 



마침 근처에 있던 빈자리에 앉았다. 계속 서서 듣기엔 말이 너무 많 
은 녀석이다. 앉은 김에 밥도 식기 전에 먹으면서 들을까 하고 우물 
거리고 있는데, 녀석들 눈엔 그것이 또 무시로 비쳐진 것 같았다. 





"저 새끼 가만 냅둬요?" 


"저, 저게...!" 


마치 날 잡아 쳐죽일 것처럼 소리를 쳐대도, 내 눈에는 다 보인다. 
녀석들이 내 생김새에 이미 쫄아서, 짱이라는 놈 바로 옆에 찰싹 붙 
어서 주둥이만 움직여대고 있다는 사실이. 








"조용히 하라고 했다!" 



이러니 저러니 해도, 짱으로서의 입지는 굳힌 녀석인 듯 싶다. 


녀석의 고함에 그 패거리가 다시 입을 다물어버린 것이다. 
언뜻 오합지졸처럼 보이기는 해도, 녀석에게 통솔력이 있는 것 같다 
는 사실은 인정한다. 그것은, 하 진환 새끼랑 저 새끼의 단 하나뿐 
인 차이점일 것이다. 












그때 내 옆자리에 누군가가 식판을 가져다 놓았다. 그리고는 털썩 
앉아버린다. 

내 신경은 저쪽 자리에서 얼어 붙어있는 묵준이에게로 쏠려있었기 
때문에, 그 누군가가 내 바로 옆까지 다가왔는데도 알아차리지 못하 
고 있었던 것이다. 



"의균아, 지금 뭐하자는 분위기냐?" 


건이 녀석이었다. 





식당 안의 분위기 때문에, 소리를 내기는커녕 아무도 움직이지 못하 
고 있는데, 녀석이 성큼성큼 들어와 식판을 들고 내 바로 옆에 앉아 
버린 것이었다. 
건이 녀석의 눈이 재미있다는 듯 생기를 띠고 있는 것이, 녀석의 두 
쌍둥이 동생과 그 여동생이 나를 바라볼 때의 눈과 매우 닮아있었 
다. 



녀석과 같이 온 반 친구들인 듯, 대여섯명의 녀석들이 식당 입구에 
멀뚱히 서서 놀란 얼굴을 이쪽으로 향하고 있었다. 


"......글쎄..." 





아는 척 하자는 분위기, 정도인 걸까. 


녀석이 그저 인사말 정도로 사용한 질문에 대한 답을 진지하게 고민 
하고 있는데, 누군가가 식당 안으로 들어왔다. 그 사실을 내가 쉽게 
알아차린 것은, 식당 안의 녀석들이 맹렬하게 웅성거리며 그 등장을 
알려왔기 때문이다. 


"야야, 반 침윤이다." 


"어, 계명고 반 침윤이다." 















건이 녀석까지 얼굴을 굳히는 것을 보면서 나는 의아해졌다. 계명고 
의 반 침윤이라면, 내 친구 윤이 아닌가. 녀석이 정말 이름을 떨치 
고 있긴 했나보다. 



식당 안으로 들어선 이쁘장한 얼굴의 녀석은, 내가 아는 윤이가 맞 
는데, 그 표정이 상당히 달랐다. 


나에게 웃어 보일 때에도 언뜻 내비쳐 보이던 날카로움이, 모두 밖 
으로 드러내진 것 같은 표정을 짓고, 말 많은 우리 학교 짱을 노려 
보는 녀석은, '계명고의 반 침윤'이라는 명성에 걸맞는 듯 보이기까 
지 했다. 





비장함까지 느껴지는 그 모습은, 내가 녀석의 앞에서 조퇴증서를 흔 
들어 보이기 전까지의 반 침윤, 그 녀석이었다. 











그때쯤엔 우리 학교 짱이란 놈의 관심도 '계명고의 반 침윤'에게로 
쏠려버려서, 나는 건이 녀석과 함께 점심을 먹으며 방관자의 대열에 
합류할 수 있었다. 














"반 침윤, 너 상당히 지각했다는 거 알고 있냐? 결투는 금요일 점심 
이었을 텐데?" 


짱 녀석이 윤이를 보며 낮게 으르렁거렸다. 
그러자 윤이가 큭, 하고 웃어보인다. 


"미안. 중요한 일이 생겨서." 


윤이가 전혀 미안해하지 않는 얼굴로 사과를 하며, 짱 녀석의 바로 
코앞까지 다가갔다. 


"웃기지마! 네가 먼저 보낸 결투장이다. 그런데 그보다 중요한 일? 
그런게 어딨, 윽!" 


빡, 소리가 날 정도로 짱 녀석의 머릴 찍어 내린 윤이 녀석이 미간 
을 찌푸린다. 


"씨발. 이게 사과를 해도 지랄이네." 


그리고는 난투극이 시작되었다. 




미처 대응하지 못하고 있는 짱 녀석을 찍어누르듯이 계속 패며, 윤 
이는 자기에게 달려드는 똘마니들에게도 고루고루 주먹을 분사했다. 

홀홀 단신으로 산책하듯이 찾아온 윤이는, 우리 학교 짱과 그 패거 
리를 무참히 박살내고는, 녀석이 앉아있던 자리에 앉았다. 


"봐, 언제 오든 결과는 같았어." 


숨을 몰아쉬며 기분 좋게 웃어 보이던 녀석이, 자리에 앉은 채로, 
쓰러져 있는 짱 녀석의 머리에 한쪽 발을 얹고는 식당을 둘러보았 
다. 

나는 곤란함을 느꼈다. 
쓰러진 녀석들 중 몇몇이 내 기억에 삐딱선을 타고 들어선 녀석들로 
저장되어 있었는데, 이미 골고루 절여진 피떡이 되어버려서 손봐줄 
수가 없었던 것이다. 



식사를 마친 나는 건이가 따라다 준 물을 마시며 윤이가 하는 양을 
구경했다. 윤이가 앉아있는 자리가 조금 전 학교 짱이 앉았던 곳이 
어서, 우리는 마주보는 형상이 되었던 것 같다. 

윤이 녀석이 나를 바로 알아보았으니까. 



"의균아!" 


녀석이 얼굴 가득 반가움을 담고 이쪽으로 달려왔다. 조금 전의 난 
투극으로 헐떡이고 있긴 했지만, 다친 곳은 없어 보였다. 
그 기세로 계속 달려왔다면 아마 나는 녀석과 함께 뒤로 넘어갔을지 
도 모른다. 하지만, 거의 우리집 애완견 준둥이를 떠올리게 하는 기 
세로 달려오던 윤이는, 건이 녀석의 저지로 멈춰 설 수밖에 없었다. 


건이가 내 앞에 선 채 경계하는 눈으로 윤이를 노려봤다. 




"의균아, 아는 사람?" 



건이가 나를 돌아보지 않고 질문을 건냈다. 


"....친구." 


내 대답에 녀석이 놀란 듯 나를 돌아본다. 

건이가 나를 놀란 눈으로 훑고 다시 앞을 보았을 때, 윤이는 승리자 
의 미소를 떠올린 채 낮게 웃어 보이고 있었다. 
우습게도, 적이 아니라는 사실을 알려 준 후에야 건이는 싸움꾼 모 
드로 돌입하여, 그야말로 식당 안에는 널부러져있는 학교 짱 패거리 
와 우리밖에 남아있지 않았다. 더 이상의 분위기를 견디지 못하고 
모두 오늘의 점심 한끼를 포기해버린 것이다. 





서로 노려보고 있는 두 녀석을 내버려두고, 
여전히 식판을 든 채로 굳어있는 묵준이를 보고 나는 손짓했다. 


그러자 녀석이 기다렸다는 듯 짧은 보폭으로 빠르게 달려왔다. 
그리고는 턱 하니 내 한쪽 팔을 꿰찼는데, 그 모습이 윤이와 건이 
녀석의 마음에 들지 않았던 모양이다. 


"그 새낀 뭐야!" 


"2반 놈, 넌 뭐야." 



거의 동시에 질문을 던진 두 사람이, 그 사실에는 전혀 연연하지 않 
은 채 묵준이를 노려보고 있었다. 나는 어색하게 한 쪽 팔을 묵준이 
녀석에게 빼앗긴 채 중얼거렸다. 


"......친구.." 



건이 녀석이 으득, 하고 이를 악물었다. 






이제껏 내가 친구라고 부를 만한 놈이 건이 녀석밖에 없었으니 윤이 
와 묵준이를 친구라고 중얼거리면서도, 나 자신도 어색하다. 

윤이가 상큼하다고 말할 수 있을 정도의 미소를 흩뿌리며 질문을 던 
졌다. 


"의균아, 이 놈은 뭔데?" 


녀석의 손가락이 건이를 가리키고 있다. 
조금 전의 난투극으로 핏물을 머금은 손가락 끝을 바라보면서, 나는 
난감해졌다. 







건이는 초등학교 시절 전학과 동시에 옆집에 이사와서, 어쩌면 친구 
한 명 없이 쓸쓸하게 마감되었을 내게 '친구'라는 지위로 현재까지 
맞물려 있어 준 녀석이다. 

시도때도 없이 찾아오는 녀석 때문에 나는 언제나 내 방 창문을 열 
어놓고 생활하고, 주 중의 모든 식사는 거의 녀석에게 신세지고 있 
으며, 서로에 대해 모르는 것은 없다고 해도 좋을 정도다. 








"......친구..?" 






그렇지만. 
그런게 다 뭔가. 
녀석을 표현할 말이 없다. 
윤이와 묵준이와는 다른 연대감이 우리 사이에 있다는 것은 알지만, 
친구, 보다 더 절친한 사이를 일컫는 말 따위 나는 알지 못한다. 























수업이 끝나 비어버린 교실에 홀로 앉아 창 밖을 바라보았다. 











개미떼처럼 교문을 빠져나가던 학교 녀석들도 이제 드문드문 한 두 
사람이 보일 뿐이다. 





문득, 이렇게 눈가로 스며드는 석양에 연신 찌푸리며 건이 녀석을 
기다리는 것도 나쁘지는 않다고 생각했다. 
학급임원이 되어버렸다고 불평을 늘어놓던 녀석을 떠올리고, 쿡 하 
고 웃음이 새어나온다. 녀석을 생각하며 웃으면서도, 어느새 나는 
나 자신의 표현력에 무언가 억울함마저 느꼈던, 점심 시간의 일을 
다시 한번 떠올리고 있었다. 


의기양양해하던 윤이가 돌아가고, 묵준이가 어느새 옆에서 사라질 
때까지, 나는 계속 식당에 앉아있었던 듯 싶다. 고개를 들었을 때 
내 옆에 있던 것은 어딘가 지친 표정의 건이 녀석뿐이었다. 








나는 그 대상이 무엇이든 간에, 한번 생각에 잠기면 그 시간이 굉장 
히 길게 간다. 
어린시절, 보다 못한 누님에게 자폐아 소리를 들었을 정도로. 




중간쯔음 진행되었을 5교시에 교실에 들어서 선생에게 꾸벅 인사를 
하고, 별 제지 없이 자리에 앉아서도 계속 생각을 이어갔다. 







방과후의 교실에서, 열린 창문 사이로 불어오는 바람에 맞추어 춤추 
는 커텐을 멍하니 바라보는 내 눈과는 별도로, 내 생각은 아직도 한 
가지 의문만을 떠올리고 있었다. 



건아, 너를 뭐라고 부르면 내가 만족할까. 



녀석 하나 뿐 이었을 때는 '친구'라는 호칭이 나쁘지 않게 느껴졌었 
는데. 이제는 어딘가 모자란 느낌이다. 












환경 미화 때문에 기름칠까지 했던 교실 문은, 소리 없이 미끄러져 
녀석의 입장을 알려주지 못했던가 보다. 





이제는 거의 직선적으로 내 눈을 찔러대는 석양에, 잔뜩 인상을 찌 
푸리고 있는데, 갑작스럽게 이마 부위에 서늘한 손이 닿았다. 그리 
고는 인상을 펴라는 듯 슬슬 쓸어준다. 등뒤에서 내밀어진 손이지 
만, 그 주인공은 알 수 있다. 나는 앉은 자세에서 익숙하게 손을 올 
려 조금 숙여 보인 녀석의 머리를 쓰다듬었다. 




"많이 기다렸냐?" 


고개를 돌려 쳐다보자 녀석이 무표정하게 나를 바라보고 있다. 


"....응." 


나는 대답하며 일어섰다. 



내 쪽으로 몸을 숙이고 있던 건이 녀석 때문에, 녀석의 머리칼이 눈 
가를 간질인다. 예전에는 내가 녀석보다 훨씬, 이라고 해도 좋을 정 
도로 큰 편이었는데, 어느새 녀석이 나를 따라잡고 있었다. 





아니, 어쩌면 이미 따라잡힌 모양이다. 
녀석이 내 쪽으로 숙였던 몸을 펴자 눈 높이가 조금 올라간 것이다. 



......어라.. 





"......건아 너 키가." 


교실 문을 나서던 녀석이 나를 돌아보았다. 돌아보는 그 눈이 기분 
좋은 듯 부드러운 곡선을 띠고 있다. 


"크크크, 이 몸은 성장기 시란다." 


".....그래봐야 도토리 키재기.." 



나는 거의 차이 안 나는 녀석의 머리 위와 내 머리 위를, 한 손으로 
왔다갔다하며 여유롭게 웃어 보였다. 


















준둥이 녀석을 데리고 놀아주며, 건이가 차려주는 저녁을 기다린다. 
지금은 익숙해진 일상이다. 
가끔은 녀석의 집에 가서 신세질 때도 있지만. 그 '혼란의 눈'은, 
내가 자주 찾아가기엔 무리가 있었다. 




거실에 앉아서 준둥이의 개껌을 입에 물고 먹는 척 하며 도발하고 
있는데, 건이 녀석이 주방에서 소리쳤다. 



"의균이는 저녁 먹고, 개새끼 넌 집에 들어가." 



우리 집은 가족 수에 비해 방이 하나 남아서 손님방, 이라고 지정해 
놓기는 했지만. 평상시에는 준둥이 녀석의 '집'으로 쓰고 있다. 
녀석이 '사모예드'라 불리는 대형 견이라. 
아기자기한 개집은 무용지물이고, 그렇다고 마당에서 키우기는 싫었 
기 때문에, 그 손님방이 녀석의 집이 된 것이다. 
이런 큰 개를 집 안에서 키우면 피곤해진다고 반대하던 어머니도, 
준둥이의 훈련상태를 보고는 마지못해 승낙하셨다. 





꼬리를 내리고 방을 향해 걸어가는 준둥이를 곁눈으로 바라보며, 나 
는 개껌을 내려놓고 주방을 향해 걸었다. 















"왜. 뭐 할말 있냐?" 




건이 녀석이 맞은 편에 앉아서 거북한 듯 몸을 경직시킨다. 



내가 너무 빤히 쳐다보았나보다. 
나는 고개를 저으며 녀석이 끓인 찌개를 뜨고, 녀석이 볶아놓은 반 
찬을 씹고, 녀석이 한 밥을 삼켰다. 
예전엔 저 녀석 꿈이 요리사, 라고 착각했을 정도로. 녀석은 내가 
아는 한도 내의 요리는 거의 다 할 줄 알았다. 



"......맛있어?" 


내가 먹기엔 조금 매운 찌개 때문에, 몇 잔째일지 모를 물을 마시고 
있는데 녀석이 묻는다. 
정말, 내 취향을 아는 녀석치고 오늘 저녁은 좀 맵다. 


입술이 다 화끈거릴 정도다. 


"....새삼스럽게." 




나는 중얼거리며 먹으려고 뜨던 밥을 입 안에 넣은 뒤, 찌개를 한 
수저 떠 녀석 앞으로 내밀었다. 







녀석이 나와 저녁을 함께 할 수 있는 것은 금요일 밤 뿐이다. 





물론 다른 때에도 내 식사를 챙겨 주기는 하지만, 녀석은 그저 내가 
식사를 마칠 때까지 아무 것도 입에 대지 않고 맞은 편에 앉아있어 
줄 뿐이다. 
녀석의 집은 금요일을 제외하고는, 녀석네 할머님과 온가족이 한 자 
리에서 저녁시간을 가지는 것이, 가풍이라 해도 좋을 정도로 철저하 
다. 


때문에 함께 식사를 하지는 못해도, 부모님이 계신 주말을 제외한 
월요일부터 목요일까지 녀석의 신세를 지고. 금요일은 답례로 내가 
저녁을 산다. 
처음, 그러니까 내가 중학생이 된지 얼마 되지 않았을 때부터 이 생 
활 패턴이 이어지고 있다. 


물론 처음에는 건이 녀석이 배고픔을 느낄 것이 미안해서 집에 가라 
고 하기도 했지만. 녀석이 꿈쩍도 안 했기 때문에 그냥 내버려둔 것 
이, 지금은 완전 습관이 되어버린 것이다. 













건이 녀석이 수저를 빤히 쳐다보기만 하고 있어서, 나는 녀석 앞으 
로 수저를 내민 자세 그대로 중얼거렸다. 


"....팔, 떨어지겠다." 


내 말에 녀석이 그제서야 내 손목을 잡고 고개를 내밀어 수저를 입 
에 머금었다. 





꽤 한참, 그러니까 내 손목을 잡은 건이 녀석의 손에서 땀이 배어나 
고 있다는 걸 느낄 때까지. 그 자세로 있었던 것 같다. 

갑자기, 건이 녀석이 내 손을 놓고 벌떡 일어서며 뒤편에 위치한 냉 
장고로 다가갔다. 







"....내가. 오늘 간을 좀 맵게 했나보다." 









입가에 손을 댄 채 돌아서서 말하는 녀석의 귓볼이 붉어져 있었다. 



그 날 이후로 몇 주 동안은, 그닥 거슬릴 것 없는 하루하루 였다. 










말많은 학교 짱 패거리와는 그 후로 마주친 적이 없었고, 
같은 반 녀석들은 날이 갈수록 더욱 얌전해졌으며, 
등하교는 항상 건이와 함께 했고, 
묵준이는 거의 쉬는 시간마다 우리 반에 찾아오곤 했으며, 
이따금 윤이가 걸어온 전화를 받았고, 
금요일 저녁이면 가끔 찾아간 차이니즈 투 고에서 들이 형과 눈인사 
를 주고받은 정도의 일상이었다. 



가끔씩 학교에서, 인상 험악한 새끼들이 큰소리로 인사를 건낼 때도 
있었지만, 고개만 까닥이고 나면 사라져 갔으므로 별 신경 쓰지 않 
았다. 













그렇게, 평화롭던 일상 가운데 풀어져 있던 나에게, 갑작스럽게 그 
사건이 다가왔다. 








지금와서 생각해보면, 사건의 시작은 내가 건이 녀석과 헤어져 집에 
들어섰을 때부터였다. 




문을 따다가 무심코 아래를 보니, 현관문 아랫부분에 뚫린, 준둥이 
전용 출입구에 무언가가 잔뜩 묻어 있었다. 흘끔 내려다 본 후, 별 
생각 없이 안으로 들어서자, 현관에서 마루로 이어지는 복도에 핏자 
국이 점점이 이어져 있었다. 지금은 말라붙어 진갈색을 띄고 있지 
만, 경험상 그것이 핏자국이라는 것은 알 수 있다. 



괜찮아. 
핏자국 같은 거야 익숙하다. 
지극히 익숙해서 오히려 반갑기까지 했다. 






.....문제는 그 핏자국에 찍혀 나온 발자국. 


나는 한숨을 내쉬었다. 
설마 이 녀석이 또. 



"준둥아." 





어디선가 내 부름에 준둥이 녀석이 끄으응, 하는 신음 소리를 보내 
온다. 




예상치 못했던 반응에, 서서히 등허리를 타고 소름이 올라온다. 



설마, 준둥이 녀석이 흘린 피라는 건가? 
난 또 녀석이 어딘가에서 묻혀온 피라고 생각했었기에, 생각지 못했 
던 녀석의 신음성에 무척이나 당황했던가보다. 



신발을 벗을 겨를도 없이 달렸다. 
손님방부터 마루, 부엌을 뒤진 후에야 나는 녀석을 발견할 수 있었 
다. 준둥이 녀석은 피칠갑을 하고 내 방 침대 위에 엎드려 있었다. 
엷은 푸른색의 내 이불이 온통 적갈색이다. 


"....그렇게 내 체취가 좋으냐." 


준둥이 녀석이 내 쪽으로 시선을 돌린 채 힘없이 꼬리를 흔든다. 
나는 천천히 다가갔다. 준둥이의 하얀 털이 찐득해진 핏물과 이리저 
리 엉켜 더럽혀져 있었다. 어느 부위에 상처가 있는 것인지조차 감 
이 안 잡힐 지경이다. 


뭐야. 어디서 이렇게 다쳐서 온거야. 






화가 치밀었다. 



이렇게 될 줄 알았으면 녀석이 자유자재로 드나들 수 있도록 출입문 
같은 거 만드는 게 아니었다. 















준둥이를 상자에 담아 찾아간 동물병원에서, 


의사는 내게 눈을 맞추지 못한 채 더듬거리며, 차에 치인 것 같기도 
하고, 어쩌면 누군가가 해를 가한 것 같기도 하다는 둥, 여러 가지 
추측을 해 보이면서 며칠 입원시킬 것을 권했다. 




한마디로, 생명에는 지장 없다는 거겠지 싶어 안심이 되었다. 









간단한 수술 후에 본 준둥이는, 
뒷다리 안쪽에서부터 등 쪽으로, 한 뼘 반정도 길이로 찢어진 상처 
때문에 흰털이 부분적으로 밀려 있었고, 상처를 건드리지 못하도록 
깔때기가 씌워져 있었다. 


"....물지마." 


나를 보고 조용히 꼬리를 흔들기 시작한 준둥이 녀석의 주둥이를 손 
으로 모아 쥐면서 녀석에게 명령했다. 





네 녀석의 상처도, 저 소심한 의사도 말이야. 




















동물병원을 나와 집 쪽으로 걷고 있는데, 저 멀리 누군가가 달려오 
는게 보였다. 건이 녀석이다. 녀석이 내 앞에서 숨을 몰아 쉬더니 
인상을 잔뜩 썼다. 



녀석이 뭔가를 던진다 싶어서 받아보니, 내 핸드폰이었다. 



"가지고 다녀, 이 자식아." 


녀석의 얼굴이 창백해 보인다. 


핸드폰의 부재중 전화 목록을 보니 깨끗하다. 이렇게까지 깨끗하다 
는 건, 녀석이 모두 삭제해버렸다는 것을 뜻한다. 


아까는 정신이 없어서, 녀석이 저녁을 하러 올 것이란 생각을 미처 
못했다. 






"....뭐하는 건데." 


핸드폰을 보고 있는 내 몸 여기저기를 녀석이 더듬거리고 있었다. 


"다친 덴 없지?" 


내 물음을 무시하며, 오히려 녀석이 질문을 던진다. 


"......아." 




그러고보니 아까는 집을 치울 겨를이 없어서. 


준둥이 녀석의 피로 점철된 온 집안이 피비린내로 도배되어 있을 것 
이다. 특히 그 중에서도 푹 절여져버린 내 이불이. 
평소처럼 내 방 창문으로 녀석이 우리 집에 들어왔다면, 녀석의 눈 
에 처음으로 들어온 것이 바로 그 이불이었을 것이었다. 



"아, 가 아니잖아!" 


내가 멀쩡한 것을 본 녀석은, 무언가 끊임없이 잔소리를 늘어놓으면 
서도, 어느새 자신의 카키색 점퍼를 벗어 내게 두르고 있었다. 






그 날 저녁은 요 며칠과 아무 차이도 없었다. 


녀석이 차려준 저녁을 먹고, 집안 청소를 하고, 늘 하는 간단한 운 
동 후에, 잠자리에 들었다. 
정말이지 평소와 다를 바가 없었다. 



준둥이가 없다는 것만 빼면. 


그 사실 때문에 내가, 그 사건에 어처구니없이 말려들게 될 것이라 
고는 이때는 알지 못했다. 












새로 깐 시트와 이불에 파묻혀 잠이 들었던 것 같은데, 
머리 위 왼편에 자리잡은 내 방 창문이 열리는 듯, 기척이 느껴졌 
다. 



건이 녀석인가. 


녀석이 이 밤중에 무슨 일 일까 생각하면서도, 나는 녀석일 것이라 
는 생각에 마음을 놓았던 것인지 눈을 뜰 수가 없었다. 














이때 준둥이 녀석만 있었더라면. 
























소리 없이 밀린 창문으로, 칼바람이 몇 겹으로 갈려 들어온다. 








허리부근부터 천장까지 닿아있는 큰 창문이어서, 창문이 열려감에 
따라 바람이 힘을 얻고 있었다. 칼바람에 잘려나가지 않기 위해 발 
악하듯, 내 머리칼이 이리저리 흔들렸다. 


몸이 부르르 떨리지만 춥지는 않다. 






평온함마저 느끼는 가운데, 나는 여전히 나른함에 몸을 맡긴 채 눈 
조차 뜨지 못하고 있었다. 


















내가 눈을 뜬 것은, 말소리가 들려왔을 때였다. 


"어, 사람이 이 방에 있었네." 


"진짜. 어떻게 안 깼지?" 







처음 목소리는 여자, 그 다음이 남자의 음성이었다. 





건이 녀석이 아니다. 
저 창문을 출입구의 용도로 사용한 사람은, 건이 이후로 처음이었 
다. 상당한 놀라움을 동반하여 눈을 떴다. 
하지만, 나는 눈을 뜸과 동시에 내 얼굴로 분사된 액체에 다시 눈을 
감을 수밖에 없었다. 감기는 눈에 놀랄 새도 없이 의식도 함께 멀어 
져갔다. 









멀어져 가는 의식 손에서 사내의 목소리가 들렸다. 


"이 집 개새끼를 처리해두길 잘했지?" 


무슨 말인지, 접수가 되질 않는다. 
















희미하게 말소리가 들려온다. 



그 소리가 어렴풋이 느껴지기 시작했을 즈음, 내 뺨을 누군가가 치 
고 있다는 것을 깨달았다. 어째서인지, 뺨맞는 소리가 상당한 파열 
음으로 들려야 하건만 퉁, 퉁 하고 낮게 울리는 듯 느껴진다. 


"야. 눈 떠봐. 야야, 정신 차려보라고." 


뺨을 몇 대인가 더 맞고서야 나는 오만상을 찡그리며 한쪽 눈을 간 
신히 들어올렸을 뿐이다. 열린 눈은 다시 힘없이 감겨버렸지만, 그 
사이 눈에 들어온 것이 있었다. 


인영이 셋, 세 명의 침입자다. 




"야, 이 새끼 봐. 졸라 사납게 생겼네?" 


"뭐 어때. 이런 얼굴이 내 타입인데." 


내가 의식을 제대로 차리지 못하자, 그들은 여유롭게 대화까지 나누 
고 있었는데, 말소리로 보아 한 명은 여자, 나머지 둘은 남자였다. 





서서히 의식이 돌아오는 것을 느끼면서 나는 왼편으로 돌아가 있는 
머리를 오른쪽으로 움직여보려 기를 쓰고 있었다. 그러나 마치 가위 
에라도 눌린 듯, 내 몸은 힘없이 축 처져 있을 뿐이다. 


"...정말. 내 타입이야." 


여자의 목소리가 들려온다. 
그와 동시에 차가운 손이 복부를 가르고 가슴까지 올라왔다. 나는 
조금은 편안하게 움직일 수 있게 된, 눈을 서서히 떴다. 


"......고등학생이야. 애새끼라고." 


한 사내가 여자의 손을 잡아채며 말했다. 
돌아가지 않는 고개 때문에 눈만을 굴려 그들을 흘낏 바라보았다. 
여자가 내 시선에 몸을 움찔거리더니 진득하게 웃어 보인다. 


"이 누님이 다 가르쳐줄게, 꼬마야." 


서서히, 몸의 통제권이 내게 돌아옴에 따라, 내 몸에 처해진 상황이 
느껴졌다. 두 팔이 올라가 모인 채 묶여있었고, 그 묶인 팔을 한 사 
내가 내리누르고 있었다. 여자는 내 반팔티를 쓸어 올려 내 몸을 만 
족스러운 듯 내려다보고 있었고, 또 다른 사내는 그 뒤편에 서서 인 
상을 찌푸리고 있다. 





시선을 조금 더 뒤로 돌리자, 그들이 가져온 배낭이 보인다. 



단순강도였는지, 배낭이 무언가로 채워져 빵빵하다. 집에 있는 사람 
이 나뿐이라는 것을 알고 있다는 듯, 그들은 여유로워 보였다. 












그때 나는 동물병원에 입원해 있을 준둥이가 떠올랐다. 



녀석이 있었다면, 건이가 아닌 저들의 냄새를 맡고 늦기 전에 내게 
경고를 주었을 것이다. 준둥이가 아니더라도, 내가 긴장하고만 있었 
다면, 저런 새끼들에게 이렇게까지 어처구니없게 잡혀주진 않는다. 




오랜 시간의 버릇으로, 나는 그만 방심하고 말았던 것이다. 






이가 갈렸다. 






"...훗. 정말. 사나워." 


여자가 만족한 듯 웃더니 자신의 상의를 스스로 벗었다. 그녀가 입 
가를 혀로 쓸어 올리자, 뒤편에 선 사내가 '또 시작이군'하고 중얼 
거리며 고개를 가로 저었다. 

내 바지를 벗기려는 듯한 그녀의 손길에 나는 힘껏 그녀를 차버렸 
다. 


"꺄앗!!" 


예상치 못했던 반격이었는지. 
데굴데굴 구를 정도로 심하게 넘어졌던 그녀가, 오히려 날카롭게 웃 
으며 몸을 일으킨다. 그녀의 벗은 몸이 어둠 속에 희게 빛나 보인 
다. 그 얼굴은, 미소짓고 있는 입매 외에는 잘 보이지 않았다. 


"이렇게 나와야 잡아 먹는 맛이 나지." 




그 여자의 뒤편에 있던 사내가, 혀를 차면서도 내 두 다리를 잡아 
아래로 끌어내린다. 그러자 여자가 입가에 미소를 달고 내 바지와 
속옷을 서서히 내렸다. 이미 그녀는 자신의 옷은 모두 벗은 채였다. 


나는 두 사내에게 결박당한 채 그녀를 조용히 노려보기만 했다. 몸 
에 힘이 완전히 돌아오지 않아, 이따금씩 두 팔을 움직이려 했지만, 
사내의 손아래에서 움찔거릴 뿐이다. 










그녀가 두 손으로 바닥을 짚으며 기듯이 다가와 자신의 벗은 몸을 
내 가슴에 기댔다. 


"....흥분되지 않니, 꼬마야?" 


그리고는 대답을 구하는 듯 내 몸에 자신의 몸을 비비기 시작했다, 
천천히. 


"......취향이 독특하다고 밖에." 


내 대답을 듣고 날카롭게 웃어재낀 여자가 얼굴을 내렸다. 
아래로, 아래로. 


".....으읏..." 


혀의 감촉이 차갑다. 열린 창문 때문인가. 
태어나서 처음 겪는 이상한 기분이었다. 
그녀가 내 고환에서부터 패니스까지 쓸어 올리듯 집요하게 핥아 올 
리고 있었다. 주어진 자극에 서서히 내 몸이 반응한다. 


"큿, 빌어먹..을...." 


몸은 점점 흥분해가고, 입에선 욕지기와 신음이 새어 나온다. 






사내들의 손에 더욱 힘이 들어간 가운데 나는, 여자에게 강간, 이라 
는 것을 당하고 있었다. 


"아앗, 아아아...!!" 



어느 순간부터인가 내 몸 위에 올라탄 여자도 신음을 내지르고 있었 
다. 그녀가 내 가슴언저리를 할퀴며 미친 듯이 웃는다. 















한 참 후, 여자가 지칠 대로 지쳐 구르듯이 내 위에서 내려왔을 때, 
나 또한 온몸의 기운이 빠져있었다. 지속되던 기분 나쁜 흥분에 완 
전히 지쳐버렸다. 





문득, 나는 내 손과 다리를 잡아 누르고 있던 사내들의 손에서 힘이 
빠져있음을 느꼈다. 



지속되던 흥분과 함께 품고 있던 분노가, 순식간에 내 몸에 힘을 되 
돌려놓았다. 






나는 숨을 몰아쉴 새도 없이 다리를 잡아 누르고 있던 사내의 어깨 
를 차 넘어뜨림과 동시에, 내 손을 내리누르던 자의 손에서 벗어나 
몸을 일으켰다. 두 손은 여전히 묶인 채였지만 개의치 않았다. 

두 손을 깍지끼듯이 맞잡고 아래에서 위로, 내 팔을 내리눌렀던 사 
내의 턱을 쳐 올렸다. 연이어 얼굴과 정수리에 깍지낀 주먹을 내지 
른 후, 나는 쓰러진 두 사내에게서 눈을 돌려 경악한 눈으로 나를 
바라보는 여자에게 돌아섰다. 


그녀도 나도, 여전히 벗은 몸이다. 
말려 올라갔던 반팔티는 이미 찢어져 어렴풋한 형태만 남아있을 뿐 
이다. 


"히이익!" 


누운 자세에서 뒤로 물러서는 여자에게 성큼성큼 다가가 복부를 차 
올렸다. 


그녀가 제대로 된 비명을 지르지도 못하고 끼익, 하는 이상한 소리 
를 낸다. 나는 머리칼을 잡아 일으켜 무릎으로 다시 한번 복부를 찍 
어 올렸다. 





"....내 취향은 당신이 아니야." 




나는 쉬어버린 목소리로 중얼거렸다. 










"이 독한 새끼!" 


늘어진 여자의 머리채를 놓고 흐려지려는 정신에 휘청거리는데, 온 
몸의 신경이 비명을 질렀다. 
지독한 아픔에, 오히려 아픔의 크기를 가늠할 수가 없다. 



시선이 닿는 곳에, 내게 어깨를 차여 쓰러졌던 사내의 얼굴이 보인 
다. 비열하게 웃어 보이는 그의 얼굴에서, 나는 시선을 옮겨 피로 
물든 그의 손을 바라보았다. 












뭐야. 
준둥이 녀석. 
......이 녀석에게 당한 거였나. 









조금 더 시선을 내리자 골반 부근부터 복부까지, 한 뼘 반정도 길이 
로 파고들어 멈춘 칼날이, 상처의 끝에서 멈춘 채 핏빛으로 번들거 
리고 있었다. 



두 세 걸음 뒷걸음질쳐, 벽에 몸을 기댔다. 










온몸을 타고 달리는 분노에 눈이 돌아가 버릴 지경이다. 
몸이 가늘게 떨린다. 몸 전체가 불씨를 품고 있는 것 같다. 아픔보 
다는 뜨겁다는 느낌이 강해서, 나는 잠시 숨을 몰아쉬었다. 



"후우우우....." 








내가 복부에 와 박힌 칼에 손을 가져가자, 사내가 맞은편에서 당황 
한 듯 외친다. 


"이봐! 그 칼 뽑으면 출혈쇼크로 죽을지도...!!" 





후두둑. 


칼을 뽑자 핏물이 뿜어져 나온다. 
분노와 피비린내가 내 이성을 날려버리고 있었다. 



"......그게 뭐." 


나는 얼어붙은 듯 서 있는 사내를 조준해 손안의 칼을 던졌다. 
그와 동시에 달려가 죽을 때까지 패주고 싶지만, 저기까지 걸어갈 
힘조차 없었다. 


쇄액, 하고 공기를 가르며 날아간 칼은, 사내의 어깨에 가 박혀, 별 
큰 상처를 남기지는 못했지만. 
사내를 쓰러뜨리는 데에는 성공했다. 
눈을 뒤집고 쓰러진 사내를 보며 허탈하기까지 하다. 



뭐야. 

남의 몸은 들쑤시면서 웃어 보이는 배짱이, 
자기 몸일 때는 사라지는 모양이지? 









나는 길게 한숨을 내쉬며 서서히 주저앉았다. 
날이, 날이 밝으면 건이 녀석이 언제나처럼 나를 데리러 찾아올 거 
다. 눈앞이 가물거린다. 의식이 사라져가고 있었다. 





하지만. 


고개를 숙였을 때, 가물거리는 시야에, 벌어진 상처가 들어오자 눈 
이 번쩍 뜨였다. 




아침이 되기 전에. 건이 녀석이 오기 전에, 녀석들이 도망가 버릴지 
도 모른다. 이상한 약 기운이 몸 안에 남아 녀석들을 그닥 건들지도 
못했다. 지금이 몇 시인지는 모르겠지만, 날이 밝기 전에 놈들이 정 
신을 차릴 가능성이 높았다. 


저 새끼들을 도망가게 해줄 수는 없었다. 준둥이를 그 꼴로 만들고, 
감히 우리 집을 털러 와서 나를 건드린 놈들을. 



......빌어먹을. 









오른쪽으로 손을 뻗어, 침대 맡, 배게 옆에 있던 핸드폰을 짚어들었 
다. 번들거리는 손 때문에, 플립을 여는 간단한 행동조차 버겁다. 
힘겹게 플립을 열어 통화버튼을 길게 눌렀다. 


눈이 감기려 한다. 




".....음.. 의균이냐." 


자고 있었던 듯, 나른한 건이 녀석의 목소리가 흘러나온다. 


내가 먼저 녀석에게 전화를 건 것이 얼마 만이더라. 
어쨌거나, 내가 마지막으로 걸었던 전화의 대상이, 녀석이었던 모양 
이다. 


"......" 




목소리가 나오지 않는다. 
입을 열어 목에 힘을 주자 쌔액, 하고 쉰 소리가 흘러나왔다. 




"....의균아. 야, 의균아!?" 



그나마 내 번호가 녀석에게 보여진 것이 얼마나 다행인가. 
서서히 날카로워지는 녀석의 음성에 미소지으며 의식을 놓았다. 
















내 의식이 다시 돌아왔을 때, 처음 눈에 들어온 것은 희고 거칠어 
보이는 병원의 천장이었다. 

하얀 천장에 파고든 형광등에 눈이 부시다. 
눈이 부시다고 찡그리면서도, 무식하게도, 나는 형광등을 노려보며 
연신 눈을 깜빡이고 있었다. 


누군가가 내 오른손을 움켜쥐어서, 나는 그 쪽으로 눈을 돌렸다. 조 
금 전까지 바라보던 형광등의 잔상이 남아, 상대의 얼굴이 잘 보이 
지 않는다. 눈알이 빡빡하다고 느끼며, 잠시 눈을 감았다. 





"....말이다." 


건이 녀석이었다. 



"네가 구급차를 불러야 할 상태가 아니었으면 말이야." 


녀석이 내 손을 더욱 강하게 움켜쥐었다. 

녀석은 거기까지 말하고는 아무 말도 없었다. 
잠시 후, 눈을 뜨자 건이 녀석의 얼굴이 보인다. 안타까운 듯 나를 
바라보는 녀석의 눈가가 붉어져 있다. 


녀석의 얼굴이, 적어도 몇 달은 앓고 나온 환자 같아 보인다. 




"...네가 누워야겠다." 


내 목소리가 심하게 갈라져 나왔다. 
나는 농담이라고 한 것이었는데, 녀석이 웃기는커녕, 얼굴을 일그러 
뜨렸다. 


"......네가 그러면 난 민망해지는데.." 


내가 다시 한번 입을 열자 녀석이 그제서야 웃는다. 


녀석이 쥐고 있는 손에 나도 힘을 주며, 눈을 감았다. 
목이 마른 듯 싶었지만, 그냥 눈을 감았다. 목마름보다 피곤함이 우 
위를 차지하고 있었기 때문이다. 









다시 눈을 떴을 때에, 눈에 들어온 것은 눈물로 범벅된 어머니의 얼 
굴이었다. 그 옆으로, 여전히 내 손을 잡은 채 미소짓고 있는 건이 
녀석이 보인다. 




어머니는 한참동안이나, 집안에 든 도둑을 잡은 것까지는 좋아도, 
다시는 그렇게 반항하지 말라는 내용의 말을 중얼거리며 나를 다독 
이셨다. 말씀하시는 내내 동반되어 나오는 눈물이, 죄책감으로 인한 
것이라는 것을 안다. 

나는 정말 아무것도 아니라는 듯, 연신 고개를 끄덕이며 어머니의 
말을 들을 수밖에 없었다. 


역시나 일을 재쳐두고 달려오셨던 것인지, 이내 어머니는 미안함을 
감추지 못한 채 직장으로 돌아가셨다. 













그때까지도, 나는 내게 행해진 일을 아무에게도 말하지 않았다. 


여자에게 남자가 당한 강간, 이라는 것이 법적으로 성립되지 않는다 
는 사실은 둘째 치고서라도, 아예 그 때의 일을 떠올리고 싶지 않았 
기 때문이다. 












건이 녀석이 어떻게 대처해 놓았었는지 몰라도, 내 복부의 상처를 
제외하고는, 사람들의 신경을 끄는 것이 없었다. 
가슴께가 엉망으로 할퀴어져 있었지만, 사람들은 그것을 그저 '도둑 
을 잡는 동안 얻은 영광의 상처'정도의 눈으로 바라봤을 뿐이다. 


내가 지내게 된 병실은 6인 기준으로, 현재 한 자리를 제외하고는 
모두 주인이 있었다. 노인 두 명, 사회인 일 듯한 사내가 하나, 내 
또래의 소년이 하나, 그리고 나. 













머리를 쓸어 올리려다가, 문득 오른 팔에 꽂힌 링겔을 바라보았다. 





언제 맞은 것인지 모르게, 깨어난 순간부터 달려있던 것이다. 

간호원이 하루에 두 번, 이 링겔의 연결부위에 주사바늘을 꽂아 항 
생 주사를 놓는다. 처음엔 혈관을 타고 느껴지는 따끔함에 인상을 
찌푸릴 정도였는데, 익숙해진 지금은 그것이 오히려 시원하게까지 
느껴졌다. 






"물 마실래?" 



고개를 돌려 바라보자 건이 녀석이 옆에 앉아 나를 내려다보고 있었 
다. 주중엔 부모님이 모두 바쁘신 관계로, 홀로 병실에 남을 팔자였 
는데, 의외로 건이 녀석이 내 옆을 지키고 있다. 


건이 녀석은, '가풍과도 같은 가족모임'이 무색하게도, 내가 입원했 
던 어젯밤에 이어 오늘밤도 함께 해 주고 있었다. 


"....음." 



내가 대답하자, 녀석의 손이 등뒤로 들어왔다. 
내 묻는 듯한 시선에 녀석이 입을 열었다. 



"배에 힘 들어가게 하지 말랬어. 상처가 아주 깊은 건 아니지만 상 
당히 길게 나서, 다시 벌어질지도 모른대." 










그리고는 손에 힘을 줘 내 상체를 들어올린다. 


내 한쪽 손을 잡고 있던 녀석의 손이, 미리 따라져 있던 물 잔을 들 
어 올렸다. 녀석의 한 손이 여전히 앉아있는 내 등뒤를 지탱하고 있 
었고, 나머지 한 손이 물 잔을 내 입가를 가져오고 있다. 등뒤에 닿 
은 녀석의 손이 열기를 더해가서, 손떼라고 말하고 싶은 마음이 굴 
뚝 같았지만 녀석의 손이 없이는 일어나 앉아 있을 자신이 없었다. 


......덥다. 






일어나 앉자, 병실이 이지러져 보일 정도로 머리가 울려댔지만, 너 
무도 조심스럽게 나를 다루는 녀석에게 투정을 부리기도 미안하다. 


물을 천천히 목 뒤로 넘기며, 물잔 속의 물을 응시하느라 거의 감다 
시피 눈을 내리뜬 나를 향해, 녀석이 속삭였다. 얼굴을 이쪽으로 향 
하고 있는 듯, 속삭이는 목소리가 가깝다. 



"너 임마. 이틀 동안 못 깨어난 거 아냐? 오늘이 벌써 목요일이다." 


나는 내가 웃어 보이고 있다는 것을 알리기 위해, 여전히 물을 마시 
면서도 눈가에 웃음을 띄웠다. 

내 등뒤를 지탱하고 있는 녀석의 손이 내 등을 슬슬 쓸어준다. 
물 한잔을 다 들이키고 나자, 타들어 가는 듯 하던 속이 잠잠해 졌 
다. 


"후우...." 





내 한숨에 녀석의 얼굴에 걱정이 드리워진다. 
이 녀석이 이렇게 민감했던가 싶어하며, 피식 웃어 보였다. 


역시, 처음 내 방에 등장했을 녀석은 상황을 모두 파악한 듯 싶다. 
내가 아무 설명도 하지 않아 답답할 텐데도, 아무것도 묻지 않는 녀 
석에게, 고마움과 함께 수치심이 느껴지기도 한다. 


"......학교는 어때." 


쉬어버렸던 내 목소리도 많이 돌아왔다. 



"아아, 2반 놈이 너 찾으러 우리 반까지 왔더라." 


녀석이 서서히 나를 누이고 등뒤에서 손을 빼며 대답했다. 
비어버린 물 잔을 냉장고 옆 선반에 놓으며, 녀석이 다시 나의 한 
손을 잡는다. 




지난밤 그 사건이후로, 녀석은 틈만 나면 내 한쪽 손을 잡곤 했다. 
녀석이 왜 이러는 지는 모르겠지만, 안정을 못 찾는 것 같아 가만히 
있어주었다. 
오히려 다행이다. 건이 녀석이 이렇게 흐트러진 모습을 보여줌으로 
인해서, 나는 나 스스로도 놀랄 만큼 안정감을 찾을 수 있었다. 










그러고 보니, 묵준이 녀석. 


쉬는 시간마다 나를 찾아왔었는데. 
내가 이틀만에 깨어났다면, 깨어난 후로도 이틀째인 오늘로 벌써 사 
일째 결석이다. 심심하겠군. 



....어째서인지, 전부터 나는 내 자신이 묵준이에게는 약해지는 것 
을 느낀다. 

준둥이를 산책시킬 때 목격한 녀석의 또 다른 면 때문인가. 그 때에 
나는 녀석을 동정하지 않겠다 생각하면서도, 마주 대하게 되었을 때 
에는 동정하지 않을 수 없었다. 
묵준이 녀석이, 지금 내가 건이에게 느끼는 것과 같이, 고마움과 함 
께 수치심도 품고 있을지 모른다는 사실을, 나도 비슷한 일을 당한 
이 시점에서야 알아차릴 수 있었다. 









"......묵준이 한테." 



내가 입을 열자 녀석이 나를 응시한다. 


"...잘해줘라." 


건이 녀석의 눈매가 사나워졌다. 
싸움꾼 모드로 돌입했다고 봐도 좋을 정도로. 


"그 새끼한테 약점 잡혔어?" 


녀석의 물음에 내가 진지하게 대답했다. 


"응." 



그러자 녀석이 진지하게 맞받아 쳤다. 



"씨발. 알았어." 







너무도 간단히 넘어가는 녀석에게 웃음이 난다. 













맞은편에 위치한 TV에 한참 시선을 주다가, 무언가가 생각났다. 
잊고 있어선 안 되는 것이 었어서, 나는 정말 놀라버렸다. 
괴성을 질러버릴 정도로. 


".....아!!" 




내가 소리를 지르자, 내 손을 잡고 있던 녀석의 손이 흠칫, 하고 떨 
렸다. 그도 그럴 듯이, 내가 소리를 지르는 일은 얼마 없는 일 인데 
다가, 그 시간에 우리는 TV에서 열심히 웅얼거리는 -소리가 너무 작 
아서 뭐라는 지도 잘 안 들리는- 뉴스 앵커의 입 모양을 구경 중이 
었던 것이다. 


병실 안에 있던 환자들이 놀란 눈으로 나를 바라보았다가, 내가 지 
독하게 인상을 쓰고 있다는 사실에 흠칫 놀라 고개를 돌린다. 




"....준둥이." 


건이 녀석이 놀란 눈으로 나를 바라본다. 



"뭐, 뭐?" 


"......데려왔어야 했는데." 







나를 두렵다는 듯이 흘끗거리며, 같은 눈으로 준둥이를 응시하던 수 
의사가 생각난다. 입원 후, 삼일 째에 찾으러 와 달라고 했었는데. 


.....오늘로 사일 째란 말이지. 


동정심이 마구 일었다. 준둥이가 아니라, 녀석의 히스테리를 몽창 
받아 내고 있을 수의사에게. 










내가 소리를 질렀을 때, 무심결에 들어갔던 건이 녀석의 손아귀 힘 
이, 빠져나가는 것이 느껴졌다. 


"내가 찾아올게." 


"찾은 김에, 좀 맡아줬으면 하는데." 



그 말에 녀석이 살짝, 인상을 찌푸렸다. 


".....싫으면 말고." 


나는 중얼거림과 함께 엷은 한숨을 내보냈다. 잘 돌아가지 않는 빡 
빡한 눈을 굴려, 나를 바라보고 있을 녀석을 바라보았다. 


역시나 나를 보고 있던 녀석이, 곤란한 듯 시선을 피한다. 
내 말에 녀석의 인상이 명암을 더해간다. 잠시 입을 다물고 있던 녀 
석이 입을 열었다. 억지로 비틀려 열리는 녀석의 입이, 안쓰럽다. 





내 손에 맞닿은 녀석의 손이 축축해진 것을 느끼며, 거의 예상하고 
있던 녀석의 대답을 즐겼다. 












"누가 싫다고 그랬냐...." 





















아침이 오면, 건이는 학교에 가기 위해 집으로 향한다. 
그렇게 되고 나면 나는, 녀석이 돌아올 때까지 병실에 홀로 남는다. 
이불에 새겨진 병원 이름의 수를 몇 번이고 세어볼 정도로, 심심하 
게 되어버리는 것이다. 









내 자리는 그래도 꽤 좋은 편이다. 
맞은 편에 TV가 있고, 창가 자리이니까. 
6인 병실이어서, 가장 가장자리에 누운 사람에게는 TV도 보이지 않 
는 모양이었다. 













처음 하루는, 일어나 앉기만 해도 상처에 압박감이 느껴지면서 금방 
이라도 상처가 터져 버릴 것 같았는데, 지금은 그럭저럭 걸어다닐 
수도 있게 되었다. 






창 밖에서, 바람의 손에 흔들거리는 벚나무를 바라보았다. 


'버찌 열리면 좋겠다...' 


한가한 생각을 하며, 멍하니 앉아있는데 간호원이 다가왔다. 
언제나처럼 오른팔 링겔의 연결부위에 항생 주사를 놓고는 물러선 
다. 간호원과 함께 병실에 들어온 의사가 나를 조심스레 진찰했다. 


"역시 젊으니까 상처 회복이 빠르시네요. 이 정도면 앞으로 5일만 
더 입원하시고, 집에서 쉬셔도 되겠습니다. 무리하지는 마시고요." 






복부에 감긴 붕대를 풀고는 실밥 주위에 약을 덧바르고, 다시 붕대 
를 감아준다. 



하루 한번 받는 진찰이 끝나면 나는 그야말로 무료해진다. 
두 번째 항생 주사를 맞기 전까지는, 정말로 할 일이 없는 것이다. 











TV에 눈을 맞추다가, 나는 문득 맞은 편을 바라보았다. 
건너편 침대에는 내 또래의 사내녀석이 누워있다. 




녀석은 발바닥의 몽우리를 치료했다던데, 악성이었으면 발을 잘라버 
렸어야 했다는 얘기를 나중에야 들었다며 부모에게 하소연을 했었 
다. 아니어서 혹만 떼고 끝났으니 됐지 싶다. 

내가 녀석에게 직접 들은 것도 아니고, 목소리가 너무도 커서, 그닥 
알고 싶지도 않았는데 알게 된 사실이다. 



엄살은 또 얼마나 심한지. 손가락 한 마디 정도 째고 혹 떼내는 수 
술을 받은 모양이었는데, 밤마다 상처에서 나는 열 때문에 뜨거워 
죽겠다며 죽는소리를 해댄다. 나도 밤에는 복부의 상처가 발열을 해 
서, 상처에 얼음을 대고 있기는 하지만. 도저히 녀석처럼 엄살을 부 
릴 엄두는 안 난다. 

지금도 건이 녀석이, 망아지 키우는 어미 말처럼 굴고 있었기 때문 
이다. 엄살이라도 부렸다가는 얼마나 과보호를 해댈지, 무섭기까지 
하다. 











그 녀석은 옆에 앉은 어머니인 듯한 사람과 얘기를 주고받다가, 내 
시선을 받고는 고개를 홱 숙였다. 





아무래도, 또래 특유의 상상력으로, 나를 소년 만화의 주인공쯤으로 
생각하는 것 같았다. 내 인상이 아무리 더러워도, 나는 그렇게까지 
싸움에 재미 들린 녀석은 아니다. 


...이 상처도 얻게 될 거란 생각, 전혀 못했었다고. 








왠지 모를 억울함에 내가 살짝 인상을 찡그리자, 녀석이 겁에 질린 
표정이 되더니, 아예 이불을 뒤집어쓴다. 




녀석의 어머니가 이상하다는 듯 내 쪽으로 고개를 돌렸다가, 이내 
다가오셨다. 


"학생, 사과 먹을래?" 


그리고는 생글생글 웃으며 옆에 앉아 사과를 깎기 시작했다. 
당혹스러웠다. 내 인상에 이렇게 의연하다는 점이. 

정말이지, 소심한 아들 녀석과는 딴판인 어머니였다. 


"아, 감사..." 


내가 대답하기도 전에 사과를 벗겨버린 아주머니의 손에서, 포크에 
찍힌 사과가 무기력하게 매달려 나를 바라보고 있었다. 










멍하니 창 밖의 예비 버찌에 미련을 가진 채, 사과를 우물거리고 있 
는데 병실 문이 열렸다. 




"강 산. 너 발 안 짤렸냐?" 


히죽이며 들어온 사내의 얼굴이 낯익다. 


"혀, 혀엉! 농담이라도 그러는 게 아니야!" 


좀 전까지 자는 척하고 있던 내 또래 녀석이 몸을 발딱 일으켰다. 


"들이 왔니?" 




내 옆에서, 사과 조각 하나를 먹기가 무섭게 포크를 뺏어, 또 다른 
사과를 찍어 건네 주시던 아주머니가 사내를 바라보았다. 


"아, 어머니..." 


내 쪽으로 고개를 돌린 사내의 얼굴이, 잠시 굳어졌다. 

그리고는 빠르게 미소를 만들어 보인다. 내게 말을 걸때의 그는, 더 
짙은 웃음을 머금은 채 얼굴까지 붉히고 있었다. 


"오랜만이네요." 






들이 형이다. 



나는 사과를 우물거리느라 고개만 까닥였다. 

사과를 다 먹고 입을 열려고 하는데, 그의 어머니인 듯한 분이 잽싸 
게 포크를 빼앗아가 마지막 사과 한 쪽을 꽂아서 내게 내밀었다. 
하는 수 없이, 나는 다시 사과를 한 입 베어 물고 그를 바라보았다. 








그러고 보니, 그를 본 지도 오래됐다. 
지난주도, 지지난 주도, 건이 녀석이 나를 다른 음식점으로 끌고 가 
는 바람에. 차이니즈 투고에서 알바하는 그를 만날 일이 없었던 것 
이다. 



"이 녀석이 제 동생입니다. 산아, 인사드려." 


그가 내 맞은편 녀석의 머리를 한 대 쥐어박으며 말했다. 




그러자 산, 이라고 소개된 녀석이 울상을 짓는다. 


녀석은, 자기 어머니가 내 옆에서 사과를 깎아 줄 때부터 이불 속에 
서 불안한 듯한 눈빛을 내게 보내고 있었다. 혹여 내가 자기에게 말 
이라도 걸까봐 조마조마해 하는 게 눈에 빤히 보였다. 

녀석의 눈빛이 느껴져서, 내가 그 쪽으로 눈을 돌리면 자는 척 고개 
를 돌리고, 또 다시 겁에 질린 눈빛을 보내고의 반복이었던 것이다. 




아무래도, 나를 무서워하는 것 같았다. 




"아, 아아, 안녕하세요 형님!!!" 


녀석이 눈을 질끈 감고 내게 소리쳤다. 
주위에서 낮잠을 주무시던 어르신들이 깜짝 놀랄 정도의 소리였다. 


"......좀 조용히 말하는 게 좋겠는데." 


대답하자 녀석의 얼굴이, 하얗게 질렸다. 


"......성 의균이다." 



내가 다시 입을 열자, 녀석이 숨이라도 멈추고 있었던 듯, 빳빳하게 
세우고 있던 상체를 수그리며 숨을 내쉬었다. 












저녁무렵이 되어도 건이 녀석이 오지 않았다. 

요 며칠동안 수업이 끝난 후 곧바로 왔다는 것이 뻔히 보이는 오후 
5시 무렵에 병원에 찾아오던 것에 비하면, 무척 늦는 것이라고 할 
수 있다. 




하지만 나는 전혀 지루하지 않았다. 
내 양옆에, 들이 형과 아주머니가 한 명씩 자리잡고 앉아, 이것저것 
말을 건내며 내 정신을 완전히 빼놓고 있었기 때문이다. 
들이 형의 남동생이라는, 산 이라는 녀석은 나와 어색하게 인사만 
나눈 후에, 다시 자는 척을 하기 시작했다. 













들이 형과 그의 어머니가, 각각 자신의 남동생과 둘째 아들을 무시 
한 채 내 옆에 앉게 된 것이 그들의 취향 때문이었다는 것을, 그의 
아버지이자 그녀의 남편인 사내가 왔을 때 깨닫게 되었다. 



들이 형의 아버지이자, 아주머니의 남편인 사내는. 
마음의 준비도 없이 갑작스럽게 마주 대하면, 나도 모르게 주먹을 
내지를 것 같이 위협적인 얼굴의 사내였다. 






그는, 그의 얼굴을 보고 굳어있는 내 얼굴을 보고는, 그야말로 얼어 
버렸던가 보다. 



"드, 드드드, 들아. 이리, 이리 오렴, 위험하다. 당신, 왜 거기 앉 
아있어? 우, 우리 산이는 여기다 팽개쳐두고.." 



생긴 것과 정말 안어울리게 심약한 사람이다. 


"어머, 호호호. 당신 오셨어요~." 


아주머니가 얼굴을 발갛게 물들인 채 행복한 듯 웃는다. 
그리고는 달려가 안기는데, 우리 집에선 저런 닭살스러운 장면을 목 
격한 적이 없어서, 고개를 돌려버렸다. 















고개를 돌려 바라본 곳에, 정말로 존경스럽다는 듯, 진지한 얼굴로 
아버지를 바라보고 있는 들이 형의 얼굴이 있었다. 


v나는 망연자실해서, 한참이나 그런 들 형의 얼굴을 바라보았던 것 
같다. 잠시 후, 내 쪽으로 눈을 돌린 그가 미소를 지어 보인다. 







"왜 그러세요?" 


그가 말을 걸었을 때에야 나는, 잡아채진 얼굴을 어렵사리 돌리듯 
이, 그의 얼굴에서 눈을 떼었다. 


"....아니. 아무것도." 




들 형의 아버지가 오신 덕분에, 아주머니는 아저씨 쪽, 그러니까 산 
이라는 녀석의 침대 쪽으로 이동하셨다. 그러면서도 아주머니는, 붉 
어진 얼굴로 수줍게 내게 한마디 건네는 것을 잊지는 않으셨다. 


"그럼, 학생 나중에 봐~." 


".....예.." 









들이 형은 여전히 내 옆에 남아있었지만 상관없다. 


아주머니와 함께 내게 이것저것 물어보던 들이 형도, 아주머니가 가 
시고 나자 조용해진 것이다. 한마디로, 살 것 같았다. 왠지 모를 아 
주머니의 힘에 밀려서, 정신이 하나도 없음에도 불구하고 쥐어 짜내 
듯이 대답을 내뱉고 있었기 때문이다. 

그리고, 주위가 조용해짐으로서, 생각에 빠져들 수 있게 되었을 때 
에야, 비로소 나는 건이 녀석이 걱정되기 시작했다. 



'무슨 일이 생긴 건 아니겠지. 아, 그동안 저녁모임에 불참하더니, 
붙잡혔나?' 



만약 그런 거라면, 오히려 다행이다. 


녀석이 나 때문에 자신의 생활리듬을 깨는 것은, 이 쪽에서 거절하 
고 싶다. 나는 녀석에게 있어서, 가능한 한 '인생에 도움이 되는 친 
구' 쪽에 있고 싶기 때문이다. 

녀석은 아마 나, 라는 친구만 아니었으면 학교 생활을 순탄하게 살 
았을 거다. 그런 녀석이 나와 있음으로써 싸움꾼 쪽으로 빠져 들어 
버렸다. 

나는 그것만으로도 나라는 존재가, 녀석에게 약간은 악영향을 끼치 
고 있는 것이라고 생각한다. 














멍하니 생각에 잠겨 있다가, 내 손위에 올라온 커다란 손에 정신이 
번쩍 들었다. 


고개를 돌리자 들이 형이, 미소를 띄고 나를 응시하고 있었다. 


"......그러고보니." 


"예?" 


내 손위에 겹쳐진 그의 손에 잠시 눈을 두었다가, 가만히 내버려 둔 
채 입을 열자 그가 날카로운 편인 눈매를 휘어 부드럽게 미소짓는 
다. 


"알바 안가요? 주중엔 차이니즈 투고에서 일한다며." 


나의 어중간한 존대에도, 그는 기분 나쁜 기색이 전혀 없다. 



"하하, 기억하고 계셨어요? 잠시만요." 


기분 좋게 소리내어 웃은 그가 주머니에서 핸드폰을 꺼냈다. 


"점장님? 강 들입니다. 예에, 오늘 못나갈 것 같아서요. 예? 예.. 
사실 제 하나뿐인 동생 녀석이 병원에 입원을 했습니다. 위험한 수 
술 후라서, 곁에 있어주고 싶네요. 예. 아버지는 지금 출장 중이시 
고, 어머니께서도 함께 가셔서요. 하하, 감사합니다. 내일 뵙죠." 


전화를 끊은 그가, 다시 내 쪽을 바라보며 미소짓는다. 



나는 그의 눈을 피해, 고개를 꺾어, 그의 너머로 그의 동생을 바라 
보았다. 

맞은 편이라서 훤히 보이는, 붕대에 감긴 산이라는 녀석의 발바닥과 
함께, 그 옆에 앉아서 미소짓고 있는 그의 부모님이 보인다. 
분명 의사들이 그의 발바닥의 붕대를 다시 감아줄 때에 보인 그의 
상처는, 손가락 마디 하나만 한 미미한 것이었다. 

.....절대 위험한 수술이었다는 생각이 들지 않는다. 
물론, 그의 발바닥에 있던 몽우리가 악성 종양이였어서, 저 발이 사 
라져 있다면 문제가 다르겠지만. 





"거짓말 한 겁니다." 


내 고뇌하는 표정에, 그가 간단히 대답해 주었다. 


"....아." 


"저녁 식사, 하셨어요?" 


내가 뭐라고 대답을 하기도 전에, 그가 질문을 던졌다. 


"....아니, 그런데 아까.." 


"그럼 이것 좀 드세요." 


내 말을 자르며, 침대에 장착된 상을 펼쳐서 음식을 늘어놓는 그를 
바라보며, 나는 그냥 잠자코 있기로 결심했다. 













식사 후, 평소와 달리 정신적으로 상당히 피곤했던 그 날, 나는 깊 
은 잠에 빠졌던 것 같다. 



"야, 성 의균, 일어나 봐!" 


아마 건이 녀석의 고함 소리가 아니었더라면, 나는 아침까지 내리 
잤을지도 모른다. 


"일어나 봐, 임마. 일어났어? 정신 드냐고!" 


".....어.." 


떠지지 않는 눈을 억지로 떴을 때, 어째서인지 싸움꾼 모드에 돌입 
한 건이 녀석이 시야에 들어왔다. 


녀석의 얼굴 여기저기에 생채기가 있고, 입고 있는 교복 상의도 핏 
자국과 함께 더러워져 있다. 녀석의 얼굴에서 초점을 바꾸자, 녀 
석의 얼굴이 흐릿하게 보이는 대신, 가까이 있던 무언가에 초점이 
맞추어진다. 



들이 형의 얼굴이다. 

잠들어 있는 그의 얼굴에 한참 초점을 맞추고 있는데, 한껏 낮아진 
녀석의 목소리가 들려왔다. 


"이 사람 누구냐." 


나는 천천히 대답했다. 


"...어. 아는 형." 


이 사람이 왜 여기서 자고있지. 

링겔 때문에 부자유한 오른 손 때문에, 자유로운 왼손을 뻗어 들이 
형의 얼굴을 밀었다. 내 손 길이가 허락하는 만큼. 
거의 떨어지기 직전까지 밀어내자, 그가 침대 아래로 떨어지다시피 
내려섰다. 


"일어나셨어요?" 


그가 겸연쩍은 듯 내게 인사했다. 


"당신 뭐야." 


내가 뭐라고 하기도 전에 건이 녀석이 낮게 물었다. 
그러자 자다 깬 여파인지, 멍한 표정을 짓고 있던 그가 얼굴에 날카 
로운 미소를 떠올렸다. 


"강 들, 이라고 합니다. 의균..씨. 이 사람은?" 


건이 녀석의 질문에 대답을 하면서도, 들이 형의 얼굴은 내 쪽을 향 
하고 있었다. 그의 질문에 건이 녀석의 시선도 내 쪽으로 향한다. 







안돼. 



그건, 곤란한 질문이야. 










나는 내 자신의 표현력이 녀석에의 내 감정을 따라가지 못하다는 것 
을 안다. 


친구, 의 입장에 서게 된 들이나 묵준이와는 다른, 건이와 나의 이 
연대감을 표현할 말이 없을까. 









그야말로 한참을 망설인 후에야, 재촉해대는 두 사람의 말없는 독촉 
에, 나는 어중간한 목소리로 대답할 수 있었다. 















".....중요한 사람." 



























왼쪽 뺨으로 와 닿는 햇살이 뜨겁다. 














내 왼편으로, 한쪽 벽면을 모두 뒤덮고 있는 큰 창문이 자리하고 있 
고, 내 오른편으로 여섯 개의 침대를 어렵사리 수용한 병실의 풍경 
이 펼쳐져 있다. 







맞은편, 나와 마찬가지로 창가 자리인 산이 녀석은, 뜨거운 햇살을 
얼굴에 고스란히 받으면서도 잘만 잔다. 


.....안 뜨겁나. 









왼손을 들어 이마를 짚고 햇빛을 차단시키려 해도, 떠오르는 태양 
빛은 비스듬히 세어 들어와, 연신 내 뺨에 열기를 더하고 있었다. 



어제 저녁 커튼을 떼 가버린 간호원이 원망스럽다. 좀 더러우면 어 
때서. 



"......칫." 


햇살을 피해 오른 편 아래로 고개를 숙이자, 오른 편 아래쪽의 보호 
자 침대에 몸을 누이고 있는 건이 녀석이 보인다. 
녀석이 눈에 들어온 순간, 햇빛으로부터 차단되어 뜨거울 리 없는 
오른편 뺨까지 열기를 띄는 듯하다. 








어젯밤, 들이 형의 물음에 대한 내 대답에 놀란 듯 큰 눈으로 응시 
하던 녀석의 눈이, 지금은 감겨 있다. 
내 침대가 만드는 그늘 속에 몸을 묻은 채, 뜨거운 햇살의 느낌을 
감지하지 못하는 녀석의 얇은 눈꺼풀이, 평온하게 닫혀있다. 고른 
숨과 함께 녀석의 몸이 미세하게 오르내린다. 자신의 카키색 점퍼를 
이불처럼 덮고, 정작 덮으라고 나온 병원 담요는 돌돌 말아 베개처 
럼 베고, 녀석이 그렇게 잠들어 있었다. 




......중요한 사람. 








나는 내가 내뱉었던 그 말을 떠올린 순간, 더 이상 녀석에게 눈을 
두지 못하고 몸을 일으켰다. 




어젯밤 늦은 시간, 면회 시간을 넘겨서야 들어온 녀석은, 여기저기 
상처투성이에 교복차림이었다. 지금도 교복차림으로 잠들어 있는 녀 
석이지만, 일요일 아침인 오늘, 녀석을 깨울 필요는 없겠지. 

산이 녀석의 옆에서, 비스듬히 앉아 잠들어 있는 들이 형에게 잠시 
눈을 두었던 나는, 링겔 약병을 바퀴 달린 지지대에 옮겨 걸고, 그 
것을 끌며 조용히 병실을 나왔다. 















날이 맑아 떠오르는 햇살조차 뜨겁게 느껴지는 오늘이지만, 역시 바 
깥 공기는 차다. 
벤치에 앉아, 눈앞에서 형상화되는 입김을 멍하니 응시하고 있는데, 
누군가가 병원 입구를 통해 뛰어나온다. 




건이 녀석이다. 


내가 자리를 비운 지 얼마 되지도 않았는데, 녀석이 어떻게 알아차 
렸는지 일어나서는 나를 찾고 있었다. 자신의 점퍼를 손에 말아 쥐 
고 뛰어나와 두리번거리더니, 금새 내게 눈을 맞추고는 다가온다. 

나는 놀란 눈으로, 다가오는 녀석을 멍하니 응시했다. 


"......안 춥냐." 


병원 복만 걸친 내 위로 녀석의 점퍼가 가볍게 떨어져 내린다. 
녀석이 걸친 와이셔츠에 점점이 물든 핏자국이 눈에 거슬리지만, 그 
보다 어젯밤 일의 쑥스러움이 더 크다. 
나는 열기가 얼굴로 모이는 것을 느끼며 입을 다물었다. 


......어색하다. 








잠시 내 맞은 편에서 아무 말 없이 서 있던 녀석이, 이내 내 옆으로 
다가와 옆에 앉아버렸다. 나는 몸을 숙여 핏기 없이 하얀, 나의 깍 
지 낀 두 손을 노려보기만 했다. 

녀석이 내 시선과 자신의 시선을 맞추고 있었던가 보다. 


"너 손이 왜 이러냐. 수혈 좀 더 받아야 되는 거 아냐?" 


확실히, 내 손이 내 손 같지가 않다. 
실제로 피가 빠져나갔으니, 핏기가 없는 건 그렇다 치고, 뼈가 불거 
져 나와 보일 정도로 살이 빠져버렸다. 


"....이 몸이 섬세 하다보니." 


가볍게 농을 던지며, 숙인 자세에서 그대로 고개를 돌려 녀석을 올 
려다보자, 내 손을 응시하고 있었는지 내려 뜬 눈을 올려, 녀석이 
나를 바라보았다. 



묻고 싶은 것이 잔뜩 있다고, 녀석의 상기된 얼굴이 말하고 있었다. 


"......왜, 임마." 


내가 한마디하자, 녀석이 조심스레 입을 연다. 


"의균아. 어제 그 말, 무슨 뜻이냐." 


녀석을 향해 돌렸던 고개를 숙여, 다시 내 깍지 낀 손을 바라보았 
다. 

순식간에 얼굴로 피가 몰린다. 
쑥스러워 미치겠다. 
어쩐지 이런 건, 나답지 않다. 


"......친구라는 건." 


내가 작은 목소리로 입을 열자, 녀석이 내 쪽으로 고개를 숙인다. 
나는 숙인 자세 그대로 눈만 굴려, 진지하게 내게 귀 기울인 녀석의 
옆얼굴에 흘끗, 눈길을 던졌다. 훔쳐본 녀석의 얼굴이 너무도 진지 
해서, 나는 조금 긴장해 버렸다. 


"....아니, 그러니까. 친구라는 건 이제 나한테는, 너무 흔한 거잖 
아." 



녀석이 조용히 내 다음 말을 기다리고 있었다. 

고개조차 끄덕여주지 않는 녀석 때문에, 내 얼굴로 모여있던 열기가 
끌어 넘쳐 뒷목까지 내려온 것 같았다. 



".....너는 그런 흔한 게 아니라고 생각해서." 







나는 말을 마쳤다는 의미로, 숙였던 상체를 들어, 벤치에 등을 기댔 
다. 


내게 귀 기울이려고 숙였던 녀석의 등이 보인다. 
녀석의 얼굴이 보이지 않아, 나는 조금 더 긴장한 채, 고개를 뒤로 
꺾어 뜨거운 숨을 위로 토해냈다. 내 몸의 열기가 형상화 되어 위로 
위로 올라간다. 



잠시 후, 녀석이 웃음기 섞인 대답을 건냈다. 


"임마. 친구 세 명이 뭐가 흔한 거냐. 이 몸은 친구가 무려 30명을 
넘는단다." 


"......이 자식이." 




손을 뻗어, 녀석의 머리칼을 움켜쥐었다. 내가 손에 잡힌 녀석의 머 
리칼을 잡아당기자, 녀석이 나를 돌아보았다. 
나를 돌아본 녀석의 얼굴을 보고, 나는 조금 놀랐던 것 같다. 















녀석이 그렇게 웃는 것은 처음 보았다. 



입가에 작은 미소를 띠는 정도가, 녀석이 웃음 짓는 전부였는데. 
지금의 녀석은 정말 즐거운 듯 크게, 하지만 소리 없이 웃음 짓고 
있었다. 

이러다가, 내 형상화된 입김이 모두 스러져 버리는 건 아닐까 싶게 
따스하게 웃어 보이던 녀석의 얼굴이 굳어진 것은, 누군가가 뒤에서 
내 목을 끌어안은 것과 거의 동시라고 해도 좋았다. 


"이런데 쳐 박혀 있었냐, 의균아~." 




그리고는 내 부스스한 머리칼을 마구 문지른다. 
왼쪽 귀 옆에서 맞닿은 듯 느껴지는 입김에, 나는 머리를 조금 옆으 
로 틀었다. 

내가 덤덤하게 손안에 가득 쥐었던 건이 녀석의 머리칼을 놓자, 내 
손에서 풀려난 녀석이 벤치에서 일어나서 내 뒤의 녀석과 마주섰다. 




"어떻게 왔냐." 



아는 녀석인 듯, 쉽게 말을 건네는 건이 녀석의 표정이 서늘하다. 



"병신, 니가 안 가르쳐 주길래 미행했지." 


"그건 어제였을 텐데?" 


"어젠 꼬라지가 말이 아니었잖아. 의균이한테 그런 꼴은 못 보이지. 
넌 어제 그 꼴 그대로 왔네. 너무 지저분한 거 아니냐?" 





잠자코 두 녀석의 대화를 듣고 있는 동안에, 머리에 서서히 떠오르 
는 얼굴이 있었다. 정말 말투 한번 뇌리에 박히는 녀석이다. 

여전히 두 팔로 내 목을 죄고 있던 녀석의 손에, 내 손을 올렸다. 


"....윤아, 놔줬으면 좋겠는데." 


내 말에 녀석이 순순히 손을 풀었다. 

역시, 윤이 였구나. 



앉은 자세에서 뒤를 돌아보려다가, 상처가 아려서, 하는 수 없이 자 
리에서 일어섰다. 
내 얼굴에 눈을 맞춘 윤이 녀석의 표정이 창백하다. 


"너, 너... 많이 아프냐?" 


"응." 


망설임 없는 내 대답에 녀석이 오히려 표정을 풀었다. 











하지만 나는 녀석의 몰골을 본 순간부터 굳어버렸다. 
내 싸늘한 표정에, 녀석이 다시 얼굴을 굳히는 것을 보면서. 나는 
한마디 한마디 힘주어 내뱉었다. 


"....그러는 너야말로. 아픈 것처럼 보이는데." 


나는 고개를 돌려 건이를 바라보았다. 

기분이 급격히 하락하면서, 나 자신의 눈매가 가늘어지는 게 느껴진 
다. 미간에 주름이 잡힌다. 


"그리고 건이, 너도." 





윤이 녀석의 뺨 한쪽이 심하게 긁힌 듯이 나가있었고, 내 목을 끌어 
안았을 때 눈에 들어온 녀석의 주먹이 상처투성이였다. 일어서서 직 
접 확인해 본 녀석은, 여기저기 반창고로 도배를 해놨다. 
그 외 다른 부분은 두툼한 옷에 잠겨 보이지 않지만, 눈에 띄는 곳 
이상의 상처를 안고 있을 것이 틀림없었다. 


여기저기 주먹질의 흔적을 남긴 채, 까져버린 것은, 건이 녀석의 주 
먹도 마찬가지. 게다가 녀석의 교복은 아직도 피투성이다. 




조금 전 녀석들의 대화를 들어 본 결과, 상황은 뻔했다. 
무슨 일이었는지는 몰라도, 둘이서 치고 박고 싸운 것이 틀림없다. 














녀석들이 아무 말도 않고 서로에게 날카로운 눈빛을 보내기만 한다. 
기분이 점점 더러워진다. 





건이 녀석이 잠시 주저하더니 손을 들어 내 미간에 가져온다. 
평소처럼 내 인상을 펴 주려는 손이라는 것을 안다. 


짜악-. 





....하지만 나는 녀석의 손을 쳐냈다. 내 손이 그 순간 갑작스럽게 
받은 충격에 불붙은 듯 아리다. 녀석도 마찬가지일 거다. 
순간적으로 격하게 움직여서인지, 상처에서 통증이 느껴졌다. 인상 
을 쓰며 몸을 조금 숙이자, 녀석들이 움찔거린다. 


하지만 다가오지는 않는다. 

다가오지 못한다는 것이 맞는 말일 것이다. 녀석들이 지금의 내가 
풍기는 분위기를 느끼지 못한다면, 싸움꾼이 아니다. 



".....건아." 


"어?" 


"내가, 윤이를 뭐라고 소개했냐." 


녀석이 뭔가 알았다는 듯, 난처한 표정이다. 


"...네 친구...." 






그래. 
윤이는, 뜻밖에 얻는 내 친구다. 

누구보다 나를 잘 아는 건이 네가, 내 친구라는 것까지 알고 있으면 
서도 윤이를 건드렸단 말이지. 
아직 나를 잘 모르는 윤이는 그렇다 치더라도. 
....혹, 윤이 녀석이 먼저 시비를 걸었다고 하더라도. 








나는 조용히 호흡을 가다듬고, 수그렸던 몸을 일으켰다. 


조금 빠르게 움직였던 것만으로도, 상처가 타는 듯이 뜨겁다. 
식은땀이 난다. 


"내가 왜 이러는 지, 너는 이해하겠지." 


내 말에 녀석이 고개를 숙인다. 
입술을 깨문 채, 고개를 숙이고 있는 녀석에게 눈을 두었다가, 당황 
한 듯 아무 말 없이 서 있는 윤이에게로 고개를 돌렸다. 


"....그래서 실망이 큰 거, 알고 있겠지." 


나는 윤이에게 눈을 두고서, 건이 녀석에게의 말을 마쳤다. 

조금 전 이 말은, 두 사람 모두에게 하고 싶은 말이다. 
지금은 길게 말하고 싶지도 않으니까, 여기 더 이상 서 있기도 싫으 
니까. 



.....한 명은 내 실망을 귀로 듣고, 한 명은 눈으로 봐 줬으면 하는 
거, 알 수 있겠냐. 









건이 녀석의 카키색 점퍼를 벗어 벤치 위에 올려두었다. 
그리고 링겔 병이 매달려 있는, 지지대를 끌고 병원 쪽으로 걸었다. 
몇 걸음인가 걷다가 멈춰선 나는, 잠시 뒤를 돌아보았다. 

조금 전 내가 있던 곳에, 녀석들이 조금 전과 같은 자세로 굳어 있 
었다. 

마치, 나 혼자서 멈춘 시간 동안에 여기까지 이동해 온 것 같다. 



"나중에 내가 퇴원하거든. 그때 보자. 지금은 너희들 둘 다, 
....보기 싫다." 



내 목소리가 너무도 낮아서, 바람이 녀석들이 선 곳까지 내 음성을 
실어 갔을 지는 모르겠지만. 

나는 그때, 다시 한번 입을 열기도 싫은 기분이었다. 


















병실로 들어오자, 들이 형이 어느새 일어나 앉아 있었다. 



들어온 나를 보고 웃으며 다가온 형의 얼굴이, 내 표정에 잠시 멈칫 
거렸지만, 이내 부드럽게 웃어 보인다. 

그 따스해 보이는 미소에, 마음이 조금은 편해진 듯도 싶었다. 



어쩐지 힘이 빠져버린 내 눈에, 들이 형의 가슴께가 들어왔다. 

기대도 될까. 

......기대도 되겠지. 













나는 눈을 감고 그대로 고개를 숙였다. 


























오후가 되어 부모님이 오셨을 때, 나는 비로소 오늘이 일요일이라는 
것이 실감이 났다. 












오랜만에 마주하게 된 부모님은, 조금 피로해 보인다. 
그 피로해 보이던 얼굴도 잠시, 나와 눈이 마주친 두 분은 금새 아 
무렇지 않은 듯 평온한 얼굴을 만들어 보이셨다. 

....하지만, 나를 대할 때에는 지어 보이던, 예의 그 불편한 듯한 
표정을 감추지는 못했다. 






이쁘장하고 애교 많던 누님과 나는 너무도 틀리다. 어린 시절에, 어 
떤 표정을 짓고 있어도 거슬려 하시던 아버지가 떠오른다. 

나는 순간 얼굴 근육을 긴장시킬 수밖에 없었다. 
어떤 표정을 하고 있어야 좋을지 가늠할 수가 없다. 오랜만에 만난 
터여서, 그 어색함을 감도를 더 해가고 있었다. 




"몸은 좀 어떠냐." 


아버지께서 물어보셨다. 


"좋습니다." 


나는 자세를 바로 하고, 내 눈빛이 부디 순종적으로 비치기를 바랬 
다. 의외로, 지금의 내 모습은, 부모님의 동정심을 불러 일으키고 
있는 모양이다. 

어머니는 어느새 눈 끝에서 눈물을 자아내고 계셨고, 아버지는 몸을 
숙여 내 등을 끌어 안으셨다. 






"무사해서 다행이구나.." 



어쩐지, 손끝에 전도 체가 닿아있는 것만 같다. 
지이잉, 하고 손끝을 간질이듯 울리는 느낌. 

조금은 낯간지러운 것 같기도 한 이상한 느낌이다. 



"....예." 


조심스레 대답을 하고 눈을 들자, 어머니가 나를 끌어안은 아버지의 
뒤에서 인자한 미소를 지은 체, 눈가를 훔쳐내는 것이 보였다. 

















부모님께서, 연신 괜찮겠냐고 물어보셨지만. 
나는 단호하게 고개를 끄덕였다. 


주말은, 두 분의 휴일이다. 






내가 입원하고 있다는 이 현실 때문에, 방해할 생각은 없다. 오히 
려, 두 분이 내 옆을 지키게 되면, 나는 그 어색한 공기에 짓눌려 
버릴 것이다. 


물론, 간호를 받는다는 것은 고마운 일이지만. 

두 분의 주말을 방해하기 싫다는 이유보다도. 
나는 지금 다른 사람을 별로 신경 쓰고 싶지 않다. 그래, 누구든 옆 
에 존재한다는 사실만으로, 함께 있는 사람의 신경을 쓰이게 만드는 
법이다. 
아무렇지도 않게. 원래 그러했다는 듯이 다가와, 자연스럽게 옆에 
있어 줄 수 있는 사람이란 것은 별로 없다. 




순간 건이 녀석이 떠올라 버린 것은, 녀석과 언제나 얽힌 체 생활하 
던 나의 버릇 인 건가. 












병실 문 너머로 사라져 가는 두 분의 인영에 사로잡힌 듯 눈길을 주 
고 있는데, 그런 내 앞을 누군가가 막아선다. 

고개를 뒤로 빼며 초점을 맞추자, 들이 형의 웃는 얼굴이 잡혔다. 




그의 얼굴 뒤편으로 겁에 질린 듯, 귤을 까 입에 넣던 자세 그대로 
굳은 그의 동생 산이의 얼굴까지 확인하고서야, 나는 다시 들이 형 
의 웃는 얼굴에 시선을 돌렸다. 





"제가 아르바이트 간 사이에, 의균...씨에게 우리 산이 좀 맡겨도 
될까요? 오늘은 부모님께서 못 오시는데 다가, 저는 좀 늦을 것 같 
거든요. 녀석이 보다시피 외로움을 많이 타서요." 


내 이름을 부를 때마다, 그 호칭을 고르는 듯한 그의 망설임이 느껴 
지자, 생각보다 쉽게 웃음이 나왔다. 


"....말 놔도 되는데." 



웃으며 건낸 대답에 그가 조금 기쁜 듯, 몸을 내 쪽으로 숙였다. 
나는 앉은 자세에서, 고개를 조금 더 뒤로 뺐다. 


"그래도 될까?" 


어째, 말을 놓아도 그 어감은 존대의 느낌이다. 
무척 정중한 느낌. 










그가 산이라는 녀석을 번쩍 들어서, 내 옆에 의자를 끌어와 앉혔을 
때, 나는 조금 당황해 버렸다. 솔직히 나는 말을 놓으라고 했지, 산 
이라는 녀석과 함께 시간을 보낸다고 대답하지는 않았다. 

지금 나는 다른 사람과 있기 싫은 마음에, 간만에 곁에 있어 준다던 
부모님까지 몰아내고 난 후란 말이다. 


'이 사람, 은근히 능구렁이 같은 구석이....' 



어제 저녁, 진지한 얼굴로 거짓말을 늘어놓으며 알바를 띵기던 그가 
뇌리에 스치듯이 떠올랐다. 


"그럼, 부탁 좀 할게." 


웃으면서 병실 문 밖으로 사라진 그를, 산이와 나는 멍하니 바라 보 
았다. 








우리 둘이 정신을 차린 것은, 그가 나가면서 병실 문을 탁, 소리가 
나도록 닫았을 때였다. 


"......" 


"...앗, 저기.. 실례..." 


산이 녀석이 붕대에 감긴 자신의 발 한 짝을 들어, 내 침대 모서리 
에 조심스레 올려놓았다. 발바닥에 상처가 있으니 앉은 자세로 있기 
힘들 것이다. 다친 발은 땅에 디딜 수가 없을 테니. 

내가 뭐라고 한마디만 하면, 올린 발을 다시 내리려는 듯. 
녀석의 붕대감긴 다리가 침대 모서리에 올려진 채 약간 떠서, 부들 
거리고 있었다. 


".....옆에 앉아." 


"옙!!" 


그 모습이 너무 처량 맞아 보여서, 나는 어쩔 수 없이 침대 한 켠을 
양보했다. 



내 말이 떨어지기가 무섭게, 녀석이 팔 힘을 사용해 내 침대 위로 
올라온다. 나는 그런 녀석을 보면서 한숨을 내쉬었다. 
마음 같아서는, 좀 전의 들이 형처럼, 산이라는 녀석을 들어다 녀석 
자리에 옮겨 놓고 무시하고 싶다. 

하지만, 나도 녀석을 들어 올렸다가는. 
지금 모처럼 붙어 가는 뱃가죽이 도로 터질 판이었다. 



'그냥 내가 산이라는 녀석 침대로 옮길까...' 



임자 없이 비어있는 침대가 매력적으로 빛나 보인다. 






내가 멍하니, 녀석을 내 자리에 버려 둔 채 옮겨갈까 말까 를 고심 
하고 있는데, 산이라는 녀석이 입을 열었다. 너무 작은 목소리라, 
그때 우리 둘 사이가 그렇게 조용하지 않았더라면 들리지도 않았을 
목소리였다. 


"저기, 저... 형님..." 


"......" 


"......" 



내가 아무 대답을 앉자, 더 이상 말을 붙이지도 않는다. 






지이이잉-. 






그때, 내 핸드폰이 충전기에 꽂힌 채 진동을 했다. 

온몸을 움찔거리며, 엄청나게 놀랐음을 피력하는 산이 녀석을 흘끗 
보고, 그 쪽에 있을 핸드폰 때문에, 녀석 쪽으로 몸을 숙였다. 
이름 값을 하려는 건지, 그야말로 덩치가 산만한 녀석 때문에 내 핸 
드폰이 보이지를 않는다. 



진동 소리에 감을 잡아가며 녀석 너머로 손을 뻗었다. 











"제, 제가 짚어 드리겠습니다!!" 





녀석이 우렁차게 소리치고는 내게 핸드폰을 넘겼다. 



겁먹은 눈으로 부들거리는 산이 녀석의 손에서 핸드폰을 받아, 눈으 
로 인사를 하고 플립을 열었다. 
문자가 왔음으로 인해 온 진동이었던가. 


핸드폰은 더 이상 진동하고 있지 않았다. 






부재 중 전화가 한 통 있을 뿐, 문자는 없다. 






"......" 




누군지 짐작이 간다. 


부재 중 전화목록을 보자, 역시나 건이 녀석이다. 
나는 고개를 돌려, 창 밖을 내다보았다. 병원 밖의 벤치에, 내가 내 
려놓은 카키색의 점퍼 옆에 녀석이 홀로 앉아있다. 








이 날씨에 점퍼를 걸치지도 않고, 뭐 하는 거야. 
나는 잠시 녀석에게 눈을 두었다가 이내 시선을 거두었다. 







내가 핸드폰을 넘기자, 산이라는 녀석이 그것을 두 손으로 받아 등 
을 돌린다. 핸드폰을 충전기에 꽂으려고 발악 중인지, 등 돌린 녀석 
이 한참이나 이쪽으로 몸을 돌리지 않는다. 




"....산이라고 했던가." 


"예, 옙!!" 


녀석의 등이 흠칫거리더니, 바로 이쪽으로 몸을 돌렸다. 


"...학교는." 


"계, 계명 고 2학년입니다!!!" 


"좀 작게 말했으면 좋겠는데." 


"아, 예...." 



계명 고등학교라. 

윤이 녀석이 다니는 학교다. 
녀석을 떠올리자, 자연히 오늘 아침의 일이 생각나면서 인상이 써졌 
다. 






"......아, 그러고 보니." 



내가 한참 동안이나 인상을 쓰고 있자 잔뜩 쫄아 있던 녀석이, 내가 
입을 열자 몸을 바로 했다. 


"나 1학년이야. 말 놔라." 


무언가 억울해 보이는 표정의 녀석을 무시하며, 나는 녀석에게서 등 
을 돌려 눕고 눈을 감았다. 










눈꺼풀이 닫혀, 아무것도 보일 리 없는데. 
벤치에 앉아 땅만 바라보고 있는 건이 녀석의 모습이, 그 한숨까지 
도 손에 잡힐 듯 가까이 보이는 것 같았다. 














내가 잠에서 깨었을 때는, 간호원과 함께 온 의사가 내 상처를 진찰 
해 주었을 때이다. 



"이야~. 상처 회복이 정말 빠르신 데요? 모레나 글피쯤 퇴원 하셨다 
가, 2주 후에 실밥만 풀러 오시면 되겠습니다." 


놀라움을 나타내는 의사의 말을 흘려 들으며, 고개를 돌려 창 밖을 
보았다. 



"......아, 저 미친 새끼.." 


욕이 절로 나온다. 
건이 녀석이 아직껏 그 자리에 앉아있었다. 






링겔의 연결부위에 항생 주사를 놓던 간호원이, 내 욕지기에 흠칫 
놀란 듯 싶더니, 이내 아무렇지 않은 척 표정을 굳힌다. 

진찰이 끝나자마자, 나는 몸을 일으켜 링겔을 지지대로 옮기고 병실 
밖으로 나왔다. 타고 있는 엘리베이터가 1층에 가까워질수록, 흥분 
했던 마음이 점점 가라 앉아간다. 








유리로 만들어진 병원의 출입문 앞에 서서, 녀석을 본다. 



고개를 숙인 채, 언제까지나 벤치에 앉아있을 것 같던 녀석이. 갑자 
기 눈을 들어 내가 서 있는 곳을 바라보았다. 나를 발견한 녀석이, 
옆에 팽개쳐져 있던 카키색의 점퍼를 손으로 둘둘 말고서는, 이쪽으 
로 달려온다. 







녀석과 나는 병원 입구의 유리하나를 경계로 마주보고 있었다. 숨을 
몰아쉬는 녀석의 입김이 유리를 흐리게 만들고 있다. 
나는 한참이나 그런 녀석을 가만히 보기만 하다가 두 손을 들었다. 
녀석의 눈이 내 행동을 주시하고 있다. 


나는 왼손에 오른손을 얹어, 무언가를 떼어 내는 시늉을 했다. 그러 
자 녀석이 금새 자신의 왼손에 둘둘 말린 점퍼를 오른손으로 떼어 
낸다. 

내가 오른 손을 머리 뒤로 올렸다가 내리며 어깨를 으쓱이자, 녀석 
이 점퍼를 몸 위에 걸치고는 어깨를 으쓱여 옷매무새를 정리한다. 





'......젠장.' 



아무 말 없이 움직여도, 녀석은 금새 내 의도를 알아챈다. 
약간의 허탈감을 느끼며, 나는 유리문을 열었다. 












"......들어와, 임마." 

간만에 걸친 교복바지가 헐렁하다. 







평소보다 벨트 구멍 두 개를 건너 뛰어 버리는 지금의 몸이, 내 몸 
같지가 않다. 상처를 단단히 감싼 붕대를 다시 한번 확인하고, 셔츠 
를 걸친다. 
거울의 앞에 서서 단추를 채우면서, 가슴 언저리에 어지럽게 나 있 
는 손톱 자국이, 얇은 셔츠 한 장에 가리워 지는 것을 본다. 















현관문을 열고 나오자, 건이 녀석이 서서 나를 기다리고 있다. 


예전 같으면 내 방 창문을 통해 들어와, 방에서 기다렸을 녀석이지 
만. 그 사건 후, 나는 건이 녀석의 동의를 얻어 내 방 창문을 굳게 
잠가 버렸다. 







병원에 찾아와 사건 경위를 묻던 경찰은. 
내 방에 침입해 들어온 세 명의 도둑을, 계획적인 범죄자들로 결론 
지었다. 



내 방 창문이 항상 잠겨 있지 않다는 사실을 알아둔 것과, 사건 전 
에 준둥이를 처리해 둔 것 등등을. 그 녀석들 중 한 명이, 건이 녀 
석의 얼굴을 마주한 순간 술술 불어버렸다는 것이다. 


내게 사건 경위를 물었던 것은 그저 형식적인 것이었다고 했다. 

그 새끼들이 경찰 병원에 입원해 있다는 이야기를 전해 들었을 때, 
나는 의아함을 감출 수가 없었다. 내가 입힌 부상은 경미한 것으로, 
그들이 입원할 정도는 아니었을 것이었다. 












"갈까." 


"....음." 


오늘은 건이 녀석과 내가 전철을 타고 등교하기로 한 날이자, 퇴원 
후 첫 등교 일이다. 
녀석과 나의 전철 등교는 앞으로 며칠 간 이어질 것이다. 
상처의 실밥을 뽑을 때까지, 무리하지 않기로 했기 때문이다. 





생각 외로 한산한 전철을 타고, 학교에 도착하자. 
몇몇 녀석들이 인사를 건낸다. 



"안녕하십니까, 형님." 


"어서오십시오." 




모르는 놈들이다. 


"....건아, 네 친구?" 


"아니." 


허리를 굽힌 자세 그대로 정지해 버린 녀석들을 지나 교실로 들어섰 
다. 


전철을 타고 와서 그런지, 평소보다 빨리 도착한 모양이다. 
교실에는 우리 반 녀석 한 두 명만이 앉아있을 뿐이었다. 교실 문이 
열리는 소리에 내가 선 뒷문 쪽으로 고개를 돌렸던 우리 반 놈이, 
내 얼굴을 확인하기가 무섭게 고개를 홱 숙인다. 


".....야.." 


내가 말을 붙이자, 천천히 고개를 든다. 


"왜...요..?" 


"....그 동안 혹시 내 자리.." 


"안, 안 바뀌었어...요. 원래 자리에 앉으면 돼....요.." 


".....그래." 


왜 사람들은, 내가 모처럼 말을 끝까지 하려고 해도 말을 잘라 버리 
는 걸까. 내 말투가 점점 더 어눌해지는 데에는, 내 주위를 둘러싼 
사람들의 공이 지대하다고 생각한다. 





나는 천천히 발을 떼어 창가 맨 뒷자리에 가방을 내려놓았다. 
오랜만이라 그런지, 쉽게 피로해지는 내 몸을 느낀다. 


".....후우.." 


단단하게 감긴 복부의 붕대를 손가락으로 매만져보고, 가방 위에 몸 
을 숙여 눈을 감았다. 



'.....그러고 보니, 왜 나한테 존대를..' 


잠에 취해 몽롱한 정신에, 한가지 의문이 떠올랐다가 이내 가라앉아 
갔다. 














열린 창문으로 차가운 칼바람이 연신 베어 들어온다. 
내 몸은 약에 취해 무뎌져 있었다. 
유일하다고 할 수 있게 예민해진 두 귀로. 
여자의 미친 듯한 웃음소리가 울린다. 
연신 할퀴어지는 가슴이 뜨겁다. 
위로 올려 묶인 두 손은, 무겁게 눌려 움직이지 않고. 
두 발은 잡아채진 채 짓눌려 들어올릴 수조차 없다. 





무디게 느껴지는 아픔, 
기분 나쁘게 지속되는 흥분, 
아물거리는 눈에 들어오는 여자의 하얀 몸뚱이. 



유일하게 또릿하게 느낄 수 있는 것은, 
그 여자의 웃음소리뿐이었다. 





웃음소리, 웃음소리, 웃음소리.... 





















타당, 탕- 탕탕-. 



칠판에 무언가를 쓰고 있었는지, 여선생이 분필을 한 손에 든 채 놀 
란 눈으로 나를 돌아보고 있었다. 반 녀석들은 나를 바로 쳐다보지 
못한 채, 이따금씩 이 쪽을 흘깃거린다. 




'....꿈..인가.' 


나는 이마를 타고 흐르는 식은땀의 존재를 선명히 느끼며, 내가 밀 
어 떨어뜨린 내 가방과 책상을 멍하니 바라보았다. 








꿈, 그래 악몽. 
그 날 밤의 악몽이다. 
마치 심한 가위에라도 눌렸던 것처럼, 온 몸에 힘이 하나도 없다. 




'지금 몇 교시지....' 


갈증이 느껴지는 목을 어루만지며, 나는 책상을 바로 할 생각도 하 
지 못한 채 시계를 보았다. 



오후 1시 30분. 
......오래도 잤다. 



시계에서 눈을 떼어, 다시 칠판을 바라보자 여선생이 놀란 눈을 거 
두고 다시 수업에 들어갔다. 

나는 팽개쳐진 책상을 일으켜주는 앞의 녀석에게 고맙다는 말도 잊 
은 채, 이따금씩 떨리는 몸을 다스리는 데에 온 신경을 쏟았다. 






분명히 꿈이었을 텐데도. 
여자의 웃음소리가, 귓가가 아닌 머리 전체를 흔들어대며 울리는 듯 
하다. 















....도대체 왜. 




이제 와서. 


























5교시가 끝나는 종이 울렸을 때에, 나의 온 몸은 물기를 가득 빨아 
올린 인형처럼 늘어져 있었다. 







입고 있는 교복 셔츠가 눅눅하게 느껴진다. 손을 들어 이마를 쓸어 
올리자, 하얗게 질려버린 손안에 식은땀이 잔뜩 묻어난다. 
자리에서 몸을 일으켜 앞문을 통해 복도로 나왔다. 


복도의 열린 창문으로부터 바람을 잡아채, 온몸의 식은땀이 존재를 
더 강렬히 느끼게 한다. 






간헐적으로 떨리는 몸을 움직여, 우리 반 바로 옆에 위치한 화장실 
의 세면대 앞에 섰다. 
세면대에서 흘러나오는 차가운 물에 얼굴을 씻는다. 차갑게 얼어버 
린 것 같던 얼굴이, 얼음같이 차가운 물에 오히려 열기를 되찾는 것 
만 같다. 



예전보다 날카로워진 턱선을 타고, 물방울이 빠르게 낙하한다. 




"......씹.." 


거울 속에서, 질려버린 얼굴의 내가. 
나를 마주보며 입술을 미세하게 움직였다. 















화장실에서 나와, 바로 옆에 위치한 여자화장실 입구와의 칸막이와 
같은 용도로 만들어진, 커다란 전신거울에 다시 한번 나 자신이 비 
춰지는 것을 보았다. 
땀에 절은 셔츠가, 내 가슴의 상처와 붕대를 그대로 투과시키는 것 
에 당황해, 걸치고 있던 코트를 목 바로 아래까지 잠갔다. 



아무래도, 오늘은 학교에 오지 않는 건데 그랬다. 














천천히 걸어 자리로 돌아온 나는, 누군가의 도움으로 책상 위에 가 
지런히 놓인 가방을 어깨에 들쳐 메며, 핸드폰을 꺼내 통화버튼을 
길게 눌렀다. 

조용한 우리 반과는 달리 소란스러운 배경 음과 함께 건이 녀석의 
목소리가 흘러나온다. 



"어, 의균이냐." 


녀석의 목소리가 밝다. 
장난이라도 치고 있는지, 주위가 웃음소리가 가득했다. 




"....나. 먼저 간다고." 


내 말에 녀석의 목소리가 단박에 낮아진다. 


"어디 아프냐." 


소란스럽던 녀석의 주위가 조용하게 잦아드는 것이 느껴졌다. 



"......그냥." 


"기다려봐. 내가 그리로 갈 테니까." 



내가 부정하지 않자, 녀석의 목소리가 빨라진다. 
핸드폰 너머로 문이 열리는 소리가 들린다. 그때, 나도 우리 반의 
문을 넘어서고 있었다. 

녀석이 우리 반까지 오기 전에, 그냥 나도 녀석의 반이 있는 쪽으로 
걸음을 옮기기로 했다. 중간에 만나면, 바로 중앙에 위치한 계단을 
통해 내려가면 되니까. 














묵준이가 있을 2반을 넘어서 3반을 거쳐, 여자 반을 지나게 되었다. 





한 걸음, 두 걸음. 

세 걸음 째를 내딛었을 때, 온 몸이 전기 충격이라도 받은 듯 부르 
르 떨린 후 멈추어 버린다. 떨리는 고개를 올리자 4반, 이라는 반 
패가 보인다. 


고개를 숙여 얼어붙은 듯 멈추어버린 내 다리를 보았다. 





고개를 숙이자 툭, 하고 물이 떨어진다. 


'....뭐지.' 


손을 들어 올리자, 이마에서 볼을 거쳐 턱 선을 타고 흘러내린 땀이 
만져진다. 


'......?' 



다시 걸음을 때려고 고개를 들었을 때였다. 
여학생 둘이, 나를 스쳐지나가고 있었다. 


"어우 야~, 진짜야? 꺄하하하.." 


"그렇다니까, 후훗...." 








누군가가 얼음 송곳으로 내 머리를 꿰어 버린 것만 같았다. 



그녀들은 그냥 우리 학교 여학생들일 뿐이었다. 

....그런데, 그 여자와 겹쳐 보이고 있었다. 






두 세 걸음 뒷걸음질을 쳐, 4반 앞문을 통해 들어가는 그 여자들을 
바라보았다. 그 웃음소리가 그 날의 웃음소리와 겹쳐서, 더욱 증폭 
되어 귓가를 울리고 있다. 

나는 손을 들어 귀를 틀어막았다. 




귓가에 느껴지는 손이 축축하다. 











......내가 왜 이러지. 





숨이 가빠온다. 
가슴의 긁힌 상처가 다시 힘을 얻은 듯, 뜨겁게 열을 발한다. 












복도 저 편에서 이쪽으로 달려오는 건이 녀석이 눈에 들어왔다. 
나도 녀석이 있는 쪽으로 가려하고 있었는데. 



지금 내 몸은 굳어버려 꼼짝도 않는다. 

어깨에 아슬하게 매달려 있던 가방이 흘러내려 복도 바닥에 떨어진 
다. 굳어버린 몸이 떨어진 가방을 줍는 것도 허락지 않는다. 


'....CDP들어 있는데 설마, 깨지진 않겠지.' 



머리로는 억지로 한가한 생각을 흘리며, 나는 말라버리려는 듯 수분 
을 빼내는 내 몸을 지탱하기에 바빴다. 




내 바로 앞까지 온 건이 녀석이 내 얼굴을 본다. 





턱선을 타고 흐르는 땀이, 조금 전 세수하고 남은 물기가 아닐까 싶 
게 뚝뚝 떨어지고 있었다. 


"....의균아. 야... 임마, 너 왜 그래!" 





녀석이 내 어깨를 잡아 흔든다. 


쉬는 시간이라 많은 학생들이 복도에 있었다. 나는 혼란스러운 눈을 
들어 앞만을 바라보았다. 

4반의 반 패가 보인다. 

거기서부터는 저 모퉁이를 돌 때까지, 여자 반이다. 
나는 그 곳을 넘지 못한 채, 고작 세 걸음을 움직였다가 돌아온 것 
이 고작이었다. 






건이 녀석에게 어깨를 잡힌 채 흔들리고 있을 때, 4반 뒷문에서 두 
명의 여학생이 나왔다. 


화장실에 가려는 듯, 우리 쪽으로 걸어오고 있다. 
내 옆을 스쳐지나가면서, 조용히 대화를 나누던 두 사람이 갑자기 
미친 듯이 웃는다. 



....미친 듯이 웃는다. 









온 몸이 흠칫, 하고 떨렸다. 

내 양어깨를 잡고 있던 녀석이 손을 내리고, 당황한 듯 나를 살핀 
다. 


"의균아. 너...." 






나는 피곤해진 눈을 아래로 뜨며 고개를 숙였다. 


지금 내가 느끼는 것은 분명. 




.......공포감이다. 









쉬는 시간의 복도는, 여자들의 웃음소리로 가득하다. 


"......" 


아무 말도 않고 내 등을 감싸안은 건이 녀석의 팔이, 마치 유일한 
울타리 같이 느껴진다. 


녀석의 마이를 두 손으로 잔뜩 움켜쥐어, 내 쪽으로 끌어당기고 그 
어깨에 고개를 파묻었다. 가빠왔던 숨이 조금, 잦아드는 것 같았다. 

















나는 그렇게 쉬는 시간이 끝나, 모두가 그 빌어먹을 웃음소리를 그 
칠 때까지. 이따금씩 떨리는 몸을 녀석에게 기댄 채 눈을 감고 있었 
다. 


"건아. 이궁이 왜 그래?" 





수업 시간이 되어 조용해 진 복도였기 때문에, 작은 목소리가 크게 
울리는 듯 느껴졌다. 














웃음소리가 사라지자 움츠러든 몸이 조금, 펴진 듯 하다. 
감았던 눈을 떠서 고개를 돌려보자, 오래간만에 보는 묵준이가 까맣 
고 큰 눈을 올려 나를 바라보고 있었다. 



"수업 안 들어가고 뭐 하는 거냐, 준아." 


"남 말하네." 


묵준이의 말을 무시해버리고 던진 건이 녀석의 질문을, 익숙한 듯 
받아친다. 녀석들이 그 동안 친해진 모양이다. 
그러고 보니, 묵준이 녀석과 잘 지내라고 입원한 동안 내가 말한 적 
도 있었지. 


내가 말한다고 꼭 그렇게 하는 건이 녀석이 아니라는 것을 안다. 



'....너도 묵준이가 마음에 들었냐.' 


건이 녀석은, 여전히 내 허리에 자신의 팔을 둘러 늘어지려 하는 내 
몸을 지탱하고 있었다. 





"오늘 하루종일 이궁이가 잠만 자서 놀지도 못했단 말이야. 그 동안 
아팠다 그래서 깨우지도 못하고. 씨, 오랜만에 본 건데." 


삐졌다는 듯이 볼을 부풀려 보이는 녀석은, 천진난만함 그 자체다. 
내가 손을 뻗어 머리를 쓰다듬자, 묵준이 녀석이 금방 표정을 풀고 
귀엽게 웃는다. 



"......넌 어떻게.." 



남자를 무서워하지 않는 거냐. 

그렇게 끔찍스럽게, 남인 내가 느끼기에도 구역질나는 새끼들에게 
당하고서도. 



"응?" 


내가 입 밖으로 튀어 나갈 뻔한 질문을 삼키자, 묵준이 녀석이 되묻 
는다. 


"...아니." 


잠시 궁금하다는 듯 고개를 갸웃거린 묵준이는 곧 오른편에 선 건이 
의 반대편, 내 왼편에 와 섰다. 

복도 바닥에 떨어진 가방을 주워 어깨에 메어준 뒤, 내 팔을 자신의 
어깨에 턱 하니 걸치고는 녀석이 다시 웃는다. 정말로, 티 없이 웃 
는다. 


"이궁이 오늘 무리해서 왔나보네. 이 땀 좀 봐." 


건이 녀석은 가만히 나를 살피는 눈으로 응시할 뿐, 아무 말도 않는 
다. 


"....그런지도." 


나는 천천히 걸음을 떼었다. 



















녀석들의 도움을 받아 다시 오게 된 양호실이다. 




언젠가 목이 아플 때 찾아왔던 때와는 달리, 양호선생은 내 얼굴만 
보고서도 아무것도 묻지 않고 약 한 알과 함께 침대를 내어주었다. 
덕분에 나는 남은 6교시가 끝날 때까지, 편히 누워 쉴 수 있었다. 

지금 누워있는 곳이, 내 방 침대 위라면 더 좋았겠지만. 


건이 녀석이 자신을 기다리라고 못을 박아둬서, 하는 수 없이 침대 
에 누워 녀석을 기다렸다. 












흐려진 시야로 건이 녀석의 얼굴이 들어온 것은, 내 감각으로는 시 
간이 얼마 지나지 않아서였다. 


"오래 기다렸냐." 


잠이 들었던 것 같지는 않은데. 
벌써 수업이 끝났던가 보다. 


"....아니." 



녀석의 표정이 걱정스럽게 변하는 것을 보고서야 나는, 오래 기다렸 
다고 대답할 것을 그랬다고 작게 후회했다. 


평소의 나 같지 않게 행동해서는 안 된다. 





녀석이 걱정스럽게 변했던 표정을 빠르게 거두고, 이내 무덤덤한 얼 
굴로 파카 주머니에서 무언가를 꺼냈다. 




"마셔라. 땀 많이 흘렸잖냐." 









파워에이드 [lemon explosion]. 



내가 좋아하는 음료수다. 

나는 아무 말 없이 녀석의 손에서 음료수를 건네 받아 목 뒤로 넘겼 
다. 달콤한 편인 음료수를 넘기는데도, 입맛이 쓰다. 
그저, 그 시원함이 좋아서. 나는 마지막 한 방울까지 단숨에 마셔버 
렸다. 






교 건물을 나오자, 수업이 끝난 지 한참이나 지난 듯, 남아있는 학 
생 수가 몇 없었다. 
전철을 타고 집으로 향하면서도, 내 머리에선 한가지 의문이 떠나질 
않는다. 


어째서 여자의 웃음소리에 공포감이 생겨 버린 것일까. 




그 사건 당시, 오히려 그 당시에는. 
내게 있는 것은 불쾌감과 분노 뿐 이었는데. 


'....들이 형 어머니는 괜찮았는데.' 




분명 내가 병원에 입원했던 때에는, 여러 여 간호원과 아주머니와 
함께 하면서도, 아무렇지도 않았었다. 그녀들도 여러 번 웃음을 터 
뜨렸었는데, 그때는 내 몸에 아무 이상반응도 일어나지 않았다. 

오늘 본 여학생들과 그녀들이 대체 뭐가 다른 거지. 



......영문을 모르겠다. 


















"....건아." 



전철에서 내려 집 앞에 다다라서야, 나는 고개를 돌려 녀석을 불렀 
다. 한가지, 지금의 내 상태를 확인해 볼 길이 생각났기 때문이다. 



"......오늘, 너희 집에서 자도 되는지." 


묻는 눈으로 나를 바라보는 녀석에게, 나는 질문을 던졌다. 

녀석의 얼굴이 굳었다고 생각한 것도 잠시, 건이는 입가에 여유로운 
미소까지 띄우고 대답했다. 











"...개새끼가 좋아하겠다. 안 그래도 요즘 너 못 봐서 발광했는데." 

















"혀어어어엉님~!!" 


"와, 의균이 혀...!" 




달려오던 두 쌍둥이 형제가 멈춰 선다. 



건이 녀석이 무서운 기세로 녀석들을 후려치면서 제지했기 때문이 
다. 물론 익숙한 두 쌍둥이 형제는, 열 번에 한 대 꼴로 맞으며 잽 
싸게 물러났다. 


그 너머로 준둥이 녀석이 달려오지 못하고 끙끙거리는 것이 보인다. 




"오늘 의균이 형님 자고 가신 댄다." 


녀석들이 저 멀리 멀어질 때까지 몰아버린 건이가 숨을 몰아쉬며 한 
마디 내뱉었다. 


나는 현관 입구에 선 채, 미친 듯이 춤을 추기 시작한 두 쌍둥이 형 
제를 난감한 눈으로 바라보았다. 순간적으로 내 머리에 떠오른 실험 
에 대해 생각하느라고, 잠시 잊고 있었다. 







이곳이, 혼란의 눈이라는 사실을. 




"....선호야, 호선아." 


"예!" 


"말씀하세요." 



내가 입을 열자 두 쌍둥이가 단숨에 현관까지 달려왔다. 



"너희들. 의균이 만지지도 마라. 내가 입원했었다고 말했지? 지금도 
많이 안 좋다." 


건이 녀석도, 내가 불러서 다가온 녀석들을 쳐내지는 못하고 옆에서 
충고만 하고 있다. 


"에이, 형. 그 정도는 나도 보면 알아." 


"맞아, 우릴 뭘로 보는 거야?" 


진지하게 받아치는 녀석들을 건이가 비웃듯이 바라본다. 



왠지, 벌써부터 피곤해지는 느낌이다. 
나는 신발을 벗고, 집에서 가져 온 교복셔츠와 사복이 든 쇼핑백을 
바닥에 내려놓았다. 


"......준이는..?" 



그리고, 오늘의 목적인, 녀석들의 여동생을 찾았다. 















호선이와 선호 녀석의 말에 따르면, 준이는 밤 11시가 넘어야 학원 
에서 돌아온다고 한다. 
미술을 전공하겠다고, 벌써부터 열심인 녀석이다. 



생각보다 늦게 온다는 얘기에, 나는 여유롭게 저녁을 먹고 씻을 준 
비를 했다. 

의사가 아직 상처에 물이 닿으면 안 된다고 했었기 때문에, 몸을 제 
대로 씻을 수가 없다. 부분적으로 씻고, 씻은 후엔 혹시라도 물기가 
닿았을지 모르므로 붕대를 갈아주어야 한다. 


"....역시, 그냥 집에서 씻고 오는 게.." 


"그냥, 우리 집에서 씻어." 


욕조에 뜨거운 물을 받고 있는 건이 녀석의 등을 보면서 중얼거리 
자, 녀석이 바로 대답한다. 


"......응." 


생각보다 완강한 태도의 녀석 때문에, 나는 별다른 말 없이 고개를 
끄덕였다. 





끄으응-. 


녀석의 등에서 눈을 떼어 바라본 곳에, 욕실 입구로 머리만 내민 채 
나를 애처롭게 보고 있는 준둥이가 있었다. 


"....준둥아." 


내가 이름을 부르자, 바로 꼬리를 흔들며 다가온다. 

입원하는 바람에 보지 못했던 며칠 동안에, 녀석의 상처가 많이 아 
물어 있었다. 하지만 여전히 상처 부위의 털은 짧게 깎여있어서, 나 
로 하여금 인상을 찌푸리게 했다. 

물의 온도를 보던 건이 녀석이 뒤를 돌아, 내게 애교를 부리고 있는 
준둥이를 보고는 쯧, 하고 혀를 찬다. 




준둥이는 그 상처만 제외하고는 변한 것이 없었다. 
전처럼 힘있게 몸을 부딪혀 오지는 않지만, 지금도 충분히 놀자는 
의사를 보이고 있다. 그리고, 지금의 나로서는 녀석이 힘이 없는 것 
이 오히려 다행이었다. 


입가에 웃음이 고인다. 


"개새끼, 이제 나가라." 


건이 녀석이 한마디하자, 준둥이가 꼬리를 내리고 뒷걸음질을 쳐 욕 
실에서 나갔다. 


"......너는." 





한참을 기다렸는데도, 건이 녀석이 욕실에서 나가질 않는다. 
나는 결국 기다리다가 한마디했다. 




"도와줄게. 혼자서는 힘들잖아." 


"......그래.." 



잠시 망설임 비슷한 것이 느껴졌지만, 나는 어쩐지 바보 같이 느껴 
지는 그 망설임을 잊기 위해, 빠르게 입고 있던 반팔티를 벗었다. 


딱지가 생겼다가 떨어졌음에도 붉은 색을 띄고 있는 손톱자국과, 그 
아래로 감긴 하얀 붕대가 드러난다. 붕대는 가슴 아래부터 시작되어 
계속 감겨 내려가, 씻기 위해 입은 반바지 속까지 이어지고 있었다. 

거울을 통해 본 내 벗은 몸은, 살이 빠지긴 했지만 아직 그 자리에 
근육이 자리하고 있어, 그렇게 처참하게 마른 몰골은 아니다. 




내 상처들에 눈을 두고 있는 건이 녀석의 시선이 느껴진다. 녀석이 
손을 뻗어 조심스럽게 내 가슴의 상처를 만졌다. 


"여긴, 물 닿아도 되냐?" 


"....음." 


녀석이 내 상처에 손을 댄 상태로, 손을 조금씩 내려 붕대 주위를 
살짝 살짝 쓰다듬었다. 녀석의 손길이 더 조심스럽게 변했다. 


"여긴, 안되고?" 


조용히 묻는 녀석의 목소리가, 약간 잠겨 있었다. 


"......음." 


"흠. 알았어." 


수건에 물을 적셔 내 한쪽 팔부터 닦기 시작한다. 

나는 욕조의 턱에 걸터앉아, 조심스럽게 나를 씻기는 녀석의 손을 
가만히 쳐다보기만 했다. 








"......" 


"......" 


둘 중 아무도 말을 하지 않았기 때문에, 욕실 안에는 가끔 녀석이 
수건에 물기를 더하느라 욕조에 손을 가져갈 때의 첨벙이는 물소리 
만이 존재했다. 







두 팔과 두 다리, 등과 가슴까지. 

녀석은 조용히, 조심스러운 손길로 아무 말 없이 씻겨 주기만 했다. 





"반바지는 안 벗냐." 


비누칠까지 마친 녀석이 묻는다. 


"....거긴, 오늘은 안 씻으려고 하는데." 




내 말에 녀석이 크크, 하고 웃는다. 


"그럼 여기 앉아봐, 자자." 


건이 녀석이 쭈그려 앉아 욕실 바닥을 툭툭 친다. 나는 녀석이 시키 
는 데로 욕조에 등을 기댄 채 바닥에 앉았다. 마른 수건을 꺼낸 녀 
석이, 방금 까지 내가 앉아있던 욕조의 턱에 수건을 깐다. 

녀석이 조심스럽게 내 뒷덜미에 손을 대고, 가슴을 눌러 몸을 뒤로 
눕게 한다. 목 뒤로 녀석이 깔아놓은 수건이 느껴진다. 



나는 욕조의 턱에 머리를 기댄 채, 흡사 미용실에서 머리를 감을 때 
의 폼 비슷한 것을 만들어 내고 있었다. 



"머리 감겨 줄게." 


녀석이 내 옆에 쭈그리고 앉아 머리칼을 욕조 안의 물에 적신다. 
첨벙이는 물소리와, 따뜻한 물이 머리를 적시는 것이 느껴진다. 




눈이 감기고 있었던 가 보다. 


"졸리냐." 


웃음기 섞인 건이 녀석의 목소리에, 나도 모르게 감기고 있던 눈을 
떴다. 







"......네가 기분 좋게 해 주니까." 













잠에 취한 내 중얼거림에 녀석이, 조금 더 미소지은 것 같았다. 


옆에 쭈그려 앉은 녀석이 내 머리를 감겨주기 위해, 한쪽 팔을 쭈그 
려 앉은 반대편으로 보낼 때마다, 서로의 몸이 밀착한다. 














지금은 이 순간은, 어쩐지 맞닿는 녀석의 체온조차 기분 좋았다. 


건이 녀석을 먼저 내보내고, 붕대를 바꿔 감은 후 욕실 밖으로 나왔 
을 때에, 핸드폰이 울리는 소리가 들렸다. 


알고 보니 내 핸드폰의 벨소리였다. 

한동안 진동으로만 해 놓았어서 몰랐는데, 그 사이 내 벨소리가 '엑 
스파일'로 바뀌어 있었다. 그 전에는 그저 평범한 전화벨 소리 같은 
것이었는데. 





분명, 저 쌍둥이 아니면 그 여동생의 짓이리라. 











쌍둥이 중의 동생인 호선이가 내 코트 주머니에 있던 핸드폰을 들 
고, 날아오듯이 달려오는 것이 보였다. 내 앞까지 달려온 녀석이 장 
난스럽게 외친다. 


"전화 왔어요, 전화 받으세요. 전화 왔어요, 전화 받으세요. 전화 
왔어요, 전화 받으세요~." 


".....그래." 


받아 들어서 플립을 열었다. 계속 '전화 왔어요, 전화 받으세요.'를 
외치던 호선이 녀석이, 내가 플립을 열자 그제 서야 멈춘다. 
모르는 번호가 흔들흔들 거리고 있다. 

통화버튼을 누르고 귀에 대었다. 




"......" 


"아아, 여보세요. 아 씹 넌 왜 말이 없냐. 의균아, 너 지금 받은 거 
지?" 



반 씨... 가 아니라 윤이다. 
오랜만에 듣는 목소리였지만, 역시 그 말투 때문에 자신이 누군지 
금방 알아채게 만들고 있었다. 


"...음." 


"퇴원했다며. 그럼 니가 먼저 전화를 때려야 될 거 아니냐. 꼭 내가 
병원까지 가서 쪽을 당하고 와야겠냐." 


"....네 번호 모르는데." 


내 대답에, 녀석이 혼잣말인 듯 욕지기를 내뱉는다. 
그 중에는 누군가에게 말하는 듯한 욕 -뭘 봐, 씨발. 사람 욕하는 
거 첨봐?- 도 끼어있었다. 




건이 녀석이, 어느새 옆으로 다가와 묻는 듯한 시선을 보낸다. 

나는 입 모양을 움직여 '윤이'라고 만들어 보였지만, 알아보지 못하 
는 듯 했다. 녀석은 조금 더 다가와, 내가 머리에 얹고 있는 마른 
수건을 젖은 머리에 마구 비벼댔을 뿐이다. 


"너희 집이 ㅇㅇ동에 있었지? 나 지금 그리 가고 있는 중이다." 


언젠가 한번 본 내 학생수첩 만으로, 거의 모든 정보를 외우고 있는 
윤이 녀석이, 조금은 놀랍기까지 하다. 



"....나 지금 건이네 있는데." 


"뭐야? 거기가 어딘데." 



녀석의 목소리가 약간 날카로워진 것 같다. 


"......우리 집의 왼쪽 편 옆 집." 


건이 녀석이 눈썹을 휘어 보이는 것이 보인다. 
자신을 알고 있는 듯한 내 통화 상대가 상당히 궁금한 모양이다. 
나는 그때까지도 내 젖은 머리를 수건으로 마구 비비던 녀석의 손에 
서, 한 걸음 물러나 벗어났다. 


"나 거의 다 왔으니까, 집 앞에 잠깐만 나와 있어라~." 


그렇게, 윤이 녀석은 한마디를 더 내뱉고 내가 뭐라고 할 새도 없이 
전화를 끊어버렸다. 






















따라나온 준둥이 녀석을 '앉아'명령으로 앉혀놓고 그 머리를 쓰다듬 
고 있었다. 


누군가가 내 쪽으로 가볍게 달려오는 듯 하더니, 내 어깨를 끌어안 
았다. 

순간적으로 윤이 녀석인가, 하고 생각한 나는 가만히 앉아있는 준둥 
이 녀석에게 의아한 눈길을 보내고 있었다. 
그동안 이 녀석 성격이 변하기라도 한 건가. 
모르는 사람이 이렇게까지 다가오게 하는 유순한 개가 아니었는데. 




"와~. 의균이 오빠다~!" 


하지만 이내 들려온 목소리에 나는 작게 고개를 끄덕일 수 있었다. 
건이 녀석의 여동생 준 이였다. 
벌써 학원에서 돌아올 시간이었던가 보다. 


나는 준이를 보기 위해 고개를 돌렸다. 
어깨까지 길러 내린 준이의 결 좋은 머리카락이 먼저 눈에 들어오 
고, 이어서 흰 얼굴에 큰 눈을 가진 단정한 얼굴이 보인다. 

누님처럼 화려하지는 않지만 이쁘장한 얼굴이다. 


"오빠, 왜 우리 집 앞에 앉아 계세요? 혹시! 저 기다리신 거에요?" 


"....아니." 


내 대답에 준이가 웃음기 섞인 말을 내뱉는다. 


"빈 말로라도 좀 그렇다고 해 봐요." 


나는 그때 준이가 여자, 라는 것에 좀 긴장하고 있었다. 
내가 손을 얹고 있던 준둥이 녀석의 목이, 으르렁거림으로 인해 떨 
리지 않았더라면, 녀석이 다가오고 있음을 눈치채지 못했을 것이다. 



"저게 개새낀가? 존나 크네." 


들려온 목소리에 나는 고개를 돌렸다. 

대 여섯 발자국 떨어진 거리에서, 윤이 녀석이 인상을 찌푸리고 있 
는 것이 보인다. 
내 목을 조르다시피 끌어안고 있는 준이에게 잠시 눈을 뒀던 윤이 
녀석이, 밝게 웃어 보였다. 


"오랜만이다." 


내 누님과 같은 화려한 아름다움으로 치자면, 아무래도 준이 보다는 
오히려 윤이 녀석 쪽이 더 적합한 것 같다. 
사내 녀석인데도, 녀석에게는 그런 아름다움이 있었다. 

녀석은, 마지막으로 봤던 때에 내가 어땠는지는 완전히 잊었다는 
듯, 정말로 거리낌없이 반가움만을 내비치고 있었다. 



"....가만히 있어." 


나는 준둥이 머리에 얹고 있던 손에 무게를 주며, 녀석에게 명령했 
다. 준둥이는 나를 슬쩍 보고 꼬리를 몇 번 흔들더니, 다시 윤이를 
응시한다. 슬쩍슬쩍 이를 내보이면서. 

으르렁거림은 멎었지만, 여전히 위협을 보내고 있어서인가. 
윤이는 여전히 대여섯 걸음쯤의 거리에 선 채 이쪽을 보고 있었다. 



"나, 개새끼는 진짜. 작은 놈이건 큰놈이건 질색이야." 


내 묻는 듯한 시선에 윤이 녀석이 변명하듯이 말한다. 
그때까지도 내 목을 꽉 끌어안고 있던 준이가 손을 놓고 몸을 일으 
킨다. 


"잘 하셨어요, 이쁜 오빠. 준둥이는 낯을 좀 가리거든요. 그냥 오셨 
으면 물렸을지도 몰라요." 




......그게 낯을 '좀' 가리는 정도던가. 


"넌 뭐냐, 못난아?" 


윤이 녀석의 대답에, 모처럼 웃으며 말을 건냈던 준이가 표정을 굳 
힌다. 

그 표정은 내 중얼거림에 금새 풀렸지만, 


"......준이는 예쁜 편이라고 생각하는데." 




윤이 녀석 쪽은 오히려 표정을 굳히게 되었다. 
그리고, 언젠가 들은 적 있던 괴성을 질렀다. 


"씹새끼야! 내가 훨씬 예뻐!!!" 

















귀가 멍멍하다. 

준둥이가 그 소리에 으르렁거리며 몸을 일으키자, 윤이 녀석은 기겁 
을 하며 더 물러섰다. 




"뭐야, 뭐야뭐야!" 


"무슨 일입니까, 형님!!" 


선호와 호선이 녀석이 뛰어나왔다. 내 바로 옆까지 온 녀석들과는 
달리, 건이는 문턱에 기댄 채 이쪽을 보고 있었다. 
윤이 녀석의 괴성이, 집 안까지 들린 모양이다. 


잠시 후, 익숙지 않은 소란스러움에 멍하게 있다가 정신을 차린 나 
는, 몸을 일으킨 준둥이 녀석의 머리를 누르며 낮게 명령했다. 


"...앉아." 


다시 자리에 앉는 것을 보고서야, 윤이 녀석이 이쪽으로 몇 걸음 걸 
어왔다. 

나는 몸을 일으켜 윤이 녀석 쪽으로 걸었다. 
그리고 착실하게 앉아 자세를 하고 있는 준둥이를 돌아보며, 윤이 
녀석을 껴안았다. 


"....봤지, 준둥아? 내 친구야, 친한 사람." 


녀석의 작은 키 때문에, 나는 몸을 조금 숙여 녀석을 안았다. 
그 상태로, 굳어 있는 윤이 녀석의 등을 두어 번 손으로 토탁였다. 

준둥이 녀석이 그런 나를 빤히 응시하며 꼬리를 흔든다. 
녀석이 보는 앞에서 내가 좋아하는 인간이라는 것을 보여주면, 적어 
도 해를 입히지는 않는다. 


처음 건이에게 녀석을 선물 받아 우리 집으로 데려왔을 때에도, 우 
리 가족은 이런 식으로 해서 녀석과 지낼 수 있게 되었었다. 


"....물면 안돼." 




그리고 끌어안았던 윤이 녀석을 놓아주었다. 

윤이는 내 행동을 예상치 못했는지 굳은 채 가만히 안겨 있었는데, 
내려본 녀석의 얼굴이 약간 상기되어 있었다. 












갑작스럽게, 누군가가 나를 뒤에서 자신 쪽으로 끌어당며 안았다. 
나는 중심을 잡지 못해 뒤로 휘청이며 그 누군가에게 기대어 버렸 
다. 





"반.침.윤." 



건이 녀석이다. 
뒤에서 나를 잡아챈 건이의 목소리가, 한껏 낮아져 있었다. 






















"전에도 분명히 말했다." 







윤이의 표정이 날카로워졌다고 느낀 것도 잠시, 내 뒤에서 중얼거린 
건이 녀석이 한 손을 턱 아래로 가져와 고개를 돌려버린 바람에, 그 
얼굴은 잔상을 남기며 흩어져 버렸다. 


대신이라는 듯, 그 자리에 위치한 것은 건이 녀석의 두 눈. 





"이 녀석은 안 된다고." 









가깝다. 




건이 녀석의 조금은 신경질적으로 변한 두 눈이 너무도 가까워서, 
나는 나도 모르게 녀석에게서 물러나려고 했던 것 같다. 
하지만 뒤에서 내 어깨를 끌어당겨 안았던 녀석이, 그 손을 놓아주 
기는커녕 더욱 단단히 안아왔기 때문에 나는 당황해 버렸다. 



"......건아..?" 


녀석의 손에 무리하게 돌려진 고개가 삐걱거리는 느낌이다. 
한동안, 의문 가득한 시선을 보내는 나를 응시하던 녀석이, 턱 아래 
가져왔던 손을 놓았다. 갑작스럽게 벗어난 내 몸이, 주어진 자유를 
인식 못한 채 그 자세로 굳어있었다. 




그때였다. 
녀석의 고개가, 조금 숙여진 채 내 쪽으로 빠르게 다가온 것은. 



"..뭐....!!" 


그 찰나에도, 내 고개가 뒤로 빠질 것을 알았다는 듯. 
뒷덜미에 와 닿은 녀석의 손이, 나의 조금은 부스스한 머리칼을 가 
르고 들어와 세게 움켜쥐었다. 녀석의 다른 쪽 팔은 여전히 내 어깨 
를 결박하듯이 안아오고 있다. 




그 난폭한 속박과는 달리, 부드럽게 다가온 녀석의 입술이, 놀라움 
으로 벌어진 내 입술을 훑는다. 
충격, 이라고도 할 수 있는 놀라움에 굳어있는 나에게서. 
잠시 입을 떼었던 건이 녀석은, 한숨 비슷한 것을 내뱉고는 더욱 깊 
숙이 내 입술을 머금었다. 

녀석의 숨결이, 어깨와 등을 통해 느껴지는 녀석의 체온이, 내 머리 
칼을 감아쥔 녀석의 손이. 







......녀석의 모든 것이. 




나를 속박하듯이 옭아매어 놓아주지 않고 있었다. 
놀라움으로 부릅떠진 두 눈 가득 차 오르는 것은, 건이 녀석의 감긴 
두 눈뿐이다. 놀라버린 이성은 잠시 내게서 떨어져 나와, 나에게는 
감성만이 남아버린 것 같았다. 감각이, 달아오른 듯 일어선다. 




이따금씩, 녀석과 나의 입술 사이에서 물기 띤 마찰음이 들릴 때마 
다, 등 언저리로 소름이 올라오는 것만 같았다. 지독하게 흥분되는 
느낌. 따뜻하게 감아 들어오는 녀석의 혀가 부드럽다. 

온기에는 민감하게 반응하는 나이기 때문에, 나는 흡사 달구어진 무 
형의 무언가를 입안 가득 물고 있는 것만 같았다. 





녀석의 입술이 조금이라도 내게서 떨어지면, 그 자리에 차가운 공기 
가 파고 들어와, 다시 내 입안을 차갑게 만들었다. 때문에, 녀석이 
내 안을 침범하는 내내, 나는 녀석의 따뜻함을 절절히 느낄 수밖에 
없었다. 



무리하게 돌아갔던 목의 통증 따위는, 내 감각에서 사라져 버린 지 
오래다. 




















그 자리에 윤이 녀석과, 건이의 동생들이 없었더라면. 




확신하건데, 나는 아마도 조금 전 욕실에서의 나처럼, 이 두 눈을 
나도 모르는 새에 감아 버렸을지도 모른다. 
하지만, 그럴 수는 없었다. 
지금의 나는, 찰나에 느껴지는 평온함과도 같은 느낌에 나를 맡길 
수 있는 상태가 아니었다. 







내 친구 윤이가 맞은편에 서 있는데, 건이 녀석의 쌍둥이 동생과, 
그 여동생이 바로 옆에 서서 우리를 보고 있는데. 




여전히 꼬리를 흔들며 나를 보고 있는 준둥이가 있는데. 













나는 떨리는 두 눈을 질끈 감았다. 
그리고 다시 눈을 떠, 녀석을 두 손으로 말없이 밀었다. 
나는 그 때가 되어서야, 내 두 손이 자유로웠다는 것을 알았다. 

그래, 그렇다. 



나는 언제라도 마음만 먹었다면 녀석을 밀어낼 수가 있었다. 
내 상처가 마음에 걸렸던 것일까, 가벼운 거부에도 녀석은 말없이 
나를 옭아매던 손을 놓았다. 



"......하아.." 



숨을 몰아쉬었다. 

녀석의 손이 내게서 떨어졌을 때에야, 나는 진공 상태의 그 어떤 곳 
에서 벗어난 듯, 숨을 몰아 쉬기 시작했다. 온몸의 피가, 내 몸을 
빠른 속도로 돌고 있는 듯 하다. 내 몸의 핏줄이 모두 귓가로 모여 
든 듯, 빠르게 뛰는 맥박이 귓가에 울린다. 













나는 몇 걸음인가를 앞으로 걸었다. 뻗어나가는 내 다리가, 내 의지 
와 상관없이 움직이는 것만 같다. 귓가로는 아직도 맹렬히 내 몸을 
타고 흐르는 맥박이, 쉴 새 없는 두근거림이 들려오고 있었다. 






등뒤에는 건이 녀석이 있을 것이다. 
충격과도 같은 놀라움에 평상심을 잃은 나와는 달리, 녀석의 숨소리 
는 평소와 같이 너무도 고요하다. 



아직도 녀석의 온기가 내 뒷덜미에, 나의 이 어깨에, 이 입술에. 


.....방대한 양으로 잔여해, 나에게 뜨거움을 더하는 것만 같았다. 










녀석의 표정을 봐야만 한다. 
지금 내게, 녀석이 대체 뭘 한 것인가. 
행위 자체는 이미 인식하고 있다. 하지만 대체 무슨 마음으로. 



"......" 


돌아본 녀석은 고요하다. 
그 눈이 나를 바라보는 것인지, 맞은편에 선 윤이를 향한 것인지 알 
수가 없다. 



"....말이다." 


건이 녀석이 입술을 축인 후, 신경질적으로 입을 열었다. 
녀석의 숨결이, 차갑게 내려앉은 공기를 마구 휘저으며 하얗게 세어 
나오는 것이, 두 눈에 각인되듯이 선명하게 와 박힌다. 

나는 빠르게 고개를 돌려, 다시 윤이에게 시선을 맞추었다. 윤이 녀 
석은, 타오르는 듯한 그 시선을 건이 녀석에게 맞추고 있었다. 



"내게는 그런 건, 재촉으로만 보이거든." 


"뭐야, 이 새끼야?" 



녀석의 말에 대답하는 윤이의 목소리가 떨리는 듯 싶다. 
조금 전에는 귀가 멍멍하다고까지 여겼던 녀석의 외침이, 저 멀리서 
울리는 듯 작게 퍼진다. 



"자제력은 차고 넘치도록 길렀는데 말이다." 



건이 녀석의 목소리가, 내 귀를 통하지 않고 머리에 바로 파고들어 
박히는 건 아닌가 싶게, 크게 울리고 있었다. 




"이런 식의 자극은 받아본 적이 없어. 질투심 같은건, 느낄 새도 없 
었거든." 









......건아, 너 지금 뭐라고 하는 거냐. 






더 이상, 윤이의 목소리가 들리지를 않는다. 


내가 마주보고 있는 것은 윤이 녀석인데도, 내 신경은 모두 건이 녀 
석에게 쏠린 듯, 대답하는 윤이의 입이 뻐끔거리기만 하고 있었다. 
잠시 돌아보았던 건이 녀석의 얼굴이, 눈앞에 선명하게 와 박히는 
것만 같다. 













".....어차피 나에게 주어질 자극이라면, 그 대상도 나였으면 좋았 
잖아. 그랬다면, 만약 그러기만 했다면, 나도 언제나 그랬듯이..." 













언제나 그랬듯이....? 


나는 고개를 돌려, 건이 녀석을 바라보았다. 




무언가를 더 말할 것처럼 입을 열었던 녀석이, 돌아본 내 얼굴에 시 
선을 맞추더니, 다시 입을 다물었다. 
할 수만 있다면, 내 머리 속에서 뇌를 한번 꺼냈다가 비틀어 짠 후 
에 다시 넣고 싶다. 뇌가 재 기능을 하지 못하고 있는 게 틀림없다. 
아무 생각도 떠오르지를 않는다. 





이 자리에서, 발언권을 가진 사람은 마치 나 하나라는 듯. 
모두가 입을 다문 채 내 눈치만 보고 있었다. 













나는 친구와는 싸우지 않는다. 
친구끼리 싸우는 것도 용납할 수 없다. 
그도 그럴 듯이, 내게 '친구'라는 것은 너무도 희귀하고 소중한 것 
이어서. 오히려 아끼고 보살펴야 할 쪽에 속하기 때문이다. 

그 대상이 바로 작년까지는 건이 녀석 하나였는데, 지금은 셋으로 
불어나 버렸다. 분명, 셋으로 늘어버린 친구, 라는 것은 내게는 벅 
찬 것이었지만. 






"....한 명. 단 한 명을 지키는 것도 힘들었는데." 




......그렇다고 너를 놓치고 싶었던 것은 아니야. 




너를 친구에서 제외시키는 날이 올 것이라고는 생각지도 않았단 말 
이야. 건아, 이 개자식아. 









내 자조적인 중얼거림에, 긴장감이 돌기 시작한다. 
나는 건이 녀석을 바라보았다. 녀석이 여전히 나를 바라보고 있다. 
뭐야, 왜 그런 눈으로 나를 보는 거냐. 
마치 내가 어떻게 대응할지 알고 있었다는 듯이. 

모든 것을 다 포기한 것처럼. 



"....준둥아." 


준둥이가 고개를 바닥에 붙이다시피 숙이고, 내게로 다가온다. 나는 
그런 녀석을 몇 번 쓰다듬어 안심시키고 중얼거렸다. 


"집으로 들어가." 


빠른 걸음으로 우리 집을 향해 걸어가는 준둥이에게 시선을 주면서, 
서서히 주먹을 움켜쥐었다. 







내가 앞으로 녀석에게 할 일을 암시하듯이, 칼바람이 내 쪽에서부터 
불어와 건이 녀석 쪽으로 사정없이 꽂힌다. 바람이 멎어, 마지막 한 
자락의 칼바람이 녀석의 머리칼을 흩날렸을 때에야, 나는 달려나가 
녀석에게 주먹을 내질렀다. 




























눈부신 빛이 얇은 눈꺼풀을 사정없이 투과하여 들어온다. 




두 손으로 눈앞을 가리며, 힘겹게 눈을 들었다. 
어젯밤의 일이 꿈이기를 잠시 바랬던 나이지만, 내 눈앞을 가로막은 
두 주먹이, 형편없이 찢어진 것을 바라본 순간. 


"......" 





눈물이, 어젯밤에는 한 방울도 나지 않던 그것이, 쉴 새 없이 세어 
나왔다. 쉰 소리 같은 것이, 입가를 통해 흘러나온다. 

....건이 녀석은, 내가 내지르는 주먹을 단 한방도 피하지 않았다. 
나는 녀석을, 장난으로라도 때린 적이 없다. 단, 한 번도 없었다. 




녀석을 아끼던 내 마음이, 녀석과의 추억이, 모두 녹아 내 눈을 통 
해 빠져 나오기라도 하는 것처럼. 나의 절망감이 힘을 얻어, 형체를 
갖기라도 한 듯이. 





눈물이 두 눈을 타 넘어 쉴 새 없이 흘러 나왔다. 
















오늘은 화요일이다. 



문득, 내 눈가로 들어오는 햇빛이 너무도 밝다는 것을 알았다. 피부 
를 통해 느껴지는 이 빛은, 새벽녘의 창백한 성질의 것이 아니다. 

멍하니 핸드폰의 플립을 열어 시간을 확인했다. 
오전 11시를 넘은 시간이었다. 



평소 같으면, 이 시간에 내가 집에 있을 리가 없다. 
건이 녀석에 의해 거칠게라도 깨워져서, 
....함께 학교에 가서, 수업을 받고 있을 시간이었다. 








어젯밤 내가 녀석의 집에서, 내 이상상태에 대한 실험도 해볼 겸 오 
랜만에 신세를 지려고 마음먹었던 그때에는, 내가 이렇게 집에 홀로 
남아있게 될 줄은 상상도 못했다. 










내가 기억하기에, 얼어붙은 듯이 그 자리에 서 있던 녀석의 동생들 
은, 나를 원망하는 눈빛 하나 보내지 않았다. 
그냥, 기다리고 서 있다가 내가 주먹질을 멈추었을 때에 형편없이 
늘어진 건이 녀석을 데리고 집 안으로 들어간 것이 전부다. 마치, 
녀석이 어떻게 행동하고, 내가 어떻게 대응할지 알고 있었던 것처 
럼. 나는 아무 잘못도 없다는 듯이, 내게 인사까지 하고서 녀석을 
데리고 들어갔다. 



윤이 녀석도, 내 등을 한번 툭 치고는 말없이 돌아섰던 것 같다. 





....그렇게, 아무 일도 아니라는 듯 행동하지 말아줬으면 하고, 그 
때의 나는 절망적으로 생각했었다. 
















문을 열어, 대문 밖에 놓여있던 쇼핑백에서 교복을 꺼내 입고, 전철 
을 타고 학교에 갔다. 지금 와서 가기에는 늦은 감이 없지 않은 시 
간이었지만, 그래도 왠지 나는 학교에 가야 한다고 생각했다. 



전철에서 내려, 학교까지의 짧은 거리를 걷는 내내, 공허감이 나를 
채워 갔다. 


손을 뻗으면 닿을 거리에 있던 건이 녀석이, 마치 오랜 시간 몸에 
달고 있다가 잃어버린 물건이라도 되는 것처럼, 아직도 내 옆에 붙 
어있는 것만 같다는 착각을 준다. 








속이 쓰린 것 같기까지 한 공허감이, 텅 비어버린 것 같은 나를 유 
일하게 채워가고 있다. 






점심시간 인 듯, 떠들썩하던 교실이, 내가 들어섬과 동시에 무겁게 
가라앉듯이 조용해졌다. 

반 녀석들의 시선이, 가방을 움켜쥐고 있는 내 주먹에 와 있다는 것 
을 안다. 이리저리 찢어지고 헤져서 아직도 핏빛을 띠고 있는 주먹 
을, 공포에 질린 눈으로 바라보고들 있었다. 


내 자리에 가방을 던져두고, 바로 계단을 내려왔다. 






어제 저녁 푸짐한 저녁을 얻어먹었으니, 거른 것은 아침뿐일 텐데 
도, 며칠을 굶기라도 한 것처럼 속이 텅 빈 것만 같다. 
이 이상한 속 쓰림이, 허기짐으로 인한 것인지 허전함으로 인한 것 
인지 알 수가 없다. 




계단을 내려와 1층의 복도를 거쳐, 중앙의 뒷문으로 나왔다. 
학생 식당이 보인다. 



....그래, 뭐라도. 



뭐라도 이 속에 처넣으면 이 쓰라림이 멈출 것도 같다. 
이상한 확신까지 가지고, 문을 통해 식당에 한 걸음을 내딛었을 때 
였다. 











건이 녀석과 묵준이가, 내 시야에 들어왔다. 





언제나 단정하던 녀석의 모습이, 엉망진창으로 망가져 있었다. 


눈가가 찢어진 듯, 큰 반창고로 대부분 가리워진 녀석의 눈이, 제대 
로 떠져 있지도 않았다. 
여기저기의 상처를 반창고로 가리고 있지만, 그 너머로 번진 피멍에 
몸이 물들어 있다. 

묵준이 녀석이 건이의 바로 옆에 앉아 뭐라고 묻는 듯 하자, 대답하 
는 녀석은 인상을 찌푸린다. 입안도 터진 듯, 입을 여는 내내 짙은 
인상을 쓰고 있다. 입은 열 때마다 연신 인상을 찌푸린다. 






상당한 거리였음에도 한 눈에 들어온 그 모습을 본 순간, 묵준이와 
이야기를 나누고 있는 건이 녀석이 눈에 들어온 그 순간, 기분이 급 
격히 하락했다. 



무엇 때문에 기분이 나쁜지는 모르겠다. 







어쨌든, 더러운 기분이다. 







그 사실을 느꼈을 때에야 귀가 트인 듯, 시끄러운 학생 식당 안의 
소음이 귀에 와 꽂혔다. 


'......젠장..' 


내가 다니는 제운 고교는, 이 지역에서 드물게도 남녀 공학이었다. 




여학생들의 미친 듯한 웃음소리에 몸이 급격하게 굳는다. 몸이 움찔 
거리며, 모처럼 들어서려던 내 다리가 뒷걸음질을 치게 한다. 


....하지만 나는 지금, 기분이 엿 같단 말이다. 
이 빌어먹을 공포심에 빌빌거릴 때가 아니라고. 





'....분명히, 어느 정도의 웃음소리를 듣기 전에는, 얘기를 나누는 
것도 할 수 있었어.' 




그렇다. 

입원했던 당시나, 어젯밤만 하더라도. 


귀를 찢고 들어오는 고음의 웃음소리가 아니었던 때에는, 나도 평상 
심을 가지고 있었다. 준이를 통해 해 보려던 실험은 무산되었어도, 
대화를 나눌 수는 있었던 것이다. 




거기까지 생각이 미쳤을 때, 나는 굳어버려 내 통제권에서 벗어나려 
는 주먹을 틀어쥐었다. 그리고는 온 힘껏, 철로 만들어진 학생식당 
의 출입문을 주먹으로 찍어버렸다. 

그 순간에, 나는 주먹이 터져 버려도 좋다고, 이 주먹의 뼈가 바스 
러져 다시는 주먹질을 할 수 없어도 좋다고. 





이 한방은, 모두가 들을 수 있을 정도로 내리쳐야 한다고 생각했다. 








콰콰쾅. 




내가 듣기에도 상당히 큰 소리가, 넓은 학생식당을 울렸다. 


점심 시간이 한창이었으므로, 학생 식당 안의 학생들을 비롯한 두 
녀석들도, 느지막이 입구에 들어선 나에게는 눈길도 주고 있지 않았 
다. 



수많은 시선이 쏠린다. 

식당 안 학생들의 시선이 순식간에 내게 와 꽂혔다. 
.....건이와, 묵준이 녀석의 시선까지도. 


나를 본 대부분의 녀석들이 알아서 입을 다물며, 시선을 빠르게 돌 
린다. 시끌시끌하던 식당 안이 수근거림 정도로 줄어들었을 때, 나 
는 조용히 중얼거렸다. 


".....닥쳐.." 


그야말로 조용해 진 식당 안에서, 내게 아직도 시선을 주고 있는 것 
은 건이와, 묵준이 녀석뿐이었지만. 

나는 그 시선을 무시하며, 조용해진 식당 안에 들어섰다. 







언젠가 본 것 같은 녀석들이 다가와 내 주위에 모여든다. 



"안녕하십니까, 형님." 


"어서오십시오." 


"새끼들아, 형님이 조용히 하라시잖아!" 




식당 안은 정말로 조용하다. 조금 전 소리친 녀석들의 고함 소리만 
이, 공명을 이루며 울리고 있을 뿐이다. 
굳어버렸던 몸이, 마치 거짓말처럼 부드럽게 움직인다. 


진작, 이럴걸 그랬다. 

웃음소리가 나를 아프게 하는 것이라면, 웃지 못하도록 그 입을 봉 
해버리면 되는 것이다. 알아서 닥치지 않으면 힘으로라도. 




"....내가 왜 형님인 건지." 


우릿한 통증을 호소하는 주먹을, 한두번 털며 중얼거렸다. 

내 말에 내 주위를 싸고 돈 녀석들 중, 조금은 강해 보이는 녀석이 
비열하게 웃어 보인다. 


"모르셨습니까. 의균 형님은 우리 제운 고의 짱이시잖습니까." 





......유치하다. 




나는 고교에 올라와서 주먹 한번 휘두르지 않고도, 학교의 짱 자리 
를 차지하고 있었던가 보다. 

윤이 녀석과의 친분과, 이 싸가지 없는 얼굴 덕분이겠지. 



"......" 









그리 마음에 드는 사실은 아니지만, 별로 내칠 기분도 아니다. 
나를 따라 건들거리며 걷는 녀석들이라도, 그런 녀석들이라도 있어 
서 지금 이 공허감이 조금이나마 채워졌으니 그걸로 족하다고, 나는 
그렇게 생각하며 비릿하게 미소지었다. 


내가 내 뒤를 똘마니처럼 붙어 다니는 새끼들을 묵인하기 시작한 그 
날로부터, 며칠인가를 지난 어느 날인가 에는 패거리가 형성되어 있 
었다. 






처음 며칠 간, 복도 넓은 줄 모르고 늘어나던 똘마니들은, 자기들끼 
리 치고박고하여 서로간의 서열을 정한 것 같다. 



마지막에는, 내 주위에 세 명 내지 네 명의 똘마니만이 남게 되었는 
데, 내가 등교하여 학교 안에 발을 들여놓았을 때부터 꽁무니에 붙 
어서, 하교하여 전철을 타야만 떨어져 나갔다. 


그 녀석들 중 대부분이 2학년이고, 한 명인가가 3학년이었는데, 존 
심도 안 상하는지 나를 형님으로 불렀다. 
놈들은 수업시간에는 각자의 교실로 돌아갔다가, 쉬는 시간이면 주 
로 우리 반 복도 앞에 들 모여 있었다. 

















건이 녀석이 빈자리는 날이 갈수록, 확연히 드러나기 시작했다. 





매일 저녁식사를 책임지던 녀석이 사라짐으로써, 저녁은 거의 거르 
게 된 것이 그 첫 번째 흔적이다. 
아침은 원래 빈번히 거르던 나였기 때문에, 그나마 살아남기 위해서 
점심때가 되면 교실 밖에 나서곤 했다. 









자연스럽게, 거의 교실에만 처박혀 있는 내가 교실 밖으로 나서 학 
생식당에 가는 그 때가, 내 똘마니들의 정기모임 시간으로 조정되었 
다. 



나는 언젠가 내 눈길을 사로잡았던, 말 많은 전 학교 짱과 같은 모 
습으로 학생 식당의 한 켠에 앉는다. 그러면, 평소에는 세 네 명이 
라 별 신경 안 쓰던 내 똘마니들이, 얼마나 엄선되어 줄어든 것인지 
를 눈으로 확인하곤 하게 되는 것이다. 




"형님, 다 드셨습니까?" 


그 중에서도 주로 내게 말을 붙이는 이 놈, 처음 내가 학교 짱이 되 
었음을 알린 이 녀석이, 내 오른팔 내지 이 짱이라고 한다. 
이 녀석은 마치 다른 놈들과 자신에게 차별이라도 두는 것처럼, 내 
뒤에 쭐레쭐레 붙어 다니는 놈들과는 별도로, 내 왼편에서 걷는다. 




















처음 놈이 내게 물었었다. 


"형님. 제가 학교 이 짱, 성 재현입니다. 형님의 오른편에도 걸어도 
될까요." 


".....왼 편에서 걸어줬으면 좋겠는데." 


나는 그때, 별 생각도 않고 고개를 저었다. 




내 오른편은, 언제나 건이의 자리였다. 


싸움을 할 때, 무조건적으로 왼쪽 주먹부터 뻗는 나 때문에 생긴 자 
리배치였다. 싸움꾼으로써는, 약점이 될 수도 있는 그 버릇을 깨달 
은 어느 날인가부터, 녀석은 내 오른편에만 서곤 했다. 











......비록 내가 지금은 누군가의 부름에 무의식적으로 오른 편을 
바라보긴 하지만 말이다. 







다른 새끼의 얼굴이 그 자리에 있는 건, 아무도 없을 때 느끼는 허 
전함보다도 더 기분 더러울 것 같단 말이다. 
























"......형님?" 




조심스러운 목소리에 멍하던 정신을 다잡았다. 
고개를 작게 끄덕이자, 재현이라는 놈이 살짝 눈짓한다. 그러자 한 
놈이 조심스럽게 다가와 식판을 치운다. 


이 미어터지는 내 패거리 중에서, 나는 내게 자주 말을 거는 이 놈 
이름밖에 못 외우고 있었다. 






성 재현. 


학교 이 짱이고, 2학년 3반인 이 놈은 상당히 자주 웃는 편이다. 
대부분 눈은 웃지 않고 입만 밀어 올리는 웃음이라, 내 눈에 비열하 
게 보이긴 하지만. 어떻게 웃던, 그건 녀석의 면상이고 내 알 바 아 
니니까 신경 쓰진 않는다. 



녀석이 예의 그 조금은 비열해 보이기도 하는 미소를 흘리며, 안주 
머니에서 담배를 꺼낸다. 


그리고는 내 입에 물려준다. 




나는 원래 담배를 피지 않았다. 
하지만 지금은 이것도, 조금 씩 익숙해져 가는 일상의 한 부분이다. 
나는 녀석에게 잠깐 눈을 주며, 그 담배를 물었다. 그러자 놈이 라 
이터를 꺼내 불을 붙인다. 그러면 나는 이 한 모금, 담배에 불을 붙 
일 때의 단 이 한 모금만을 입에 담는다. 










내 똘마니들의 정기모임은, 주로 학생식당에서 이루어진다. 



그 시간도, 내가 식사를 마치고 재현이 놈이 물려준 담배 한 가치를 
손가락으로 옮겨 걸어 자연적으로 반정도 타들어 갈 때까지 기다렸 
다가 일어서는 그 시간, 그 때까지의 정도에서 끝나곤 한다. 


그리고. 내가 이 정기모임을 위해, 라기 보다는 한 끼의 식사를 위 
해 교실에서 나와 학생식당에 있는 때가, 건이와 하루에 단 한 번 
대면하는 때이기도 했다. 






건이는 언제나 같은 자리에 앉는 나와 마주 보이는 그 자리에, 내가 
식당에 들어설 때면 이미 앉아 있곤 했는데, 내가 반쯤 타 들어간 
담배를 비벼 끄고, 숫자 세 보기도 끔찍하게 많은 똘마니들의 우렁 
찬 인사소리를 무시하며 식당 밖에 나갈 때까지도 그 곳에 자리했 
다. 










나는 언제나 눈을 내려 뜨고 타 들어가는 담배만을 바라본다. 



가끔, 정말 가끔은 녀석의 얼굴을 올려다보고 싶기도 하다. 
내가 보는 것은, 식당에 들어설 때의, 비록 뒷모습이라도 한 눈에 
들어오는 녀석의 그 모습이 전부다. 때로는 녀석의 옆을 지키고 앉 
은 묵준이와의 눈인사를 주고받기도 한다. 

하지만 건이는, 언제나 앉은자리에서 앞 만을 보고 있다. 
우렁찬 인사소리로 나의 출입을 알아도, 절대 뒤돌아보지 않는다. 
나 또한, 나갈 때에는 녀석에게 눈길도 보내지 않는다. 






그렇게 내가 학교에 가는 날이면, 녀석과 비록 한번이라도 꼭 마주 
하게 된다. 






그럴 때면, 나의 이 왼손에 잡힌 담배 한가치가 내 마음처럼 느껴지 
기도 한다. 




반, 딱 반만 타 들어가면 자리에서 일어서야 한다. 
그 이상 내 마음이 타 들어가면, 내 두 눈이 다시 추억을 쥐어 짜낼 
지도 모른다. 내 이 두 눈이, 녀석과의 추억이 다 매말랐다고. 
나의 통제를 벗어나, 마주 앉아있을 것이 틀림없는 녀석에게 그 시 
선을 주어버릴지도 몰랐다. 


엄청난 존재감으로 말없이 그 자리에 앉아 있는 녀석을 외면하는 
건, 상당히 힘든 일이었다. 











.....반이다. 




딴 반만, 내가 나 자신을 다잡을 수 있는 그 시간 동안만. 녀석과 
같은 곳에서 공기를 마시며, 미칠 듯한 그리움에게 내 타 들어가는 
마음을 대신 쥐어준다. 
























시간이 지날수록, 건이 녀석의 빈자리는. 


아직 그 사실을 눈치채지 못하고 있는 둔한 내 몸보다도 먼저, 내 
자아를 일깨우곤 했다. 








지금 내가 학교에 가지 않고 내 패거리들을 이끌어, 타 학교 녀석 
들과 쌈박질이나 하고 있다는 것이, 이젠 몇 번째일지도 모를 녀석 
의 빈자리의 흔적이다. 
예전의 나로서는, 학교를 빠진다던가 하는 것은, 상상도 할 수 없 
는 일이었다. 


또, 예전에는 걸어오는 싸움에만 응하던 내가, 이젠 뭔지 모를 허 
전함을 채우기 위해 먼저 싸움을 걸기도 하게 되었다. 



'......이것도 빈자리의 흔..' 




나는 생각을 멈추고 고개를 세게 가로 저었다. 
왜, 언제나 깨우치고 나면 녀석을 생각하고 있는 것인지. 


다가오던 주먹을 오른 팔로 막아 저지하고, 왼 손을 뻗는다. 




새끼들아, 내 행동 패턴을 보란 말이야. 
왼손부터 뻗는 내 버릇을 본인인 나보다도 먼저, 일주일만에 눈치 
챘던 건이 같은 그런 녀석은, 내 패거리 중에 없는 거냐. 


거기까지 생각한 나는, 또다시 고개를 가로젓는다. 
왜 다른 놈들을 건이와 비교하고 있는 거야. 




싸움 중에 오른편으로 눈을 돌려도, 이젠 아무도 없다. 


그러면서도, 나는 항상 싸울 때면 왼쪽 주먹부터 뻗는다. 
건이 녀석이 있다는 그 사실 때문에, 별로 고치려 하지도 않았던 
내 버릇은. 
이젠 완전히 뿌리내려, 머리로는 알아도 몸으로는 고쳐지지 않는 
고질병이 되어버렸다. 





"어딜 보고 계신가. 제운고의 성 의균!!" 


누군가가, 바람소리를 일으키며 주먹을 휘두른다. 
빠른 주먹을, 뒷걸음질쳐 간발의 차로 피했다. 


"아.. 씨발!!" 


나는 큰 소리로 외치며, 그 주둥이를 나불거린 놈에게 주먹을 내뻗 
었다. 하지만 그렇게 심하게 패지는 않는다. 
어서 치료하고, 다시 도전해라. 


완전히 무너뜨리면 다신 오지 않을 거 다 안다. 

내가 살짝, 지금 당장만 무너질 정도로 살짝 건들 테니까. 
더 이상 내 마음 타 들어가는 거 보기 싫으니까, 얼른 일어나서 더 
강하게 무장하고, 다시 도전하란 말이야. 





언젠가 나는, 내 자신이 소리를 별로 안 지르는 편이라고, 그렇게 
생각했었던가. 

요즘은 입을 열면 거의 고함이 튀어나간다. 





내 왼편에서 재현이라는 녀석이, 그 입만 밀려 올라간 미소를 지으 
며 내가 일으킨 개판에 동참하고 있었다. 


냉정한 눈이다. 
싸움을 시켜보기 전에는 몰랐는데, 이 녀석도 상당한 싸움꾼이었 
다. 판이 벌어지기 전에는 필요도 없는 안경 같은걸 끼고, 엘리트 
회사원 같은 분위기마저 풍기는 녀석이지만. 


판이 벌어지면 그 안경도 벗고, 딴 놈처럼 돌변하곤 했다. 

하긴, 어느 정도 싸움을 하니까. 
간추려진 내 패거리 안에서 우두머리 노릇을 하는 거겠지. 




별로 마음에 드는 놈은 아니지만. 
평소에는 자신을 감추고 있는 그 녀석이, 어쩐지 평소에는 저런 싸 
움꾼의 모습을 상상할 수 없던 건이와 겹쳐 보여서. 
나도 모르게, 저 재현이라는 놈에게는 싫은 소리 한번 못하고 있다 
는 것을. 




내 자아는 이미 깨달아가고 있었다. 












"주먹 좀 보여주십시오." 


"......" 


내가 쥐어 패서 묻어난 다른 놈들의 피만큼이나, 아픈 피를 토해내 
고 있는 나의 주먹을 내밀었다. 

재현이 놈은, 생긴 것 답게 준비성이 철저하다. 
여러 가지 구급약과 붕대 같은 것을 들고 다니면서. 
작은 생채기에도 크게 일어나는 내 상처를, 녀석은 싸움판이 끝나 
자마나 치료하곤 했다. 


상처가 크게 나도, 치료만 하면 또 금방 아무는 게 나다. 





주먹에 감기우는 붕대를, 나는 멍한 눈으로 바라보았다. 
재현이 놈이 문득, 김 새는 소리를 내며 웃는다. 
녀석이 소리를 내서 웃을 때면 그 눈도 함께 웃을 때가 많아서, 나 
는 그럴 때의 녀석에게는 눈을 주기도 했다. 


"....왜." 


"아뇨, 이럴 때 형님을 보면 싸움 같은 거랑은 거리가 먼 사람 같 
아서요. 멍- 하니 허공만 보고 있고, 주인 잃은 개새끼 같아요." 


주위에 있던 내 패거리가 헉, 하고 숨을 들이키는 것이 들려왔다. 

나는 그런 놈들의 우려가 뭔지를 알고 있다. 
감히 나를 개새끼라고 부르다니, 지금의 나에게는. 
그것 하나도 충분히 도발이다. 


하지만 나는 픽, 하고 웃었다. 

내게 농 같은걸 걸어왔을 때, 내가 마주 웃어주는 것도 재현이 놈 
하나라는 것도, 알고 있다. 
딴 놈들이 그렇게 나오면 주먹부터 내지르는 것이, 요즘의 나였다. 




"....자, 다 됐습니다." 


붕대에 감긴 내 두 주먹이, 오히려 찢기고 헤쳐서 피를 흘릴 때보 
다 더 아파 보였다. 



아직도 군데군데 널부러진 내 똘마니들과, 그 보다 훨씬 많은 수로 
버무려진 타 학교 녀석들을 바라보면서, 얇은 한숨을 내쉬었다. 


하지만 눈앞에 보이는 것은 아무것도 없다. 



어느새 시간은 흐르고 흘러, 입김이 눈에 보이기는커녕 덥지 않으 
면 감사할 계절이 되어 있었다. 


중간고사도 끝났고, 수학여행 기간도 지났다. 
물론 시험은 떡치고 수학여행은 빠졌지만, 그래도 이렇게 학교 행 
사가 지나갈 때마다, 시간이 흐르고 있다는 사실을 깨닫게 된다. 




재현이 놈이, 주머니에서 담배를 꺼내어 내민다. 
나는 놈에게 눈을 주며, 작게 입을 벌려 담배를 물었다. 녀석이 소 
리를 내어 웃을 때 외에, 담배를 얻어 피울 때에만, 나는 재현이에 
게 시선을 준다. 


녀석이 익숙하게 내 입에 물린 담배에 불을 붙인다. 
시간이 흐를수록, 담배도 늘어간다. 



혹시, 혹시라도. 

억지로라도 이 무정하게 흘러가는 시간을 잡아챌 수 있을까하고. 
내 입에서 흘러나오는 담배 연기가, 추운 날씨에 수놓이는 내 입김 
처럼 여겨지진 않을까 해서. 



끝없이 숨을 내쉬어 본다. 

















실로 오랜만에 학교에 왔다. 



더워서, 죽어버릴 것만 같았다. 
나의 자기암시에 도움을 주던 담배조차도 꼴 보기 싫을 정도다. 
이 빌어먹을 학교는, 어째서 하복을 입는 것을 허락해주지 않는 것 
인지 도대체가 모르겠다. 이렇게나 더운데. 

....왜 내일까지 기다려야 하는 거냐고. 
나는 와이셔츠의 단추를 두 세 개 더 풀며, 한숨을 내쉬었다. 






특별히 이렇게 하자, 하고 정한 것도 아니건만. 
묵준이 녀석은 쉬는 시간이 되어도 우리 반에 찾아오지 않았다. 그 
저, 점심 시간에 내려가서 보면, 언제나 건이 녀석의 옆에 앉아있 
는 녀석이 눈에 들어올 뿐이다. 


오랜만에 찾아와서 봐도. 
학생식당의 그 자리에는 언제나 녀석이 앉아있다. 
나는 식당에 들어서는 순간, 그 자리에 있을 녀석에게 잠시 눈을 
주었다가 고개를 돌렸다. 




"형님, 어서 오십시오!!" 


내게 던져지는 우렁찬 인사 소리도 짜증난다. 
더워서, 죽어버릴 것만 같았다. 
머리가 웅웅거리며 울리고, 걸음걸이가 휘청거렸다. 


왼쪽에서 내 옆을 지키던 재현이 놈이 망설이는 듯 하더니, 내 귓 
가에 입을 가져왔다. 
그리고는 낮게 속삭였다. 


"괜찮으십니까." 


괜찮아 보이냐. 


어지러워 미치겠다. 
하루에 한 끼로 버티고 있으니, 지금 뭐라도 쳐 넣어야 하는데. 
이 몸은 수분만을 원하고 있다. 더욱 날카로워진 턱선을 타고 땀방 
울이 빠르게 흐르는 것이, 생생하게 느껴진다. 


학생 식당 입구에서 가장 먼 자리를 내 지정석으로 택한 자신이, 
정말 미치도록 원망스러웠다. 
한걸음 한걸음 내딛는 것이 고역이다. 한걸음 걸을 때마다, 억지로 
채워 넣은 내 에너지가 한 웅큼씩 뽑혀 나가는 것만 같았다. 



내가 그렇게 하라고 시킨 것도 아니건만, 학교 녀석들은 내가 자리 
에 앉을 때까지, 아무도 움직이지 않는다. 
고요한 그 속에서 힘겹게 발걸음을 옮기던 나는, 그 어지러움에 잠 
시 빨려 들었던가 보다. 



탁. 


몸이 휘청이는 것이 느껴져서, 손을 뻗어 가까이 있던 테이블에 몸 
을 기댔다. 뒤편에서 끼익, 하고 의자 끌리는 소리가 들렸다. 


"......" 


앉아 있던 누군가가 일어섰던 것도 같은데, 이내 잠잠해 진다. 
테이블에 올렸던 손을 치웠다. 손에서 나던 땀 자국으로, 뿌옇게 
흐려진 테이블의 유리를, 기분 나쁜 듯 노려보았다. 


빌빌거리며 걸어가 자리에 앉자, 등에 와 닿은 학생식당의 벽이 전 
해주는 차가움이, 그나마 안정감을 되찾아 주는 것 같았다. 
눈을 감고 고개를 들어 머리를 기댄다. 목을 타고 흐르는 땀방울이 
여실히 느껴진다. 




......아까. 

자리에서 일어섰던 그 놈은, 설마 건이는 아닐 것이다. 






머리에 떠오른 어처구니없는 생각에, 쓴웃음이 나왔다. 














(외전)




















처음 의균이와 만난 것은, ㅇㅇ동으로 부임하게 된 아버지를 따라 
우리 가족이 대 이동을 시작했을 때였다. 












내 10번째 생일이 다가오고 있던, 무더운 여름이었다. 



좁다란 아파트에서 아동바동거리며 살던 우리 다섯 남매는, 각자에 
게 자신만의 방을 부여해줄 넓은 주택으로 이사하게 된 사실에, 무 
지막지하게 들떠 있었다. 









지난 집에서의 자취를 트럭 두 대에 몽땅 압축해 이사온 주택의 옆 
집에, 의균이가 살고 있었다. 
우리 집과 같은 평수의 집에, 떠들썩한 우리 집과는 비교되게 정 적 
인 그 곳에서, 녀석이 숨쉬고 있었다. 
















뜨거운 햇빛에 여린 피부가 화끈거릴 정도로 더운 날이었다. 
트럭 가득한 짐을 옮기는 아저씨들을 있는 대로 방해하기에도 질린 
나는, 동네를 돌아보겠다고 마음먹었던 것 같다. 




키보다 높은 담벼락 옆을 걷다가 무심코, 열린 옆 집 대문 속을 훔 
쳐보았던, 그 때를 지금도 잊을 수가 없다. 











희고 깡마른 팔다리를 헐렁한 반팔티와 반바지로 더욱 부각시키고, 
새까만 머리카락을 연신 부채로 흩날리며. 집으로 들어가는 문 앞의 
계단에 걸터앉은 녀석이 눈에 들어왔던 그 때를. 





마치 여러 번의 염색과 탈색을 시도했던 사람의 머리카락처럼 부스 
스하고, 새까만 머리칼과. 
그와는 대비되는 엷은 색의, 너무도 날카로워, 차가워 보이기까지 
하는 눈을 가진 그 소년이, 의균이였다. 






내가 그때 무슨 배짱으로, 그 새끼 악마 같던 녀석에게 다가갔었는 
지는, 지금도 잘 모르겠다. 












비인간적으로까지 보이는 녀석에게서, 더위를 못 참고 늘어져 그늘 
에 몸을 묻은 채 연신 부채질을 해대는 그 모습이, 너무도 인간적으 
로 비춰져서 였을지도 모른다. 
아니면 그 어울리지 않는 새끼악마의 인간적인 모습에 호기심이 동 
해서였을 수도 있고. 

그것도 아니면, 반듯한 얼굴과 결 좋은 머리칼 때문에 종종 여자애 
로 오인 받던 당시의 내가, 착각하고 말 걸어오던 놈들에게 응징을 
내리기 위해 다니던 태권도 도장을 과신했던 것일 수도 있다. 







어쨌든, 나는 그 때 녀석에게 다가갔다. 













아직은 내게 너무도 높아서, 결코 넘을 수 없던 담벼락 대신, 녀석 
네 집의 대문을 조금 더 밀며 내가 들어섰을 때. 
그 때 마주했던 녀석의 눈빛을 잊지 못한다. 
얼마나 무서웠던지. 


나는 그때 녀석이 새끼 악마라고 굳게 믿고 있었다. 







그 차가워 보이는 연갈색의 눈동자와 마주한 순간, 잡아먹힐지도 모 
른다고까지 생각했었다. 



".....초면인 것 같은데 왜 무단침입을 하시는 건지." 






변성기가 지나기 전의 녀석의 목소리는, 굉장히, 정말이지 굉장히 
부드러웠다. 



당시의 나로서는 어휘가 딸려 이해할 수도 없던 그 말이, 질문이라 
고는 생각도 하지 못했었다. 당시 친구가 없어 책만 읽던 녀석과 달 
리, 사귈 마음이 없어도 넘쳐나는 친구들과 놀러 다니기 바빴던 나 
로서는. 


어쩌다 읽는 글이라고는 교과서와 만화밖에 없었던 나에게는, 그것 
이 나에게 어떤 해를 끼치기 위한 악마의 주문이라고까지 생각되어 
졌었다. 






"와, 와와, 왕이 되게 해주세요!!!" 



악마에게 잡아먹히기 전에, 영혼을 팔고 최고의 권리를 누리겠다고 
생각했던 걸까. 



어린 날의 나는, 새끼 악마와의 거래쯤이라고 생각하며 크게 외쳤 
다. 그때 그런 나를 꿰뚫어본 녀석이, 두 눈을 감고 크게, 큰 소리 
로 웃어버렸던 그 때에. 




나는 녀석에게 빠져들기 시작했던 것이다. 












마주보기도 겁나던 녀석의 엷은 눈이, 천천히 감기며 예쁘게 휘어지 
고, 창백하고 음침해 보이던 흰 얼굴이 투명한 듯 깨끗하게 비추어 
보이고, 핏기 없는 입술이 기분 좋은 웃음소리를 자아냈을 때. 



방금까지 내 목숨을 위협하던 새끼 악마는 사라지고, 생전 처음 보 
는 아름다운 인간이 내 앞에 살짝 모습을 나타내 준 것만 같았다. 







그것은 잠깐 동안 일어난 변화였지만. 






녀석이 다시 눈을 떠, 바로 앞의 사람조차 비춰주지 않는 엷은 눈동 
자를 담은 날카로운 눈과. 
조금 전에는 예뻐 보이던 새하얀 피부와. 
그 눈과 피부의 색소를 모두 빨아올린 듯한 새까만 머리칼이. 



그야말로 최악의 조화를 이루며 음산해졌을 때에도. 






그런 것들은, 내가 발견한 새끼 악마의 아름다움에 어떤 해도 끼치 
지 못했던 것이었다. 


녀석이 눈을 살짝 감아 보이는 것만으로도, 악마 같은 이미지를 주 
는 녀석의 생김새 하나하나가, 최고의 조화를 이룬다는 것을 알게 
된 나에게는. 













그렇게 나는 녀석에게 관심을 가지기 시작했지만, 며칠 간은 그 사 
실을 결코 티내지 않았다. 
그것은, 어린 날의 나의 자존심과도 같은 것이었다. 






그 후로부터 며칠이 지난 어느 날인가, 학교에서 돌아오던 길에. 
옆집의 새끼 악마가 6학년 형 두 명에게 맞고 있는 것을 보았다. 때 
리는 것은 그 두 명의 형들인데도. 오히려 때리고 있는 그 형들의 
표정이 지독하게 얼어있었다. 





나는 이해할 수 있었다. 


새끼 악마가 그 살벌한 얼굴에, 그 차가운 눈동자로 형들을 똑바로 
노려보고 있었던 것이다. 
한동안 구경하고 있던 나는, 차라리 새끼 악마가 나를 놀라게 했던 
그 예쁜 미소를 지으면 좋을 텐데, 하고 안타까워하기까지 했다. 





그렇게 처참하게 녀석이 맞고 있었다. 


하지만, 6학년 형들이 주먹질을 멈추었을 때 녀석이 지어 보인 미소 
에 나는 그야말로 경악하고 말았다. 






"....다 때리셨는지." 


냉혹하게까지 보이는 그 두 눈을 가늘게 뜬 채 작게 미소를 짓는 그 
얼굴은, 오히려 공포심을 극한으로 몰아버리는 것이었다. 


"으, 으아아아아!" 


"죽여! 죽여야 돼!!" 



어린애들은 왜 그리도 잔혹한 것인지. 





그대로 가다간, 예쁘게 웃을 줄 아는 옆집의 새끼악마가 정말 죽어 
버리기라도 할 것 같았다. 무참하게 맞고 또 맞는 녀석을 보면서, 
나는 서서히 끓어오르는 화를 느꼈다. 

무척 무척 열 받았었다. 





옆집의 새끼악마는 굉장히 아름다운 얼굴도 만들 수 있는데. 


나는 아직 그 얼굴을 또 보고 싶다는 이 마음을 충족시키지도 못했 
는데 말이다. 







나는 뭔가를 생각하기도 전에 뛰어나가, 한 형의 얼굴을 주먹으로 
쳐 쓰러뜨리고, 또 한 명도 죽을힘을 다해 물리쳤다. 
무척이나 무서웠지만, 무섭다는 생각보다 몸이 먼저 움직여서 다행 
이라고 생각하며, 옆집의 새끼 악마를 돌아보았다. 




니가 감히 내 먹이를 채갔느냐, 하고 외치는 듯한 얼굴로 녀석이 나 
를 바라보고 있었다. 두 눈을 부릅뜬 옆집의 악마는, 진짜 공포의 
대상이었다. 




".....고맙습니다." 


하지만 내게 인사를 하는 녀석을 본 순간, 녀석은 더 이상 내 머릿 
속에서 악마 같은 존재가 아니게 되었다. 그 순간, 내가 감추고 감 
춰왔던 녀석에게의 호감이 폭발하듯이 증식해서. 



녀석은 우리 옆집에 사는 내 또래의 사내아이이자, 내가 태어나 처 
음으로 먼저 손을 내밀어 친구가 될지도 모르는, 평범한 소년이 되 
어 버렸던 것이다. 






"이 바보야! 어떤 새끼 든 간에 말이야. 삐딱선을 타고 들어서는 녀 
석에겐 주먹부터 날려야 하는 거라구." 


의기양양하게 소리친 나는, 사실 6학년 형들의 죽도록 두려웠다는 
사실도 잊은 채 흥분했다. 어쨌거나, 그건 지난 일이었다. 


"옆집에 이사온 용 건이야." 


내 말에 녀석이 조그맣게 입을 열었다. 


"......저는 성 의균 이라고 합.." 





말을 미처 끝맺지도 못한 녀석의 뒤통수를 탁, 소리가 나도록 쳤다. 




너도 내 먹이가 되려느냐, 고 하는 듯한 얼굴로 고개를 든 녀석이지 
만. 이제 더 이상 무섭지 않았다. 
저것은 아마도, 의문을 나타내는 녀석의 표정이라는 것을 나는 깨달 
았던 것이다. 


"반말. 반말로 시작해야 안 꿀리는거야." 


"....응." 




무의식적인 것이었는지, 그 두 눈을 감고 예쁘게 웃으며 대답하는 
녀석을 본 순간. 



심장이 두근, 하고 내게 제동을 걸었다. 
조금은 아픈 듯한 그 두근거림은, 녀석의 예쁜 얼굴을 보게 된 데 
대한 기쁨과도 같은 것이었다. 










그 후로 녀석과 나는 항상 함께 했다. 


내가 가르치는 것을 정말 빠르게 깨우친 의균이는, 더 이상 괴롭힘 
을 받지 않았다. 
내가, 나를 계집애로 봤던 새끼들에게 겁을 주기 위해 암기했던 말 
투는, 의균이에게 옮겨갔을 때 그 효과가 훨씬 컸다. 







녀석은 나에게서 말투와 싸움법을, 나는 녀석에게서 싸움꾼의 표정 
을 배우며, 우리는 성장해갔다. 



















녀석과 친구가 되었던 어린 날의 나는. 



이제부터 녀석과 함께하는 즐거운 일상이 계속되리라고. 
지루함 따윈 내게서 멀어진 것이라고 기쁨에 겨워 생각했었다. 

식사, 안 하십니까." 




재현이 놈의 목소리에, 감았던 눈을 떴다. 
고개를 숙여 앞을 보자, 모락모락 뜨거운 김을 토해내는 음식이, 
내 더위를 부채질하고 있었다. 


"....치워줬으면 좋겠는데." 


먹어야 한다는 건 알겠는데, 내 입은 어느새 저절로 거절의 말을 
내뱉고 있다. 

재현이 놈이 눈짓을 해, 손도 대지 않은 음식을 치우게 하는 것을 
보며, 밀려오는 갈증에 마른침을 삼켰다. 
자리에서 일어나 비척거리며 걸음을 걸었다. 담배를 꺼내려고 했던 
것인지, 안주머니에 손을 가져가던 재현이 놈이, 놀란 눈을 뜨며 
나를 따라 일어선다. 

식당 내에 위치한 매점에 들어가서, 음료수를 하나 꺼내들었다. 




파워에이드 [lemon explosion] 


손을 통해 느껴지는 차가움이, 너무 반가워 눈물이 솟구칠 지경이 
다. 기말고사를 하루 앞둔 오늘은, 정말 내게는 한여름처럼 덥게 
느껴지는 날이었다. 


계산을 위해 뒷 주머니에 손을 넣는데, 어느새 계산을 해버린 재현 
이가 웃어 보인다. 나는 녀석에게 담배를 얻어 피울 때와 같이, 한 
동안 눈을 주다가 고개를 돌렸다. 

내 나름의 인사다. 




따각. 


열린 음료수의 입구로, 시원함이 넘실거리는 것 같다. 
음료수 한 캔을 목구멍으로 넘겨, 잠시간 느껴지는 시원함을 즐기 
고 있는데, 주머니의 핸드폰이 진동하는 것이 느껴졌다. 

담배를 꺼내 내미는 재현이 놈에게, 고개를 저어 거절의 의사를 내 
보이며, 핸드폰을 꺼내 들었다. 



침윤이의 번호였다. 


건이와 절교하게 된 그 날 이후로, 나는 침윤이를 더 이상 윤이라 
고 부르지 않았다. 

친구도, 어느 정도 선을 두고 사귀는 것이 좋다고. 다신 그런 괴로 
움을 느끼고 싶지 않다고 내 정신이 외치고 있었다. 둔한 정신이 
그렇게 외치는 것이니, 민감한 내 몸은 따라줄 수밖에. 



평생을 함께 할거라고 확신하던 건이와도 절교를 했는데. 
다른 친구들의 위태로움은, 여실히 증명된 것이었다. 



"......" 


"의균아, 받았냐?" 


"....음." 


역시나, 침윤이의 목소리가 저편에서 흘러나오고 있었다. 



"너희도 기말고사 끝났지? 나 오늘 그리 갈 거다." 


"......우린 내일부턴데." 


"아 씨발!! 왜 굼지럭굼지럭 내일에야 본 대냐? 재까재깍 봤어야 
지!" 


"....내가 그러라 그런 거 아닌데." 


내 말에 녀석이 유쾌하게 웃는다. 
그 목소리를 들으니, 더위가 조금 가시는 것도 같았다. 


"....그래서.." 


"응?" 


내가 말문을 열자 녀석이 물었다. 


"......지금 어디까지 왔는데." 


"아, 예리한 자식~." 


전화기를 통해 들려오는 목소리와, 등 뒤편에서 흘러오는 목소리가 
겹치고 있었다. 


대부분 내 똘마니들로 이루어진 학생식당은, 수근거림조차 없었다. 
녀석과 내가 친구 사이라는 것을, 녀석들도 모두 알고 있을 터였 
다. 하지만 내가 들어설 때와 같은, 그런 우렁찬 인사는 건내지 않 
는다. 


"너 뭐 좀 챙겨먹긴 하는 거냐. 이제 슬슬 남아있는 근육들도 빠져 
나갈 것 같다? 아, 그러고 보니. 제운고의 성 의균, 이라는 녀석이 
요즘 날뛴다는 소문이 내 귀에까지 들어오더라." 


장난스럽게 말한 녀석이 씨익 웃어 보인다. 


"......계명고의 반 침윤에게 그런 소리를 들을 줄은." 


내 농에 우리 패거리가 눈을 휘둥그레 뜨는 것이 보인다. 그것은, 
옆에 서 있던 재현이 놈도 마찬가지였다. 
그러고 보니 내가 얼마 만에 농을 던지는 것인지, 까마득하다. 


기분 좋게 웃어 보인 침윤이 녀석이, 내 옆쪽 멀리 앉아있는 건이 
에게 눈을 두는 것을, 모르는 척 무시했다. 






열린 학생식당의 창가로, 더운 바람이 불어온다. 
하복을 입고 있는 침윤이 녀석이 부럽다. 


그러면, 이 바람을 몸으로 느낄 수 있었을 텐데. 









기말고사가 끝나고, 날이 점점 더워질수록. 
내가 가장 기다리는 여름방학이 다가올수록. 



....초조해하는 내 자신을 느끼게 된다. 


딱 이렇게 더운 날 이였다. 
녀석을 처음 만나고, 얼마 안가 녀석의 생일이 있음을 알게 된 날 
이. 


내 몸이 힘들어하는 더위로 가득 찬 나날 중에, 단 한번 고마움을 
느끼게 해주었던 건이의 생일이, 다가오고 있었다. 
















하복을 몇 번 입지도 않은 것 같았는데, 방학이 되었다. 
하복을 입고 학교에 간 날보다, 싸움질을 하러 옆으로 샌 날이 더 
많다. 





엉망진창으로 망가진 내가 단 하나 지키는 것이 있다면, 그것은 귀 
가시간뿐일 것이다. 


나는 아무리 급한 일이 생겨도. 
우리 패거리가 다 죽어간다는 전화가 울려도. 
준둥이의 저녁 시간에 맞추어, 늦어도 7시면 집에 들어오곤 했다. 










건이의 생일을 하루 앞둔 그 날도, 나는 두 손에 재현이 놈이 갈아 
준 새 붕대를 감고, 힘겹게 현관문을 들어섰던 것 같다. 


"......준둥아." 


보통 때와는 다르다. 
평소 같으면, 내가 준둥이의 이름을 부를 필요도 없이, 녀석이 뛰 
어나와 반겨야 했다. 

상처가 나은지 한참인 녀석은, 마찬가지로 상처가 다 나아서 마구 
날뛰고 있는 나를 능가할 정도로, 넘치는 힘을 자랑하고 있었다. 



손님방에서, 마루와 부엌을 거쳐, 내방을 훑어도 준둥이 녀석이 눈 
에 보이질 않았다. 


"......?" 







식사 시간에 늦을 녀석이 아니다. 
준둥이 녀석이 이렇게 늦을 때면, 갈 곳은 한군데뿐이었다. 

....건이네 집. 



한참을 망설이던 나는 핸드폰을 들어, 기억도 가물가물한 녀석의 
집 전화번호를 눌렀다. 
몇 번 울리지 않아, 호선이 녀석의 명랑한 목소리가 울린다. 
내가 목소리만으로 전화를 받은 것이 호선이라는 것을 알아차린 
것은, 그 말투 때문이었다. 


"예, 안녕하세요. 환이, 건이, 선호, 멋진 호선이, 준이네 집입니 
다. 누구를 찾으시나요. 빨리 말씀하세요. 예, 뭐라구요? 멋진 호 
선이요?" 


"....준둥이." 


내 김빠진 대답에 녀석이 잠시 입을 다문다 싶더니, 그 찰나의 침 
묵이 무색하게도 큰 목소리가 들려왔다. 


"아-니이이이! 의균이 형님 아니십니까!! 오랜만이에요. 예, 정말 
오랜만입니다. 어찌 이렇게 연락을 똑, 끊으실 수가 있습니까. 얼 
마나 기다린 줄 아세요!! 준둥이가 우리 집에 온 건 또 어떻게 아 
시고! 역시 대단하십니다. 대단하세요. 오랜 시간 연락이 끊겨도 
형님의 멋진 점은 결코, 결코! 퇴색되지 않는군요. 그렇지요. 그렇 
습니다. 어서 우리 집에 오세요." 


"......준둥이." 


녀석의 길고 긴 말에서 요점을 잡아내지 못한 나는, 다시 한번 중 
얼거릴 수밖에 없었다. 


"우리 집에 있다니까요, 오세요. 앗, 아야, 물지마 준둥아! 물지 말 
라고 그랬지!! 그래, 니가 정녕 나와 한번 해 보겠다 이것이더냐. 
좋아, 덤벼라, 내가 적어도 너보다야 살아온 세월이 길고도 길다. 
몰랐다고? 그런다고 용서할 줄 아느냐. 크르르르.." 



전화를 끊었다. 

정신이 하나도 없다. 
전화를 끊은 순간 찾아든 정적에, 혼란의 눈이 핸드폰을 통해 옮겨 
오려다가 사라져 버린 것 같다는 착각이 들 정도였다. 



대문을 열고 집 밖으로 나서, 걸음을 걸었다. 
저녁 7시가 넘었는데도 떠 있는 태양을, 총으로 쏴서 폭발시키고 
싶도록 더웠다. 




건이네 집 앞에서 망설이고 있는데, 준둥이 녀석이 큰 소리로 짖으 
며 뛰어나와 나를 반겼다. 

나와 마찬가지로 방학을 맞았을 선호와 호선이가, 준둥이에게 결코 
뒤지지 않겠다고 다짐이라도 한 것인지, 무서운 기세로 달려나와 
나를 반기고 있었다. 


"으아아아아, 형님~." 


"형님, 집에 좀 들어갔다가 가세요. 네?" 


오래간만에 보게 된 녀석들의 얼굴이, 건이와 많이 닮은 것 같아 
자꾸만 눈이 간다. 


"......아니, 나는.." 



"건이 형 지금 집에 없으니까요, 네..?" 





내 말을 자르며 묻는 녀석들의 눈이, 언제나 소란스러운 녀석들답 
지 않게 너무도 진지해서, 나는 고개를 끄덕이고야 말았다. 
























더위를 못 이겨 수분을 토해내는 얼음물이 담긴 유리잔을, 잠자코 
손가락으로 쓸어보았다. 내 손가락에 쓸려나가던 수분이, 물의 길 
을 만들며 아래로 아래로 쫓겨가다가 결국 테이블에 고여간다. 






고개를 들어, 나를 부담스럽게 응시하고 있던 두 쌍둥이 형제를 흘 
끗 바라보았다가, 잽싸게 시선을 돌렸다. 

아직도 나를 보고 있었을 줄이야. 



"형님, 식사는 제대로 하시는 거에요?" 


"크흑! 선호야, 난 더 이상 못 보겠어. 형님 눈 쾡한 것 좀 봐." 


"안돼! 정신차려 호선아. 우리에겐 봐야만 할 의무가 있어." 


"그래!! 그건 나도 알아." 



그런 의무가 어딨어. 

나도 모르게 고개를 돌려, 녀석들을 바라보았다. 
히죽 웃어 보이는 녀석들의 얼굴을 보고서야, 녀석들의 계획에 넘 
어갔다는 것을 깨닫고, 한숨을 내쉬었다. 


"......건..이는." 


덩치에 안 맞게 귀여운 웃음을 웃던 두 녀석이, 표정을 어둡게 흐 
린다. 어색함을 못 이겨 질문을 꺼냈던 나는, 덩달아 진지한 표정 
을 만들어 보일 수밖에 없었다. 



"건이 형은, 요즘은 집에도 잘 안 들어와요." 


"그래도 방학 전에는, 학교 갈려고 밤늦게라도 집에 왔었는데요. 
요즘은 그런 것도 없어요. 얄짤 없달 까요." 


눈에 힘이 들어간다. 

그 순간, 누군가가 내 머릿속의 뇌를 확 짓눌러 버린 것만 같은 둔 
한 아픔이 느껴졌다. 


"환이 형한테 두들겨 맞으면서도, 저녁 가족모임 때 연불참 한다니 
까요." 


"맞아, 나 같으면 환이 형한테 한 대만 맞아도 바로 참석하겠다." 


금새 진지한 표정을 풀고 재잘거리는 두 녀석을 보면서, 정작 나 
자신은 표정을 풀 수가 없었다. 
멍하니 앉아있는 내 옆에서, 준둥이가 놀자는 듯 연신 몸을 부딪쳐 
왔지만, 내 몸은 힘없이 밀리기만 할 뿐 반응을 보이지도 못했다. 







건이가 왜. 


녀석은 나만 없으면, 알아서 밝은 쪽만 찾아가게 될 녀석인데. 
녀석이 없음으로써 그나마 녀석 덕에 밝게 살아오던 나만, 비뚤어 
져 가는 거 아니었던가. 




한번 생각에 빠져들면 오랜 시간이 가는 나답게, 내가 정신이 들었 
을 때는, 상당한 시간이 흘러. 

입을 다문 선호와 호선이 녀석이 나를 빤히 바라보고 있었고, 준이 
는 내가 먹을 음식을 만들고 있었으며, 내 손끝의 유리잔은 더 이 
상 물기를 토해내지 않고 있었다. 













음식을 차려준 준이 덕분에 오랜만에 저녁을 챙겨 먹고, 집으로 돌 
아가는 길이었다. 


건이와 아주머니를 빼고는 요리에 잼병인 건이네 가족이었지만, 그 
래도 차려준 음식을 마다할 수는 없었다. 속이 더부룩한 것이, 배 
가 불러서 그런 것인지, 못 먹을 것을 억지로 우겨 넣어서 그런 것 
인지 알 수가 없다. 


먹어선 안 된다고 처절하게 외치던 선호, 호선이의 얼굴과. 
그런 두 녀석을 노려보던 건이의 여동생, 준이의 얼굴이 연신 머릿 
속에 떠오른다. 

실실 웃음을 흘리다가, 조용히 주머니에 손을 꽂아보았다. 




짤그락. 


유일하게 붕대에 감기지 않아 자유로운 손가락이, 건이와 절교한 
날 이후로 언제나 들고 다니던 그것을 건드렸다. 


"....후우.." 


한숨을 내쉬었다. 

그 날, 건이의 집에 신세지려고 했던 그 날에. 
녀석에게 건네주려고 했던 물건이다. 이젠 녀석에게 줄 수 없다고 
생각하면서도, 바보같이 계속 지니고 있었다. 


내가 식사를 하는 내내, 장난스럽게 재잘거리는 그 입과는 별도로, 
세 녀석들의 눈이 조용히 말하고 있었다. 이제 그만 녀석과 화해해 
달라고, 녀석과 떨어짐으로써 엇나가는 건 나만이 아니라고. 









이미 어두워진 골목길이지만, 하나 있는 가로등 빛이 어두운 골목 
길을 힘겹게 밝히고 있었다. 



어깨 정도로 와 닿는 담벼락을 가만히 손으로 쓸었다. 
몇 년 인지 모르겠지만, 건이 녀석이 항상 타 넘던 것이다. 

가슴이 두근거린다. 





....화해할까. 



내가 손을 내밀면, 녀석이 손을 맞잡아 줄까. 
그렇게 매몰차게 녀석을 거절했는데, 녀석이 아직도 나를 바라보고 
있을까. 








머릿속에 스치듯이 든 생각인데도, 심장이 미친 듯이 두근거린다. 

평생 녀석과의 아픈 추억에 매말라 하며 살 것이라고 생각하고 또 
생각해 왔던 나였는데도. 시간이 흐르자 내 머릿속에서 희망을 내 
비치고 있었다. 



화해하면 되지 않냐고. 





너도 사실 녀석 좋아하고 있었지 않냐고 말이다. 









'.....아니야.' 


머릿속에 떠오른 생각에 대한 당혹 감이, 나를 평소의 나로 있게 
하지를 못한다. 



괜히 손으로 쓸고 있던 담벼락을 주먹으로 내리쳤다. 
주먹에 감긴 붕대가 쿠션 역할을 한 데다가 담벼락이 워낙 단단해 
서, 텅 하고 낮은 울림만 있을 뿐, 그다지 큰 소리로 울리지도 않 
는다. 


준둥이 녀석이 나를 올려다보며 끙끙거린다. 





녀석을 내려다보았을 때, 잊고 있었다고 생각했던 추억이 다시금 
스물 거리며 기어올라왔다. 

언젠가 녀석과 봤던 영화에서, 썰매 끄는 개가 나왔었다. 아마도 
늑대개였나, 뭐 그런 제목이었던 것 같은데. 
녀석과 둘이, 비디오로 빌린 그 영화를 보면서 내가 문득, 저런 
개가 갖고 싶다고, 지나가는 소리로 중얼거린 적이 있었다. 




저런 식으로 자기 주인만을 따르고, 말만 들어도 그 사람을 이해하 
는 듯한 개를 가지고 싶다고. 

그런 개가 있으면 그게 사람이지 개냐면서, 녀석은 그냥 비웃듯이 
흘렸었는데. 그래서 나는 내가 중얼거리고도 그 말을 잊고 있었는 
데 말이다. 



....지금 내 옆에 있는 준둥이가, 그 추억을 떠올리는 것을 보면 말 
이다. 오히려 그 당시에 내 생각을 비웃은건, 그 말을 한 내 자신이 
었지 않냔 말이다. 너는 내가, 나 자신도 비웃었던 그 말을 진지하 
게 귀담아 듣고 있었던 거냐. 


"......씨발.." 





이제 그만 솔직해져라, 성 의균. 









그 순간 내 눈에서 또다시 눈물이 툭, 하고 떨어져 내렸다. 
기억나버린 추억이, 다시금 내 두 눈을 이용해서 빠져나가려 하고 
있었다. 



보고있는 것은 준둥이 녀석밖에 없는데도, 나는 서둘러 붕대에 추 
억방울을 묻어버렸다. 


"집에 들어가!" 


그리고는 나를 바라보며 꼬리를 흔드는 녀석에게 무안하여, 괜히 
고함을 쳤다. 


웡, 하고 한번 짖은 녀석이 기분 좋게 꼬리를 흔들며 집으로 들어 
간다. 젠장, 주인이 질질 짜는 게 보기 좋다 이거냐. 이 잡종 새끼 
야, 너 오늘 저녁은 없을 줄 알아라. 

머릿속에 피어난 희망의 메시지가, 나를 얼마나 오래 잡아챘었는지 
모르겠다. 더운 바람만이 느껴지던 좁은 골목길에, 조금쯤은 시원 
한 바람이 불어오고 있었다. 




"....!" 


갑작스럽게 느껴진 인기척에, 고개를 돌렸다. 
좁은 골목길에서, 비척거리며 걸어 오고있는 녀석이 보였다. 
가까워질수록 훅 하고 끼쳐오는 이것은, 지독한 술 냄새다. 그 불 
안정해 보이는 걸음걸이와는 달리, 빠른 속도로 다가온 건이 때문 
에, 나는 집 안으로 들어가지도 못하고 어정쩡하게 서서, 다가오는 
녀석을 바라보고만 있었다. 


상당한 어두움이어서 몰랐는데, 녀석의 손에는 술병 가득한 검은 
봉지가 들려있었다. 
녀석이 나를 보았다가, 이내 눈을 피한다. 무슨 죄라도 지은 사람 
처럼, 고개를 숙이고 조용히 내 옆을 스쳐지나가려 하고 있었다. 


가슴이, 이 가슴 속 심장이 미친 듯이 두근거린다. 


"......그거." 


내가 입을 열자, 스쳐지나가려던 녀석이 걸음을 딱 멈췄다. 


걸음을 멈춘 녀석이, 비틀거리지 조차 않는다. 걸음을 옮길 때에는 
그렇게도 불안정하던 녀석이, 멈추어 서고 나자 이렇게 안정적일 
수도 있냐 싶게 가만히 서 있었다. 


"....들고 가다가 환이 형한테 맞아죽으려고 그러는 건지." 



나는 고개를 숙인 채 조용히 입만 달싹거렸다. 
녀석의 얼굴을 볼 수가 없다. 여전히 주머니에 손을 꽂은 채, 나는 
밀려오는 당혹감에 숙인 고개를 옆으로 돌렸다. 

내가 먼저 말을 걸었다. 
지나가려는 녀석을, 내가 먼저 붙들어 세운 거다. 



나는 녀석에게 손을 내밀 수 있을까. 
녀석의 감정이, 내가 받아들일 수 있을 정도의 것일까. 

......내가 내민 손을, 녀석이 맞잡아 줄까. 




".....괜찮으면.." 


녀석에게 눈을 맞추지 못한채, 나는 주머니에서 손을 뺐다. 
어둠 속에서, 하얀 붕대에 감긴 두 손이 야광성을 띄고 있는 것만 
같다. 그 붕대에 녀석의 시선이 박히는 것을, 느낄 수가 있었다. 





"..우리 집에서 마시고 가던지...." 

말을 내뱉은 나는, 절망적으로 인상을 찌푸렸다. 




'뭐야. 말을 이따위로 밖에 못하냐, 성 의균.' 


오래간만에 던진 말이, 마치 '오려면 오고 말려면 말아라' 하는 듯 
한 시큰둥함의 극치를 달리다니. 당황스럽게 이리저리 흔들리려는 
시선을, 억지로 건이 녀석이 쥐고 있는 검은 봉지에만 잡아두었다. 



"....그럴까." 



내가 우리 집 담벼락 옆에 어정쩡하게 서서, 어눌한 말투의 나를 
마구 탓하고 있을 때. 녀석이 작게 대답했다. 


내 쪽에 한참 시선을 주는 듯하던 녀석이, 들고있던 검은 봉지를 
다른 손으로 바꿔들었다. 그래서 나는, 이제껏 바라보던 그것에서 
시선을 떼어 잠시 녀석 쪽으로 고개를 들었다가, 기다리는 듯한 녀 
석의 모습을 보고 집을 향해 돌아섰다. 




나는 녀석이 내뱉은 긍정의 대답에 안도의 한숨 비슷한 것을 내쉬 
면서. 온도가 변화해, 더운 공기가 나의 한숨을 가려주는 것에 처 
음으로 감사했다. 















집안에 들어서면서 시계를 보자, 어느새 새벽 2시가 넘은 시간이었 
다. 별로 놀랍지도 않다. 그도 그럴 듯이, 밤 11시 넘어 학원에서 
돌아오는 준이에게 저녁식사를 대접받고도, 한참을 집 앞에서 생각 
에 빠져 있었으니 말이다. 







집 안에 들어왔는데도, 준둥이 녀석은 이미 자기 방에서 잠들어 버 
렸는지 조용하다. 아니면 건이 녀석의 냄새를 맡고, 알아서 기고 
있는지도 모르지. 


저녁을 주지도 않았지만, 아무 불만 없이 자기 방에 틀어박힌 준둥 
이의 행동을 미루어볼 때. 이미 녀석은 건이네 집에서 저녁을 얻어 
먹은 듯 싶었다. 

내가 그렇게 생각한 데에는. 
우리 집과 건이네 집을 제 집 드나들 듯 하는 준둥이 녀석 때문에, 
언제나 그 쪽 집에도 녀석의 먹이가 충분히 쌓여 있다는 사실이 
뒷받침되고 있었다. 그래서 나는 준둥이 녀석을 더 이상 찾지도 않 
고, 바로 부엌 쪽으로 가서 식탁 앞에 앉았다. 






조용히 뒤따라온 건이가, 식탁 위에 자신이 들고 있던 술들을 늘어 
놓는다. 소주 여섯 병과, 맥주 다섯 캔. 



"술, 마셔본 적 있어?" 


어색하게 물음을 던지는 건이 녀석 때문에, 나는 조용히 고개만 내 
저었다. 


"....담배는 많이 피워봤지만." 


덧붙인 내 말에 녀석이 쓴웃음 비슷한 것을 만들어 보였다. 
그러고 보니 술은 마셔본 적이 없구나. 그 사실을 지금에서야 깨달 
았다. 


"그러면, 이것부터 마시는 게 좋겠다." 


녀석의 손이, 맥주 캔 하나를 내 쪽으로 밀어준다. 
그렇게 짧은 말만을 내뱉는데도, 녀석이 풍기는 술 냄새가 지독하 
다. 대체 얼마나 마시고 이걸 또 가져온 것인지 알 수가 없었다. 


"....술 마셔본적.." 


"많아." 


내 말을 끊고, 녀석이 대답했다. 
그리고는 한마디 덧붙였는데, 어쩐지 우습게 느껴졌다. 


"....담배를 피워 본 적은 없지만 말이야." 


"불량해 지려면 팍 불량해 져야...." 


내 중얼거림에 녀석이 낮게 웃는다. 

술도 담배도, 우리가 붙어 다닐 때에는 필요성도 느끼지 못하던 물 
건이었다. 




조금 전부터 녀석과 나 사이에서 느껴지던 어색한 공기에, 점차 숨 
쉬는 것조차 조심스럽게 되어버린다. 녀석도, 얼마나 조용하게 마 
주앉아있는지. 그 술 냄새가 흘러오지 않았다면, 나는 혼자 식탁에 
앉아있다는 착각을 받았을지도 모르겠다고 생각했다. 


예전에는 둘이 함께 있으면서, 한마디도 주고받지 않아도 아무렇지 
도 않았는데. 지금은 둘 사이의 침묵이, 편안함보다는 어색함으로 
변질되어가고 있는 것 같다. 그 사실이, 안타까운 듯 하기도 하고 
억울하기도 한 기분과 범벅이 되어, 점점 내 숨소리가 작아지게 만 
들고 있었다. 





괜히 손안에 들어오는 맥주 캔만 만지작거렸다. 상당히 차갑다. 그 
서늘함이 기분 좋아, 나는 문득 이 맥주가, 지금의 타 들어가는 내 
기분을 바꿔줄지도 모르겠다고 생각했다. 




따각. 




"....!!" 


생전 처음 먹게 된 맥주에 약간의 기대감마저 품은 채 한 모금을 
넘긴 나는, 정말 놀라고 말았다. 세면대까지 달려가지도 못하고 바 
로 뱉어버리자, 녀석이 놀란 눈으로 나를 바라본다. 

나는 지금 내가 왜 이런 행동을 했는지 설명해야겠다고 느꼈다. 


"......상한 것 같은데." 


녀석이 빠르게, 내 손에서 맥주 캔을 낚아채더니 한 모금을 마셔본 
다. 그리고는, 그야말로 오랜만에. 내게 녀석이 웃는 모습을 보여 
주었다. 


"크, 크크크크..." 


"....왜 그래." 


"푸흐흐흐흣...!!" 


"......" 


"......흠, 흠." 



한동안 웃기만 하던 녀석이, 헛기침을 해 목소리를 가다듬는다. 

오랜만임에도, 그리 기분 좋게 들리는 웃음은 아니었지만. 
그래도 녀석이 웃음을 그쳤을 때에는, 우리 사이에 어색하게 흐르 
던 공기가 그 웃음에 휘저어져진 채 이리저리 흩어져 있었다. 


"흠, 의균아. 술맛은 원래 이런 거야." 



나도 모르게, 인상이 써진다. 

남아있는 맥주 캔과 소주병들이, 갑자기 굉장한 부담으로 느껴지기 
시작했다. 이미 따진 채, 매큼한 냄새를 풍기기 시작한 맥주를 조 
용히 노려보았다. 


"....네가 마시는 게 좋겠는데." 


"흠. 술도 못하는 게 무슨 학교 짱이냐." 


오랜만이어서 였는지. 

예전이었으면 웃어넘겼을 녀석의 도발에, 나는 맥주 한 캔을 한번 
에 마시고, 슬쩍 웃어 보였다. 


건이의 눈에 당황의 빛이 섞여 나온 것도 같았지만, 녀석이 뭐라고 
말을 하기도 전에 나는 또다시 손을 뻗어 또 하나의 맥주 캔도 단 
숨에 비워 버렸다. 
그렇게 두 캔의 맥주를 단숨에 비워버리고, 조금쯤 시간이 지났을 
때였다. 건이와 내가 한마디도 주고받지 않았으니, 아마 그리 오랜 
시간이 지난 것은 아닐 것이다. 

문득, 내 시야가 조금 낮아진 것 같았다. 원래 내가 이 높이에서 
이 정도까지를 본다, 치면 그것보다 반 뼘쯤이 시야에서 가려진 느 
낌이랄까. 


"......?" 


어쩐지 주의력까지 덩달아 산만해 지는 것을 느끼며, 나는 몸을 조 
금 앞으로 수그렸다. 아니다, 내가 몸을 수그렸다기보다는, 식탁이 
흔들거리면서 내게로 다가오고 있는 것도 같고. 


"....야, 야, 야. 의균아." 


건이 녀석이 기울어져 가는 것도 같았다. 

마침내 마룻바닥도 이지러지더니 내 옆으로 다가오려는 건가 싶었 
을 때, 건이 녀석의 두 팔과 가슴이 어깨에 느껴졌다. 


"아 씨발.. 너 왜 이렇게 술이 약하냐." 


머리 위쪽에서 곤란한 듯, 낮게 울리는 녀석의 목소리가 기분 좋 
다. 조금은 귓가에 소름이 돋는 것도 같았다. 
그냥, 기분 좋다고 느끼는 데에서 멈추었으면 좋았을 텐데. 
....분명히 평소의 나였으면 그렇게 느끼고 말았을 텐데. 



"으헤헤헤..." 


입을 통해 웃음이 퍼져나갔다. 

녀석의 몸이 급속하게 굳는 것이, 어깨를 타고 느껴졌다. 
지금 내 정신은 진짜 말짱하고, 생각대로 안 움직이는 것은 이 몸 
밖에 없는 것 같으면서도. 평소 같으면 미친 거 아니냐고 울부짖었 
을 행동을, 내 자신이 서슴지 않고 있었다. 조금 전에 병신 같은 
웃음소리를 내고서도, 내 머리는 '뭐 어때.'하고 가볍게 생각하는 
정도였던 것이다. 

이렇게 되면 지금 내 정신은 말짱한 것 같지만, 거의 내 몸만큼이 
나 말짱하지가 못한 것일 것이다. 


그래서 나는 내 상태를 파악할 수 있었다. 


"......거나, 나 취핸나보다.." 


되도록 침착하게 내 상태를 말하면서. 
아무 의미 없이 올렸던 내 한 손이, 이상한 곡선을 그리면서 도로 
떨어져 내렸다. 그 사실도 어쩐지 웃긴 것 같다고 느낌과 동시에. 


"우므하하하...!" 


내 입은 또 웃음을 터뜨리고 있었다. 




"....넌, 좀. 덜 불량해야 할 필요가 아주 큰 것 같다." 


자꾸 감기려는 눈 사이로 녀석의 심난한 듯한 표정이 보이면서, 조 
금 전 내 귓가를 울리던 낮은 목소리가 다시 한번 파고들었다. 
어쩐지 잠이 들려는 것 같아서, 나는 필사적으로 목소리를 쥐어짜 
며 의식을 놓았다. 


"거나! 생일 축가래...." 



녀석이 내 말에 어떤 표정을 지어 보였는지는, 보지 못했던 것 같 
다. 울상을 지었던 것 같기도 하고, 웃음을 머금었던 것 같기도 한 
데 말이야.. 




















내가 술에서 깨 눈을 떴을 때는, 익숙한 내 방의 벽지가 '너는 병 
신이야.'하고 외치며 나를 측은하다는 듯 내려다보고 있었다. 



왼쪽 위 편에 자리잡은 창문으로 들어오는 햇빛이, 내게 지금이 새 
벽녘도 아침도 아닌, 한나절이라는 사실을 여실히 느끼게 했다. 
이 순간 내게 정말 좌절감을 느끼게 하는 것은, 오늘 새벽의 일이 
전부 기억난다는 것이었다. 

새벽부터 입고 있던 반팔티가 내게 달라붙어, 나를 올려다보며 '너 
는 병신이야.'하고 중얼거리고 있었다. 


"......" 



온몸의 피가 서서히 몸을 돌면서 얼굴로 모여 '너는 병신이야.'하고 
외치는 듯하다. 얼굴로 모여든 피 때문에, 나는 손을 들어 부채질 
을 시작했다. 열심히 움직이면 그 피가, 움직이고 있는 팔로 옮겨 
갈지도 모른다고 생각하기도 한 것 같다. 


'......술이 덜 깼나.' 


머릿속에 떠오른 바보 같은 생각에 혼자 상심하고 있었는데. 

타이밍 좋게도, 건이 녀석이 그때 내 방으로 들어왔다. 
내가 입을 열려고 하자, 녀석이 진지한 목소리로 말을 건냈다. 





"행여라도, 오늘 새벽일이 기억 안 난다거나 하지는 말아라." 

























문득, 공기 중에 떠도는 뜨거운 공기를, 말을 내뱉기 위한 연료로 
써야한다는 것이 슬프게 느껴졌다. 

정말이지, 뜨거운 건 질색이야. 




더운 숨을 토해냄과 동시에, 나는 새로운 숨을 끌어 모았다. 




"안 잊었는데." 


내 대답에 녀석의 굳은 얼굴이 좀 펴지는 듯 하다. 


"그럼 마지막으로 했던 말, 읊어봐." 


"......" 


"...뭐라고?" 


내가 아무 말 없이 입만 우물거리자, 건이 녀석이 다가온다. 
보란듯이 귀를 기울이는 녀석이 얄밉다. 


나는 잠시 말없이 고개를 숙이고 있다가, 눈에 들어온 티셔츠를 바 
라보았다. 땀에 절어 찰싹 붙어버린 반팔티를, 붕대감긴 손을 들어 
끌어내렸다. 




"....축하한다고 그랬던 것 같은데.." 



손을 뻗으면 잡을 수 있을 정도로 다가온 녀석을, 침대 위에 앉은 
자세에서 흘끗 올려보았다. 

녀석이 복잡한 표정을 띄우고 있다. 



나는 다시 시선을 내린 채 손을 뻗어, 녀석의 옷자락을 끌어 당겼 
다. 건이가 내 손에 순순히 끌려와, 침대 옆 바닥에 주저앉는다. 



"생일 축하한다고." 


그제서야 녀석이 내게 시선을 고정한 채, 천천히 입을 열었다. 


"뭐야, 난 네가 기억 못할 줄 알았는데.." 


그리고는 낮게 웃는다. 



"분명히, 아무것도 기억 못한다고, 내가 왜 이 집에 들어와 있냐고 
할 줄 알았다." 


"......내가 백치냐.." 




열린 방문 틈으로, 맛있는 냄새가 스물 거리며 다가왔다. 하지만 
이 상황에 여유 있게 '밥 했냐?' 따위의 말을 내뱉을 수 없다는 것 
은 알고 있다. 







오늘 새벽, 나 자신도 놀랄 정도의 내 주량 때문에 얼렁뚱땅 넘어 
가긴 했지만. 지금 우리는 화해를 한 것도, 싸움을 끝낸 것도 아니 
다. 




나는 어색하게, 아직껏 쥐고 있던 녀석의 옷자락을 슬쩍 놓았다. 
녀석의 시선이 회수되어 오는 내 손길에 박혀 있다는 사실이, 여실 
히 느껴진다. 



"......아직도.." 


작게 꺼낸 내 말에 녀석이 고개를 내 쪽으로 기울였다. 
나는 천천히 내게로 가져왔던 손을 빠르게 뻗어, 다가온 녀석의 목 
덜미를 틀어쥐었다. 손안에 들어온 녀석의 뒷목이, 붕대에 감겨 큰 
감각은 전해지지 않는 내 손에도, 그 열기를 뚜렷이 전달해주고 있 
었다. 



다음 행동을 옮기기까지의 짧은 시간 속에서도, 머릿속에 온갖 생 
각이 스쳐간다. 






꼭 이런 방법으로 확인해야 할까. 

말재주 없는 내가, 지금 무턱대고 시도하려는 이 일이, 녀석에게 
어떻게 받아들여질까. 지금 내가 하려는 일 때문에, 우리는 영영 
친구로 돌아갈 수 없게 되어버릴지도 모르는데. 



지금 내 머릿속에 떠오른 행동은, 한마디로 엄청난 용기가 필요한 
일이었다. 







목덜미를 쥔 내 손을 쳐내지도 않고, 건이 녀석이 묻는 듯한 시선 
을 보낸다. 


그 순간에조차, 내 손이 불편하지 않도록 고개를 조금 숙인 녀석의 
배려가 느껴지자. 
나는 조금쯤 자신감을 얻었던 것 같다. 




나는 아무 말 없이 몸을 숙였다. 
나를 보던 녀석의 눈이 조금씩 커졌다. 
더 이상 마주보기 힘들어졌을 때, 나는 두 눈을 감았다. 
곧이어 뜨겁고 부드러운 녀석의 입술이, 부드럽게 와 닿았다. 




건이의 목덜미를 쥔 손에, 아무 저항도 느껴지지 않았다. 

......녀석이 몸을 빼지 않았어. 



그 사실에 나는 크게 안도했다. 






건이의 입술을 누르듯이, 맞닿은 내 입술을 밀었다가 곧 녀석에게 
서 떨어져 나왔다. 



"......" 


"......" 



그 후로도 한참동안, 나는 두 눈을 뜨지 못했다. 
분명히 내가 눈을 감아버리기 전 시야에 들어왔던 그 놀란 듯한 
눈을 뜬 채, 녀석이 나를 바라보고 있을 것이다. 

건이의 얼굴을 보기가, 망설여진다. 그래서 나는 감겨진 두 눈을 
뜨지 못한 채, 말라버린 입술을 달싹거렸다. 


"....아직도, 나를 그때처럼 보고 있는지." 






그때, 라는 것은 녀석과 절교하게 되었던 그 날 밤을 말하는 것이 
었다. 나는 그 날 뜻하지 않게 녀석의 고백을 들었다. 좋아한다던 
가 사랑한다던가 하는 식으로 말하지는 않았지만, 그것은 분명한 
고백의 말이었다. 





건이의 뒷목에 가져간 내 손에 땀이 배어나는 것이 느껴진다. 
몸을 숙이느라 실려간 나의 무게 때문에 불편할텐데도, 녀석이 그 
손을 가만히 내버려두고 있었다. 


"......" 


감긴 눈앞에 지속적으로 느껴지는 햇살에, 갑작스럽게 그늘이 느껴 
졌을 때에야, 나는 깜짝 놀라 두 눈을 떴다. 건이가 내 눈앞에서 
자신의 손을 천천히 흔들어 보이다가, 나와 눈이 마주치자 잔잔하 
게 미소지었다. 


"너를 알게 되고, 거의 계속 그런 눈으로만 보고 있었어. 내 마음 
은 그리 쉽게 변하지 않아. 그리고..." 


내가 무의식적으로 녀석에게서 손을 때려고 하자, 건이가 빠르게 
손을 들어 내 손을 잡아 누른다. 녀석의 뒷목과 내 손등에 겹쳐진 
녀석의 손에서, 뜨거운 열기가 전해지고 있었다. 


"....때리지 않겠다고만 약속해 주면, 또 키스하고 싶어." 


"......윽.." 


분명히, 지금 내 얼굴을 새빨갛거나 아니면 새파랗게 물들어 버렸 
을 거다. 똑바로 앉아있기가 힘들 정도로 머리가 어질어질한 데다 
가, 허공을 떠돌고 있는 뜨거운 공기를 몰아쉬기가 힘들 정도로, 
얼굴로 열이 모이고 있었다. 


"......너, 넌.. 그런 쪽팔린 말을 잘도.." 


힘겹게 중얼거리자, 녀석이 억눌린 웃음을 지었다. 

그런 와중에도 녀석의 얼굴이 슬슬 다가오는 것을 빠르게 알아챈 
나는, 다른 한 손을 뻗어 녀석의 입을 막아버렸다. 


'녀석아, 난 아직 마음의 준비가 안됐어!!' 




버럭, 소리라도 질러버리고 싶었다. 


하지만, 나는 녀석에게서 고개를 돌리고 몸을 일으키며 여유롭게 
중얼거리는 것으로, 그 마음을 대신했다. 




"......밥했냐." 























하루를 한 끼로 버티던 생활에 익숙해지고 있었는지, 먹은 지 한참 
된 점심이 저녁이 되어 가는 지금도 뱃속에 고스란히 남아 있는 
것만 같았다. 







말라 죽어버리라고 외치는 듯한 건조하고 뜨거운 태양을 쏘아보던 
나는, 작게 한숨을 내쉬었다. 뜨거운 공기 중에 내뱉어진 내 한숨 
조차, 물기는 전혀 머금지 못한 채 바짝 말라있는 것만 같았다. 


뜨거운 열기에, 거리가 온통 이지러져 보인다. 

더워 미치겠다. 


"의균아, 우리 영화 볼까." 


문득 들려온 목소리에 오른 편으로 고개를 틀었다. 
익숙한 건이의 옆모습이 눈에 들어온다. 무표정한 얼굴로 이곳저곳 
을 둘러보는 녀석의 모습이, 너무도 친근하다. 


"....아무데나, 빨리 들어갔으면 좋겠는데." 


이지러지는 거리에 맞추어 나 자신도 흔들흔들거린다. 


"덥냐. 쯧, 이래서 겨울에 태어난 녀석들은~." 



도발하려는 듯 능청을 떠는 그 모습조차, 지금은 너무도 소중하다. 

머릿속에 떠오른 생각에 소리 없이 웃고 있는데, 녀석이 싱겁다는 
듯 머리를 긁적였다. 그리고는 갑작스럽게 내 팔을 잡아, 영화관 
건물 쪽으로 끌어당겼다. 


"....?" 


"영화 보자. 영화 끝나고 나오면, 해도 져서 조금쯤 시원해져 있을 
테니까." 


참차왈라님 새 메일 주소 >>  tentator@hanmail.net





===================================================================










영화가 끝나고 밖으로 나왔을 때는, 정말 건이 녀석의 말대로 해가 
져서 조금쯤은 서늘한 바람이 불어오고 있었다. 









두시간 가까이 쭈그려 앉았던 몸이 갑갑해서, 길게 기지개를 켰다. 
뒤따라 나오던 건이가 그런 나를 가만히 보고 있다가, 갑자기 손을 
들어 내 머리칼을 휘저었다. 


"머리 잘랐어?" 


"....음, 더워서." 


"언제." 


"......방학하고 한, 이틀쯤 후였나.." 


계속 내 머리칼을 만지작거리는 녀석을 내버려둔 채, 꺼두었던 핸 
드폰을 켜 시간을 보았다. 

8시 45분. 


"준둥이 밥은, 호선이에게 맡겼으니까 신경 쓰지 마라." 


그와 거의 동시에, 건이 녀석이 속삭였다. 


"......음. 그럼, 건이 밥이나 신경 써 볼까 하는데." 


어쩐지 개 취급을 받은 것 같다고 중얼거리며 인상을 썼던 녀석이, 
나를 돌아보고는 슬쩍 웃어 보인다. 
그래 임마, 나도 오랜만이라 그런지 쑥스럽다. 


"생일인데, 뭐 먹고 싶은 건 없는지." 


내 물음에 녀석의 눈이 잠시 허공을 바라본다. 그 고민하는 눈을 
본 순간, 괜히 선택권을 넘겼나 하는 후회가 밀려왔다. 그래서 빠 
르게 덧붙였다. 


"....5만원 선에서." 
























원래 들리려고 했던 차이니즈 투 고가 공사 중이라는 사실에 당황 
한 우리는, 그 맞은편 건물의 프레스코에 들어섬으로써 상황을 어 
설프게 마무리지었다. 

프레스코는 피자나 스파게티나 리쏘토를 잘 하는 음식점이었다. 
다만, 조금은 부담되는 가격 때문에 자주 가는 곳은 아니었지만. 

....오늘은 녀석 생일이니까. 




가게에 들어서자 웃으면서 다가왔던 여자가, 내 얼굴을 보고는 표 
정을 굳힌다. 


"프레스코입니다~. 아, 아아, 안녕하세요. 손님, 두 분이신가요. 
저, 저기, 저기... 2인용 자리밖에 없는데 괜찮으세요?" 


"....가방 놓을 자리가 없어서 싫은데." 


"그, 그럼 그럼.. 여기에, 예 여기에요. 이름을 적어주세요. 조금 
있다가 자리가 나면, 불러드릴게요. 예, 그 옆에다가 '2'라고 적으 
시고요~." 


억지로 미소를 흘리고 있는 여자를 잠시 바라보다가 이름을 적어 
넣었다. 

그리고는 우리 뒤에 들어온 커플을 별 생각 없이 돌아보았다가, 조 
금 놀라버렸다. 침윤이 녀석이 여자를 한 명 옆에 끼고서, 나를 놀 
란 눈으로 마주보고 있었던 것이다. 


"아, 앗. 안녕 의균아." 


그리고는 그 옆에서 뭔가 말하려는 듯하던 여자의 입을 손을 들어 
틀어막는다. '닥쳐.'라고 말하는 걸 보니, 그리 친한 여자는 아닌 
모양이었다. 

건이 녀석이 조용히 우리를 둘러보다가, 내 목에 팔을 두르고는 그 
위에 턱을 괴었다. 



"의균아, 너 어차피 가방도 안 메고 있으면서 왜 그랬냐. 나 배고 
픈데." 


"....넓어야 편하니까." 


입으로는 심드렁하니 불평을 늘어놓으면서도, 건이 녀석의 눈이 침 
윤이를 차갑게 노려보고 있었다. 그런 녀석을 가만히 내버려둔 채, 
나도 덩달아서 멍하니 침윤이를 쳐다보았다. 

침윤이가 당황한 눈으로, 나와 건이 녀석을 번갈아 보았다. 하지만 
곧 '두 분이세요? 2인용 자리도 괜찮으신가요~.'하고 묻는 프레스 
코 여자의 물음에 금새 기운을 차린 듯 미소지었다. 


"아뇨. 여기, 이 녀석들하고 일행인데요." 


"에, 네네, 네. 네에..." 


욕만 내뱉을 때도 그 이쁘장한 얼굴에 사람들이 돌아볼 정도의 녀 
석이라, 웃음을 뿌리며 대답하자 프레스코의 직원이 정신을 차리지 
못하고 있었다. 

나는 한숨을 내쉬며 내가 '2'라고 적었던 자리를 직직 그어 지우고 
'4'라고 고쳐 적었다. 








"성 의균 님~." 



한참 후에 내 이름이 호명되었을 때에야, 건이 녀석이 인상을 풀었 
다. 침윤이 일행이 끼어버렸을 때부터 내내 기분이 안좋은 듯하더 
니, 아무래도 배가 많이 고팠던지 자리에 안내받을 때가 되자, 기분 
이 나아진 모양이었다. 

어색한 미소를 머금은 직원에게 안내받아 찾은 4인용 테이블을 내려 
다보며, 나는 작은 후회의 한숨을 내뱉었다. 
넓어진 4인용 테이블과 함께 네 명으로 늘어나버린 일행 때문에, 결 
국 처음 내가 넓게 앉아 편히 식사하려던 계획은 물 건너가 버린 것 
이다. 



건이 녀석과 내가 마주보고 앉았고, 내 옆에 침윤이가, 건이의 옆 
에 침윤이가 데려온 여자가 앉았다. 



"너희들, 음. 그러니까, 에.. 별 일 없지?" 


침윤이 녀석이 드물게도 말을 돌려한다. 
아마도 화해했냐고 묻고 싶었던 것일 것이다. 


"......" 


화해했다고 대답하려던 나는 잠시 말을 고르느라 망설였다. 
우리가 화해한 거 맞던가. 그러고 보니 둘 중 누구도 사과하지 않 
았고, 누구도 그 사과를 받아주지 않았던 것 같은데. 

결국 나는 동문서답 식으로 말을 내뱉었다. 


"....건이 생일인데." 


"아, 그럼 별 일 있는 거였네? 어이구~, 생일 챙기려구 둘이서 나 
왔쪄?" 


어쩐지 애 취급을 하며 침윤이 녀석이 건이를 날카롭게 바라보았 
다. 건이 녀석이 잠시 인상을 쓰는 것 같더니, 나를 흘끗 바라보고 
는 그 무표정과는 어울리지 않는 대답을 내뱉었다. 


"그랬쪄." 


"크흡, 콜록콜록..!" 


건이 녀석의 옆에서 아무 말 없이 얌전히 콜라만 들이키던 여자가, 
콜라를 뿜으며 마구 기침을 해댔다. 
그런 여자를 돌아보았던 건이가 한쪽 입꼬리를 올렸다. 


"여자 분이랑 둘이 하.던.데.로 그냥 데이트하지 않고 왜 우리한테 
억.지.로 끼어 들었는지 모르겠네." 


조금 전의 대답에 황당한 눈으로 건이를 바라보던 침윤이가, 그 물 
음에 표정을 굳혔다. 


"그냥 아는 여자야. 밥 한끼 사달라고 하도 발악을 해서 온 거고." 


......다 좋은데 왜 날 보면서 말하는 거냐, 침윤아. 
나는 억지로 이해한 척 고개를 주억거리며 포크를 들었다. 









침윤이 녀석이 끼어듬으로써, 나중에는 건이와 나만 있었다면 결코 
있을 수 없었을 일도 일어났다. 


아무렇지도 않은 얼굴로 '이 새끼 생일인데, 여긴 쪼잔하게 케익 
같은 것도 안 주냐.'며 따지다시피 물어서 공짜 케익을 얻어내고, 
시끄러운 생일축하 송을 듣게 만들었으며, 마지막에는 정신 없게 
사진까지 찍어댔던 것이다. 

의외로 침윤이는 이런 분위기를 굉장히 좋아했던지. 프레스코를 나 
와서는 우리들을 모두 끌고 다니며, 아이스크림 케익을 사고, 우리 
보다 연상이었던 듯한 여자를 앞세워 술도 샀다. 

술을 살 때에 나와 건이 녀석의 눈살이 저절로 찌푸려졌지만, 침윤 
이는 그야말로 마이 페이스로 돌변해 전혀 신경 쓰지 않았다. 


"자, 준비 끝. 우리 집으로 가자~!" 


나는 당황해 버렸다. 


"....이봐." 


"택시!!" 



가볍게 무시당한 나는, 조용히 건이 녀석을 한번 돌아보고 택시에 
올라탔다. 그리고 정작 생일 주인공이지만 축하한다는 말은 한마디 
도 듣지 못했던 건이도, 먼저 택시에 오른 나를 보고는, 어쩔 수 
없다는 듯 차에 올랐다. 

앞 칸에 침윤이가 데려왔던 여자를 태우고, 뒷 칸에 침윤이와 나와 
건이를 태운 택시가, 이미 어둠에 물들대로 물든 대로를 빠르게 달 
렸다. 













그렇게 해서 도착한 침윤이 녀석의 집은, 어마어마하게 큰 주택이 
었다. 어릴 때부터 작은 2층 주택에 살던 내가 아연해질 수밖에 없 
을 정도로 큰집이었다. 

여기 한국 맞나 싶게 큰 주택 -성이라고 해도 좋았다.- 과 넓은 
마당이, 창살 모양으로 만들어진 문을 통해 드러나 보이고 있었다. 



침윤이가 택시에서 내리자마자, 문을 열고 내리려던 여자를 밀어 
넣더니, 'XX동이요.'하고는 문을 닫아버렸다. 원망하는 듯한 눈으로 
우리를 바라보며, 택시에 탄 채 멀어져간 여자가 약간, 무서웠다. 



집 안에 들어서자마자 침윤이의 어머니인 듯한 여자가 달려왔다. 


"도련님 오셨어요~." 


침윤이 어머니가 아니었던가 보다. 


"응, 이쪽은 내 친구 의균이. 쟤는 의균이 친구 건이." 


건이는 친구로 치지도 않는 건가, 하고 생각하고 있는데. 

갑자기, 내 머릿속에서 침윤이 어머니였다가, 이내 가정부로 탈바 
꿈된 아주머니가 나를 빛나는 눈으로 바라보았다. 그녀의 눈에는, 
내 사나운 얼굴 생김새라던가, 두 손에 감긴 하얀 붕대 같은 것은 
보이지도 않는 것 같았다. 


"침윤 도련님 친구분이시라구요오오!" 




갑작스럽게 빼엑, 소리를 질러버린 가정부 아주머니의 외침에, 나 
는 혼이 빠져나가는 것과도 같은 충격을 느꼈다. 그녀의 외침이 
들리고, 웅웅거리는 귓가의 울림이 채 가시기도 전에, 여기저기서 
뛰어나온 사람들이 나를 둘러쌌다. 

























"뭐야, 평범하잖아." 




어쩐지 생전 처음 들어보는 듯한 감정을 받은 나는, 목소리가 들려 
온 쪽으로 어색하게 눈길을 돌렸다. 


평범하다니, 정말이지 17년 평생 처음 들어보는 평가였다. 









요리사라도 되는 것인지, 아래위로 흰옷을 갖춰 입고 있던 남자가 
내 눈길에 흠칫 놀라더니, 잽싸게 비켜섰다. 


그 남자의 뒤편에 침윤이 녀석과 무척이나 닮아있는 키 큰 여자가, 
턱 아래에 한 손을 모아 쥔 채 나를 빤히 바라보고 있었다. 
상당히 호리호리한 몸매여서, 나는 그 남자가 비켜서기 전에는 여 
자가 그곳에 서 있다는 사실도 모르고 있었다. 






길고 검은 치마를 걸친 채 삐딱하게 서 있는 폼이, 어쩐지 요염하 
다고 봐 줄 수도 있을 것 같다고 생각한 순간, 


"나는 우리 윤이 친구라면, 적어도 다리가 두 쌍은 달렸거나. 아니 
면 아예 없을 줄 알았는데." 


실망했다는 듯, 그 여자가 한숨을 내쉬며 입을 열었다. 


'침윤이 어머닌가...' 


경악한 눈으로 그 여자를 바라보는 다른 사람들 덕에, 나는 몇 십 
개의 눈빛들로부터 자유로워질 수 있었다. 나를 평범하다고 감정 
내리다니, 독특한 안목을 가진 사람이다. 


"......저는 인간이라서.." 


당신에 기대에 부응하기엔 무리가 있습니다, 하고 말하고 싶었지 
만. 거기까지 중얼거린 내 말을 잘라내며 그 여자가 마구 웃었다. 
어쩐지 허스키한 목소리여서, 나는 그 웃음소리에도 별 공포를 느 
끼지 못한 채 그녀를 멍하니 마주볼 수 있었다. 




"아, 형! 들어가, 들어가, 이 변태야!!" 


침윤이가 빨개진 얼굴로, 방금 까지 내 머릿속에서 침윤이 어머니 
로 결정 내려졌던 여자를 마구 밀었다. 


"......" 



귀를 의심했다. 


"어머, 윤아~. 누나라고 불러보렴. 응?" 


침윤이의 몸부림에도 전혀 밀려나지 않은 채, 여유롭게 말을 내뱉 
는다. 옆으로 길게 갈려진 치마였는지, 한 쪽 다리를 구부려 길게 
뻗은 다리를 내보이며 여자, 아니 남자가 요염하게, 아니 징그럽게 
웃어 보였다. 


"지금 즐기고 있지, 즐기고 있어! 그만두지 못해!! 으아아아, 이 변 
태 새끼야아아~!!" 


....그러고 보니, 키가 너무 큰 것 같기도 하고. 
달려드는 침윤이 녀석을 밀어낼 정도로 힘도 센 것 같고, 팔도 길 
다. 긴 머리칼만 아니면 그럭저럭 잘 생긴 남자라고 봐 줄 수도 있 
을 것 같았다. 

그래, 침윤이 녀석 형님이구나. 


여자라고 생각하자 요염한 여자 같던 남자가, 남자라는 것을 알고 
나자 무척 남자다워 보이기 시작했다. 



"....의균아, 괜찮냐." 


나도 모르게 뒷걸음질을 치고 있었는지, 등뒤로 건이 녀석의 가슴 
이 닿았다. 

건이가 두 팔을 뻗어서 나를 슬쩍 끌어안았다. 나는 그 팔을 가만 
히 내버려둔 채 녀석에게 기대어 서서, 나를 충분히 구경한 다른 
사람들이 뿔뿔이 흩어지는 것을 바라보았다. 


조금쯤 시간이 흐르자, 그야말로 순식간에 튀어나와 재미있다는 듯 
나를 구경하던 사람들이 하나 둘 물러가고, 세 명의 여자 -남자일 
지도 모른다고 의심했다.- 와 조금 전 안면을 튼 침윤이의 형님만 
이 남았다. 



"소개해줄게, 우리 가족이야. 누나, 누나, 변태 형, 여동생." 


간단한 설명에, 나는 고개를 들어 침윤이의 가족들을 훑어보았다. 


엷은 색의 결 좋은 머리칼의 침윤이와 그 형님과는 달리, 누님이나 
여동생은 검은 곱슬머리를 가지고 있었다. 게다가 단정하긴 하지만 
침윤이 녀석처럼 화려한 아름다움을 지닌 얼굴은 아니다. 한마디 
로, 침윤이 녀석과 무척이나 녀석을 닮은 형님을 제외하고는, 녀석 
과 닮은 가족이 없었다. 

그런 녀석의 가족이지만, 그들이 가족이라는 것을 증명하듯 다들 
한가지의 공통점을 가지고는 있었는데. 그것은 빛나는 눈으로 나를 
바라보는 그 모습이, 마치 내가 날아서 복도를 건널 수 있다고 믿 
고 있기라도 한 것 같았다는 것이다. 


나는 내가 인간임을 소리 없이 주장하며, 길고 긴 복도를 한 걸음 
한 걸음 힘주어 걸었다. 















응접실인 듯, 밝게 꾸며진 큰 방에 들어선 우리는, 각자가 조금씩 
나눠 들고 있던 아이스크림 케익과 몇 가지 술을 늘어놓았다. 


역시나 건이 녀석은 침윤이 녀석의 누나들과 여동생에게 인기가 
좋았다. 워낙 사람들을 끌어 모으는 매력을 가진 녀석이라, 오히려 
내 옆에 와 앉은 침윤이의 형님이 이해가 되지 않을 지경이다. 






녀석을 둘러싼 여자들에게 잠시 시선을 주었던 나는, 내 양옆에 앉 
은 침윤이와, 침윤이의 형님을 냉정한 눈으로 비교하고 있었다. 


"....둘은, 어머니를 닮은 건지." 


내 말에 침윤이가 씨익 웃어 보인다. 


"아냐아냐, 아빠 닮아서 그래." 


"......아.." 


얼빠진 대답을 내뱉고 있는데, 침윤이 녀석의 형님이 내 붕대감긴 
손을 덥썩 잡았다. 


"이 누나는 진짜, 진짜로 감격했어. 우리 윤이가! 우리 윤이가!! 여 
자가 아닌 남.자.친.구를 데리고 집에 오다니. 내 평생 이런 순간 
이 오리라고는...!" 



왜 자꾸 자신을 누나라고 말해서 날 헷갈리게 하는 건지 모르겠다. 

말 그대로 눈물을 뚝뚝 흘리며 감격했다는 듯 내뱉는 말임에도, 별 
로 위로하고 싶은 마음이 들지 않는다. 붉어진 얼굴로, 그야말로 
죽일 듯이 형을 노려보는 침윤이를 흘끗 바라보았다. 


"아, 예...." 


나는 슬그머니 손을 빼면서 앞에 놓인 맥주 캔에 손을 가져갔다. 
물론, 마시려고 손을 가져간 것은 아니었다. 그냥 손에 뭔가를 쥐 
고 있으면 내 손을 잡지는 않겠지, 해서 그런 것이었는데. 


"의, 의의, 의균아!" 


어느새 다가온 건이 녀석이 내 손에서 맥주 캔을 낚아챘다. 


"......" 


건이를 둘러싸고 있던 누님 중 한 명이, 녀석에게 밀려났는지 뒤로 
넘어가 있었다. 


"....마시려던 거 아니었는데." 


내 중얼거림에 건이 녀석이 얼굴을 붉힌다. 


"어, 아니. 나 마시려고..." 


그리고는 맥주 캔을 따서 원샷해 버렸다. 











건이 녀석이 맥주를 원샷해 버림과 동시에, 마치 스위치라도 켜진 
것처럼, 시끌벅적한 생일파티가 시작되었다. 
침윤이 녀석의 가족들은, 그야말로 성격만큼은 죽이 척척 맞는지, 
이런 시끄러움을 무척이나 즐기는 것 같았다. 



조금전 집에 들어섰을 때 내 눈길에 물러섰던 흰옷의 남자가 안주 
를 계속 만들어 왔으며, 우리가 사왔던 술 보다 훨씬 많은 이름 모 
를 술병들이 비어버린 채 뒹굴기 시작했다. 

나중에는 파티에 참가하는 인원도 늘었다. 침윤이 녀석의 가족 뿐 
아니라 가정부 아주머니가 끼어 들더니, 청소부 인 듯한 아가씨와, 
더 이상 안주를 만들지 않고 우리에게 늘러 붙어버린 요리사 청년 
까지 합세했던 것 같다. 

나는 길고 길게 이어지는 파티가 끝날 때까지, 맥주 캔 하나를 계 
속 손에 쥐고 그야말로 조금씩, 홀짝이기만 했다. 













핸드폰을 통해 시계를 보았다. 

밤 12시가 되어가고 있었다. 녀석의 생일이, 허무하게 끝나버리려 
하고 있었던 것이다. 


"......" 


나는 입고있던 헐렁한 반바지의 주머니에 손을 가져갔다. 





찰랑. 


녀석과 절교했던 그 날 이후로, 언제나 가지고 다니던 그것이, 역 
시나 내 주머니에서 붕대에 감기지 않아 자유로운 손가락에 차가 
움을 전해주었다. 




눈을 들어 건이 녀석을 찾았다. 


그 많던 사람들이 만취한 상태로 여기저기에 널부러져 있는데도, 
녀석은 멀쩡한 얼굴로 쇼파에 앉아 이름 모를 양주를 홀짝거리고 
있었다. 그 모습을 보자 갑자기, 담배가 피고 싶어졌다. 

내가 담배를 찾을 즈음에는 언제나 재현이 놈이 그것을 내밀었기 
때문에, 정작 나는 그런 것을 가지고 다니지 않았다. 
서서히 말라 가는 입안을 느껴진다. 

나는 가볍게 혀를 차며 자리에서 일어섰다. 


"....갈까 하는데.." 


내 중얼거림에, 건이 녀석이 방금 까지 손에 들고있던 잔을 내려놓 
았다. 


"그래. 침윤이 놈은 죽어있으니까, 그냥 인사하지 말고 가자." 













택시를 타고, 우리 동네에 내려서. 
집에 도착하기까지 한참을 말없이 걸었다. 


나는 주머니에 손을 꽂은 채 조용히 건이 녀석을 쳐다보다가, 녀석 
이 내 쪽으로 시선을 돌리는 듯 하면 빠르게 눈을 걷었다. 






왜 이렇게 망설여지는 건지 모르겠다. 























한참을 땅만 보며 걷다가, 띄엄띄엄 해져 가는 가로등 불빛을 느끼 
자 마음이 조급해지기 시작했다. 이제 곧 우리들의 집이 제각각 모 
습을 드러낼 것이었다. 


고개를 돌려 녀석 쪽을 바라보았을 때 조금 놀란 것은, 녀석이 언 
제부터인지 나를 뚫어지게 바라보고 있었기 때문이다. 



"뭐 할말 있는 거 아니냐." 


빠르게 갈무리했다고 생각했던 내 시선을, 녀석이 느꼈던 모양이다. 
묻는 듯한 시선을 내 쪽으로 던지며, 녀석이 나를 바라보고 있 
었다. 그 눈매의 부드러움이, 지금 녀석이 얼마나 편안한 마음을 
가지고 있는지를 말해주고 있다. 



나는 대답 없이 주머니에 꽂아두었던 손을 움찔거렸다. 

주머니 속에서 계속 잡고 있던 그것은, 이제 더 이상 금속성의 차 
가움을 전해주지 않고 있었다. 내 체온에 동화되어 버린 것이다. 


"......아니.." 


녀석이 잠시동안 나를 가만히 보고 있다가, 슬쩍 다가와서는 내 어 
깨에 팔을 둘렀다. 
물론 나는, 이런 때에면 의례 그렇듯 부질없는 말을 내뱉어 보았 
다. 


"...더운 것 같은데." 


"시끄러." 


결국 나는 엉거주춤 녀석 쪽으로 기대어진 채, 조용히 주머니 속 
손을 꿈지럭거렸다. 주머니 속에서 녀석에게 전해주려던 물건이. 
지난 겨울부터 이번 여름까지, 그 테두리를 너무도 많이 만져서, 
닳아버린 것은 아닐까 싶다. 

지금은 손끝에 닿는 것만으로도 머릿속에 그 윤곽이 훤히 상상될 
정도다. 









어느새 집에 다다르자 녀석이 발걸음을 멈췄다. 
건이가 그제까지 어렵사리 내 어깨에 올리고 있던 손을 내린다. 
녀석과 나의 키 차이는 그리 크지 않아서, 아마 내 어깨에 계속 
팔을 올려두고 있기가 버거웠을지도 모르겠다. 


"......" 



슬슬 내 쪽으로 숙여지던 녀석의 머리를, 주머니 속 손을 재빨리 
빼어서 힘껏 밀어 올렸다. 



"안 돼냐." 


처량하게 나를 쳐다보는 녀석이 귀여워서 미치겠다. 
나는 아무 말 없이 녀석의 턱을 잡아서 고개를 돌린 후, 그 볼에 
가볍게 입을 맞췄다. 


"....기다려 줬으면 좋겠는데." 



지금 나한테는 그게 한계다, 건아. 


내가 돌려놓은 자세 그대로 굳어있던 녀석이 입가에 웃음을 만들 
어 보였다. 그리고는 자신의 손을 내 턱 아래에 가져왔다. 나는 순 
순히 녀석의 손을 따라, 별 저항 없이 고개를 옆으로 돌렸다. 



뺨에 와 닿은 녀석의 입술이 뜨겁다. 

더운 공기 속에 충분히 데워진 내 살결에도 그 입술은 뜨겁게까지 
느껴졌다. 내가 그랬던 것보다 훨씬 오래 내 뺨에 입술을 묻고 있 
던 녀석이, 슬쩍 혀를 내밀어 뺨을 간질였다. 놀란 내가 고개를 빼 
내려 하자, 턱 아래 가져왔던 녀석의 손이 뒷목으로 옮겨가 움직이 
지 못하게 한다. 

뜨거운 녀석의 혀가, 뺨 위에서 둥글게 말아지는 것까지 적나라하 
게 느껴진다. 



"......읏.." 



내가 나도 모르게 움츠러들려는 어깨에 몸을 떨자, 녀석이 그제 서 
야 뒤로 물러섰다. 


"물론, 충분히 기다려 줄 수 있어." 


그리고는 기분 좋은 듯 웃어 보이는데, 나는 기가 막혔다. 


"....이게 뭐가 기다리는 건데." 


싸움을 할 때에도 별로 느껴지지 않던 나 자신에의 보호본능이, 마 
구 증식하는 것만 같았다. 
녀석을 한번 노려봐 주고, 핸드폰을 꺼내 시계를 보았다. 12시를 
넘긴지도 한참이다. 

녀석의 생일이 지나버렸다. 


그 사실에 어딘가 맥이 빠져버린 나는, 내가 들어가기까지 그 자리 
에 서 있겠다고 마음먹은 듯한 녀석을 한번 돌아보고는 집으로 돌 
아왔다. 








주머니 속 물건을 꺼내어 책상 위에 두었다. 


책상 위에 모습을 드러낸 은색의 두 물체는, 우리 집 현관과 대문 
의 열쇠다. 부모님 몰래 하나씩 더 복사해서, 이젠 더 이상 창문을 
통해 우리 집에 들어올 수 없는 녀석에게 주려고 했었는데. 

방금 전에 증식에 증식을 거듭한 나의 보호본능이, 녀석에게 이것 
을 주어서는 안 된다고 외치고 있었다. 




어차피 녀석의 생일은 지나버렸다. 
이젠, 이걸 전해줄 명분도 없다. 





'그래. 그냥 주지 말자.' 


나는 아직도 열기를 느끼게 하는 왼뺨을, 손등으로 쓸었다. 


























다음날 아침 일찍 잠에서 깬 나는, 큰 죄책감을 느끼며 건이 녀석 
의 집으로 달려갔다. 






불만이 있을 때면 언제나 내던 킁킁거림을 들으란 듯 내뱉으며, 준 
둥이 녀석이 멀찍이 서서 나를 바라보고 있었다. 



"....준둥아." 


내가 손을 내밀며 불러도 녀석이 킁킁거림만을 내뱉는다. 

미쳐 멈추지 못하겠다는 듯, 맹렬한 꼬리 흔들기는 여전했지만. 당 
장이라도 달려오려는 듯한 다리를 자신의 의지로 멈춘 채로, 녀석 
이 나를 보고만 있었다. 


단단히 삐졌군. 



나는 한숨을 내쉬며, 녀석을 향해 들었던 손을 천천히 내렸다. 
독한 성격답게, 준둥이 녀석은 한번 삐지면 정말 오래간다. 

이 며칠 간 녀석을 산책 시켜주지도 않고, 식사도 건이네에서 먹게 
했으니 녀석이 골이 오를 만도 했다. 사실 녀석은 건이네 식구에게 
공포심을 느껴 따를 뿐, 그리 좋아하지는 않는 것 같았다. 

건이 녀석이 현관에 기대 선 채로 그런 나를 웃으며 보고 있었다. 
호선이와 선호도 녀석의 뒤편에서 내가 어떻게 할 것 인지만 보고 
있다. 나는 최후의 수단을 쓰기로 마음먹었다. 


"....선호야, 호선아." 


"예!" 


"부르실 줄 알았습니다!!" 



내가 녀석 둘을 부른 것은, 그 상대가 건이 녀석일 때에는 효과가 
없기 때문이다. 선호와 호선이가 내게로 달려올 때에도. 
준둥이는 내게 오는 녀석들을 부러움의 눈으로 한번 바라보고, 꼬 
리만 맹렬히 흔들면서, 온몸으로 삐졌음의 오라를 흘리고 있었다. 




나는 조용히 주저앉았다. 
내가 주저앉자, 곧 두 녀석이 나를 때리는 시늉을 하기 시작했다. 



"....아야, 아프다.." 


나는 어색한 목소리로 아픈 척을 시작했다. 
준둥이 녀석이 고개를 길게 빼고 내 쪽을 바라보고 있었다. 주둥이 
를 웅얼거리는게, 작게 짖고 있는 것도 같았다. 


효과가 있다. 

내가 고개를 끄덕이자, 호선이 녀석이 손을 펴서 내 등을 찰싹 소 
리가 나도록 때렸다. 


"......준둥아, 살려줘.." 


내 입에서 나가는 목소리가 너무 어색하다. 

녀석이 새끼일 때 한번 써본 이 방법은, 정말로 효과 만점이었다. 
한가지, 그때에는 나도 어렸기 때문에 이런 연극이 그렇게까지 부 
끄럽지는 않았는데. 지금은 죽고 싶을 만큼 쪽팔리다는 것이 문제 
였다. 

마침내 건이 녀석이 손으로 입을 막고 고개를 돌렸다. 떨리는 녀석 
의 어깨가 눈에 들어오자, 얼굴로 피가 몰리는 것만 같다. 





지금 이 순간 진지한 것은, 오직 선호와 호선이, 그리고 준둥이 뿐 
이었다. 



"으하하하핫, 준둥아! 의균이 형님 죽는다~." 


"에잇, 에잇!" 


나는 잠자코 쪼그려 앉아 있다가, 준둥이 녀석의 꼬리가 더 이상 
흔들리지 않는다는 것을 알았을 때. 다시 한번 조그맣게 외쳤다. 


"....준둥아." 


그 목소리를 들었는지, 마침내 녀석이 마구 으르렁거리며 내 쪽으 
로 달려오기 시작했다. 

선호와 호선이가 무척 진지한 얼굴로, 빙 돌아 달려서 건이 녀석 
뒤로 도망갔다. 녀석들을 건이 녀석 뒤까지 몰아버린 준둥이가, 미 
처 건이 너머까지 쫓지는 못한 채 내 쪽으로 다가왔다. 

끙끙거리며 나를 걱정하는 녀석을 보는 마음에, 죄책감이 마구 물 
들어 간다. 


"...그래그래, 나 괜찮아. 준둥이 덕분에... 사.. 살았네...." 


마구 재롱을 부리는 녀석을 이리저리 만져주며, 미친 듯이 웃기 시 
작한 건이 녀석에게 살기를 담은 눈길을 보냈다. 























건이네 집에서 아침을 얻어먹고, 준둥이와 집으로 돌아왔다. 
건이 녀석은 누군가와 약속이라도 있었는지, 밥을 먹고 나서는 나 
갈 준비를 하고 있었다. 





대문을 열고 들어서는데, 결혼하기 전 누님이 이 집에서 함께 살 
때에, 집 앞마당에 가꾸었던 작은 정원에 무성한 잡초가 눈에 밟혔 
다. 그것을 본 순간, 오늘은 집안 정리나 할까 하고 마음먹었다. 


'샤워부터 할까...' 


얇은 셔츠 속으로 흐르는 땀이 생생히 느껴졌다. 등을 타고 흐를 
때에는 소름이 돋을 정도다. 

누가 여름방학 기간 아니랄까봐, 정말이지 매일 매일이 하루도 안 
빼고 죽어버릴 정도로 더웠다. 우리 집에는 그 흔한 에어컨도 하나 
없어서, 여름에는 거의 시원하게 유지되고 있는 건이 녀석의 집에 
붙어 지내는 나이지만. 

녀석도 없는데 붙어있을 염치는 없었다. 



찬물로 가볍게 샤워를 하고, 창고에서 긴 호스와 모종삽을 꺼냈다. 
준둥이 녀석의 샴푸와 빗 등도 함께 챙겨 밖에 내 놓은 나는, 마지 
막으로 흰색 나시티와 짙은 청색의 헐렁한 반바지로 갈아입는 것 
으로 준비를 마쳤다. 



문을 열고 밖으로 나서자 오전의 햇빛이, 아직 채 달구어지지 않은 
마당 안으로 쏟아져 내려오고 있었다. 





솨아아아. 


정원의 테두리 끝 부분에 있는 수도꼭지에 호스를 연결해, 물을 뿌 
려보았다. 쏟아져 내리는 물이 전해주는 청량감과, 이따금씩 각도 
가 맞아 생성되는 무지개가. 잠시나마 더위를 잊게 해 주는 것 같 
았다. 

준둥이 녀석도 많이 더웠는지 혀를 길게 내밀고, 내가 이리저리 분 
사하고 있는 물방울을 쫓아 뛰어다녔다. 


내가 뿌린 물로, 어느 정도 건조하고 뜨겁던 햇빛이 서늘하게 느껴 
졌다 싶었을 때. 나는 본격적으로 흰색의 챙 넓은 모자를 쓰고, 쪼 
그려 앉아 잡초를 캐기 시작했다. 










한참동안 정원 정리를 하다가 고개를 들자, 얼굴로 쏟아지는 뜨거 
운 햇빛이 고스란히 느껴졌다. 시간은 오후로 넘어가고 있는 듯 했 
다. 납작하게 눌린 그림자가, 언제쯤이면 집안에 들어갈 거냐고 재 
촉하는 것 같았다. 


내가 몸을 일으키자, 그늘에 몸을 누이고 있던 준둥이 녀석이 내 
쪽으로 다가왔다. 나는 장갑을 벗어 준둥이를 만져주다가, 잠시 쉬 
기로 마음먹었다. 


그래서 호스에 연결된 물로 준둥이 녀석을 씻겨주기 시작했다. 

우리 집에는 대문에서 현관문까지 이어지는 길에, 두 팔을 벌린 정 
도의 너비로 시멘트 칠이 되어 있었는데, 나는 준둥이를 씻겨 주기 
위해 호스를 거기까지 끌고 걸었다. 
흙 밭에서는 씻겨봤자 소용없으니까. 

내가 흙 밭에서 물을 뿌리며 시멘트 길 위로 나오자, 준둥이도 자 
연스럽게 나를 따라 시멘트 칠이 된 땅 위로 올라왔다. 



녀석은 이제 너무 많이 커버려서, 이렇게 마당에서 씻겨 주어야 한 
다. 새끼 때에는 집 안의 욕실에서도 그럭저럭 씻길 수 있었지만, 
이젠 녀석과 함께 욕실에 들어가기가 비좁다. 







나는 내가 준둥이를 씻기고 있는 것인지, 준둥이가 나를 씻기고 있 
는 것인지 혼동마저 느끼며 샴푸 질을 했다. 
자꾸만 내게 몸을 비벼대는 녀석 때문에, 나시티는 물론 반바지까 
지 푹 젖어버렸다. 자포자기한 나는, 아예 땅에 주저앉아 내 다리 
에 머리를 올린 채 엎드린 준둥이에게 샴푸 질을 해주었다. 
잔뜩 생겨난 비누거품이 나에게도 여기저기 묻어버린다. 

기분 좋다는 듯 꼬리를 이리저리 흔들어 보이는 녀석을 보면서, 나 
도 소리 없이 웃었다. 


마침내 비누칠을 마치고, 물을 뿌리는 것으로 녀석의 목욕을 마무 
리지었다. 녀석 때문에 온 몸에 비누칠이 되어버린 나도, 옷을 입 
은 채로 물을 뒤집어썼다. 시원한 물에 기분이 좋다. 차가운 물을 
잔뜩 머금은 옷이 몸에 착 달라붙는 것도, 너무나 더운 지금은 기 
분 좋았다. 



준둥이 씻기기를 마친 나는, 다시 힘을 내어 정원 정리하기를 마무 
리지었다. 







어느 정도 잡초 정리가 된 정원과 하얀 털을 빛내는 준둥이 녀석 
을 보면서, 뿌듯한 기분이 들었다. 


아직도 물기를 머금은 채, 이젠 시원함보다는 불쾌감을 느끼게 하 
는 옷을 갈아입기 위해, 집안으로 들어서면서. 
따라오는 준둥이을 이리저리 쓰다듬었다. 
녀석도 나와 마찬가지로 예전에 강도에게 입었던 상처는 남아 있 
겠지만, 이젠 그 자리에 털이 자라서 보이지는 않는다. 








속옷과 반바지를 갈아입고, 윗도리는 그냥 입지 않았다. 
보나마나 또 더러워 질 것이 뻔한데다가, 너무 더웠다. 겨울에도 
집안에 있을 때에는 윗도리는 신경 쓰지 않는 나다. 


부모님은 일 때문에 안 들어오시는 날이 많고, 누님도 결혼을 해 
집에서 나가 살기 때문에, 나는 거의 혼자 집안에 머물곤 한다. 때 
문에 집안 정리는 거의 내가 도맡아 했었는데, 그동안 나도 '학교 
짱 역할'에 열중했었던 터라 집안 꼴이 엉망이었다. 

대충 청소기와 걸레로 집안 청소를 끝내고, 밀린 빨래를 하고, 이 
불도 밟아가면서 빨았다. 
옷 더미의 산을 이루던 빨래와 이불을 다 빨고 나서, 2층 난간에 
이불을 널고 다시 마당으로 나왔다. 





그 때쯤에는 피곤할 대로 피곤해진 나의 몸이 비틀거리고 있었다. 
집안 일이 이렇게까지 밀려 있을 줄은 몰랐다. 

따라나온 준둥이 녀석을 베고, 어느새 물기라곤 찾아볼 수 없게 되 
어버린 시멘트 길 위에 드러누웠다. 해가 저물어가고 있는지, 시멘 
트 위는 아직도 뜨거웠지만 공기 중의 더위는 많이 가셔 있었다. 

내가 베고 누운 준둥이 녀석의 몸이, 녀석이 숨을 쉴 때마다 규칙 
적으로 오르내렸다. 누운 자세에서 손을 들어 녀석을 만져주자, 내 
손을 녀석이 핥는다. 


......평화롭다. 

왠지 모를 행복함이 나를 채워주고 있었다. 



















붉게 물들어 가는 하늘을 보면서, 조금은 시원해진 바람을 맞다가 
깜빡 잠이 들었던가 보다. 



"....사람 진짜 놀라게 하네." 


기분 좋은 저음의 목소리가 귓가에 파고들었다. 

내가 베고있던 준둥이 녀석이 몸을 움찔거리는 것이 느껴졌다. 잠 
기운이 서서히 가셔 가는 가운데에서도, 하루 종일 집안 일에 혹사 
되어 지친 몸은, 시멘트 길속으로 빨려 들어가는 듯한 느낌을 주며 
무겁게 늘어져 있었다. 


"가만있어, 개새끼. 어딜 일어나려고 그래. 니 새끼가 일어나면 의 
균이가 땅에 머릴 박잖아." 



건이 녀석의 목소리였다. 
소리 없이 담을 넘어 들어온 녀석이, 어느새 잠들어 있던 내 바로 
옆까지 다가왔나 보다. 


움찔거리며 일어나려던 준둥이가, 녀석의 말에 몸을 굳히고 가만히 
엎드려 있었다. 준둥이가 숨을 죽인 것이, 오르내리던 몸이 작게 
움직이는 것으로, 거기에 기대고 있는 내 머리를 통해 느껴졌다. 




곧 따뜻한 손 하나가 머리를 쓰다듬었다. 

그 손 때문에 뒤로 젖혀졌던 내 머리가 앞으로 조금 숙여지자, 녀 
석의 손이 빠르게 떨어져 나갔다. 나는 그 때 일어나야 한다고 생 
각하면서도, 떠지지 않는 눈과 통제권을 벗어나 늘어진 몸 때문에 
당황하고 있었다. 






시간이 조금 지나자, 내 벗은 몸 위로 녀석의 손이 느껴졌다. 


잠자코 손길을 느끼던 나는, 그 손이 쓸고 있는 자리를 알고 나자 
웃음이 나왔다. 건이 녀석의 손이 조심스럽게 내 상처를 쓸어보고 
있었다. 
아마도, 지난 겨울 피칠갑을 하고 쓰러졌던 때 이후로, 붕대에 감 
기지 않은 내 상처는 녀석이 처음 보는 것일 거였다. 

길게 났던 칼자국은, 지금도 하얗고 긴 상처로 변해 내 골반을 걸 
쳐 복부까지 남아 있었다. 흉하게 할퀴어졌던 가슴의 상처는 깨끗 
이 사라져, 마치 나는 검은 세계에 몸담은 사람처럼 칼로 인한 상 
처만을 안게 된 것이다. 


한참을 더듬거리던 녀석이 손을 떼었다. 
그와 거의 동시에 쯧, 하고 혀를 차는 소리가 들린다. 
그때쯤에야 나는 늘어지는 몸을 어렵게 통제하면서 눈을 떴다. 


"왜 여기서 자고 있냐." 


건이 녀석이 언제 나를 만졌냐는 듯 뻔뻔한 얼굴로 질문을 던졌다. 


"....약속 있는 것 같더니.. 언제 왔는데." 


나는 무거운 몸을 일으키려 노력하면서 중얼거렸다. 


"방금 왔어. 밥해주려고." 


녀석이 일어나려는 나를 잡아 일으켜주며 부드럽게 말했다. 준둥이 
녀석이, 내가 일어나자마자 엎드렸던 몸을 일으킨다. 그런 녀석에 
게 손을 뻗어 쓰다듬으면서, 바지를 탁탁 털었다. 

건이가 내게 다가와서 등에 붙어버린 작은 자갈을 털어 준다. 




바깥이 어느새 어둑어둑하진 데에 놀라버렸다. 
생각보다 많이 잤나.. 



"....지금 몇 시인 건지.." 


"오후 7시가 넘었어, 임마." 


녀석이 부드러운 목소리로 대답했다. 
몸에 힘이 하나도 없다. 
두 팔이, 내가 일어서자 아래로 추욱 늘어져 버린다. 


"오늘 네가 하루종일 뭘 했을지 눈에 보인다, 보여." 


녀석이 잡초 하나 없이 깨끗해진 마당을 둘러보더니 웃으며 말했 
다. 


"......이 몸은 눈에 보이는 것보다 훨 많은 일을 해내셨는데." 


기분이 좋아진 나도 웃으며 대답했다. 

내가 대답을 미처 다 내뱉기도 전에, 녀석의 손가락이 뒷덜미를 파 
고들었다. 그래서 나는, 순발력을 최대로 끌어내 두 손으로 입을 
가렸다. 역시나 빠르게 고개를 숙이던 녀석이, 내 입을 가린 두 손 
에 시선을 두더니 인상을 찌푸린다. 


"안 돼냐." 


어제와는 달리, 이번엔 전혀 귀엽지 않다. 
귀엽다고 생각해서 봐줬다간, 큰일날 것 같은 직감이 나를 덮쳤다. 



"....기다린다던 사람이 누군데.." 








안되겠다 생각했는지 어깨를 으쓱여보인 건이 녀석이, 나를 따라 
집안으로 들어왔다. 





나는 건이가 식사준비를 하는 동안에 현관 앞에서 젖은 수건으로 
준둥이의 발바닥을 닦아주고 먹이를 주었다. 
그리고는, 등에 잔뜩 달라붙은 자갈 알갱이를 씻어내기 위해 욕실 
로 들어갔다. 욕실에서 거울을 통해 보이는 내 상체가, 비록 잠시 
였다고는 해도 뜨거운 햇빛을 직선적으로 맞은 데 대한 결과로 붉 
게 물들어 있었다. 

손을 데어보자 따끔거린다. 


"....씹.." 


기분 좋다고 너무 오래 있었던 것 같다. 
찬물로 샤워를 하고, 조금 전에 갈아입었던 반바지와 속옷을 걸친 
채 밖으로 나왔다. 

욕실에서 나오자 집안에 맛있는 냄새가 온통 진동하고 있었다. 
나는 부엌으로 향하면서 물파스를 챙겼다. 




인기척을 느꼈는지, 건이 녀석이 한 손에 국자를 든 채로 나를 돌 
아보았다. 녀석의 얼굴이 순간 굳었다가, 언제 그랬냐는 듯 무표정 
으로 돌아왔다. 


"너 몸이 왜 그러냐." 


여기저기 붉게 물든 내 상체를 녀석이 뚫어지게 보고 있었다. 
역시 어두워진 바깥에서는 잘 안 보였던 모양이다. 


"....덴 것 같은데." 


나는 들고 온 물파스의 뚜껑을 열면서 중얼거렸다. 


"거기다 물파스를 바르려고?" 


녀석의 말에 나는 잠시 망설였다. 
화상에 뭘 발라야 효과가 있을지 알 수가 없다. 


"발라도 되지 않을까.." 


내 중얼거림에 녀석도 뭔가 고심하는 표정이 된다. 역시, 건이 녀 
석도 화상 같은 건 입은 적이 없었던지라 알 리가 없었다. 
갑자기, 뭔가 생각이라도 났는지 녀석의 얼굴이 급속도로 빨개졌 
다. 원래 포커 페이스인 녀석인지라, 이런 표정변화는 나에게도 엄 
청 당황스러운 일이다. 


"....건아..?" 


내 말에 녀석이 나를 한번 바라봤다가, 다시 내 상체로 시선을 떨 
군다. 그리고는 한참을 입만 우물거리더니, 갑자기 등을 돌려 끓고 
있던 냄비의 불을 줄였다. 


"거의 다 됐으니까 조금만 기다려." 


그리고는 입을 다물어 버렸다. 













식사를 하는 내내 마주앉은 녀석이 아무 말도 없다. 
절교했던 기간에, 그 가풍과도 같던 가족모임은 완전히 불참자로 
낙인 내려지기라도 했는지. 녀석이 나와 함께 식사를 하고 있었다. 



식사를 마친 내가 물을 한 모금 마시고 시선을 들었을 때, 언제부 
터였는지 나를 보고있던 녀석과 시선이 딱 마주쳐 버렸다. 시선이 
마주치자마자, 녀석이 어색하게 시선을 올려, 내 머리 위 10cm지 
점을 응시하기 시작했다. 


"....뭐." 


내 말에 녀석이 조금 겸연쩍은 얼굴로 다시 시선을 내려 나를 마 
주보았다. 


"아니, 그러니까..." 


"....?" 


"침을 발라두면 낫는다는 얘기가 있잖아." 



갑자기 무슨 소리를 하는 건지 모르겠다. 

내가 가만히 묻는 얼굴로 녀석을 응시하자, 녀석이 미치겠다는 듯 
혀를 차더니 고개를 돌려버린다. 그래서 다음 말을 기다리는 동안 
물이나 마실 겸, 시선을 내려 마시던 물 잔에 입을 갖다 대는데, 
녀석이 다시 입을 열었다. 


"화상 입은 데 말이야." 


물을 뿜을 뻔했다. 
뭐야, 아직도 그 생각을 하고 있었던 거냐. 

컵을 내려놓은 나는, 녀석을 다시 바라보았다. 무척이나 진지한 얼 
굴로 나를 보고 있는 녀석 때문에, 나는 할 수 없이 손가락에 침을 
발라 가슴 언저리에 문질렀다. 


"....고맙다.." 


그리고는 중얼거리자, 녀석이 몸을 일으키더니 내게로 다가왔다. 


"언제 거기다 다 찍어 바르려고 그러냐." 


"......니가 이럴까봐 잽싸게 찍어 바른 건데." 


녀석이 내 말에 피식 웃어 보이며, 무릎을 끓고 앉아 허리에 손을 
감았다. 식탁 의자에 앉은 나는 다리에 힘을 주어 뒤로 물러나려 
했지만, 역시나 움직여지지 않는다. 의자가 마룻바닥을 긁으며 작 
은 마찰음을 냈을 뿐이다. 


고개를 숙이자 녀석의 결 좋은 머리칼이 들어온다. 
왠지 부끄러운 기분이 들어서, 나는 녀석의 머리를 잡아 뒤로 밀었 
다. 등뒤에 와 있던 녀석의 손이, 내가 밀어내는 만큼이나 내 등을 
잡아당긴다. 휘어지는 상체 때문에 할 수 없이 건이의 머리를 밀던 
손을 놓아주자, 그제서야 녀석이 등뒤의 손에도 힘을 뺀다. 


와 닿는 혀의 감촉이, 어제와는 달리 차가운 것도 같다. 
화상을 입은 내 몸이, 녀석의 혀보다도 뜨거운 모양이었다. 





녀석의 머리칼 때문에 내 가슴을 핥고 있는 녀석의 얼굴이 보이지 
는 않지만, 오히려 모습이 보이지 않아 그 물기 어린 소리가 더 민 
망하게 느껴지기 시작했다. 

어쩐지 몸도 자꾸 움츠러들려는 것 같았다. 
녀석의 얼굴이 서서히 아래로 내려갈수록, 움츠러든 가슴에 녀석의 
머리칼이 와 닿았다. 


"....그만.." 


나는 녀석의 머리를 거의 끌어안다시피 해서 손으로 내 배꼽 주변 
을 핥고 있던 녀석의 입을 막았다. 
녀석의 한숨이 손가락을 통해 느껴지는가 싶더니, 이내 입을 막은 
내 손까지 녀석의 혀가 느껴졌다. 



내가 손을 빠르게 빼고 상체를 들어 녀석의 어깨를 밀자, 그제서야 
건이 녀석은 천천히 물러났다. 나는 녀석의 얼굴을 어색하게 마주 
보면서, 뭐라고 말해야 좋을지 고민하다가 작게 중얼거렸다. 


"....치료 고맙다.." 


"아직 덜 끝났는데." 


아쉬운 얼굴로 말하는 녀석을 노려본 나는, 이미 비어버린 밥그릇 
을 녀석에게 내밀며 거의 외치다시피 말했다. 


"...한 그릇 더!" 


더위 때문에 비실거리고 있을 때가 아니다. 

힘과 체력을 길러야겠다는 생각이 들었다. 집안 청소정도로 지쳐서 
녀석에게 힘으로 밀리지 않을 정도로. 

하루가 지나, 

아침이라고 해도 좋을지 난처한 이른 시간에, 핸드폰이 음산하게 
엑스파일 노래를 울리기 시작했다. 내가 기억하기로 나는 알람을 
맞춰두지 않기 때문에, 그 울림은 전화로 인한 것이라는 결론이 난 
다. 


눈을 두 어번 깜빡인 나는, 눅눅한 느낌을 전해 주는 더운 이불을 
발로 차버리며 몸을 일으켰다. 오늘 하루도 기차게 덥겠구나 싶다. 
핸드폰을 들어 플립을 열자, 오랜만에 보는 재현이 놈의 번호가 액 
정에 맺혀 있었다. 


"......" 


"형님, 너무 이른 시간에 전화 드려 죄송합니다. 오늘 청설고 놈들 
이랑 한판 벌어질 것 같습니다." 


통화버튼을 누르자, 곧 내가 아무 말이 없어도 재현이 놈이 용건을 
전했다. 


"....바쁜데." 


내 말에 녀석이 잠시 대답이 없다. 평소와는 다른 내 대답에 당황 
한 모양이었다. 그래서 나는 조금 더 말을 내뱉기로 했다. 


"앞으로는 오는 도전만 받아줬으면 좋겠는데." 


"예. 알겠습니다. 마침 오늘은, 그쪽에서 도전한 겁니다." 



내 말에 녀석이 안심한 듯, 바로 말을 받았다. 


인상이 써진다. 이렇게 기차게 더운 날 또 밖에 나가야 한단 말인 
가. 나는 에어컨 빵빵한 건이 녀석의 집에 눌러 붙어 있으려던 계 
획에 금이 가는 것을 느꼈다. 

게다가 그 계획에 금이 간 정도에서 멈추지 못하고 내 손으로 깨 
뜨려야 하다니. 


"....알았다." 


한숨을 내쉬며 플립을 닫았다. 



오랜만에 교복을 걸쳤다. 
하복 바지가 긴 바지인 데에 잠시 한숨이 나왔다. 가방에 여분의 
윗도리와 바지를 넣고, 운동화를 신는다. 

정말이지, 여름에 긴 팔을 입기는 진저리나게 싫지만, 교복을 입어 
야 우리 쪽이 구분되니 어쩔 수 없지. 

우리 쪽 녀석들을 거의 못 알아보는 나 뿐 아니라, 얼굴을 서로 완 
전히 알고 있다 하더라도. 일단 패싸움이 벌어지면 정신이 하나도 
없다. 이리저리 엉킨 녀석들 중에 상대편만을 쏙쏙 뽑아 쥐어 패기 
란 정말이지 어려운 것이다. 아마 교복, 이라는 것은. 학교 간 싸 
움에 도움을 주려는 한 깡패의 발명으로 생겨났을지도 모른다고 
생각할 정도로, 도움이 되는 물건이었다. 



준둥이 녀석에게 아침을 주고, 밖으로 나와 대문을 잠그고 있는데. 
때마침 집에서 나오던 건이 녀석의 여동생 준이와 마주쳤다. 


"의균이 오빠~." 


뛰어온 준이가 내 옆에 와 선다. 


"어디가세요? 교복까지 입고. 아, 소집일?" 


"....그냥 좀." 


나는 너무 일찍 깨워진 데에 적응이 안 되서, 조금쯤 쌓인 피로에 
눈을 제대로 못 뜨고 있었는데, 준이는 그런 기색이 하나도 없이 
말끔하게 차려입은 상태였다. 


"...어디 가는지." 


내 말에 준이가 예쁘게 웃는다. 
어깨 근처에서 결 좋게 흘러내리던 녀석이 머리칼이, 그동안 꽤 많 
이 길어서 지금은 허리에 닿으려 하고 있었다. 


"저 학원 다니잖아요." 


패싸움하러 나가는 내가 조금 숙연해지게 만드는 대답이었다. 
손을 뻗어 머리를 몇 번 쓰다듬어주고, 곧 준이와는 별 대화도 없 
이 나란히 걸어 역에 도착했다. 

내가 길치라는 사실은, 첫 번째 싸움판이 벌어졌을 때에 그 장소를 
싸움이 끝날 때까지 찾아가지 못한 것으로. 재현이 놈도 익히 알고 
있는 사실이었다. 
그래서 놈은 싸움이 일어나는 날이면, ㅇㅇ역에서 전화를 걸어 나 
를 기다리곤 했다. 


"아, 안녕하십.." 


나를 보고 인사를 건네려던 재현이가, 준이를 보더니 입을 다문다. 
조용히 다가온 녀석이 내 귓가에 대고 소근거렸다. 


"형수님이십니까." 


녀석의 발상에 당황한 내가 별 대답을 못하고 있는데, 녀석이 얼굴 
을 조금 붉히더니 다음 말을 이었다. 


"무척, 아름다운 분이십니다." 


정말 당황했다. 
재현이 놈이 얼굴을 붉히다니.. 


"......아닌데.." 


내 중얼거림에 녀석의 얼굴이 화악 피어나는 것만 같았다. 
준이는 재현이 놈을 보더니 내 한쪽 팔에 팔짱을 꼈다. 경계하는 
눈초리가, 그리 마음에 들어하지 않는 것 같았다. 
그러고 보니, 준이는 낯을 가린다. 언젠가 준이가 침윤이에게 먼저 
말을 건냈던 것이, 오히려 놀라운 일에 속하는 것이었다. 


"안녕하십니까." 


그런 준이에게 녀석이 인사를 건냈다. 놈의 입술이 슬쩍 떨리는 것 
이 눈에 들어왔다. 어지간히 긴장하고 있는 것 같았다. 


"....예." 


그러나 준이는 재현이 놈이 마음에 들지 않는지, 시큰둥하게 인사 
를 받더니 고개를 돌려버렸다. 전철을 타기 위해 게이트를 지나는 
데, 준이가 가방을 마구 뒤지더니 인상을 찌푸렸다. 


"의균이 오빠. 저 지갑 두고 왔어요~." 


"....내가.." 


"제가 빌려드릴까요!" 


재현이 놈이 내 말을 자르며 큰 소리로 외쳤다. 
준이가 녀석을 흘끗 바라보았다가, 이내 나를 웃는 얼굴로 바라보 
았다. 


"괜찮아요 오빠. 어차피 집에 다녀와야 할 것 같아요. 학원비도 들 
어 있었거든요." 


손을 흔들면서 다시 밖으로 나가는 준이에게 눈을 주다가, 고개를 
돌려 재현이 놈을 바라보았다. 준이가 모퉁이를 돌아, 시야에서 사 
라질 때까지 빤히 녀석을 바라보던 재현이 놈이, 그제서야 내게 시 
선을 보내온다. 


"....갈까." 


"아, 예옛!" 


내 말에 녀석이 정신이 든 듯, 빠르게 몸을 돌려 걷는다. 
















이른 아침인데도, 우리 패거리는 거의 모두 약속장소에 집결해 있 
었다. 타 학교 녀석들도 역시나, 자기 학교의 교복을 차려입고들 
공터 여기저기에 앉아 있었다. 


"네가 제운고의 성 의균이냐." 


어떤 녀석이 내게 다가오더니 말을 걸었다. 
별 대답 없이 가만히 쳐다보기만 했는데도, 그 녀석이 '으으으.'하 
고 신음을 흘리더니 뒷걸음질을 친다. 

갑작스럽게, 뒷걸음질을 치던 녀석이 내게 주먹을 날린 것으로 싸 
움이 시작되어 버렸다. 나는 가볍게 주먹을 피해, 맞바로 왼손부터 
시작해서 오른손 주먹의 순서로 교차해서 날렸다. 

고개를 돌려보자, 우리학교 패거리들도 이미 저쪽 녀석들과 마구 
뒤엉켜 있었다. 나는 예전처럼 저 덩어리 속으로 뛰어드는 대신, 
제 자리에 서 있다가 덤비는 녀석들에게만 주먹을 날렸다. 
내게 맞아 이미 쓰러진 새끼도, 일으켜 세워 몇 번이고 주먹과 발 
길질을 보냈다. 

이전처럼 슬쩍 무너뜨리지 않을 것이다. 
다시는 도전할 마음먹지 못하도록, 골고루 피떡으로 만들어 줘야 
한다. 


나는 이제 이런 일에 별로 시간 내주고 싶지 않아 졌으니까. 







싸움판이 벌어지고도 시간이 꽤 지났을 때였다. 

생각보다 질기게 버티는 타 학교 녀석들 때문에, 나도 조금씩 지쳐 
가고 있었다. 그쪽 녀석들도 지칠 대로 지쳤는지, 몇몇은 주먹질을 
멈추고 서로 때늦은 기 싸움을 벌이기도 하고 있었다. 

그러던 때에, 내 핸드폰이 음산한 엑스파일 노래를 울리기 시작해 
서, 팽팽한 긴장감이 흐르던 싸움판에 잠시 정적이 흘렀다. 
동작을 멈춘 녀석들에게 겸연쩍은 시선을 보내면서, 플립을 열어 
보았다. 건이 녀석의 번호가 내 눈에 비추어졌다. 


"......" 


전화를 받자, 대뜸 고함소리가 들려온다. 


"너 어디야! 준이가 다 봤어. 교복입고 또 어디 쌈질하러 간 거야, 
새꺄!!" 


전화를 받느라 고개를 돌린 나에게, 어떤 녀석인가가 달려오는 것 
이 보였다. 내 앞을 막아선 재현이 놈이, 달려오던 녀석에게 마구 
발길질을 해 댔다. 

나는 그 쪽에 잠시 시선을 두었다가, 건이 녀석의 말에 대답했다. 


"....짱 노릇 하느라.." 


"누가 가지 말라고 그랬냐. 나를 데려갔어야 하는 거 아냐!!" 


"......아." 


녀석의 고함을 듣고서야, 예전에는 이런 패거리에 내 패거리로 맞 
서는 것이 아니라, 녀석과 단 둘이서 맞서 싸웠던 때가 떠올랐다. 
녀석이 상당한 싸움꾼이라는 사실을, 내가 잠시 잊어버리고 있었 
다. 계절이 바뀔 동안 녀석과 떨어져 지냈던 것이, 의외로 나를 이 
생활에 적응시키고 있었던가 보다. 


할 말이 없어진 나는, 미안하다는 말 대신 처음 전화를 받았을 때 
녀석이 던졌던 질문에 대답하기로 마음먹었다. 


"....여기가 어디냐면.." 


뭔가 계속 고함을 치려는 것 같던 녀석이 내 말에 입을 다문다. 


"......" 


"......" 


"....어딘데!!" 


버럭 소리를 친 녀석 때문에, 나는 오른 손에 핸드폰을 쥐고 잘쓰 
는 왼손으로 덤벼드는 새끼들을 툭툭 쳐가면서 재현이 놈에게 접 
근했다. 재현이 놈이 나를 의문 섞인 시선을 바라보면서, 내가 건 
내주는 핸드폰을 받아 들었다. 


"아까 만난 준이 오빠 되는 사람인데.." 


"안녕하십니까!!" 


정자세가 되어 핸드폰을 고쳐 쥐는 재현이 놈을 바라보았다가, 덤 
벼드는 녀석들에게 시선을 돌렸다. 
























택시를 타고 약속장소까지 한달음에 도착한 건이 녀석에게 미안하 
게도, 그때쯤에는 싸움판도 막바지에 이르러 있었다. 싸움이 벌어 
지면 의례 그렇듯, 주먹에 약간의 상처만을 남긴 채 우리 패거리들 
은 익숙한 승리를 거머쥔 것이다. 

게다가 오늘은 내가 전처럼 날뛰지 않아서 싸움이 늦게 끝나버리 
긴 했지만, 그만큼 주먹의 상처도 깊지 않았다. 


"주먹 좀 보여주십시오." 


재현이 놈이 가져온 가방을 열어, 내 주먹에 약을 바르고 반창고를 
서너개 붙였다. 붕대가 감기던 때에 비하면 정말 미미한 상처다. 
건이 녀석이 내 바로 옆에 서서, 그런 녀석을 못마땅한 눈으로 바 
라보고 있었다. 


"....아, 재현아. 이 녀석이 방금 네가 통화한.." 


"앗, 안녕하십니까!!" 


재현이 놈이 내 주먹을 치료하느라 앉아 있다가, 벌떡 일어나며 건 
이 녀석에게 인사를 건냈다. 

한참동안 응시 당하자, 재현이 놈이 어색하게 웃음을 흘렸다. 역시 
나, 상대의 표정에 민감한 건이 녀석이 손을 뻗어 재현이 놈의 두 
눈을 잡아, 옆으로 길게 늘인다. 


"눈이 안 웃는구나, 너는." 


"...그, 그렇습니까! 웃도록 노력하겠습니다." 




순간, 기분이 조금 안 좋아졌다. 


'......?' 


건이 녀석이 사람들의 표정에 상관하는 것은, 어릴 때부터 익히 보 
아오던 것이었다. 특별히 내 표정에만 신경 쓴다고 생각했던 것은 
아니었는데. 



왜 때늦은 질투심 같은 것이 드는 건지 모르겠다. 

......아니, 질투심일 리가. 





"...건아, 재현이는 2학년인데." 


건이가 빠르게 손을 떼더니 고개를 까닥였다. 


"죄송." 


어색하게 괜찮다고 고개를 저어 보이는 재현이에게 눈을 두었다가, 
건이 녀석을 응시했다. 인상이 써진다. 

질투심이 아니라고 생각하면서도, 나는 나이 차에 민감한 건이 녀 
석에게 재현이 놈이 우리보다 연상이라는 사실을 알려준 것이다. 
인정하기 싫은 일이지만 이 기분은, 절교했던 때에 학생식당에 들 
어서면서 건이 녀석과 묵준이가 앉아 대화하는 모습을 보았던 때 
느꼈던 불쾌감과 매우 흡사했다. 



이게 왠 쪼잔한 현상이란 말이냐. 







건이 녀석이 부드러운 눈으로 나를 돌아보았다가 표정을 굳혔다. 

녀석이 다가온다. 곧 녀석의 네 손가락이 머리칼을 파고들고, 엄지 
손가락이 내 미간 사이를 슬슬 쓸었다. 


"뭐가 마음에 안 들어서 그런 표정이냐." 


나는 나른한 두 눈을 감고, 잠시 녀석의 손에 기댔다. 
이미 인상은 미간에서 사라졌을 텐데도, 녀석이 내 미간 사이를 슬 
슬 문지르며 기대있는 내 머리를 조용히 지탱해 주고 있었다. 
내가 눈을 뜨자, 그제서야 손을 천천히 치운다. 


"....아니." 


절대 말 안할 테다. 내가 건이 녀석 때문에 이렇게 쪼잔한 인간이 
되어버렸다는 사실 같은 건. 












돌아가는 걸음을 함께 하려던 건이 녀석의 핸드폰이, 갑작스럽게 
울리기 시작했다. 


전화를 받더니 당황한 듯, 어제도 만났는데 왜 그러냐는 둥 하는 
얘기를 하더니 한숨을 내쉬며 전화를 끊는다. 미안하다는 눈으로 
나를 돌아보는 녀석을 조용히 응시했다. 아마도 어제 아침에 나가 
만났던 그 사람을 또 만나야 하는 모양인데, 드물게도 나에게 함께 
가자는 말을 하지 않아서. 

그런 건이를 특별히 잡을 생각이 들지 않아, 녀석에게 짧은 인사를 
건내고 재현이 놈과 돌아가는 길을 걸었다. 




재현이 놈도 나를 ㅇㅇ역까지 데려다 주고는 곧 돌아갔다. 

처음에는 준이가 옆집에 산다는 사실을 알고, 온갖 핑계를 대며 우 
리 집까지 오려고 하더니. 준이가 학원에서 밤늦게 돌아온다는 사 
실을 알려주자, 슬그머니 물러난 것이다. 
내 눈에는 아직 꼬맹이로밖에 안 보이는 준이도, 역시 남들 눈에는 
여자로 보이는 모양이었다. 







한참 집을 향해 터덜거리며 걷던 나는, 왠지 이대로 집에 들어가기 
가 싫어져 버렸다. 분명 집안은 무척 더울 텐데. 



현재 나는 이미 가방에 챙겨온 여분의 옷으로 갈아입고, 피묻은 교 
복을 가방으로 옮겨둔 상태였다. 한마디로, 이대로 돌아다녀도 전 
혀 해 될 것이 없었다. 


'......어쩔까..' 


고민의 시간은 금새 지나갔다. 짧은 고민을 끝낸 나는, 오던 길을 
돌아서 다시 걷기 시작했다. 

어디로 가던, 집보다는 시원할 것이 틀림없었다. 









역 근처를 배회하다 보니, 전에 건이 녀석과 들렸을 때에는 공사 
중이던 '차이니즈 투 고'가 문을 열고 있다는 사실이 눈에 들어왔 
다. 갑자기 들이 형이 생각나서, 밖에서 창문을 통해 찾아보았는 
데, 한참을 찾아도 형의 모습이 눈에 보이지를 않았다. 

별 수 없이, 가게에 들어섰다. 


"어서 오십시오~." 


인사를 건넨 점원 뿐 아니라, 프론트에 모여있던 점원들의 눈이 나 
를 두려운 듯 응시하고 있었다. 


"....강 들, 이라는 사람은.." 


내 말에 한 직원이 눈에 공포를 띄우더니, 작게 대답했다. 


"그, 그만 두셨는데요..." 


의아했다. 그렇게 금새 일을 그만 둘 사람 같지는 않았는데. 
점장에게 직접 전화를 걸어 하루를 쉴 정도로 친한 듯해 보였는데 
말이다. 

어쨌든, 서늘한 식당 안이 마음에 들어서, 나는 자스민 차를 하나 
시켜들고 위층으로 올라가 자리를 골라잡아 앉았다. 
오전이라 그런지, 식당 안은 한산했다. 


핸드폰을 꺼내 침윤이 녀석의 번호를 찾았다. 
들이 형의 연락처 같은 건 특별히 챙겨둘 일이 없었으니, 녀석의 
신세를 지는 수 밖에 없다. 왜인지 모르게, 오늘은 들이 형을 보 
고 싶은 마음이 강하다. 그의 차분한 분위기가, 지금의 나에게는 
필요한 듯 했다. 


......혹시 나, 지금 기분이 안 좋은 건가. 



"의균아!!" 


신호가 몇 번 울리지도 않아, 침윤이의 목소리가 머리를 울렸다. 


".....어, 난데." 


"우와아아.. 니가 나한테 먼저 전화를 걸다니. 살다보니 이런 날도 
오는 구만." 


어쩐지 기뻐하는 듯한 녀석에게 바로 용건을 말하기가 꺼려졌다. 


"...너희 학교에 강 산, 이라는 놈이 있을 텐데. 그 연락처를 알 수 
있을까 해서." 


"아 씨발, 뭐야. 용건이 있어서 건 거였냐." 


실망한 듯, 바로 낮아지는 녀석의 목소리에 의아했다. 
보통 전화는 용건이 있을 때나 필요한 물건 아니었던가, 싶었던 것 
이다. 


"우리 학교 새끼란 말이지? 뭘 잘못했길래 그러냐. 내가 금방 알아 
다 주마. 좀만 기다려라~. 죽여도 돼, 키키킷..." 


"....앗.." 


빠른 속도로 말을 마친 녀석이, 내가 뭐라고 하기도 전에 전화를 
끊어버렸다. 


'....특별히 오해를 풀어야 할 필요는 없겠지..' 


전화를 끊고, 앞에 있는 자스민 차에 눈을 떨어뜨렸을 때였다. 그 
러니까 한 2분에서 3분 쯤 지났던 것 같다. 
손안에 쥐고 있던 핸드폰의 램프가 깜빡여서, 그 독특한 벨소리가 
울리기 전에 재빨리 통화버튼을 눌렀다. 


"....예." 


누구의 번호였는지 볼 겨를이 없었던 나는, 어쩔 수 없이 입을 열 
었다. 


"아, 아아아, 아, 안녕하세요!!" 


귀가 떨어져 나갈 것만 같다. 


"......누구신지.." 


나는 얼굴에서 전화기를 멀찍이 떼어낸 채, 입만 가까이 대서 말을 
내뱉고 도로 얼굴을 들었다. 조금 전, 인사를 건냈을 때와 거의 차 
이나지 않는 큰 음성이, 내 물음에 대답했다. 


"저, 저기, 저번에 뵈었었지요!! 강 산입니다. 들이 형 동생이고, 
계명고 2학년이고, 발바닥 몽우리 수술 받아서, 맞은편 침대에서 
한동안 입원 했었잖아요." 


강 산입니다, 하는 말로 충분히 알아들었을 것을. 
산이라는 녀석은 내가 자신을 기억하지 못할 것이라고 생각했는지, 
소개 말을 주우욱 나열하고 있었다. 


"....나는 1학년이라고 얘기 했었던 것 같은데.." 


"아, 예예! 전에, 저번에, 예. 하, 하셨습니다." 


"......" 


나는 또다시 날라 오는 존대에 재현이 놈을 떠올리며 어깨를 으쓱 
였다. 특별히 존대를 하고 싶다면, 말리는 성격은 아니다. 


"....들이 형 연락처를 좀 알 수 있을까 해서." 




때문에 나는, 산이의 존대를 내버려 둔 채 내 용건을 말했다. 


핸드폰 너머로, 산이 녀석이 한참이나 대답을 내뱉지 않는다. 


"...들이 형 연락처." 


내가 한번 더 말을 내뱉자, 그제서야 대답이 들려왔다. 


"아, 예. 들이 형이요. 우리 형 말씀이시군요. 글쎄요, 번호는 
01*-26*-*04*인데요. 워낙 형이 전화를 잘 안 받아서요." 


그 말투에 망설이는 듯한 느낌이 너무 심하게 묻어 나서, 나는 의 
아해졌다. 


"....지금 평일에 일한다던 가게에 왔는데 그만뒀다고.. 혹시 무슨 
일 있는 건지.." 


"앗, 아뇨아뇨. 특별히 무슨 일이 있는 건 아니고요. 아니지, 일이 
있긴 있지만.. 아, 아무튼. 형이 원래 아는 사람 전화만 골라 받는 
면이 있어요. 하, 하하하..." 


무척, 미심쩍은 말투였지만 신경 쓰지 않기로 했다. 
산이 녀석은 나와 통화한다는 사실을 불편해하는 기색이 역력하니까, 
빨리 용건만 확인하고 끊어야 겠다고 생각한 것이다. 



"....연락처가, 01*-26*..에 뭐라고?" 


"아, 그러니, " 


갑자기, 내 말에 대답을 내뱉던 산이의 목소리가 끊겨버렸다. 

나는 무전기 쥐듯이, 귀에서 멀찍이 떼어 손에 들고 있던 핸드폰에 
시선을 옮겼다. 액정에 아무것도 비추어지지 않고 있었다. 


"......" 


배터리를 충전해야 한다는 것을 잊고 있었다. 

한숨이 나왔다. 
뭐랄까, 되는 일이 없는 것 같은 기분. 


오늘은 누굴 만날 날이 아니었던가 보다. 그러고 보니, 내가 왜 이 
렇게 들이 형을 만나려고 발악하고 있었던 거지. 
건이 녀석과 절교했던 기간 중에, 우연히 몇 번인가 만났던 들이 형 
이 너무도 편안해서. 

나는 어느새 그에게 의지하려 하고 있었는지도 모르겠다. 




앉은자리 옆에 구겨져 있던 가방에서 CDP를 꺼내 플레이하며, 창 
밖으로 눈을 돌렸다. 

오늘은, 밖에 나서기만 하면 온몸이 녹고 있는 것 같은 착각을 느 
낄 정도로, 덥고 습기 찬 날이다. 게다가 주중이어서 그런지, 한산 
한 식당과 마찬가지로 거리에도 사람이 없었다. 방학 기간이라 사 
람이 꽤 돌아다닐 것 같은데도, 오늘같이 더운 날 쏘다니는 미친 
새끼는 없는 모양이었다. 










문득, 어딘가에서 쏘다니고 있을 건이 녀석을 떠올리며 피식 웃고 
있는데, 누군가가 빠른 속도로 가게 안으로 뛰어 들어 오는 것이 
보였다. 

시끄럽게 플레이되던 이름 모를 음악을 끄고, 한쪽 이어폰을 귀에 
서 떼었다. 아래층이 시끌시끌하더니, 곧 누군가가 뛰어올라오고 
있는지 머리가 하나 올라왔다. 


"헉헉..." 


두리번거린 끝에 내게 눈을 맞춘 그를 보고, 나는 적지 않게 놀라 
버렸다. 다른 편 이어폰도 빼면서, 그에게 말을 건냈다. 


"....여긴 어떻게.." 


내가 건낸 말에 산이라는 녀석은, 땀을 비 오듯 흘리면서 흐느적거 
리며 다가왔다. 미친 듯이 쿨럭 거린 그가, 그 가쁜 숨을 내쉬는 
와중에도 쥐어짜듯이 말을 만들어낸다. 


"..으... 으헉.. 흠흠, 헉헉.... 제, 제가.. 제가, 쿨럭쿨럭! ....제가 
전화 끊은 거 아녜요!!" 


"......" 


나는 아무 말 없이 손을 들어, 내 앞에서 식어가던 자스민 차를 산 
이 녀석 쪽으로 밀었다. 아직까지도 거친 숨을 몰아쉬던 산이 녀석 
은, 내게 눈인사를 한 후에 그 자스민 차를 원샷 해버렸다. 

어느 정도 진정된 듯한 -땀은 여전히 한 바가지로 흘리지만- 산이 
녀석이 굳은 미소를 지어 보였다. 


"전화가, 끊긴 다음부터 다시 걸리지를 않더라고요. 형이 이 근처 
어디서 일한다는 얘기는 들었거든요. 금방, 예, 금방 찾았지요." 


"....집이 어디길래." 


내 물음에 그가 표정을 굳힌다. 


"근처요." 


짧게 대답을 내뱉고는, 내가 뭔가를 더 물을까봐 겁난다는 듯 부산 
하게 움직이기 시작했다. 


뭔가 무척 많은 행동을 해야 한다는 듯. 

일어났다 앉았다를 반복하고, 벌떡 일어나서는 내 자리 주위를 빙 
빙 돌고, 조금 전까지 자스민 차가 들어있던 컵을 들었다 놨다를 
반복한 그가, 마지막으로 한 일이 바로 주머니에서 핸드폰을 꺼내 
든 일이었다. 


사실, 핸드폰을 꺼내는 것이 그 행동들의 목적이었던 모양이었다. 



"1번을 길게 누르시면, 형이 받을 겁니다. 아까도 말씀드렸다시피, 
아는 사람 번호가 떠야 받거든요. 이걸로 거시는 게 좋을 거에요." 


그가 핸드폰을 꺼내든 덕분에, 나는 내 핸드폰 배터리가 나갔다는 
것을 말할 필요가 없어졌다. 필사적으로 해명하러 온 그에게 조금 
쯤은 미안해졌던 나는, 더 이상 말을 건내지 않았다. 그 대신 고개 
를 끄덕이고는 핸드폰을 받아 1번을 길게 눌렀다. 
신호가 열 번 쯤 울리고 소리샘으로 넘어갈 때까지, 들이 형의 목 
소리는 들리지 않았다. 


"아아아, 안 받던가요?" 


내가 가볍게 인상을 찌푸리자 그가 울상을 짓는다. 

나는 빠르게 인상을 펴며 고개를 끄덕였다. 이 녀석은 왜 이렇게 
내게 쫄아있는 건지, 슬슬 그 존대와 폭발물 다루듯 조심스러운 행 
동이 거슬리기 시작했다. 


"한번 더 걸어보세요. 분명 받을텐데, 아, 아니다! 제가 받을 때까 
지 걸게요. 그동안 뭐 좀 드시겠어요?" 


너무도 조심스럽게 굴어서, 보고 있는 나까지 조마조마해질 지경이 
다. 왜 나에게 이렇게 조심스럽게 구는 것인지. 조금씩 짜증이 일 
었다. 그래서, 어쩔 수 없이 그 존대를 고쳐주기로 했다. 


"그 쪽은 2학년이고, 나는 1학년이라고." 


"예?" 


"...말, 놓아줬으면 좋겠는데." 


"예, 예?" 


분위기 연출을 위해, 나는 목소리를 낮추며 인상을 찌푸렸다. 


"......아니면, 지금 나보고 존대하라고 눈치 주는 건지." 


내 말에 그의 얼굴이 하얗게 질렸다. 


"아냐, 아냐. 내가 반말할게. 그래, 그러지 뭐." 


바로 말을 놓는 그를 보며 고개를 끄덕였다. 
그리고 손에 들고 있던 산이 녀석의 핸드폰으로 시선을 옮겨, 1번 
을 다시 한번 길게 눌렀다. 조금 전과는 달리, 몇 번 울리지 않아 
들이 형의 목소리가 들려왔다. 


"뭐야, 왜 전화했냐. 곰팅." 


"......" 





내가 아는 들이 형이 아니다. 

자상함과도 예의바름과도 거리가 먼, 껄렁거림을 넘어 위협적인 목 
소리가 흘러나왔다. 그 예상치 못했던 목소리에, 나는 대답을 하는 
것도 잊고 잠시 숨을 죽였다. 


"...곰팅?" 


다시 목소리가 들려왔을 때에야 나는 정신을 차리고, 내 앞에 앉아 
불안한 눈으로 나를 바라보는 곰팅, 아니 산이 녀석을 흘끗 바라보 
았다. 그리고는 짧게 대답했다. 


"..저 의균인데...." 


"......" 


아무 대답도 흘러나오지 않는다. 
뭔가, 핸드폰 너머로 큰 소리가 울리더니 다시 잠잠해졌다. 


"....의균이?" 


믿지 못하겠다는 듯, 다시 한번 확인할 때의 그 목소리는. 내가 알 
고 있는 예의바르고 부드러운 들이 형의 목소리로 돌아와 있었다. 


"예." 


"우리 산이랑은 어떻게 만난 거야..?" 


반가움을 표하는 듯한 그의 목소리에, 나는 그 전에 들었던 그의 
위협적인 목소리가 기억에서 희미해지는 것을 느꼈다. 
그가 조금 전에 산이 녀석을 '곰팅'이라고 칭했었다는 사실까지도. 


"....차이니즈 투 고에 왔는데 안 계시길래.." 


"내가 지금 거기로 갈게. 아, 아니다. 잠깐만 산이 좀 바꿔줄래?" 


내 대답에 그의 목소리가 한층 더 부드러워진 것 같았다. 
잠자코 산이 녀석에게 핸드폰을 건냈다. 묻는 듯한 얼굴로 핸드폰 
을 받아 들었던 녀석의 표정이, 서서히 당황한 표정으로 바뀌더니, 
곧 창백하게 굳어버렸다. 


"....알았어.." 


내게 시선을 맞추고, 대답을 마친 녀석이 목소리를 가다듬었다. 


"저, 저기.." 


"......?" 


"의, 의균..아. 우리 집에 가자. 우, 우리, 우리 형이 거기로 온대." 











그렇게 해서 가게 된 들이 형의 집은, 네 명이 살기엔 조금 좁다 
싶을 정도의 평수의 고층 아파트였다. 

차이니즈 투 고에서 우리집과 반대 방향으로 나 있는 큰 길을 건 
너면, 바로 아파트 단지가 나왔는데. 그 곳에 그의 집도 위치해 
있었다. 



남의 집에 가본 경험이 별로 없는 데다가 단독주택에만 살아온 나 
는, 아파트에 와 본 기억이 없었다. 산이와 함께 엘리베이터를 기 
다릴 때에도, 무척 생소한 느낌이 들었다. 


"드, 들어와." 


산이가 비밀번호로 되어있던 집 문을 열고 -번호도 다 봤다.- 엉 
거주춤 나에게 들어갈 자리를 열어주었다. 나는 신기한 마음에 한 
동안 비밀번호로 되어있던 자물쇠에 시선을 두었다가, 두리번거리 
며 안으로 들어섰다. 

현관을 통해 앞쪽으로 마루가 들여다보이고, 양옆으로 방이 하나씩 
있었다. 신발을 벗고 조금 더 걸어 들어가자 오른 편에 부엌이 있 
고 그 맞은 편이 화장실, 부엌과 맞닿은 쪽에 안방이 있었다. 


대충 집안을 둘러본 나는 마루의 쇼파에 걸어가 앉았다. 


"뭐, 뭐 좀 마실래?" 


어색하게 내 근처에 서 있는 산이 녀석 때문에, 나는 고개를 젓고 
는 조용히 내 옆자리를 손으로 툭툭 쳤다. 


"....앉던지." 


"응." 


뛰어오듯이 다가와서는 바로 앉는다. 
탁자 위에 있던 리모콘을 들어 TV를 켜보았다. 꼭 함께 봐야 한다 
는 듯이, 산이 녀석의 시선이 빠르게 TV쪽으로 돌아간다. 

채널을 이리저리 돌리며 무료하게 시간을 보내고 있는데, 철컥, 하 
면서 뭔가가 돌아가는 소리가 들리고는 현관문이 열렸다. 


"의균아." 


들이 형이, 예의 그 부드럽고 자연스러운 미소를 띄고는 집으로 들 
어오고 있었다. 





















한 달여 만에 보게 된 들이 형은, 여전히 큰 키와 늘씬한 몸에, 약 
간은 까무잡잡한 피부를 가지고 있었다. 전과 다른 점이라면, 조금 
쯤 길어진 머리칼을 짙은 남색으로 염색하고 있었다는 것이다. 

블루블랙도 파란색도 아닌 짙은 남색의 머리칼. 


왠지 교칙에 얽매이지 않은 그 모습에서, 처음으로 그와의 나이 차 
를 실감해 버렸다. 전보다 더 차가워진 듯한 인상의 그가, 바로 앞 
까지 다가와서는 부드럽게 웃어 보인다. 




"안 어울려?" 



내가 아무 말 않고 빤히 바라보기만 하자, 머리를 긁적인다. 그가 
다가오자 집안이 꽉 차 버린 것만 같다. 
어쩐지 전과는 다른 존재감이, 그에게서 뿜어져 나오고 있었다. 



나는, 그의 머리칼을 바라보느라 무리하게 들어올렸던 고개를 내 
려, 그의 부드럽게 휘어진 눈매에 시선을 맞추었다. 



"....만져봐도.." 


내 말에 그의 눈이 놀란 듯 굳어졌다가, 다시 부드럽게 변한다. 


"당연하지." 


마루에 있던 컴퓨터 의자를 끓어와 반대로 앉은 그가, 등받이에 두 
팔을 포개어 기대고는 고개를 숙였다. 그냥 서 있어도 머리칼을 만 
지는 데에는 무리가 없었는데, 이렇게까지 자리를 잡아주면 나는 
오랫동안 만져야 할 것 같은 책임감을 느끼는 수밖에 없다. 


나는 그를 내려다보며, 담담하게 그 머리칼을 쓰다듬었다. 

음, 건이 녀석처럼 결 좋은 머리는 아니구나. 



목덜미가 덮이고 귓가가 보이지 않을 정도로 자라난 머리칼에 덮 
인 채인데도, 땀 한 방울 흘리지 않는 그가 놀랍다. 

문득, 목덜미너머로 등까지 이어져 내려간 뼈가 불거져 나온 것이 
눈에 들어왔다. 


"....살 빠지셨네." 


내 어색한 존대에 들이 형이 낮게 웃는다. 
그는 어느새 손을 뻗어 내 등뒤를 슬슬 쓰다듬고 있었다. 


"의균이도 좀 야윈 것 같은데. 그래도 이 편이 더 이쁘다." 


'....윽.' 


등 뒤에 소름이 돋는 기분이다. 

그 말을 듣는 순간, 병실에서 뵈었던 들이 형의 어머니가 떠올랐 
다. 이 집안은, 원래 이렇게 애정표현이 과한 건가. 

이쁘다거나 하는 표현은, 생전 처음 들어본다. 


'요즘은 처음 받는 평가가 너무 많은 것 같아..' 


나는 침윤이 녀석의 이쁘장한 형님을 떠올리면서. 그의 머리칼을 
쓰다듬던 손을 빼고, 뒤로 몇 걸음 물러섰다. 내 등뒤를 쓰다듬던 
그의 큰손이, 허공에 한동안 떠 있다가 이내 한쪽 팔이 있던 의자 
등받이 위에 포개어진다. 







"아... 형은 뭐, 마실 거 줄까?" 


그제까지 엉거주춤하게 서서, 우리를 보고 있던 산이 녀석이 어색 
하게 말을 내뱉었다. 


나는 산이 녀석의 목소리에도 고개를 돌리지 않고 들이 형을 보고 
있었기 때문에, 나를 보고있던 그가 산이에게 눈을 돌릴 때의 눈빛 
이 얼마나 차갑게 변했는지를 알아차려 버렸다. 
그 덕분에, 침윤이와 만났을 때에도 그가 저런 차가운 눈빛을 했던 
것을 떠올리게 되었다. 



"물." 


들이 형의 짧은 대답에, 산이가 그 큰 몸집에 어울리지 않을 정도 
로 빠르게 부엌으로 달려간다. 부엌으로 달려간 산이에게 시선을 
주었다가 고개를 돌리자, 들이 형이 다정한 눈으로 나를 마주보고 
있었다. 


"의균이, 핸드폰 갖고 있어?" 


"....예." 


"번호 좀 불러줄래? 저장해 두는 게 좋을 것 같다. 알바 하던 곳 
다 그만뒀거든." 


"...01*-47*-*45*인데...." 



들이 형이 번호를 물으며 꺼내들었던 핸드폰에 빠르게 저장을 마 
치고는, 앉은 자세에서 나를 올려다보았다. 


"의균이는 저장 안해? 아, 산이한테 들었을 때 했을려나." 


"......번호 못 외웠는데, 배터리가 나가서.." 


나는 액정을 까맣게 태운 채 주머니에서 잠자고 있던 핸드폰을 꺼 
내, 산이 녀석이 오기 전에 잽싸게 플립을 들어 보였다. 

그가 내 핸드폰을 바라보더니, 반갑다는 듯 벌떡 일어섰다. 


"이거, 내가 저번에 갖고 있던 기종이야. 충전기 아직 있으니까, 
우리 집에 머무는 동안 충전해줄게. 


"마음대로.." 


들이 형의 손에 핸드폰을 건내 주었을 때, 산이가 쟁반에 얼음물 
세 잔을 담아서 마루로 나왔다. 


산이 녀석은, 자신을 지나쳐 현관문 오른편에 위치한 방에 들어가 
는 그를 돌아보았다가, 공포에 질린 얼굴로 나를 바라보며 뻣뻣한 
걸음걸이로 다가왔다. 나도 그때 산이 녀석과 마찬가지로, 현관문 
오른 편에 위치한 방에 들어가는 들이 형을 보면서, 저 방에 충전 
기가 있나보다 하고 생각했다. 


"마, 마셔. 의균아." 


창가 옆에 서 있던 내게, 산이 녀석이 얼음물이 담긴 잔 하나를 들 
어 건낸다. 


".....고마워." 


차가운 물이 기분 좋아 두 손으로 이리저리 돌리면서, 창 밖으로 
시선을 던졌다. 


15층에서 내려다보는 바깥 풍경은, 어쩐지 생소하다. 
이 정도 올라온 걸로 차도 사람도, 이렇게 작아 보이다니. 

신기한 마음에 한참동안 창 밖을 보고 있는데, 컵을 쥔 두 손에 누 
군가의 손이 겹쳐지는 것이 느껴졌다. 시선을 돌리자, 언제 왔는지 
내 손에 자신의 손을 올린 들이 형이 눈에 들어왔다. 

들이 형의 손은 상당히 차가워서, 더운 날씨에도 별 불쾌감을 주지 
않고 있었다. 



"뭘 그렇게 열심히 보고 있어? 컵, 떨어뜨릴 것 같아." 


"....그냥.." 


나는 어쩐지 이렇게 높은 곳에 올라온 자신을 신기해한 내가 바보 
같이 느껴져서, 작은 목소리로 얼버무렸다. 그는 그런 나를 한동안 
바라보더니, 곧 대수롭지 않다는 듯 입을 열었다. 


"의균이가 우리 집에 오다니, 너무 좋다. 그런데, 의균이가 우리 
산이 연락처를 알고 있을 줄은 몰랐는데?" 


컵을 내려놓았는데도, 여전히 내 손을 잡고 친근하게 말을 건내는 
들이 형을 잠자코 바라보다가, 그의 말에 침윤이 녀석이 확 떠올랐 
다. 


"아, 산이 연락처를 알고 있었던 게 아니고..." 


"음?" 


내가 입을 열자, 그가 묻는 듯한 얼굴을 만들어 보였다. 


"....전화 좀.." 



"앗, 그래. 여깄어. 의균아, 여기." 


들이 형이 산이 녀석에게 눈치를 주자, 녀석이 바로 어딘가로 달려 
가더니 무선 전화기를 들고 왔다. 

나는 눈으로 고맙다는 인사를 대신하며, 침윤이의 번호를 눌렀다. 


"......" 


대강 이런 번호였는데, 하도 저장한 번호만 써서 솔직히 이 번호가 
맞는지 확신을 못하겠다. 
몇 번인가 신호음이 울리고, 신경질적인 목소리가 전화를 받는다. 


"누구쇼." 


침윤이 번호 맞구나. 


"....의균인데." 


녀석의 목소리가 단박에 밝아진다. 


"의균이라고? 어때, 산이라는 새끼가 전화 넣든? 5분 안에 전화 
안 걸면 죽을 거라고 전하랬는데." 


"....어.." 


어쩌면, 끊어진 전화에 헐레벌떡 달려온 산이 녀석의 공포의 대상 
은, 내가 아니라 침윤이일지도 모른다는 생각이 들었다. 


"근데 너 어디냐. 내가 모르는 번호 아냐. 너희 집 번호나 건이 새 
끼 번호나 다 꿰차고 있는데." 


"....들이 형 집." 



"뭐야아아아!!! 거기 어디야, 어디냐고 이 새끼야아아!!" 





한참이나 대답이 없던 침윤이 녀석이 지른 고함이, 그 고함을 위해 
숨을 끌어 모은 건 아니었을까 하는 착각을 주었다. 



나는 아직까지도 이명을 울리는 듯한 귀를 문지르며, 고개를 돌려 
들이 형을 바라보았다. 조금쯤 인상을 찌푸리고 있던 듯한 그가, 
내 시선을 느끼자 익숙하게 미소를 만들어 보인다. 

그에게 잠시 시선을 두었던 나는, 다시 고개를 돌려 내 앞에서 푸 
른 원반 모양을 만들며 더운 바람을 일으키고 있는 선풍기에 시선 
을 잡아맸다. 





현재, 이 집 안에는 들이 형과 나만이 마루에 자리하고 있었다. 


산이 녀석이, 내 전화 때문에 자기도 여기 올 거라고 소리를 질러 
대기 시작한 침윤이를 데리러, ㅇㅇ역으로 마중 나갔기 때문이다. 

사실 침윤이는 내 친구니까 나도 함께 가거나, 산이를 두고 내가 
데리러 가는 것이 올바른 일이었겠지만. 그때 갑자기, 들이 형이 
그 표범과도 같은 나른한 분위기와는 어울리지 않게도, 혼자 있기 
는 싫다고 한 명은 남으라고 고집을 부리기 시작했다. 


나에게는 솔직히, 이 집을 도로 찾아올 자신이 없었다. 





그래서 결국엔 들이 형과 내가 집에 남아, 이 집에 하나뿐인 냉각 
장치인 선풍기에 달라붙어 있게 된 것이다. 


"많이 더워?" 


인상을 찌푸린 채 두 눈을 감고, 선풍기가 만들어낸 바람은 결코 
더운 바람이 아니라고, 이 이상 시원할 수는 없다고 연신 자기암시 
를 걸고 있는데. 들이 형의 목소리가 귓가에서 울렸다. 
나는 턱을 타고 흐르는 땀방울을 여실히 느끼며, 흔들거리기 시작 
한 머리를 돌려 목소리라 들려온 방향을 바라보았다. 


"......죽을 정도로.." 


마음 같아서는 저 좁은 부엌에 위치한 작은 냉장고 속으로 뛰어들 
고 싶었다. 결코 내 길다란 몸뚱이를 수용해 줄 것 같지는 않지만 
말이다. 

선풍기가 일으킨 바람에 자잘하게 잘려나간 내 목소리가, 들들 떨 
리는 듯 느껴진다. 문득, 내 말에 여유롭게 웃어 보이는 들이 형의 
피부가, 땀 한 방울 만들어내지 않고 있다는 사실을 깨달았다. 


"...안 더운건지...." 


내 중얼거림에 들이 형이 어깨를 한번 으쓱였다. 


"난 계절은 별로 안타." 


그런 그를 조금은 띠껍다는 눈으로 노려 봐주려고 했는데, 이마를 
타고 흘러내린 땀방울이 속눈썹에 맺히는 바람에 눈을 뜰 수가 없 
었다. 몇 번 눈을 깜빡여 땀방울을 떨어내고 시선을 들려고 하는 
데, 눈 바로 앞에 커다란 손이 빠르게 다가와 그림자를 만들고 있 
었다. 순간 놀란 나는 고개를 뒤로 꺾었다. 

하지만 그것보다도 빠르게 다가온 들이 형의 손이 내 눈 위를 덮 
는다. 차가운 손에 덮인 두 눈이, 이 더운 공기에 끓어올라 터지기 
직전에 식혀지는 듯한 느낌을 준다. 


내가 눈을 감고, 뒤로 물러서던 고개를 잠자코 앞으로 숙이자, 곧 
이어 들이 형의 낮은 웃음소리가 들려왔다. 


"시원해?" 


나는 대답 없이 고개를 끄덕이며 그의 시원한 손이, 내 뜨거운 눈 
가에, 그 열기가 전염되어 뜨겁게 느껴지기 전까지 가만히 기대고 
있었다. 차갑던 들이 형의 두 손조차 내 열기가 옮아 아무 도움이 
되지 않았을 때. 나는 결국 별 도움이 안되던 선풍기의 앞에서 몸 
을 일으켰다. 


찬물에 샤워라도 해야겠다. 


"....욕실 좀." 


그의 동의를 구하기도 전에, 나는 집안으로 들어서면서 확인해 두 
었던 화장실 안으로 들어갔다. 
샤워기에서 흘러나오는 시원한 물줄기가, 더위에 이성을 잃어가던 
내 마음을 조금 진정시키는 것 같았다. 




"아, 존니 쫍네. 야, 야 이 새끼야, 의균이 어쨌어!" 


"알아서 찾아보시지 그러시나." 


"아, 혀, 형. 나 왔어." 


"보면 알아, 곰팅." 


샤워를 마치고 문 밖으로 나서려 할 때쯤, 욕실 문 밖이 소란스러 
워 진 것이 침윤이와 산이가 온 것 같았다. 그때 나는 차가운 물을 
뚝뚝 흘리며 얼굴에 들러붙기 시작한 까만 머리와, 수건 하나 없는 
이 집의 욕실에 저주를 내뱉고 있었다. 

입고 있던 속옷과 반바지를 대충 챙겨 입고, 욕실 문을 슬쩍 열었 
다. 먼저, 욕실 바로 앞에 선 덩치 큰 산이 녀석과 작고 마른 침윤 
이가, 그리고 나중에는 마루 쪽에 나른하게 선 들이 형이 눈에 들 
어왔다. 나는 동작을 멈추고 나에게 시선을 맞춘 세 사람을 잠시 
둘러보았다가, 작게 중얼거렸다. 


"....수건.." 


내 중얼거림에 가장 빠르게 움직임을 보인 것은, 역시나 산이 녀석 
이었다. 수건을 찾아 빠르게 안방으로 사라진 산이 녀석과는 달리, 
침윤이와 들이 형은 티격거리던 것을 멈추고 나를 빤히 쳐다보고 
만 있었던 것이다. 


"......아, 상처 때문에..?" 


그들의 시선에 거북함을 느끼던 나는. 
내 벗은 몸의 골반에 걸쳐진 바지 속에서부터 가슴 바로 아래까지 
이어져 있을 칼자국을 생각해 냈다. 


"어, 어, 응. 큰 상처였네." 


"흠, 그렇군." 


어색하게 시선을 내려 내 상처를 뚫어지게 노려보던 두 사람이, 수 
건을 들고 온 산이 녀석을 노려보는 듯 싶었다. 

나는 수건으로 몸을 대충 문지르고, 손에 들고 있던 티셔츠를 걸쳤 
다. 젖은 머리칼에 선풍기 바람을 쏘이자, 어느 정도 더운 바람도 
시원하게 느껴졌다. 살 것 같았다. 


등 뒤로 선풍기 바람을 맞으며 마루 바닥에 쪼그리고 앉아, 아직도 
엉거주춤 서 있는 세 사람을 바라보며 중얼거렸다. 


"......앉던지." 


어쩐지, 내가 집 주인이 되어버린 듯한 착각까지 느껴져서 웃음이 
나왔다. 















충전된 핸드폰을 받아, 함께 점심이라도 하기 위해 들이 형의 아파 
트에서 나왔을 때이다. 

산이 녀석이 내게로 다가오더니 작게 중얼거렸다. 


"저, 저기. 저 분이 진짜 우리 학교의 그 반 침윤 님이야?" 


나는 고개를 돌려 침윤이를 바라보았다. 

침윤이는, 집에서부터 여기까지 걸어오는 내내 들이 형과 여전히 
티격거리고 있었다. 별 거 아닌 일에도 시비를 거는 침윤이와, 나 
같으면 대답 안하고 웃고 넘길 그 시비에 -짜증스럽다는 얼굴이지 
만- 일일이 대답을 내뱉는 들이 형이 이상하게 보였다. 

들이 형은 침윤이의 말에 하나하나 '존대'로 대답을 내뱉고 있었는 
데. 오랜만에 듣게 된 들이 형의 존대는, 그닥 정중하게 들리지 않 
았다. 


"....너희 학교니까, 봤을 거라고 생각했는데." 


"아냐아냐, 못 봤어. 누가 가까이 가는 거 싫어하시거든. 어떻게 
저런 예쁜 얼굴로 그런 무서운 짓을 할 수 있으셨을까.. 응? 그치, 
의균아." 


어쩐지 얼굴을 붉힌 채, 침윤이를 바라보는 산이 녀석의 얼굴이. 
준이를 바라볼 때의 재현이를 떠올리고 있었다. 


......그런데 산아, 그렇게 말하면 나는 기분이 안 좋아지거든. 

정확히 네 녀석이 말하는 '그런 무서운 짓'이 뭔지는 모르겠지만. 
마치 내 얼굴은 그런 소문이 붙어도 납득할 수 있는데, 침윤이같은 
이쁘장한 얼굴은 그런 소문을 납득할 수 없다는 것처럼 들리잖냐. 




한참 인상을 찌푸리고 침윤이에게 대답을 내뱉던 들이 형이, 귓속 
말을 하느라 내게 다가온 산이를 보더니 얼굴을 굳힌다. 


"의균아, 우리 산이가 귀찮게 구는 건 아니지?" 


"....별로.." 


웃으며 던진 질문에 대답을 하는데, 어쩐지 내 곁에 왔던 산이가 
옆에서 떨어져 나가는 것 같았다. 


"의균아~." 


산이가 떨어져 나가기가 무섭게, 침윤이가 달려와 내 한쪽 팔을 꿰 
찬다. 녀석은, 내게로 달려오면서 자기의 바로 옆에 서 있던 들이 
형을 실수인 척 치는 것도 잊지 않았다. 

이런 짓도, 침윤이가 하니까 어쩐지 귀여워 보이긴 하지만. 


"....더워.." 


나는 팔을 흔들어 침윤이 녀석을 탈탈 털어내고, 앞서 걸었다. 
여기서부터는 내 눈에 익은 길이다. 헤매지 않을 자신이 있었다. 
성큼성큼 걸어, 상당히 앞서 걷던 내 옆에 와 선 들이 형을 흘끗 
바라보았다가, 다시 앞을 바라보았다. 

뒤편에서 타닥거리는 소리가 들리더니, 들이 형의 반대편에 침윤이 
가 와 섰다. 고집스럽게 팔짱을 껴보이는 녀석에게 시선을 주었다 
가, 한숨을 내쉬며 가만히 내버려 두었다. 


"의균이 더위 타는 거 모르십니까. 보이는데로 눈치가 없으시네 
요." 


들이 형의 목소리에, 침윤이가 날카로운 목소리로 말을 받았다. 


"의균이는 가만있는데 왠 지랄?" 


좁은 길목에 사내 녀석 세 명이 길을 붙어 서서 걸으니, 사람들이 
우리를 슬슬 피했다. 모르는 사람이라는 듯이, 멀찍이 서서 우리를 
따라오는 산이 녀석이 무척, 부러웠다. 






















왜 언제나 '사건'이라고 부를만한 성질의 일은. 





내가 생각조차 못하던 곳에서, 내가 이 마음을 완전히 놓아버렸을 
때를 기다렸다는 듯이 맞추어 터져 버리는 것일까. 















들이 형의 집을 나와 점심을 먹은 후, 일행과 헤어져 집으로 향했 
다. 


식사 내내, 끊기가 무섭게 새로 걸려오는 전화 때문에 미안하다는 
얼굴로 연신 자리를 비우던 들이 형과, 침윤이에게 말을 시키는 
족족 씹히던 산이 녀석과, 더위에 흐느적거리는 내게 들러붙던 침 
윤이. 그 세 명에게서 떨어져 나오자. 


그야말로 홀가분해졌다. 






가벼운 발걸음으로 문을 열고 집안으로 들어가, 가방에 있던 핏물 
머금은 교복을 세제 녹인 물에 담궈 놓고, 냉장고에서 음료수를 
꺼내 두 모금인가를 마셨다. 집에 들어온 순간부터 내 뒤를 따라 
다니던 준둥이를 잠시 쓰다듬어 주고, 오랜만에 여유롭게 준둥이 
와의 산책도 즐겼다. 

산책에서 돌아와 녀석의 저녁을 물과 함께 그릇에 옮겨 주고, 그 
동안 충분히 불린 교복을 깨끗이 빨아 널었다. 



이 일들을 모두 거친 내가, 현관 앞 계단에 앉아 마당을 내려다보 
며 더위를 식히기 시작한 것은, 해가 기울어 어둑해지기 시작한 
저녁 무렵이었다. 







우리 집에는 좁디좁던 들이 형의 집에조차 존재하던, 그 흔한 선 
풍기조차 없다. 몇 년 전인가, 누님이 결혼을 해 집을 나가면서 
들고 날랐기 때문이다. 때문에, 이 시간대에는 집 안에 있는 것보 
다, 집 앞에 나와 바깥 공기를 쐬는 편이 오히려 더 시원하다. 






....건이 녀석은, 아직도 안 돌아왔을까. 


저녁 시간이 가까워지자, 자연스럽게 건이 녀석이 떠올랐다. 녀석 
과 화해한 후로 이 며칠 간, 내 식사 하나는 징그럽게 챙기는 녀 
석이었다. 나는 주머니에서 들이 형 덕분에 배터리 만땅으로 불어 
난 핸드폰의 플립을 열어, 녀석의 전화번호를 눌렀다. 



"......" 


아무리 통화버튼을 눌러도, 오랜 신호음 후 소리샘으로 넘어가기 
의 연속이 계속되었다. 이런 적은 한번도 없었던 녀석이라, 걱정 
비슷한 마음까지 피어오르고 있었다. 


몇 번인가 더 전화를 시도하던 나도, 결국은 통화를 포기하고 핸 
드폰을 도로 주머니에 찔러 넣었다. 멍한 시선 앞에서, 사물의 빛 
깔이 점점 어두운 색에 물들어 가고 있었다. 







완전히 어둑해진 골목길에 단 하나있는 가로등이, 우리집 담 위로 
도 한참이나 올라붙은 위치에서, 자기 주위에 몰려든 벌레 떼들에 
괴로워하며 틱틱거리고 있었다. 

벌레들의 구애에 연신 투덜거리며, 기괴하게 흔들리는 주변의 명 
암에 지대한 역할을 하던 가로등 빛을 보던 내 눈에. 

그 빛 아래에 자리한 짙은 회색 담벼락과는 대조적으로 너무도 하 
얗게 보이는 손이 우리 집 담 위에 올려진 것을 알아차린 것은, 
그 후로도 꽤나 오랜 시간이 지난 후였다. 



가로등의 신경질적인 노란 빛 아래에서, 오히려 창백하리만큼 하 
얗게 비춰 보이는 손 너머로. 익숙한 녀석의 얼굴이 보인다. 
건이 녀석이, 꽤나 오래 전부터 나를 보고 있었던 듯, 난감한 얼 
굴로 담 위에 한쪽 팔을 올리고는 내게 시선을 맞추고 있었다. 

나는 녀석을 마주 보면서, 주머니 속의 핸드폰을 꺼내 통화버튼을 
길게 눌렀다. 






정적. 


벨소리는커녕, 진동 할 때의 잉잉거림조차 없다. 

나는 내게 시선을 맞춘 채 숨을 죽인 녀석을 바라보면서, 귓가에 
닿은 핸드폰이 소리샘으로 넘어갔음을 알렸을 때에야, 플립을 닫 
았다. 그때까지도 여전히 담 위에 한쪽 팔을 걸친 채, 담을 넘어 
들어오지 않는 녀석을 의아하게 바라보면서. 

나는 자리에서 일어서 녀석을 향해 걷기 시작했다. 


....녀석이 왜 평소처럼 담을 넘어 들어오지 않지? 



"....핸드폰 망가졌는지.." 


내 말에 건이 녀석이 주머니를 뒤적거리더니, 여러 조각으로 나뉘 
어진 핸드폰 조각들을 보여주었다. 


"응, 떨어뜨렸거든." 


"......" 



어디서 떨어뜨리면 저렇게 갈아지는 건지 모르겠다. 

녀석의 바로 앞까지 다가간 나는, 여전히 얌전히 담벼락에 한 손 
을 올리고서 나를 바라보던 녀석에게 눈을 맞추었다. 


"문, 안 열어줄거야?" 


"......" 



예상치 못했던 녀석의 그 말에, 한동안 아무 대답도 할 수가 없었 
다. 정말 이상하다. 




그러고 보니, 입고 있는 옷도 헤어질 때 입었던 그것이 아니다. 

....갈아입고 온 건가. 
녀석은 더위도 별로 안 타는데. 
나처럼 하루에도 몇 번이나 옷을 갈아입을 정도로 땀을 흘리지도 
않는 녀석인데. 


나는 잠자코 대문을 열고, 그제까지도 담벼락에 기대섰던 건이 녀 
석이, 바닥에 내려놓았던 비닐 봉지를 주워드는 것을 계속 보고만 
있었다. 


"왜 그래, 모르는 사람 쳐다보듯이." 


건이 녀석이 어색하게 웃는다. 

정말, 마치 모르는 사람을 보고 있는 것만 같다. 


평소의 녀석답지 않게 무거운 걸음걸이도 그렇고, 별 웃음도 없는 
성격인 녀석이 자꾸만 지어 보이는 어색한 미소도. 
하나같이 생소하게만 느껴지는 것이었다. 

그나마 지금 이 안에 들어서 있는 녀석이, 내가 아는 그 건이 녀 
석이라는 사실을 증명하는 건, 녀석이 들고 있는 비닐봉지에 담긴 
저녁 찬거리들 뿐인 것만 같았다. 


나는 관찰하는 눈으로, 느릿느릿 내 옆을 지나쳐 우리 집 쪽으로 
걸어가는 녀석의 뒷모습을 바라보며 대문을 잠갔다. 
대문을 잠근 나는, 빠르게 걸어 녀석보다 먼저 집 앞까지 가서 현 
관문을 열었다. 

문을 열어 주면서, 다시 한번 녀석에게 시선을 주었다. 


미소짓는 얼굴로 나를 마주 본 녀석이, 손을 뻗어 머리칼을 쓰다 
듬었다. 그 익숙하고 편안한 모습에, 나는 그만 안심해 버렸다. 
하지만, 그렇게 안심하고 넘어가 버려선 안 되는 거였다. 





왜 눈치채지 못했을까? 


내 판단력을 흐리게 하는 더위 때문에? 





....아니다. 







태연하게 행동하는 녀석이 너무도 자연스러워서, 나는 내 머리를 
쓰다듬던 녀석의 손이 뜨겁게 열을 발하고 있다는 것을 감지하지 
못했던 것이다. 














나는 식사 준비를 하는 건이 녀석을 기다리면서. 
여느 때와 마찬가지로 마루의 쇼파에 길게 누워, 내 위에 올라선 
준둥이의 재롱을 힘겹게 받아내고 있었다. 



그 때였다. 





와장창창-. 



부엌 쪽에서 뭔가가 요란한 소리를 내면서 깨져버렸다. 나는 준둥 
이를 두 팔에 안은 채 누웠던 몸을 일으켰다. 


"별거 아니니까 괜찮아! 오지마!!" 


그와 거의 동시에 건이 녀석의 고함소리가 들려왔다. 


"....앉아." 


건이 녀석의 말에도, 뭔가 불안한 기분을 느껴버린 나는. 
준둥이 녀석에게 작게 명령을 내려 자리에 묶어두고 부엌 쪽으로 
걸음을 옮겼다. 



건이 녀석이, 어지럽게 흩어진 유리 그릇의 파편 사이에 주저 앉 
아 있었다. 


"건아.." 


내 목소리에 녀석이 고개를 돌린다. 


"......아, 자식.. 오지 말랬더니만. 내가 실수하는 거 꼭 와서 
봐야 되겠냐." 



....또다. 

녀석의 어색한 미소. 



어쩐지 뭔가가 어긋난 것만 같은 느낌이다. 
건이 녀석은 파리하게 질린 얼굴로 가까스로 웃어 보이고 있었다. 


나는 몸을 돌려, 욕실에 있던 슬리퍼 중 하나를 신고, 또 하나는 
손에 들었다. 녀석 가까이로 걸어가는 내내, 발 아래에서 조금 전 
까지는 그릇이었을 유리조각들이 바스락거린다. 


"....오늘 너 좀 이상한 것 같은데.." 


내 중얼거림에 건이 녀석의 표정이 조금 이상해졌다. 
나는 그 표정을 읽으려고 노력하면서, 손에 쥐고 잇던 슬리퍼 한 
쌍을 녀석의 앞에 내려놓고, 녀석 쪽으로 손을 뻗었다. 

주위에 흩뿌려진 그릇 조각이 엄청나다. 
슬리퍼를 신지 않으면 걸을 수가 없을 정도다. 





나는 녀석이 있는 곳까지 다가갔을 때에야 상황을 조금은 이해할 
수 있었다. 

이미 다 만들어진 요리와 바닥에 흩어진 많은 양의 깨진 그릇들을 
볼 때. 상을 차리려 했던 건이 녀석이 왜인지는 모르겠지만, 이 
여러 장의 접시와 그릇을 식탁까지 이동하지 못하고 모조리 떨어 
뜨려 버린 것이리라. 



"....일어났으면 하는데." 


한참이나 제자리에 앉아있던 녀석이, 내 중얼거림에 그제서야 서 
서히 손을 들었다. 내 손을 잡고 몸을 일으키던 녀석을 내가 자세 
히 보고 있지 않았더라면, 나는 눈치채지 못했을지도 모른다. 






녀석이, 터져 나오려는 신음을 이를 악물어 참고 있었다. 



그것은 건이 녀석의 얼굴에서 순간적으로 스쳐 지나간 표정으로, 
지금 녀석의 얼굴은 지극히 무표정해서, 오히려 평온해 보이기까 
지 했다. 하지만 분명히 그 표정이 내 눈에 스쳤단 말이다. 



건아, 너 방금 아파한 거 맞지. 

내가 잘못 본 거 아니잖아. 





머리를 뭔가에 강하게 얻어맞은 것만 같았다. 
녀석이 설마... 



"......" 


바로 질문을 던지려던 나는, 머릿속에 떠오른 생각을 애써 부정하 
며, 우선 난장판인 부엌에서 벗어나기로 마음먹었다. 


자리에서 일어나 내가 내려놓은 슬리퍼를 신은 건이 녀석은, 담담 
한 표정으로 깨진 그릇을 치우려는 듯 몸을 숙이고 있었다. 

뭔가 발끈하는 기분에, 나는 그런 녀석의 팔을 잡아채듯이 움켜쥐 
고, 힘없이 끌려오는 녀석의 몸을 마루까지 이끌었다. 내 손안에 
들어온 녀석의 팔이, 진저리치며 놓아버릴 정도로 뜨거웠다. 


"의균아, 왜 그러냐." 


의아하다는 듯 내게 던져진 녀석의 말은, 당연히 무시했다. 

마루로 나오자마자, 나는 녀석의 양어깨를 잡아 나와 마주서게 하 
고, 녀석을 이리저리 관찰하기 시작했다. 

녀석의 어깨 너머로, 착실하게 앉아 자세를 하고 있을 준둥이가 
희끄무레하게 눈앞에서 어른거렸다. 

건이 녀석의 얼굴에는 작은 생채기조차 없었는데도, 나는 여전히 
불안했다. 시선을 내려 녀석의 손을 살펴도, 눈에 띄는 상처는 없 
다. 뭐야, 너 아까 쇼한거냐. 왜 그렇게 아픈 표정을 짓고, 오늘 
따라 너답지 않은 짓을 연발한 건데. 


"....오늘, 무슨 일 있었는지.." 



내 물음에. 

아무 일도 없었다고 말하려는 듯 고개를 저으며 입을 열던 녀석의 
어깨를 움켜쥔 내 손에, 나도 모르게 힘이 들어갔던가 보다. 건이 
녀석의 벌어진 입에서 날카로운 신음이 새어나왔다. 


"....!!" 


그 신음소리에, 녀석도 나만큼이나 놀랐던 것 같다. 


갑자기 긴장이 풀린 듯이, 건이 녀석이 허물어지듯이 바닥에 주저 
앉았다. 그것은, 쓰러졌다고 봐야할 만큼 빠르게 일어난 일이다. 

나는 재빨리 몸을 숙여, 배어 나온 식은땀 때문에 녀석의 이마에 
달라붙은 머리칼을 손으로 넘겼다. 그와 동시에, 다른 손으로 녀 
석이 입고 있던 얇은 셔츠의 단추를 하나 둘 풀었다. 

그러고 보니 녀석이 입고 있는 셔츠가 긴팔이었다. 

시팔, 왜 이상하게 보이지 않은 거지. 아무리 더위를 타지 않는다 
해도, 이 한여름에 긴팔을 입을 이유가 없는데. 


힘없이 저항하는 녀석의 손을 아프게 쳐내며 단추를 풀자, 지독한 
상처가 내 눈에 들어왔다. 


"...!!!" 




내 몸이, 통제를 벗어나 조금씩 떨리기 시작했다. 

그것이, 내가 지독한 분노를 느낄 때 내 몸에서 일어나는 현상이 
라는 것을 안다. 




셔츠 속에 감춰졌던 녀석의 몸에, 허술하게 감긴 핏물 머금은 붕 
대 아래로. 말할 수 없이 지독한 상처가, 무척이나 아파 보이는 
그 상처들이, 그나마 붕대에 가리워져 부분적으로 드러나 있었다. 


조용히 입술을 깨무는 녀석을 흘끗 바라본 후, 녀석이 걸치고 있 
던 셔츠를 거칠게 벗겼다. 


"....시팔.." 


내 입에서 흐느낌과 같은 욕지기가 흘러나왔다. 

배와 등, 어깨와 팔뚝 할 것 없이. 눈에 비치는 녀석의 몸에 성한 
부분이 없다. 허술하게 감겨, 오히려 상처를 덧나게 할 것만 같은 
붕대를 조심스럽게 풀었다. 내 두 손이 덜덜 떨린다. 

지독한 분노 때문에, 발작적으로 떨리는 몸을 가눌 수가 없다. 그 
때에 나는, 내 몸의 균형조차 유지할 수가 없을 것만 같았다. 


붕대가 풀려감에 따라, 흔들리는 내 시야에. 조금씩 더 모습을 드 
러내는 녀석의 상처들이 각인되는 것만 같았다. 





.....분명히. 

오늘 낮, 내 패거리들과 타 학교 녀석간의 싸움판에 달려올 때의 
녀석은, 이런 상처 같은 거 입고 있지 않았다. 



"......" 




그리고 분명히, 이건 맞아서 생긴 상처다. 


맞아서 생긴 상처는, 생긴지 얼마 시간이 지나지 않았을 때엔 이 
렇게까지 아파보이지 않는다. 며칠에 거쳐 여물어야 오히려 더 아 
파 보이게 되는데. 

그런데, 이게 반나절 안에 생긴 상처 꼴이란 말이지. 


"....누구냐.." 


목소리가 내 목 어딘가를 긁으며 억지로 기어 나오는 것만 같다. 
지독하게 낮아진 내 목소리에, 나 자신이 놀랄 지경이다. 
내 손안에서 힘없이 늘어진 짙은 색의 셔츠를 향해 손을 뻗으며, 
건이 녀석이 애써 웃음기 어린 말을 내뱉었다. 


"보기처럼, 심한 거 아냐." 


"......하..!!!" 


나는 녀석의 어깨를 손으로 밀치며, 들고 있던 셔츠를 패대기치듯 
이 던져 버렸다. 힘없이 앉은 자세를 유지하던 녀석이, 너무도 쉽 
게 뒤로 쓰러져 버린다. 

나는 앉았던 몸을 일으켜, 쓰러진 녀석을 눈만 내려 노려보았다. 



오늘, 내가 낮에 패싸움을 벌일 때. 네가 뭐라고 했더라. 

싸울 땐 너도 불렀어야 했다고 지껄이지 않았었냔 말이다. 
그런데 이 꼴로 집에 들어와? 


"....누구냐고." 


분노로 진동하는 몸 때문에, 지독하게 울렁이며 긁히듯이 나간 내 
목소리가. 다시 한번 질문을 만들어 냈다. 

그 상처투성이 등을 마루바닥에 맞닥뜨린 건이 녀석이, 일어나려 
는 시도조차 하지 못하고 두 눈을 감아 버렸다. 






....너, 나에게 숨기려고 했었냐. 


분명히 엉망이 되었을 입고 있던 옷을 갈아입고. 엉망으로 망가진 
그 몸을 이끌고, 평소와 다름없이 내 저녁을 차려주면서. 
아무 일도 없었던 듯, 내가 눈치 못 채면 입을 다물려고 했었던 
거냐고. 



"...누구 만났냐고...." 


지금 내 표정이 어떤지는 모르겠지만, 건아. 네 표정이 죄책감 같 
은 것을 떠올리는 걸 보면, 분명 처참한 꼴이겠지. 


"....왜 말을 안 하는지." 



너 지금, 누구를 보호하려고 내 말에 대답을 안 하는 거냐. 
나냐, 오늘 만났을 그 사람이냐. 






입을 다물어버린 녀석을 애타게 바라보던 나는, 마음을 고쳐먹었 
다. 진정하자. 그래, 진정하자 성 의균. 
이 녀석은 지금 내 눈앞에서 맞고 있는 게 아니야. 이미 맞고 온 
거란 말이다. 이렇게 흥분해서 변할 수 있는 건, 지금은 없어. 


점진적으로 떨리던 몸이, 내가 이성을 차려감에 따라 서서히 잦아 
들었다. 







오늘 너를 그 꼴로 만든 사람이, 네가 만나고 온 그 사람인지 그 
후에 만났을 누군가일지는 모르겠지만 말이다. 


적어도 네가 만났던 그 사람이 누구인지는, 무슨 수를 써서라도. 




"..알아야겠는데...." 


주어와 목적어가 빠져버린 내 목소리에, 건이 녀석이 감았던 눈을 
떴다. 내 목소리가 많이 진정되었다는 것을 알았는지, 그제서야 
내게 눈을 맞춘 것이다. 녀석이 올려다 본 그 눈빛에, 누군가를 
향한 것일지 모를 걱정이 스쳤다. 


너 지금 그런 식으로 내 질투심 시험하는 거냐. 

...시팔, 그래. 
나 지금 누군지도 모를 그 사람 질투하고 있단 말이다. 





....이렇게 되면, 정말 무슨 수를 써서라도 듣고야 만다. 








나는 누워있는 녀석의 옆에 다가가 몸을 숙였다. 

식은땀 맺힌 녀석의 반듯한 이마를 부드럽게 쓸었다. 이마에 맺힌 
물기에 결박당했던 결 좋은 녀석의 머리칼이, 내 손에 부드럽게 
감겨 온다. 

나는 상체를 조금 더 숙여, 녀석에게 가까이 다가갔다. 


"오늘, 만난 사람.." 


낮게 속삭이며, 나의 오른 쪽 무릎으로 녀석의 왼 손을 누르고, 
나의 왼손으로 녀석의 몸 건너 오른 손을 눌렀다. 

내 오른 손은 여전히 녀석의 이마를 짚고 있었기 때문에, 나는 녀 
석의 누운 몸 위에 거의 엎드리다시 해 있었다. 

천천히. 녀석의 얼굴 가까이, 내 얼굴을 가져갔다. 


내가 다가가는 만큼이나 건이 녀석이 숨소리가 잦아들어서, 내 숨 
소리만이 귓가에 들려오고 있었다. 
엉망으로 다쳐버린 녀석에게 부담을 주지 않기 위해, 녀석의 이마 
를 짚은 오른 손의 팔꿈치를 바닥에 기댔다. 그만큼이나 더욱 녀 
석의 얼굴에 가까이 다가가게 되자, 그 눈동자에 내 얼굴이 비치 
는 것이 보일 정도였다. 



놀란 듯, 녀석의 입술이 조금 벌어진다. 

나는 그 입술에 시선을 두었다가, 다시 눈을 들어 녀석의 눈을 마 
주보았다. 조금쯤 긴장한 듯한 녀석의 얼굴이, 나를 응시하고 있 
었다. 


....녀석이 정말로. 

나를 정말로 이성과 같은 눈으로 보고 있다면, 지금 내가 하려는 
일은 분명히 '유혹'과도 같을 것이었다. 






나는 눈가를 휘어 부드러운 미소를 입가에 걸고, 머리를 내려 녀 
석의 벌어진 입술에 내 입술을 묻었다. 

갑작스러운 내 행동에, 굳어버린 건이의 아랫입술을 몇 번인가 이 
빨로 잘근거린 후, 녀석이 대응하기 전에 빠르게 고개를 들었다. 
당연하다는 듯, 딸려 올라오려는 녀석의 머리를. 이마를 짚고 있 
던 오른 손에 힘을 주어 내리눌렀다. 


"....말하는 게 좋을 텐데." 


나는 중얼거리며, 웃는 얼굴로 녀석을 가만히 내려다 보았다. 
내가 깨물었던 녀석의 아랫입술이, 약간 붉어져 있었다. 

건이 녀석의 숨소리가 거칠다. 



나는 부담을 주지 않기 위해 무게를 빼고 있던 오른쪽 무릎과 왼 
손에 무게를 주어, 환자답지 않은 힘으로 움직이려는 녀석을 내리 
눌렀다. 

이 정도의 힘이 남아 있었는데 왜 그릇을 깬 건지 이해가 가지 않 
아서. 나는 조금쯤 즐거운 미소를 띄고, 녀석에게 몇 번째일지 모 
를 질문을 던졌다. 





"오늘, 누굴 만났냐고." 






















건이 녀석이 마른침을 삼킨다. 그에 따라 미세하게 꿈틀거린 녀석 
의 목선이, 나를 흥분시킨다는 것을 부정할 수가 없다. 나는 고개 
를 꺾어, 그런 녀석의 목덜미를 바라보았다. 

가벼운 흥분감을 느끼며 이마를 내리눌렀던 오른손의 손가락을 움 
직여, 건이 녀석의 앞머리를 움켜쥐었다. 





건이 녀석이, 내리떴던 눈을 올려 내 눈을 바라본다. 한참을 망설 
이던 녀석이, 결심한 듯 한숨을 내쉬었다. 

그 표정이 상당히 진지해서, 나도 녀석의 눈에 시선을 맞추었다. 


"말할 테니까, 우선 이 손 좀 놔줘." 


"......" 


나는 서서히 오른쪽 무릎을 치우면서, 녀석의 머리칼을 움켜쥐었 
던 오른손의 힘을 풀었다. 

그와 거의 동시에. 풀려난 건이 녀석의 왼 손이, 내 뒷덜미를 파 
고 들었다. 무게부담을 주지 않으려고 어렵사리 균형을 유지하던 
내 상체가, 녀석의 힘 때문에 그 위로 쓰러져 버렸다. 

상처 위에 쓰러져서 상당히 아플 텐데도, 건이 녀석은 거친 숨소 
리를 내뱉으며 나를 자신 쪽으로 끌어당겼다. 나는 빠르게 오른손 
을 들어, 녀석의 입을 막아버렸다. 


"......먼저 대답부터 하는 게 좋겠는데.." 



내 뒷덜미에 와 닿은 녀석의 손에서 힘이 빠진다. 
허탈하게 웃어 보인 녀석이, 내 뒷덜미에서 손을 빼더니 진지하게 
입을 열었다. 


"대신, 끝까지 들어야돼." 


나는 가볍게 고개를 끄덕이며, 녀석에게서 몸을 일으켰다. 
고개를 숙이자, 내 셔츠에 핏물이 들어있었다. 그 잠깐 사이에 녀 
석의 상처에서 배어 나온 피가, 내 셔츠에 묻어 버린 것이다. 

얘기를 들으면서 치료부터 해야할 것 같은데.. 


몸을 일으켜 구급상자를 가지러 가고 있는데, 뒤편에서 건이 녀석 
이 다급하게 외쳤다. 


"그리고, 오늘은 집 안에만 있겠다고 약속해! 괜히 내 말 듣고 밖 
으로 나가거나 하지 말고." 


나는 구급상자가 있는 다용도실로 걸음을 옮기면서, 녀석의 말에 
알았다는 표시를 하기 위해 고개를 주억거렸다. 
어차피 오늘은 네 녀석 꼴이 걱정되니까. 나가라고 등 떠밀어도 
안나간다, 건아. 















약솜에 소독약을 묻혀, 녀석의 가슴 부위의 지독하게 패인 상처에 
가져다 대었다. 어떤 새끼가 이렇게 도려내 놓은 건지 몰라도, 나 
중에 죽여 버릴 테다. 



쓰라린 듯 인상을 찌푸렸던 건이 녀석이, 천천히 입을 열었다. 


"사실은, 그냥 준이 녀석 만나러 나갔었는데 말이야." 


순간적으로, 내 머릿속에서 녀석이 말한 '준이'가 옆집의 준이인 
지, 학교 친구인 묵준이인지 이해가 되지 않았다. 


"....남자..?" 


내 말에 건이 녀석이 한심하다는 듯 인상을 찌푸린다. 


"당연하지 임마. 내가 내 여동생을 밖에서 만나서 뭐하겠냐." 


괜히 먹은 꾸사리에 기분이 상해서, 소독약에 절은 약솜을 녀석의 
상처에 세게 문질러 주었다. 순간적으로 인상을 찌푸렸던 녀석이, 
다시 무표정으로 돌아와서는 담담하게 입을 열었다. 


다만, 그 태도가 조금 전과는 달리 아주 조심스러워져 있었다. 



"준이 녀석이 하도 귀찮게 굴어서 그냥 잠깐 놀아주다가, 녀석을 
바래다주려고 집으로 가고 있는데... 읏!" 



나도 모르게 힘이 들어갔던가 보다. 


"....바래다 줬다고." 


내 말에 건이 녀석이 조금 얼굴을 붉힌다. 
녀석이 입가에 웃음을 띄고 있었다. 어쩐지 쑥스러운 기분에, 나 
는 빠르게 녀석의 가슴팍의 상처를 치료하고 고개를 돌렸다. 


"..뒤돌아...." 


뭔가 말하고 싶은 듯 하던 녀석이, 잠자코 뒤를 돌아 등의 상처를 
보여주었다. 질질 끌려 다닌 듯이 심하게 긁혀있는 등의 상처를 
보자, 나도 모르게 다시 몸이 떨려온다. 


아 시팔, 어떤 새끼가 이 꼴로 만들어 놓은 거야. 



건이 녀석은, 상당한 싸움꾼이다. 

조금만 잘못 되어도 엄청나게 상처가 일어나는 나와는 달리, 맷집 
도 있어서. 빠른 스피드로 치고 빠지면서 가능한 한 맞지 않으면 
서 싸우는 나와는, 싸움의 스타일도 다르다. 상당히 날렵한 녀석 
이지만, 가끔 어느 정도는 맞아가면서 싸울 때도 있기 때문에. 

싸움이 있었다는 것을 알았을 때부터, 상처를 입었을 것이라고는 
예상하고 있었다. 


'그래도, 이건 너무 심한데...' 


내가 다시금 녀석의 싸움 상대에게의 분노를 느끼고 있을 때, 건 
이의 목소리가 들려왔다. 


"어, 음. 그러니까 준이를 집에 데려다주려고 녀석의 동네로 가고 
있었는데, 어떤 새끼들이 나타나더라고. 꽤 많았어. 게다가 삐딱 
선을 타고 들어오지 않겠냐." 


"....주먹을 날렸겠군." 


내 말에 녀석이 고개를 끄덕였다. 


"음, 아무리 봐도 준이 녀석 친구 같지는 않더라. 녀석이 지독하 
게 떨기 시작했거든." 


나는 등의 상처에 꼼꼼하게 연고를 바르면서, 건이 녀석의 말에 
귀를 기울였다. 


"처음에는 꽤 싸울 만 했는데. 그러니까 그쪽이 공사장 근처여서, 
수적으로는 딸려도 무기로 쓸만한 게 많았거든." 


그래서 주먹은 말짱했냐. 


"그런데 나중에 동료라도 부른 건지, 엄청난 수로 불어나는 거야. 
준이 녀석은 싸움의 '싸'자도 모르더라고. 아무리 봐도 그 새끼 
들, 잘 아는 사이 같았는데. 그 동안 준이가 어떻게 무사했는지 
모르겠어." 


"......" 


그 순간 머릿속에 떠오른 사건이 있었다. 

준둥이 녀석과 멀리까지 산책을 나갔을 때, 그때에도 분명 그 근 
처 어딘가가 공터였고. 


......묵준이 녀석은 강간을 당하고 있었지. 






"결과적으로 지금 내가 이꼴이 되버리긴 했지만. 나도 가만히 있 
지는 않았어. 결국엔 그 새끼들 쪽이 물러나게 만들었다. 다 끝난 
일인데 의균이 너한테 괜한 걱정 끼치기도 싫고, 그 새끼들 다시 
만나기도 힘들 것 같아서... 어느 학교 새끼들인지도 모르겠더라 
고. 어쩌면 학생이 아닐지도 모르겠어." 


건이 녀석이 등 너머로 나를 흘끗 바라보았다. 


"......" 


나는 그동안 녀석의 상처에 소독약과 약을 바르고, 큰 상처는 반 
창고로 보호한 후에, 마지막으로 녀석의 몸에 붕대를 감고 있었 
다. 나는 붕대를 다 감을 때까지, 녀석의 걱정스런 눈빛을 무시한 
채 아무 말도 안하고 있다가. 
                             
녀석의 등판을 팡 소리가 울리도록 세게 때렸다. 


"으앗!!" 


건이 녀석이 엄살 섞인 비명을 질러서, 나는 그런 녀석을 한심하 
다는 듯이 내려다보았다. 


역시, 건이 녀석은 독한 놈이다. 
나도 조금쯤은 독한 새끼같은 느낌이 드는 것이. 

그래도 싸움에서 이기고 왔다고 그러니까, 조금쯤은 녀석이 용서 
가 되는 느낌이었다. 지고 왔으면, 약속이고 뭐고 당장 뛰쳐나갈 
뻔했다. 


"......" 


일단, 오늘은 치료부터 하고. 

내일 묵준이 녀석의 동네로 찾아가 봐야겠다. 
건이 녀석은 그 놈들과 우연히 만난 거라고 생각해서, 다시는 못 
볼거라는 생각에 나한테 그 사실들을 알려준 것 같지만. 

....분명, 나도 묵준이 녀석이 강간을 당하는 것을 봤을 때에는. 
내가 폭주했던 그 때 이후로 다시는 그런 일은 없을 거라고 생각 
했었지만 말이다. 


그 겨울의 밤에서부터, 여름이 된 지금까지도 그런 일이 죽 이어 
져오고 있었다면. 내일도 그 새끼들은 나타날 것만 같은데, 건아. 



그러니까, 오늘은 여유롭게 치료부터 마치자. 



"....바지도 좀 벗어봤으면 하는데." 


"뭐, 뭣!!" 


건이 녀석이, 녀석도 이런 표정을 지을 수 있나 싶게 붉어진 얼굴 
로 목소리에 삑사리까지 내가며 외쳤다. 나는 이녀석이 왜 이러나 
싶어서 살짝 인상을 찌푸리며 중얼거렸다. 


"..다리도 다친 거, 다 아는데...." 


"어, 응." 




내 중얼거림에, 건이 녀석이 평상심을 되찾은 듯. 
일어서서는 천천히 옷을 벗었다. 

필요 이상으로 몸을 사리는 건이 녀석의 치료를 마치고. 


거의 미이라 수준으로 붕대에 둘둘 말려버린 건이 녀석을, 우리 
집에 잡아 두었다. 이런 꼴로 집으로 돌아가면, 분명 녀석의 정 
많은 부모님과 할머님께서는 기절초풍하실 게 틀림없었다. 


"의균아, 나 진짜 집에 가도 괜찮아. 그동안 나 이런 꼴로 집에 
들어간 적 많다니까." 


건이 녀석이 절대 믿을 수 없는 소리를 내뱉으며 집으로 가려했지 
만, 나는 녀석을 쳐다보며 고개를 가로 저었다. 


웃기지마. 




어쩐지 여기 올 때보다도 더 지쳐 늘어져버린 듯한 녀석을 내버려 
둔 채, 건이 녀석의 집 전화번호를 눌렀다. 

몇 번 울리지 않아, 녀석의 쌍둥이 동생 중 형 쪽인 선호가 전화 
를 받았다. 내가 전화를 받은 사람이 선호 녀석이라는 것을 빠르 
게 알아챈 것은, 그 목소리보다는 말투 때문이었다. 


"예, 여보세요. 환이, 건이, 잘난 선호, 호선이, 준이네 집입니 
다. 누구를 찾으시나요. 예? 호선이요? 그런 놈을 왜 찾으세요~." 


전화를 받은 선호 녀석의 옆에서 정말 자신에게 전화가 왔다고 생 
각했는지, '내놔, 내놔!'를 연신 외치는 호선이의 목소리에 잠시 
멍해졌다가 빠르게 대답했다. 




"아주머니." 


'의균이 형님이야.'를 외치면서, '내놔.'를 연발하는 호선이를 물 
리친 선호 녀석이, 내 말에 빠르게 대답을 늘어놓기 시작했다. 


"아니이이이! 의균이 형님 아니십니까!! 우리형이 거기 간다고 나 
갔는데, 못 만나셨나요. 그럴 리가. 그럴 리가 없는데요. 이상한 
일이로군요. 분명히 어디서 피떡...이 아니고, 음, 여튼, 분명 거 
기로 갔을 텐데요. 엄마 지금 안 계세요. 아빠랑 데이트 가신다면 
서 밥도 안 차려 주셨다구요." 



나는 녀석의 대답에 너무 집중한 나머지, 힘이 잔뜩 들어갔던 미 
간을 풀었다. 거의 못 알아들었지만, 아주머니가 어딘가 나가셨다 
는 것 같았다. 


"......건이 오늘 우리 집에서 자고 가니까, 아주머니 오시면.." 


"앗, 엄마 오시면 전하라구요? 예, 예~. 주무세요." 




전화를 끊었다. 

미처 이곳으로 건너오지 못한 '혼란의 눈'이, 전화 저쪽으로 돌아 
가며 아직도 내 귓가에 남아있는 웅웅거림을 당기는 것 같았다. 


몸을 숙여 전화를 끊은 자세 그대로, 멍해진 정신을 다잡고 있는 
데. 건이 녀석이 어느샌가 다가와서 뒤에서 나를 끌어안았다. 



"너 뭔가 잊은 거 없냐." 


나는 눈을 돌려 녀석을 바라보았다. 


"안 아픈지.." 



내 몸과 맞닿은 녀석의 가슴이, 분명 상처투성이 일텐데도. 
녀석이 나를 끌어당겨 안고 있었다. 
녀석이 부드럽게 웃는다. 그 웃는 얼굴만 보면, 녀석이 지독하게 
입은 상처 같은 건 잊어버릴 것만 같았다. 



나를 돌려세운 녀석이, 내 뒷덜미에 손을 집어넣었다. 나는 전화 
기가 놓인 선반에 몸을 기댄 채, 두 손을 각각 그 위에 얹었다. 
지금 녀석은 어깨고 등이고 할 것 없이 너무도 상처가 많아서, 그 
몸에 손을 대는 것조차 걱정스러울 지경이었다. 


곧이어, 내 등뒤로도 녀석의 손이 들어왔다. 나는 녀석과 너무 밀 
착하지 않으려고 몸을 뒤로 빼다가, 선반 위에 거의 앉다시피 기 
대게 되어버렸다. 등을 부드럽게 쓸면서, 건이 녀석이 내 뒷덜미 
를 자신 쪽으로 당김과 동시에 내게 다가왔다. 

빠르게 맞닿아버린 입술이, 조금 아픈 것도 같다. 


거친 숨을 내쉬던 녀석이, 그 뜨거운 혀를 내 입안으로 집어넣었 
다. 나는 어떻게 해야 좋을지 몰라서 그저 가만히 있었다. 선반을 
짚은 두 손에 땀이 배어 나오는 것이 느껴진다. 

두 눈을 감은 녀석의 얼굴이, 너무도 가까이 자리하고 있었다. 
반듯한 이마와 곧게 뻗은 콧날이, 내 눈 바로 앞에서 비스듬한 각 
도로 자리하고 있었다. 결 좋은 녀석의 머리칼이, 내 눈가를 자꾸 
만 간질여서. 나도 곧 눈을 감아버렸다. 


입천장을 훑는 녀석의 혀가, 적나라하게 느껴진다. 
마치 내 입안에 내 혀가 있다는 것을 용납할 수 없다는 듯이, 녀 
석이 내 혀를 강하게 감아 조여오고 있었다. 


나는 나를 강하게 밀면서 키스하는 녀석 때문에 고개가 뒤로 넘어 
가는 것을 느끼면서, 그와 함께 내 목 깊은 곳에서 나는 울림과 
같은 소리에 얼굴로 열이 몰리는 것을 느꼈다. 



"....으음, 읏.." 





녀석이 연신 부드럽게 훑어주는 등뒤가 찌릿하고 전기를 일으키는 
것만 같았다. 얼굴로 열이 몰린다. 녀석이 내 등과 목을 잡아 지 
탱하고 있지 않았더라면, 나는 점점 더 뒤로 넘어가 선반 위에 누 
워 버렸을지도 모르겠다. 











녀석이 내게 퍼붓는 두 번째 키스는, 처음 당했던 때와는 달리 받 
아들일 마음을 먹고 있던 것이어서. 더 자극적으로 다가온 것 같 
다. 열대야의 밤인데다가, 내게 너무 밀착하듯 달라붙은 녀석 때 
문에 땀이 흐르는데도. 그다지 싫지 않았다. 


"....하아.." 



녀석이 입을 떼었을 때 빠르게 숨을 몰아쉬었다. 
목소리가 잠겨 버린 듯하다. 그래서 나는 아무 말 없이, 나와 마 
찬가지로 숨을 몰아쉬고 있는 녀석을 가만히 바라보기만 했다. 

키스를 하기 전에도 거친 숨을 몰아쉬던 녀석이, 내게 몸을 기대 
버릴 정도로 숨을 몰아쉬고 있었다. 


"의균아, 나.." 


건이 녀석이 탁한 목소리로 입을 열었다. 


"진짜로 집에 가야 될 것 같다." 


"......" 



왜냐고, 물을 마음이 생기지 않았다. 
나도 남자라서. 그 이유를 잘 알 것만 같았다. 
나는 지금 이 키스만으로도 몸의 힘이 모두 빠져버릴 정도로 지쳐 
버렸다. 아직, 그 이상의 것을 받아줄 자신이 없다. 


기대었던 선반에서 몸을 일으키면서, 건이 녀석을 조심스럽게 밀 
었다. 그 상처에 아픔이 느껴지지 않도록 조심스럽게. 


"....누님 방에서 자는 게 좋겠는데." 


"아, 그래. 의현 누님 방에서? 그래, 그러면 되겠구나." 



뭐가 되는 건데, 라고도 물을 수가 없다. 


나는 얼굴로 모이는 열이, 부끄러움 때문인지 흥분 때문인지 갈피 
를 잡지 못한 채. 이층에 있는 누님의 방으로 녀석을 이끌었다. 
















건이 녀석을 어색하게 2층 누님방에 밀어넣고, 계단을 내려왔다. 



나를 보더니. 앉아 자세를 하고 있는데 지쳐버린 듯한 준둥이가, 
슬쩍 몸을 일으키면서 끙끙거렸다. 1시간 넘게 앉아 자세를 하고 
있었으니, 정말 칭찬해줘야 할 일이었다. 


"잘했어. 이쁘다, 우리 준둥이. 진짜 최고야." 


나는 칭찬의 말을 늘어놓으면서, 찬장에서 준둥이에게 상으로 줄 
비스킷을 꺼냈다. 비스킷 통을 본 순간부터 거의 발광을 하며 빙 
글빙글 돌기 시작하는 녀석에게 웃음이 났다. 


























아침 일찍 눈이 떠졌다. 


그 전날도 새벽 몇시까지인가 계속 잠을 이루지 못했었는데, 아침 
에조차 눈이 일찍 떠진 것이다. 눈이 떠진 것과는 별도로 멍한 머 
릿속이, 꼭 아직도 꿈을 꾸고 있는 것만 같았다. 

나는 부스스해진 머리칼을 긁적이며, 방문 밖으로 걸음을 옮겼다. 
아직 더위가 채 옮겨오지 않은 서늘한 집안이 마음에 들었다. 깨 
어지기만 한다면, 내가 가장 좋아하는 시간대이다. 창백한 햇빛이 
들어오는 집 안 풍경이 생소하다. 어젯밤과는 또 다른 공간인 것 
만 같았다. 

마루로 나와 쇼파 위에 몸을 길게 누였다. 조용한 집안에, 나 홀 
로 있는 것만 같았다. 너무도 조용하다. 



기분좋은 서늘한 마루에서, 평화로운 조용함에 서서히 눈이 감기 
고 있었다. 



"...!!" 


순간적으로 건이 녀석이 생각나서, 눕혔던 몸을 빠르게 일으켜 이 
층으로 올라갔다. 






누님의 방이 닫혀 있었다. 

항상 닫혀 있던 방이라, 그것만으로는 건이 녀석이 이 속에 있다 
는 것을 알 수가 없었다. 조용히 방문 손잡이를 돌려 문을 열었 
다. 화려한 누님의 취향답게, 붉은색과 보라색으로 이루어진 커튼 
과 이불과 벽지가 눈을 혼란스럽게 했다. 


닫혀진 커튼 때문에, 밖에서부터 침투해오는 햇빛이. 안 그래도 
화려한 벽지를 커튼의 모양에 힘입어 더욱 화려하게 수놓고 있었 
다. 




그 속에서, 건이 녀석이 죽은 듯이 잠들어 있었다. 


얼굴에 땀방울을 매달고도, 화려하고 두꺼운 이불을 몸에 칭칭 감 
고 잠들어 있다. 인상도 찌푸리지 않고, 한 손을 올려 베개를 끌 
어 안 듯이 하고서 녀석이 자고 있었다. 

잠들기가 무섭게 바로 이불을 발로 차버리는 나와는 비교되는 그 
모습에, 입가에 웃음이 생기는 것을 느꼈다. 


건아, 너는 이렇게. 이런 모습으로 자는구나. 
녀석이 자는 모습을 이렇게 눈여겨보는 것은, 어쩐지 처음인 것만 
같았다. 언젠가 병실에서, 녀석이 자는 것을 보다가 도망치듯 나 
왔던 것을 떠올리며. 

나는 녀석을 정말 눈 여겨 이리저리 뜯어보았다. 


'....이쁜 놈..' 


나는 쓰다듬고 싶은 그 머리칼을 가만히 바라보기만 하다가, 몸을 
돌려 방에서 나왔다. 




시간을 보니 5시가 조금 넘은 이른 시간이다. 
한 여름 이어서인지, 이 시간인데도 햇빛은 부지런히 모습을 드러 
내고 있었다. 나는 빠르게 몸을 씻고 나갈 준비를 했다. 
가능하면, 녀석이 자는 동안에 한가지라도 일을 끝내 놓아야겠다. 






아침을 먹은 준둥이와 함께, 집 밖으로 나왔다. 
아침에 산책을 하는 것은 처음 이어서인지. 준둥이 녀석이 무지막 
지하게 흥분해서는 마구 뛰어다녔다. 나는 자전거를 타고서 그렇 
게 달리는 녀석을 꾸짖지도 않고 가만히 따라가기만 했다. 


지난 겨울, 언젠가 그랬던 것처럼. 산책로의 마지막이던 저수지를 
지나 골목길로 들어섰다. 

사실, 묵준이 녀석의 집 같은 게 어디 있는지는 모른다. 
그때에도 우연히 녀석과 마주쳤던 것이라서, 나는 어쩌면 우연을 
바라고 이 길목으로 접어든 것인지도 모르겠다. 확실한 것은, 지 
난 겨울 이 근처 어딘가에서 녀석과 만났었다는 것이다. 


자전거 패달을 밟던 것을 멈추고 길목에 자전거를 세웠다. 내 쪽 
으로 달려와 재롱을 피워대는 준둥이를 쓰다듬어주고, 주머니에서 
핸드폰을 꺼내 묵준이 녀석의 집 번호를 찾았다. 

학기초에, 녀석이 알려준 번호였다. 


"네, 여보세요." 


상당히 길게 이어지던 신호음이, 자다 일어난 듯한 한 남성의 목 
소리로 끝을 맺었다. 어쩐지, 우리 아버지를 떠올리는 그 목소리 
에. 나는 나도 모르게 몸을 바로 세웠다. 


"아침 일찍 죄송합니다. 준이 친구 의균이라고 하는데요." 


내 목소리에, 상대방의 목소리가 조금 부드러워진 것 같았다. 


"음, 우리 준이 친군가. 잠시만 기다려요." 







준이 녀석이 전화를 받기까지 기다리고 있을 때였다. 


"히이익!" 


내 옆을 지나가려던 듯한 사내가 비명같은 것을 내질렀다. 그와 
거의 동시에, 준둥이 녀석이 맹렬하게 으르렁거리기 시작했다. 

나는 자전거에 걸터앉은 몸을 숙여, 준둥이 녀석의 목걸이를 움켜 
쥐었다. 녀석이 당장이라도 뛰어 나갈 것처럼 몸을 낮추었기 때문 
이다. 


"꽈, 꽈꽈, 꽉 잡으세요." 


상대편 사내가 무지막지하게 떨리는 목소리로 말을 건냈다. 
내 얼굴은 보지도 않고, 준둥이에게 시선을 맞춘 채 두려워 죽겠 
다는 듯이 질겁을 한다. 


원래 순한 녀석은 아니지만, 준둥이가 이렇게까지 사람을 싫어하 
는 것은 처음이라 의아했다. 하지만 나도, 다시한번 그 사람을 보 
는 순간 뭔가를 알아채 버렸다. 

아니, 확실한 것은 아니었다. 


상처투성이의 그 모습에서, 나는 왜 확신을 내렸는지 모르겠다. 
어쨌거나, 이렇게나 그를 싫어하는 준둥이와, 그 상처투성이의 모 
습과, 어디선가 들은 적이 있는 듯한 그 목소리가. 

나에게 확신을 주고 있었다. 


준둥이의 목걸이를 잡았던 손을 놓았다. 그리고 성큼성큼 걸어 상 
대의 멱살을 한 손으로 움켜쥐었다. 
준둥이 녀석에게만 시선을 주던 사내가, 그제서야 나를 바라보았 
다. 내 얼굴을 본 사내가 얼굴을 굳힌다. 


확실히 모르는 얼굴이지만. 

내가 그 강간범 패거리를 만났던 때는, 사람이 있는지조차 보이지 
않는 칠흑같이 어두운 밤이었으니까, 얼굴 같은 건 기억나지 않는 
다. 그도 마찬가지였는지, 나를 보고서도 그저 내 얼굴 생김새에 
얼굴을 굳힌 정도였던 모양이었다. 


"아니, 이거 왜 이래!" 


빼액 소리를 질러버린 사내 때문에, 준둥이가 더 큰 소리로 그르 
렁거렸다. 그러자 한풀 꺾인 사내의 목소리가 내 귓가를 건든다. 


"이, 이이, 이 손 놔요." 


나는 그 사내를 빤히 바라보다가, 천천히 입을 열었다. 


"......어젯 밤, 당신 뭐하고 있었는지." 


내 말에 그가 더욱 더 허옇게 떠버린 얼굴을 보인다. 


"무, 무무, 무슨 말이야!!" 


그 안절부절못하는 모습에, 내 근거 없던 확신이 근거를 얻은 만 
같았다. 이 사람, 분명히 그 빌어먹을 패거리 중 한 명이었어. 

나는 그를 가만히 노려보면서, 멱살을 쥐지 않은 손을 뒤로 뻗었 
다. 내가 손을 뻗자, 준둥이 녀석이 내 바로 옆에 달라붙는다. 그 
손으로는 핸드폰을 쥐고 있었기 때문에, 준둥이의 목걸이를 붙잡 
을 수는 없다. 

당장이라도 그를 물어 죽일 것처럼 이를 드러내는 준둥이에게 눈 
을 주었다가, 그를 다시 한번 노려보았다. 


"이 녀석한테, 물린 적이 있을 텐데." 


내 말에, 한참이나 인상을 찌푸리고 있던 그가 그야말로 찢어질 
것 같은 비명을 질렀다. 


"아아아아악-!! 그 미친놈! 그 미친 개!!!" 


....확실하군. 







"의균아! 오랜만이다. 무슨 일이야?" 


멱살을 쥔 손을 한번 털어, 입을 다물게 하면서. 
다른 손에 쥐고있던 핸드폰을 귀에 대고, 준이 녀석의 목소리를 
들었다. 녀석의 목소리가 상당한 반가움을 띄고 있어서, 나는 죄 
책감 같은 것을 느꼈다. 


"무슨 일인지는 알고 있을 텐데." 


내 말에 묵준이 녀석이 잠시 대답이 없다. 


"건이 일이구나." 


기가 꺾인 듯한 그 목소리에, 나는 녀석의 눈에 내가 보이지 않는 
다는 것을 알면서도 고개를 조금 끄덕였다. 


"....나 지금 너희 집 근처인 것 같은데." 


내 말에, 묵준이 녀석이 한동안 대답이 없다가. 이내 힘있는 목소 
리로 말을 내뱉었다. 


"그래. 나도 너 한번 봐야겠다고 생각하고 있었어. 그 근처에 무 
슨 가게 같은 거 없어? 들어가 있으면 금방 갈게." 


나는 주변을 두리번거리다가, 이내 작은 커피숍을 발견했다. 


"......그러면, [카프카]라는 곳에.." 


"응." 


전화를 끊고, 그제까지 내게 멱살이 잡히고도 입을 다문 채 식은 
땀을 흘리던 사내를 바라보았다. 


"당신도, 함께 가줘야겠는데." 


나는 그의 멱살을 잡았던 손을 놓았다. 
그리고 보라는 듯이 준둥이 녀석을 쓰다듬으면서, 차갑게 웃어보 
였다. 


"....도망가거나 하지 않는 게 좋아. 나는 이 녀석보다 빠르게 달 
리지 못하니까.." 

협박이라기보다 충고로 내뱉은 그 말이, 그 새끼에게 굉장히 크게 
와 닿았던가 보다. 그 후로 그가, 마치 준둥이처럼 내 옆에 찰싹 
달라붙은 것이다. 

나는 사내를 냉소적으로 훑어본 후, 고개 짓을 해서 내가 발견한 
작은 커피숍으로 걸음을 옮겼다. 







어쩐지 한여름인 바깥과는 어울리지 않게, 가을냄새를 풍기는 [카 
프카]라는 커피숍에 들어서자. 


긴 머리칼을 붉게 물들인 여자가 내 앞을 가로막았다. 
화려하게 올라붙은 눈매가, 어쩐지 내 누님을 떠올리는 여자다. 
사자 갈기처럼 층층이 컷트된 머리칼이, 노을 빛과 같은 붉은 색 
에 물들여져 가을 분위기의 카페와 어우러져 있었다. 


그녀가 내 얼굴을 보고도 별로 놀란 기색도 없이, 입가에 물린 담 
배를 문 채 중얼거리듯 말했다. 그 가는 손에 거뜬히 들린 엄청난 
양의 빈 찻잔들이, 그녀가 이곳의 주인임을 증명하고 있었다. 


"강아지는 못 들어옵니다." 


나는 조용히 인상을 썼다. 
준둥이 녀석이 자기 얘기를 하는 것을 알았다는 듯, 귀를 세우고 
는 여자와 나를 둘러보았다. 

원래 애완동물의 출입을 금하는 가게가 많기는 하지만. 보통 내게 
그런 말을 직접적으로 하는 사람은 없었다. 준둥이를 '강아지'라 
고 귀엽게 칭하는 사람도. 


그녀는 독한 향을 흩뿌리는 담배를, 긴 손톱에 감싸인 손으로 옮 
기고는 준둥이를 내려다보았다. 그녀의 그 날카로운 눈매가 조금 
휘어지는가 싶더니, 옆 테이블에 찻잔이 담긴 쟁반을 내려놓고는 
주저앉아 준둥이를 마주보았다. 


"꼬마야, 설마 나를 물진 않겠지?" 


그렇게 중얼거리고는 맞바로 손을 내민다. 
보통 준둥이를 본 사람은, 녀석의 크기와 생김새에 위축되어 저렇 
게 스스럼없이 쓰다듬으려 하지 않는다. 탐색하는 눈으로 그녀를 
보던 준둥이 녀석은, 역시나 자신에게 내밀어지는 손에 이를 드러 
냈다. 

당황한 나는 빠르게 입을 열었다. 


"입 다물어." 


당장이라도 그 손을 물어버릴 듯, 고개를 내밀고 있던 녀석이 내 
말에 빠르게 고개를 빼더니 입을 다문다. 불만스럽게 그녀를 올려 
보는 준둥이와는 달리, 그녀는 눈썹을 올려 보이며 감탄을 했다. 


"멋진 녀석이네." 


나는 그녀의 칭찬에 미소를 떠올렸던가 보다. 
그녀가 앉은 자세에서 나를 올려다보고는, 마주 웃어 보였다. 


"이 녀석이랑 당신은 내 마음에 들었으니까. 특별히 인형 취급해 
줄게요. 구석자리를 내줄 테니까. 솜 인형처럼 얌전히 앉아있게 
하세요." 


나는 고맙다는 의미로 한동안 시선을 주다가, 이내 고개를 끄덕였 
다. 여자가 내 옆에 서 있던 새끼를 친구로 알았던지, 그에게 메 
뉴판 같은 것을 건내 주었다. 
놈이 떨리는 손으로 메뉴판을 받아 들었다. 그녀를 바라보는 그 
눈이, 맹렬하게 구조를 요청하는 듯 했다. 하지만, 내가 한번 등 
을 찔러주고, 준둥이가 슬쩍 이를 내보이자. 곧 포기한 듯 여자가 
안내해준 구석 자리로 이동했다. 








"그래서.." 


자리에 앉아 대충 쥬스 두 잔을 주문하고, 맞은편에 앉은 놈에게 
눈을 맞추었다. 불안한 듯 주위를 둘러보던 놈이, 내가 입을 열자 
그 불안한 시선을 내게 돌린다. 


"......어제는.." 


"어제는!" 


내 말을 자르더니, 사내가 소리를 쳤다. 얼마나 격하게 몸을 떨어 
대는지, 말하는 내내 턱이 덜컥거리는 것처럼 보일 정도였다. 


"어제는 예, 분명히 저도 있었어요. 전, 저는 아무것도 몰라요! 
망이나 보고, 뭐, 그런 정도란 말이에요. 게다가 어제는 아무 것 
도 안 했잖아요." 



뭐? 아무것도 안했어? 



이마의 힘줄이 서는 느낌이다. 


나는 주먹을 움켜쥐고 테이블을 내리치려다가, 내 누님을 닮은 이 
커피숍의 주인이 떠올라 조용히 손을 내려놓았다. 

단지 주먹을 쥐었을 뿐인데도. 사내는 마치 내가 준둥이의 송곳니 
를 그의 목에 박아 넣기라도 한 것처럼, 의자 구석에 몸을 웅크리 
고는 벌벌 떨었다. 

그의 떨리는 등에서, 그와 마찬가지로 굵직하게 떨리는 목소리가 
흘러나왔다. 


"저, 저저, 저는 진짜 아무것도 몰라요. 그냥, 그냥 저녁에 집합 
해서.. 그 놈, 그 꼬마 놈이 지나갈 때. 있는 데로 괴롭히기만 하 
면 되는 거라고 알고 있다고요. 저는, 진짜로 뻥 안 까고 패거리 
들 연락처도 안 갖고 있는 신참이에요." 


나는 의자 구석에 찌그러질 대로 찌그러져서, 등 너머로 나를 흘 
끗거리는 사내를 짜증스럽다는 듯 바라보았다. 


"...그럼 평소 연락을 어떻게 하길래." 


"그, 그그, 그 쪽에서 문자가 와요. 몇 시에, 어디로 와라. 이렇 
게요." 


곤란함을 느끼며 인상을 찌푸리고 있는데, 커피숍의 문이 흔들리 
며 그 위의 작은 종을 울렸다. 


"어서 오세요." 


누님을 닮은 그 여자가, 입꼬리에 담배를 매달고 우물거리며 인사 
를 내뱉는다. 


방학 사이에 조금쯤 길어진 머리칼의 묵준이 녀석이, 진지한 눈으 
로 주위를 두리번거렸다. 내가 문 쪽을 향한 자리에 앉아있었기 
때문에, 묵준이가 나를 금방 알아보고는 다가왔다. 묵준이가 사내 
녀석이라는 것을 내가 모르고 있었다면, 지금 그 모습은 여자라고 
해도 믿을만한 것이었다. 



"....의균아." 


아는 척을 해온 묵준이 녀석 때문에 뒤를 돌아보았던 맞은 편의 
사내가, 숨을 들이마셨다. 나는 그런 그에게 시선을 주었다가, 이 
내 묵준이에게로 눈을 돌렸다. 

내게 일행이 있다는 것에 놀란 듯 사내에게 눈을 주었던 묵준이 
녀석이, 몇걸음인가 물러섰다. 녀석의 기억에 있는 사내였던 모양 
이다. 


"......구면인 모양인데.." 


내 중얼거림에 묵준이 녀석이 흔들리는 눈을 내게 맞춘다. 

그런 눈으로 보지마. 


나는 아픈 시선을 내게 보내는 묵준이에게 눈을 주었다가, 내 옆 
자리를 손으로 가리켰다. 



"..앉던지...." 











재미있다는 눈으로 메뉴판을 들고 온 여자가, 어색하게 앉아있는 
우리 셋을 가만히 바라보았다. 



"아, 저는. 아이스 코코아요." 


묵준이 녀석이 메뉴판을 돌려주고는 내 쪽으로 고개를 꺾었다. 마 
치, 맞은 편의 사내에게는 눈을 주기도 싫다는 듯이. 


"의균아.." 


조금쯤 곤란한 눈으로 나를 바라보던 녀석이 입을 열었을 때, 나 
는 인상을 찡그렸다. 
지금에서야 알아챈 한가지 사실 때문이다. 


이 자식이 내게 거리감을 느끼고 있다는 것을, 직접적으로 나타내 
는 사실이 하나 있었다. 
나는 손을 뻗어, 내 오른편에 납작하니 엎드려있던 준둥이의 머리 
를 쓰다듬었다. 




- 의균아. 


녀석이 나를 부를 때 사용한 그 단어가 머릿속에 울리는 듯 하다. 

너, 내 이름 발음하기 힘들다고 나를 '이궁'이라고 부르지 않았었 
냐. 갑자기 혀가 잘 돌아가서 발음이 잘되나 보지. 
쓴웃음이 지어졌다. 


준둥이를 쓰다듬으려고 수그렸던 몸을 펴면서, 나는 주머니를 뒤 
졌다. 주머니 속에서 잡히는 것이라고는 항상 가지고 다니는 우리 
집의 열쇠가 전부다. 




젠장, 담배 같은 게 있을 리가 없지. 

담배가 무척이나 피우고 싶은 기분이다. 





"....어젯 밤 얘기 좀 들어야 되겠는데.." 





















"흡, 푸후훅..!" 



내 맞은 편에서 쥬스 잔에 입을 가져갔던 사내가, 내가 던진 질문 
에 마구 재채기를 해댄다. 그와 동시에 반 이상 내용물을 담고 있 
던 쥬스 잔이 넘어져 테이블 보를 적셔버렸다. 


"으앗!" 


외마디 비명을 지른 사내가 티슈를 뽑아, 엷은 밤색의 테이블 보 
를 적갈색으로 물들여 가는 쥬스를, 그야말로 소란스럽게 훔쳤다. 


"......" 



그렇게 오버하면서 찔려하지 않아도, 그 쪽이 연관된 얘기인 거 
아니까 소란 떨지 않아 줬으면 하는데 말이야. 


나는 신경질적인 시선을 그에게 주었다가, 인상을 풀고 묵준이 녀 
석을 바라보았다. 길게 자란 묵준이의 앞머리가, 고개 숙인 녀석 
의 눈빛을 정확히 전달해 주지를 않는다. 

다만, 그 상황에서도 고집스럽게 사내가 앉은 쪽을 바라보지 않는 
녀석의 태도와. 깍지끼듯이 마주잡은 녀석의 두 손이, 너무도 떨 
리고 있는 것 같아서. 


녀석을 몰아세워 버린 나 자신을 책망했다. 



"......" 


손을 뻗어 녀석의 손을 잡았다. 

녀석의 손은 험한 일과는 정말 거리가 멀다는 듯이, 너무도 작고 
섬세해서. 상대적으로 너무도 커 보이는 내 한 손에는, 그 깍지낀 
두 손이 모두 들어와 잡히는 것 같았다. 


"....얘기하기 싫으면 안 해도.." 


녀석에게로 몸을 숙인 내가 속삭이자, 녀석이 그제서야 내게 시선 
을 맞췄다. 울음 짓고 있을지도 모른다 생각했던 녀석은, 의외로 
그 크고 검은 눈동자에 웃음을 만들고 있었다. 



"아니, 아니야." 



갑자기 힘을 얻은 듯한 그 모습에, 나는 잠시 멍해 있었던 것 같 
다. 녀석의 깍지 낀 손에 얹어져 있던 내 손위에, 내게 잡힌 두 
손 중 한 손을 빼낸 녀석이 자신의 손을 얹는다. 

졸지에 나는, 오히려 내 자신이 위로를 받고 있는 것은 아닌가 싶 
게. 녀석에게 한 손을 잡혀 버렸다. 


"건이는, 괜찮아?" 


조금 전의 내 질문은 무시해버리고, 오히려 질문을 던진 녀석을 
보면서. 역시나 털털한 녀석이라고 생각했다. 


"...음." 


누님의 방에서 그야말로 곤히 잠들어 있던 녀석이 떠올라, 나는 
슬쩍 미소지었다. 


그냥 '괜찮다'고 말하기에는 상당한 상처를 입어버린 녀석이지만. 
묵준이 녀석의 걱정스런 표정에, 나는 작게 고개를 끄덕일 수밖에 
없었다. 내 대답에, 묵준이 녀석이 한숨을 내쉬며 안심한 듯 미소 
짓는다. 



"....그런데.." 


"응?" 


"......너는..?" 



지난 겨울부터. 아니, 어쩌면 내게 발견된 지난 겨울보다도 더 오 
래 전부터 지금까지 괴롭힘 당해온 너는 괜찮은 거냐. 
내가 던진 질문 때문에 입가에서 미소가 사라졌다고 생각했는데, 
어느새 더 밝은 미소를 만들어낸 녀석이. 귀엽게 웃었다. 


"나는 익숙해." 


괜찮냐는 물음에 익숙하다고 대답한 녀석은, 그제서야 서서히 시 
선을 돌려. 마주 앉은 사내에게 시선을 주었다. 





그리고는 내가 던졌던 질문에의 대답을 그야말로 평화롭게, 마치 
학기 초 우리 반에 들어와 시시껄렁한 이야깃거리를 늘어놓을 때 
처럼. 잔잔한 목소리를 내뱉기 시작했다. 





















말을 마친 녀석이 다시 한번 밝게 웃어 보이고는 카페를 나갔다. 
녀석이 나갈 때에 내 어깨를 한번 짚었던 것 같기도 하다. 

나는 충격으로 굳어져. 잘 가라던가, 다음에 보자던가 하는 별다 
른 대답을 내뱉지 못한 채, 이번에는 내가 깍지를 낀 채로 자리에 
앉아 멍한 시선을 젖어 버린 테이블 보에 맞추었다. 








녀석이 처음 괴한들에게 괴롭힘을 당하기 시작한 것은 3년 전의 
어느 날이었다고 했다. 
중학교에 들어서고, 몇 달인가 지난 아직은 추운 날이었단다. 




묵준이 녀석은 그 당시에, 아버지 회사에 재정적인 어려움을 겪어 
나름대로 힘든 하루하루를 보내고 있었다고 했다. 
녀석은 그 때에 좋아하던 사람에게, 같은 사내자식이었지만 정말 
당시 녀석에게는 존재 자체로 큰 힘이 되어주던 사람에게 마음을 
고백했다. 

묵준이 녀석과는 달리, 고백 전에도 녀석을 그리 달갑지 않아 하 
던 그에게는 상당히 혐오스러운 경험이었던 것 같다고. 


녀석이 웃으며 말했다. 


그 고백의 날에서 며칠인가 후부터, 녀석은 끔찍한 경험을 안고 
또 새로운 경험을 억지로 떠안으며 매일을 살아왔다고. 


가끔, 녀석이 지독한 괴롭힘 -폭력, 강간, 갈취 중 하나의- 을 당 
한 후에. 무리 중의 한 명이 상황보고를 하듯이 전화를 걸었을 때 
에 그의 이름을 들었다고 했다. 녀석이 좋아한다고, 힘든 나날에 
밀리듯이 고백해 버린 그 사람의 이름을 말이다. 


그에게 명령받았거나 혹은 부탁 받았을 무리들이, 항상 예닐곱 명 
이 모여 녀석을 괴롭힌다고. 그 예닐곱 명도 딱 정해진 것이 아니 
고, 더 많은 무리들 중에서 그 날 그 날 그 숫자의 무리가 골라져 
오는 것 같다고 했다. 




....묵준이 녀석이 내뱉은 말은, 이 정도에서 끊겨 버렸다. 
그 후로도 뭔가 많은 말을 해 주었을 텐데. 
내 정신은 이 정도의 말 만을 담아내고 모두 흘려버렸다. 


아니, 몇 가지는 기억이 난다. 
그래도 강간은, 나를 만났던 그 때가 처음이었다고. 
그 전에는 그저 폭력과 갈취가 전부였다고 했다. 그래서, 고마워 
하기라도 하고 있다는 거냐. 


깍지끼어진 두 손이 조금씩 떨려왔다. 
머릿 속에서 균열이라도 일어난 것 같은 분노가, 나를 조금씩 흔 
드는 것만 같았다. 





- "건이와 함께 있었을 때는, 재수없게도 그 패거리가 근처에들 
모여 있었던 것 같아. 미안하게 생각하고 있어. 너희들은 강 
해서, 전의 친구들처럼 다쳐버리지 않을 거라고 생각했어." 





머릿 속에서 녀석의 말이 정리되어 감에 따라, 이성은 서서히 옅 
어지는 것만 같았다. 오로지 분노만이, 내 몸을 슬쩍슬쩍 건드리 
면서. 왜 아직도 앉아 있느냐고. 
앞에 앉아 눈치만 보고 있는 새끼를 죽여서라도, 그 패거리를 끌 
어내라고 항의 어린 재촉을 해왔다. 







그 때 갑자기, 잔에 남아있던 얼음이 녹아 형태를 바꾸며 끼리끼 
리의 구조를 바꿀 때 특유의, 맑은 울림이 들렸다. 


내가 좋아하는 소리라서, 나는 귀를 기울였다. 멍한 정신과 흐려 
진 눈과 윙윙대는 귀에, 오직 그 맑은 소리만이 나를 다잡아 주는 
촉매제인 것만 같았다. 





그 작은 소리에 귀기울인 것 때문에 곤두선 내 청각에, 그때까지 
도 맞은 편에 앉아 눈치만 살피던 녀석의 핸드폰 진동 소리가 들 
려온 것은 행운이었을까. 



"....뭐." 


시치미 떼고 앉아있던 사내놈이 내 말이 울상을 짓는다. 


"문자 온 거 다 아는데.." 


내가 못을 박자, 그제서야 핸드폰을 꺼내 문자를 확인한다. 나는 
녀석에게 계속 시선을 주면서, 손을 뻗어 잔을 흔들었다. 잔 속의 
얼음 알갱이들이 그저 소리 없이 탁한 소리만을 내뱉는다. 내 손 
이 잔에 닿아있기 때문에, 맑은 소리를 흘리는 것은 무리다. 역 
시, 의도적으로는 그 소리를 들을 수가 없단 말이야. 


온갖 잡생각을 하면서 현실을 도피하려는 내 귀에, 사내의 떨리는 
목소리가 들어왔다. 



"오, 오늘. 모이라는데요. 저 새끼, 흠흠.. 친구 분께서 외출하셨 
다고. 연락이 왔네요." 




나같았으면 문자 내용을 불기 전에 삭제하고 어떻게든 둘러대겠다 
고 생각하면서, 사내의 멱살을 잡았다. 
이 사내가 생각이 짧은 사실은, 지금 오히려 도움이 되고 있었다. 


내게 멱살을 잡힌 사내는, 마치 내가 그 목을 한바퀴 반쯤 비틀었 
다는 듯이. 신음조차 내뱉지 못한 채 온 몸을 요동치듯이 떨어대 
고 있었다. 



"....묵준이 녀석의 외출을, 어떻게 안다는 건지." 


"가, 가가, 감시하는 놈들이 있어요. 예, 정해져 있지요. 저는 그 
냥 대기조에요. 감시조는 따로 있다고요." 



정말 이해가 안 된다. 
녀석 하나 괴롭히려고 만들어진 집단이, 왜 이렇게들 조직적인 것 
인지. 





















멱살을 쥔 채로, 그를 빤히 바라보기만 하고 있었더니. 내가 뭔가 
압력이라도 주고 있다고 생각했는지, 그가 계속해서 주절거리기 
시작했다. 


"아직 몇 시에 어디로 모이라는 말은 없었어요. 그냥, 오늘 모일 
거니까 준비하라는 문자란 말예요.. 친구 분이 외출했다가 돌아왔 
을 때를 기다리게 되어 있어요." 


그를 잡았던 손을 놓고, 일으켰던 몸을 의자 위로 던졌다. 
골치가 아프다. 어떻게 해야 좋을까. 

나 혼자 이성을 잃고 덤벼봐야, 저 새끼 패거리가 재수 없게 주위 
에 몰려 있을 경우라면. 아마도 건이 녀석 같은 몰골이 되어버릴 
것이다. 건이 녀석이 얼마나 강한가는, 같이 싸워온 내가 알고 있 
으니까. 녀석은 결코, 나보다 약하다고 말할 수는 없는 놈이다. 


그리고, 그 날 뽑혀 나온 몇 명만 건드릴 생각은 애초에 없었다. 
나는 '재수 없게' 그 패거리 전부가 질질 끌려 나올 방법이 어떤 
것일까를 생각 중이었던 것이다. 그리고 나와 함께 그 패거리를 
건드려줄 사람은 누구일까를. 


머릿속에 떠오른 인물은 건이 녀석뿐이었지만, 녀석은 싸울 수 있 
는 상태가 아니다. 









문득, 시선이 느껴져서 고개를 돌리자 내 누님을 무척이나 닮은 
카페의 주인이, 나를 응시하고 있었다. 나와 눈이 마주치자, 입가 
에 달고 있던 담배를 내려놓은 그녀가 곤란한 듯 웃어 보였다. 


"영업시간이 끝나려고 하는데, 어쩌지? 오전 9시에는 닫고, 오후 
2시 넘어서 열거든." 


"....아.." 


교묘한 반말에도 전혀 기분이 나빠지지 않는 것은, 그녀가 너무도 
누님을 닮았기 때문일 것이다. 
그러고 보니 지금 몇 시지. 핸드폰을 들어 플립을 열었다. 
오전 8시 50분. 

6시가 다 되어 가는 이른 시간에 나와서, 벌써 2시간이 넘도록 시 
간을 보낸 것이다. 


시간을 보려고 열었던 플립 액정이, 갑자기 바뀌어졌다. 
누군가가 전화를 걸어왔다. 그리고, 그 번호를 확인한 순간에야 
나는 내가 너무도 오랜 시간을 지체해 버렸음을 깨달아 버렸다. 
건이 녀석의 번호가 액정에 맺혀, 나를 마구 재촉하고 있었다. 녀 
석이 걸어온 번호가 우리 집의 전화번호가 아니라는 사실 때문에, 
나는 빠르게 전화를 받았다. 



"지금 어디야!!" 


전화를 받기가 무섭게, 흥분한 녀석의 목소리가 귓가를 찡하고 울 
렸다. 역시나 어딘가를 헤매 다니고 있는 것인지, 녀석의 목소리 
가 무척이나 거칠다. 


"....준둥이랑 산책 나왔다가 집으로 가려고 하는데.." 


건이 녀석의 목소리가 들렸는지, 귓가를 세워 보인 준둥이를 쓰다 
듬으면서 조용히 대답했다. 거짓말은 아니다. 나는 실제로 준둥이 
를 데리고 나와 산책을 했으니까. 

이제 집으로 가기만 하면, 몇 가지 사실을 말하지 않았을 뿐 녀석 
에게 거짓말을 한 것은 아니게 되는 것이다. 


안심한 듯 한숨을 뽑아낸 녀석이, 커졌던 목소리를 낮추었다. 



"너희 집에서 기다릴 테니까, 빨리 돌아와." 


"....그럼, 집에서." 


전화를 끊고 자리에서 일어섰다. 
내가 일어서자, 마주 앉아있던 사내녀석도 따라 일어선다. 그 얼 
빠진 얼굴을 마주보면서, 어떻게 해야 좋을지 고민이 되었다. 

친구도 아닌 이 사람을 우리 집까지 끌고 가면 건이 녀석이 의심 
할 테고, 그렇다고 무슨 일이 있으면 연락하라고 하고 놔줄 만큼 
신용하는 것도 아니다. 


"......" 



귀찮지만, 집에는 빙 돌아서 가야겠군. 



"이 근처 사는지." 


"예!!" 


내가 질문을 던지자 사내가 잽싸게 고개를 끄덕였다. 내가 전화를 
받은 후 돌아가려는 듯 하자 자신을 놓아줄 것이라고 생각했던지, 
그 얼굴색이 무척 밝아져 있었다. 


"...그럼, 안내했으면 싶은데." 


"......예?" 


나는 손을 뻗어, 묵준이가 마신 아이스 코코아와 사내와 내 앞으 
로 주문되었던 쥬스 두 잔에 표시가 된 영수증을 그에게 내밀며 
다시 한번 똑똑히 말해주었다. 


"가깝다는 그 집. 안내하라고." 












"어머, 태성아. 이제 오니?" 


나를 안내한 사내를 반갑게 맞이하는 아주머니를 보고 그의 집이 
확실하다는 것을 확인하고서야, 나는 등을 돌려 집으로 돌아왔다. 



그가 보는 앞에서 보란 듯이 그의 집 주소도 메모했고, 저장한 그 
의 핸드폰 번호와 집 전화번호 모두 전화를 걸어 번호가 틀림없다 
는 것도 확인했으니까. 이쯤 하면 설마 속이려 들지는 않겠지. 

그래도 혹시나 싶어서. 집으로 돌아오기 전에, 아주머니의 귀에는 
들리지 않을 목소리로 못을 박아두는 것도 잊지 않았다. 


"나는 이만 갈 테니까, 혹시 다른 문자가 오거든 바로 연락했으면 
하는데... 태.성.아." 


"알.. 알았어요." 


"....오늘 안에." 


"예, 예에.." 















집을 향해 빠른 발걸음을 옮기면서 재현이 놈의 번호를 찾았다. 


"의균 형님?" 


전화 너머로 당황한 듯한 재현이 놈의 목소리가 흘러들었다. 


"....오늘, 시간 되는 놈들이 몇 필요할 것 같은데.." 


"무슨 일인지는 모르겠지만, 시간이 안되면 만들어서라도 모이게 
하겠습니다." 


"아마 큰 싸움이 일어날 것 같은데. 내가 나중에 연락 할 테니까, 
그 때 ㅇㅇ역에서.." 


"옛!" 


전화를 끊으며 한숨을 내쉬었다. 

개인적인 일이니 만큼 학교 놈들을 끌어들이기는 싫지만, 그보다 
는 친구 녀석을 끌어들이는 것이 더 싫으니까 어쩔 수 없다. 

전화를 끊을 때에, 어쩐지 신이 난 듯하던 재현이 놈의 목소리에 
어처구니없다 싶으면서도, 든든하다고 느껴졌다. 
놈처럼 싸움을 즐기는 녀석도 드물 테니까. 


"......" 


머릿속에서 더욱 더 든든한 아군이 되어 줄 침윤이 녀석이 연신 
떠올랐지만. 나는 그 생각을 짓밟아버리듯 한 걸음 한 걸음 힘주 
어 집으로 돌아가는 길을 걸었다. 

상당히 위험할지도 모르는 이 일에, 친구인 그 녀석은 별로 끌어 
들이고 싶지가 않았다. 침윤이 녀석이 강하다는 사실은 들어서 알 
고 있지만, 그 정도를 눈으로 보아 확인한 적도 없으니까. 

묵준이 녀석과 비슷한 신장의 그 녀석은, 어쩐지 보호해야 할 대 
상으로 여겨지고 있었던 것이다. 











현관에서 신발을 벗다가, 음식 냄새가 집안 가득하다는 것을 느꼈 
다. 나는 신발장 위에 두었던 젖은 수건으로 준둥이의 발을 닦아 
주면서, 주위를 둘러보았다. 눈이 닿는 부분에는 분명 사람의 모 
습이 보이지 않지만. 녀석이 나보다 먼저 집에 도착한 데에는 틀 
림이 없는 듯 싶었다. 


"건아, 집에 있냐." 


내가 외치자, 곧 주방에서 녀석이 모습을 드러냈다. 

내가 나간 사이, 집에 돌아와 샤워라도 했는지. 지난밤 내가 감아 
주었던 붕대는 거의 풀려 있었다. 군데군데를 반창고로 가린 녀석 
이 얇은 셔츠와 긴 바지를 걸치고 있다. 


아파 보이는 그 모습에 절로 인상이 써졌다. 


"....몸도 안 좋은게.." 


내가 중얼거리며 다가가자 녀석이 못마땅하다는 듯 한쪽 눈썹을 
들어 보였다. 


"그렇다고 병신 된 건 아니다, 임마." 



그러면서도 녀석의 상처를 살피는 내 손을 쳐내지는 않는다. 
반창고로 가리지 않아 쇄골 아래로 보이는 상처에 가만히 손바닥 
을 대보았다. 

...조금, 뜨거운 것 같기도 하다. 


"....열 나는 거 아닌지.." 


"야, 원래 상처에선 열이 나는 거야. 겪어 봤으면서. 하나도 안 
아파." 


겪어 봤지만, 상당히 아팠던 것 같은데. 


뒤로 물러선 녀석이 웃으며 등을 돌려 주방을 향해 걷는다. 주방 
에 들어서면서, 내게 따라 오라는 듯 손짓을 했다. 


"아침 먹자." 


"....음." 


그러고 보니, 어젯저녁부터 아무것도 먹지 않았다. 갑자기 텅 비 
어버린 것 같이 허한 배를 쓸면서, 녀석을 따라 걸었다. 












한참 수저를 놀리다가, 문득 시선을 들어 녀석을 보았다. 
건이 녀석은 그 때에 자신의 컵에 물을 따르고 있었는데, 내 시선 
은 또 어떻게 느꼈는지 바로 내게 시선을 맞추었다. 



내게 있어서 눈이 마주쳤을 때, 그 시선을 피하는 타이밍이란 참 
으로 맞추기 힘든 것이다. 특히나 상대가, 내 눈빛을 받고도 피하 
지 않는 건이 같은 녀석이라면. 


나는 입안에 남아있던 음식물을 우물거리면서, 녀석에게 박혀버린 
시선을 처리하지 못하고 있었다. 
내가 당황하고 있다는 것을 알았는지, 건이 녀석이 피식 웃더니. 
자신이 들고 있던 물통을 내 컵 쪽으로 가져왔다. 


"아." 


나는 녀석이 물을 따라주기 편하도록 컵을 가져다 대느라, 자연스 
럽게 시선을 컵 쪽으로 내릴 수 있었다. 


'....후..' 


마음 속으로 한숨을 내쉬었다. 

이젠 예전처럼 녀석과 나 사이에 아무 말도 오가지 않아도, 별로 
불편하지는 않지만. 그것과는 다른 어색함이 느껴진다. 
뭔가 손이나 발 끝에 열이 몰리는 것 같은 쑥스러운 기분. 


"오늘 뭐, 계획 있어?" 


건이 녀석이 무표정한 얼굴로 내게 질문을 던졌다. 


"....왜..?" 


내가 되묻자, 그 표정이 조금 바뀐 것 같았다. 
하긴, 녀석이 이렇게 질문을 던지면 내 대답은 거의 '아니.'였으 
니까. 지금 녀석이 입을 연 것은 정말로 계획이 있느냐고 물은 것 
이라기 보다는, 오늘 저녁에 놀자는 뜻의 말이었으리라. 


"아프신 이 몸을 좀 보살펴 달라 그러려고 그랬지." 


진지해진 얼굴로 농을 던지는 폼이 어쩐지 우스워서, 나는 웃어버 
리고 말았다. 

웃음을 지을 때면 시야가 많이 흐려진다. 
그것은 내가, 눈웃음이 심하기 때문인 것으로 알고 있다. 


"아마, 오늘 저녁에 잠깐 나갔다 와야.." 


미처 웃음을 갈무리하지 못하고 대답을 내뱉던 나는, 말을 끊고 
숨을 들이마시고야 말았다. 

어느새 녀석이 내 바로 앞에 다가와서 나를 바라보고 있었기 때문 
이다. 한참이나 나를 보던 녀석이, 구부렸던 몸을 일으키며 의자 
에 앉은 나를 내려다보았다. 


"너, 다른 새끼 앞에선 웃지 마라." 


"....?" 


이건 또 무슨 말인지. 
오늘따라 어딘가 이상한 녀석을 빤히 바라보았다. 



"의균아. 너 정말, 요즘 왜 이렇게..." 


말을 잊지 못한 녀석이 손을 뻗어 앉아있던 나를 끌어안았다. 


"....내가 뭐." 


나는 녀석에게 어색하게 안긴 채, 그 복부에 기대지 않고 머리를 
뒤로 떼었다. 

이 녀석은 지금 자기 몸이 상처투성이라는 자각이 있는 거야 없는 
거야. 왜 내가 이렇게 필사적으로 거리 유지를 해 주어야 하는 거 
냐고. 


내 걱정에서 비롯되어 행한 행동이, 오히려 녀석에게는 거슬렸던 
가 보다. 인상을 찌푸린 녀석이 내 뒷덜미에 손을 가져오는가 싶 
더니, 내 머리를 녀석의 몸에 파묻히도록 눌러버린 것이다. 

엄청난 힘으로 눌려져서, 내 얼굴은 지금 거의 찌부러졌다고 봐야 
할 정도였다. 


"....안 아픈지.." 


나는 눌려버린 얼굴 때문에 입이 잘 안 움직인다고 생각하면서, 
고개를 빼려고 머리에 힘을 주었다. 



"전혀 안 아프니까. 내게서 떨어지려고 좀 하지 마라. 만에 하나 
내가 아파해도, 절대 네 쪽에서 물러나지는 말라고." 


고개를 뒤로 빼려는 나를 더욱 눌러 안으면서, 녀석이 속삭였다. 
녀석의 몸에 기대고 있어서인지, 그 기분 좋은 저음의 목소리가 
깊게 울리는 듯 들린다. 나는 눈을 감고 몸에 힘을 빼 녀석에게 
깊게 기댔다. 뒷덜미를 누르던 녀석의 손 힘이 빠져나가는 것을 
느끼면서, 나는 기분좋게 중얼거렸다. 



"......뭐. 네가 괜찮다면야." 

왼쪽 귓가로 몰려들어 몸 전체로 은은하게 퍼지는 듯한 건이 녀석 
의 온기에, 몸이 흐물거리며 녹아버리는 것만 같았다. 그와 함께 
몰려오는 나른함은, 모자란 수면 량에 의한 것인 듯 싶다. 



건이 녀석에게 기대어 눈을 감고, 녀석이 내 뒷덜미에서 뒷목을 
쓸어주는 손길을 즐겼다. 


문득, 일어서 있던 녀석이 내 머리를 두 손으로 받쳐들고는 쭈그 
려 앉더니. 그 어깨에 내 머리를 도로 기대도록 만들었다. 
나는 나른한 눈을 떠, 녀석의 어깨에 기댄 채 조용히 숨만 내쉬었 
다. 



"......" 


"......" 



녀석이 아무 말이 없었기 때문에, 나는 다시 천천히 눈을 감았다. 









녀석의 어깨에 기대어 바깥쪽을 바라보고 있던 나는, 뒷덜미로 
전해지는 열기를 쫓아 고개를 돌렸다. 온기 자체를 기피하는 내 
가 녀석의 열기를 쫓아 고개를 돌리다니, 나 자신도 오늘은 어딘 
가 조금 이상한 것 같기도 하다. 


평온한 숨을 내쉬던 건이 녀석이, 내가 고개를 돌리자 불편한 듯 
몸을 바로 세웠다. 

불규칙적으로 변해버린 녀석의 숨길이 느껴졌다. 
이마와 콧등에 녀석의 목덜미가 와 닿아 있었어서, 녀석이 목 너 
머로 침을 넘길 때의 울림까지도 생생히 전해져 왔다. 



긴장한 듯 빳빳하게 굳어버린 녀석이 어딘지 귀엽다고 생각하면 
서, 나는 피식 웃어버렸다. 
그러자 건이 녀석이 낮게 신음을 내뱉더니, 내 등에 두르고 있던 
팔을 풀고 의자에 앉은 내 다리로 그 손을 가져왔다. 바깥쪽에서 
부터 내 허벅지 아래로 손을 넣은 녀석이, 몸을 일으키며 내 몸을 
함께 들어올린다. 


"....!!!" 





엄청나게 놀랐다. 

어릴 때에도 누군가에게 안긴 경험은 별로 없는 것이 나다. 
더군다나 키 차이도 얼마 안 나는 녀석이, 나를 안아 올리다니. 


"내려놔!!" 



나는 소리를 지르며 녀석의 머리통을 끌어안았다. 

내 두 팔에 감긴 녀석의 머리가, 웃고 있는지 간헐적으로 흔들리 
고 있었다. 그 흔들림조차 내 온몸을 흔들 정도로 위협적이어서, 
나는 이성을 잃어가고 있었다. 


"싫은데?" 


웃음기 어린 목소리를 내뱉은 녀석이, 나를 안은 자세 그대로 주 
방에서 걸어나가기 시작했다. 


"건아, 야! 나 떨어질 것 같아!!" 


당황함 때문인지, 나는 나도 모르게 빠르고 큰 목소리로 버럭버럭 
소리를 질러댔다. 


"아야야, 의균아 날뛰지 마라. 너 이러면 나 진짜 아파 임마." 



정말로 아프다는 듯이 인상을 찌푸리며 멈춰서버린 녀석 때문에. 
나는 마구 틀던 몸을 다스렸다. 녀석은 아직 환자인데. 

진정, 진정하자 성 의균. 




"....내려줬으면 좋겠는데.." 



아슬하니 녀석에게 매달려 있는 나 자신의 모습이, 너무도 낯설고 
부끄럽다. 지금 나는, 녀석의 교차된 두 팔 위에 앉아있는 꼴이었 
는데. 두 다리가 땅에서 떨어져, 녀석의 움직임에 따라 흔들리는 
내 몸이란. 정말이지 익숙하지 않은 경험이다. 


얼굴 가득 열기가 몰리는 것도 같고, 온 몸의 열기가 빠져 나가 
버리는 것도 같은 기분. 



"싫어." 


내가 반항을 멈추자, 씨익 웃어 보인 건이 녀석은 다시 걸음을 떼 
었다. 

녀석이, 내 방에 들어서고 나서야 나를 침대 위에 내려놓았다. 



"......" 


나는 내가 정말로 황당했으며 또한 무척이나 놀랐다는 것을 알리 
기 위해서, 잔뜩 인상을 찌푸렸다. 


마치 심장을 저 주방의 식탁 앞에 떨어뜨리고 온 것만 같다. 건이 
녀석의 빠른 걸음을 따라 겨우 제자리를 찾아 온 듯한 나의 심장 
이, 빠른 속도로 뛰어 온 몸에 뒤늦게 혈액을 공급하고 있는 듯 
했다. 아니, 그럴 것이다. 
그도 그럴 것이, 지금 나는 두근거림이 너무도 심해서. 
그 박동에 맞추어 몸이 아래위로 흔들릴 지경이었던 것이다. 

침대에 나를 내려놓은 녀석이 그 입가에 다시 웃음을 담아 보인 
다. 



"크크.. 의균아. 너 하얗게 질렸다." 


"누구 때문인데." 



녀석의 말에 빠르게 대답한 내가 계속 인상을 쓰고 있자, 곧 익숙 
하게 다가온 녀석의 손이 내 미간사이를 쓸었다. 나는 녀석의 손 
길에도 고집스럽게 인상을 쓰고 있다가, 결국 한숨을 내쉬며 습관 
적으로 손을 뻗어 녀석의 결 좋은 머리칼을 쓰다듬었다. 

내가 쓰다듬기 편하도록 고개를 숙여 보였던 녀석이, 내게 눈을 
맞춘다. 


"너 지금, 진짜 귀여운 거 아냐." 



건이 녀석의 말에, 나는 녀석을 쓰다듬던 손길을 멈추었다. 
팔꿈치에서부터 소름이 쫙 끼치는 것만 같다. 




녀석의 등 너머로 굳게 닫혀버린 내 방문이나, 커튼이 쳐져 버린 
창문. 정적이 흐르는 이 집안이, 갑자기 인식되기 시작했다. 


어쩐지, 상황이 위험하게 돌아가는 것만 같은데. 







주변환경을 살피느라 눈을 뗀 사이에, 녀석이 더욱 가깝게 다가와 
내 미간사이를 쓸던 손을 미끄러뜨려 머리칼 속으로 손을 집어넣 
었다. 이마를 덮고 있던 머리칼이 부분적으로 들춰지면서, 눈앞이 
서늘해지는 것만 같았다. 


녀석의 표정이 너무도 진지해서, 나는 녀석을 밀어내지도 못하고 
조금씩 밀리다가. 결국 침대와 맞닿아있던 벽에 몸을 기대게 되었 
다. 내가 물러간 만큼 녀석이 다가온 바람에. 

우리 둘은 모두 침대 위에 올라앉아 있는 형상이 되었다. 


'....곤란한데..' 



벽에 기댄 채 고개를 숙였다. 
그때까지도 내 머리칼에 손가락을 엉켜쥐고 있던 녀석이, 몸을 숙 
여 내 이마에 입술을 대었다. 


녀석의 입술이 느껴지자, 자연스럽게 어젯밤의 키스가 생각났다. 
나도 모르게, 고개를 들어 녀석을 바라보았다. 




'....이런.' 



나를 계속 내려보고 있었던 것인지, 녀석과 시선이 마주쳐버렸다. 



녀석과 마주쳐버린 시선을 피할 수가 없다. 
나는 마주쳐버린 시선을 피할 타이밍을 다시 한번 놓쳐버리고 만 
것이다. 

조금 전, 식사 중이던 때와는 달리. 건이 녀석이 그 시선을 피할 
구실조차 만들어주지 않고 있었다. 녀석에게 옭아매어져 버린 시 
선에 움직이지 못하던 나는. 



서서히 다가온 녀석이 그 눈을 감고 내 입술에 자신의 입술을 겹 
칠 때까지, 녀석에게서 시선을 떼지 못했다. 





























녀석의 입술이, 흡사 접착력이라도 가진 것처럼 내 입술에 와 닿 
았다. 기분 좋은 일체감이 나를 흥분시킨다. 

나는 벽에 닿았던 등을 떼어 녀석 쪽으로 몸을 기울이며, 틈이 생 
긴 내 등뒤로 녀석의 손이 들어오는 것을 느꼈다. 


내 맨 등을 쓰다듬는 녀석의 손이, 말할 수 없이 뜨겁다. 등뒤로 
느껴지던 한기 따위는 금새 잊혀져 버렸다. 



"....음, 읏!!" 


부드러운 키스 후 입술을 천천히 떼던 녀석이, 물어뜯듯이 내 아 
랫입술을 이로 갉아버렸다. 나는 손가락으로 후끈거리는 아랫입술 
을 쓸었다. 피라도 나고 있을 줄 알았는데, 의외로 손가락에 묻어 
나는 것은 없다. 

내가 항의하는 눈을 녀석에게 돌리자, 가까이에서 내가 하는 양을 
지켜보던 건이 녀석이 장난스럽게 미소지었다. 



"복수야, 어젯밤의." 


그 말을 듣는 순간 귓가가 불붙은 듯 화끈거렸다. 

어제 나, 지나치게 대담했던 거 아닌가. 



숨결이 콧등에 느껴질 정도로 가까운 거리까지만 물러섰던 녀석 
이, 빠르게 다가와 내 목덜미에 얼굴을 묻었다. 등뒤로 들어와 있 
던 녀석의 손이 내 날개 뼈를 부드럽게 매만진다. 


"....?" 


또다. 

언젠가 처럼, 어깨가 심하게 위축되면서 허리가 수그러들었다. 
내 목덜미를 혓바닥으로 쓸어 올린 건이 녀석이, 그 근처를 강하 
게 빨아올렸다. 


"으, 읏..." 


입으로 신음이 새어나갔다. 

목덜미를 빨던 녀석이 몸을 더욱 더 숙여, 위축된 어깨 때문에 두 
드러지게 튀어나온 쇄골에 입을 맞춘다. 그리고는 입을 떼어, 나 
를 관찰하듯이 바라보았다. 

그래서 조금쯤 거칠어진 내 숨결을 느끼면서, 나는 건이 녀석을 
흉내내기로 했다. 



나만 당하는 건 어딘지 억울하단 말이야. 






수그러들던 몸을 펴, 건이 녀석의 목덜미에 입술을 대었다. 그러 
자, 녀석이 의외라는 듯 내 쪽으로 기울어졌던 자신의 몸을 바로 
세운다. 


"야, 야야. 의균아.." 


녀석에게 수그러드는 내 상체에 두 손을 대어 밀어버린다. 
예상치 못했던 저항에 나는 슬쩍 인상을 썼다. 뭐야, 나만 당하라 
는 거냐 건아. 


"....가만히 있었으면 좋겠는데." 


나는 밀쳐진 몸을 다시 숙였다. 녀석이 조금씩 뒤로 넘어가더니, 
침대 시트 위에 그 몸을 누였다. 내 생각보다도, 건이 녀석의 반 
응은 훨씬 대단한 것이었다. 
내가 그 목덜미를 핥자, 녀석이 어깨를 심하게 움츠렸다. 


"......" 


나만 그런 반응을 보이는 것이 아니라는 것을 알고 나자, 여유가 
생기는 기분이었다. 
건이 녀석이 내게 그랬던 것처럼, 나도 그 목덜미를 몇 번인가 핥 
고, 새게 빨아들였다. 


"....헉.." 


내 등뒤로 들어와 있던 건이 녀석의 손가락이 움츠러들었다. 그 
손에 땀이 베여나는 것을 알고 나자, 조금 전과는 비교할 수 없는 
흥분이 몸을 감쌌다. 

나는 건이 녀석의 손에 끌어올려져 목 바로 아래 뭉쳐 있던 티셔 
츠를 가볍게 벗어버리고 건이 녀석이 입고 있던 셔츠의 단추를 풀 
었다. 


"쯧.." 


나도 모르게 입 사이로 혀 차는 소리가 세어나가 버렸다. 

풀린 셔츠 사이로 건이 녀석이 입은 상처를 보기 전까지는, 반항 
하던 녀석을 밀어 깔고 앉아 있었는데, 그 상처를 보고 나자 이성 
이 들었다. 


나는 몸을 일으켜 녀석에게서 물러섰다. 건이 녀석은 벗겨지다 만 
셔츠를 혼자서 벗어내고는, 다시 벽에 등을 기대고 앉아버린 내게 
몸을 일으켜 다가왔다. 


"....그렇게 아파 보이냐?" 


녀석이 거칠어진 숨을 내쉬며 물음을 던졌다. 

조금 전 내가 빨아들였던 목덜미 주위가 핏방울이 터지기 직전인 
것처럼 붉어져 있었다. 나는 손을 들어, 내 목덜미를 어루만졌다. 
녀석이 저렇게 되었다면, 나도 그렇겠지. 

내 손 끝에 녀석의 시선이 와 박히는 것을 느끼면서 작게 대답했 
다. 


"......음.." 


"자식." 


일어나 앉아버린 나를 건이 녀석이 밀어 눕혀 버린다. 
녀석도 나도, 바지만 아슬하게 걸친 채이다. 더위에 약한 나는 헐 
렁한 반바지를, 상처투성이인 녀석은 긴 바지를. 


"바지 벗어봐." 


건이 녀석의 목소리가 많이 잠겨 있었다. 


"....왜." 


대답하는 내 목소리도 까끌하니 긁혀 나간다. 

나는 상체에 드러난 녀석의 상처에서 시선을 떼지 못하며, 눕혀져 
버린 몸을 팔꿈치에 의지해 슬쩍 일으켰다. 땀이 베어들어 축축하 
게 느껴지는 건이 녀석의 손이 내 어깨를 잡아 누른다. 


"안 벗으면, 내가 벗겨 버린다." 


"....엄하게 들리는데." 


녀석의 진지한 표정에 나는 실없이 웃으며 누운 자리에서 바지를 
벗었다. 

두꺼운 커튼이 쳐져, 한낮 일텐데도 어두운 그림자가 방안에 드리 
워져 있었다. 그 그림자 때문인지, 무척이나 더운 날인데도. 나는 
마치 그늘 속에서 시원함을 맛보고 있는 중인 것만 같았다. 


내가 옷을 벗자마자 건이 녀석도 바지를 빠르게 끌러 내린다. 수 
많은 상처를 입고 있는 녀석이지만, 두 사람 모두 얇은 속옷만을 
남기고 옷을 벗었다고 생각하니, 온몸에 열이 오르는 것만 같았 
다. 


건이 녀석의 무릎이, 누워있는 내 바로 옆을 누르며 침대 위로 녀 
석의 몸을 올려놓았다. 



끼익. 



그와 함께 낡은 내 침대의 스프링이, 길게 비명을 질렀다. 
문득, 누워있는 나나. 내 위로 올라온 건이 녀석이나. 내 심장 고 
동을 빨라지게 만드는 녀석의 진지한 표정이. 

참을 수 없이 지독하게 야하게 느껴졌다. 


내가 베고 누운 베개를 손바닥으로 짚은 녀석이 몸을 숙여 내게 
키스했다. 조금 전에도 나눈 키스이지만 그 느낌은 상당히 달랐 
다. 

옷을 갖춰 입고 앉아서 나눌 때와는 달리 훨씬 위협적인 느낌. 
벗어버린 서로의 몸이 맞닿는다. 


"하, 하아...." 


입을 떼어내자 건이 녀석의 입에서 낮은 신음이 흘러나왔다. 
내 얼굴 양옆을 짚고 있던 녀석의 손바닥은 어느새 팔꿈치로 교체 
되어, 서로의 몸이 밀착되어 있었다. 


"......" 


나는 손을 뻗어 녀석의 등뒤를 가볍게 쓸었다. 

그러자, 녀석이 서로가 밀착된 상태에서 내게 입을 맞추며 천천히 
몸을 앞뒤로 움직였다. 마찰하는 것만으로도 지독한 애무를 받은 
것 같았다. 지독하게 흥분되는 느낌 가운데에서도, 부풀어 버린 
녀석의 페니스와, 그와 비교해 절대 뒤떨어지지 내 것이 함께 느 
껴졌다. 

녀석이 몸을 아래위로 움직일 때마다 흥분해버린 서로의 것이 마 
찰했다. 



7829
귀에 열이 모이다 못해, 그 열 때문에 귀가 터져 버릴 것 같았다. 
녀석의 등뒤를 쓸던 손은, 녀석이 움직이기 시작했을 때 떨어져 
버린 지 오래다. 

어떻게 해야 좋을지 모르겠다. 


순간적으로, 지난 겨울의 강도가 떠올랐다. 
아냐, 그 사람은 여자였어. 


'....어떻게 해야 하는 거지.' 


나는 주체하지 못할 정도고 흥분해 버린 자신이 무척이나 바보스 
럽게 느껴졌다. 건이 녀석이 상체를 서서히 들어 올리더니, 고개 
를 숙여 내 상태를 확인한다. 


"....보지 마." 


"훗.." 


미칠 것 같은 쑥스러움에 소리치듯이 말하자, 녀석이 웃음 소리를 
낸다. 


그림자 진 방안에서, 숙여버린 녀석의 표정이 보이지 않았다. 둘 
다 속옷을 아직 걸치고 있었지만, 그것만으로는 서로의 흥분이 가 
려지질 않았다. 
고개를 들어 내 볼에 가볍게 입을 맞춘 건이 녀석은, 내 눈에 자 
신의 눈을 맞추고는 자신의 손바닥을 스스로 핥았다. 


"....?" 


나는 의문 섞인 시선으로 그런 녀석을 바라보기만 했다. 

몇 번인가 손바닥을 핥은 녀석이 손을 내려, 녀석의 젖은 손을 내 
속옷 속으로 짚어 넣었다. 


"....!!!!" 




너무도 놀란 나머지. 
나는 말을 만들어내지 못하고, 소리조차 지르지 못한 채 상체를 
벌떡 일으켰다. 

내 페니스를 단단히 잡아버린 녀석이, 다른 한 손으로 내 등뒤를 
감았다. 



그제서야 나는 녀석이 조금 전에 했던 이상한 행동을 이해했다. 
내 페니스를 감싸쥔 녀석의 젖은 손이, 몇 번이고 무리 없이 미끄 
러뜨려진다. 


머리를 세게 얻어맞은 것과 같은 충격이 연신 떠오른다. 통증에 
가까운 쾌감 때문인지, 인상이 심하게 찌푸러졌다. 
나는 손을 뻗어, 건이 녀석의 어깨를 감싸 안았다. 그렇게 하지 
않으면 뒤로 쓰러질 것만 같았다. 등뒤로 건이 녀석의 손이 닿아 
있었지만, 그 손에는 힘이 실려 있지 않았다. 


"으읏.... 건, 건아.." 


내가 매달리며 녀석의 이름을 부르자, 녀석은 대답하는 대신 내 
뒷목에 키스했다. 
나의 거친 숨결이, 맞닿은 녀석의 어깨에 튕겨 다시 나 자신에게 
로 되돌아온다. 



걸치고 있던 속옷이 끌어내려지고, 움직임이 자유로워진 녀석의 
손이 더 빠르게 오르내렸다. 
입에서는 신음인지 헐떡임인지 모를 소리가 연신 퍼지고, 녀석의 
어깨에 둘러진 두 손에 힘이 들어갔다. 


건이 녀석의 거친 숨소리와, 뺨을 타고 흐르는 땀방울이 느껴졌 
다. 


"....흣.." 


"......" 









건이 녀석의 손의 움직임이 잦아들었을 때에는, 내 흥분도 가라앉 
아 있었다. 
더러워진 시트와 건이 녀석의 손이 눈에 들어오자, 온몸의 힘이 
빠져버리는 것 같았다. 


"좋았어?" 


건이 녀석이 웃음기 섞인 목소리로 낮게 물었다. 
그 목소리가 지독하게 억눌려 있었다. 

나는 대답하는 대신 녀석의 페니스를 바라보았다. 속옷을 걸치고 
있음에도 지독한 흥분을 보여주는 그것 때문에, 나는 녀석의 눈에 
시선을 주면서 내 손바닥에 혀를 대었다. 

건이 녀석의 눈이 또다시 당황을 띈다. 


"의균아. 하지 않아도 돼." 


....건아, 말하는 폼과는 달리 네 표정은, 


"기대하고 있는 것 같은데.." 



내 중얼거림에 녀석의 얼굴이 붉어졌다. 

그런 녀석도 귀엽게 보이는 것이 정말 큰일이라고 생각하면서, 나 
는 까슬하게 느껴지는 혓바닥으로 내 손바닥을 핥았다. 

난, 당하기만 하곤 못 넘어가. 






그런데 그때. 

하필이면 그 때에, 내 핸드폰이 울렸다. 


내 행동을 기다리던 건이도, 녀석이 내게 했던 것을 따라하기 위 
해 기억을 더듬으며 손을 적시던 나도. 멈칫해 버렸다. 
오늘 내가 벌이려던 일이 머릿속에 떠오르면서, 흥분되었던 몸이 
차갑게 식는 것을 느꼈다. 


"....받지 마." 


건이 녀석이 내게 시선을 맞춘 채 속삭였다. 


"......받아야 돼." 


나는 젖어가던 손바닥을 침대 시트에 문지르고 몸을 일으켰다. 











"아, 저, 저기. 태성인데요. 왜 오늘 만났던.." 


"....알아." 


"예. 저기, 집합하라고 문자가 와서요.." 


왜 하필이면 지금이냐. 
나는 핸드폰을 어깨로 잡아 누르고, 닫혔던 커튼을 열어 젖혔다. 


어느새 많은 시간이 흘렀던가 보다. 
저물어 가는 해가, 달구어진 하늘을 끌어올려 서쪽으로 몰아가고 
있었다. 신경질적으로 커튼을 닫아버린 나는 침대에 몸을 묻은 채 
묻는 듯한 시선을 보내던 건이 녀석에게 입 모양으로 '친구'라고 
말하고는 방에서 나왔다. 


"....ㅇㅇ역으로 나왔으면 하는데, 빨리." 


"예, 예예." 


전화를 끊고 그제서야 나를 따라 방에서 나온 건이 녀석을 바라보 
았다. 녀석에게 잠시 눈을 주었던 나는 욕실에서 빠르게 몸을 씻 
고 옷을 걸쳤다. 



긴 청바지와 셔츠. 

내가 긴 옷을 입는 것은 싸움이 있을 것 같을 때 뿐이다. 




대문을 나서려는데, 옷을 걸친 건이 녀석이 나를 뒤따라왔다. 
그 눈이 불안을 담고 있었다. 


"나도 가면 안 돼냐." 


"....안 돼." 


넌 지금 싸울 수 있는 상태가 아니니까. 

녀석이 불만스럽게 얼굴을 찡그린다. 



"어디에, 뭐 하러 가는 건데." 


제대로 말하지 않으면 따라오겠다는 듯, 진지해져버린 녀석의 얼 
굴에 난감함을 느꼈다. 사실을 전부 말하지 않는 한이 있어도, 거 
짓말을 하기는 싫으니까. 싸움하러 가는 게 아니라고는 못한다. 



고민하던 나는 다리를 뻗어, 녀석의 긴 다리 사이로 내 다리를 집 
어 넣었다. 


"....읏.." 


역시나 아직도 흥분한 채인 녀석의 페니스가 느껴진다. 
나는 다리를 녀석의 것에 천천히 비비면서 슬쩍 웃음을 흘렸다. 
난감한 표정을 보이는 녀석의 귓가에 입을 가져갔다. 


"....금방 돌아 올 테니까.. 우리 집에서 얌전히 기다리면.." 


거기까지만 속삭인 나는 몸을 돌려 몇 걸음인가를 걸었다. 


그리고 뒤를 돌아보았을 때, 열린 대문 앞에 조금 전과 같이 서 
있는 건이 녀석을 확인하고 미소지었다. 
멀리서도 붉어진 녀석의 얼굴이 손에 잡힐 듯 눈에 들어왔다. 

귀여운 녀석. 



나는 소리내지 않고 입 모양만으로 다시 한번 '기다려.'라고 말하 
고는 발걸음을 떼었다. 
그와 동시에 주머니에서 핸드폰을 꺼내 전화를 걸었다. 


"....재현이냐." 


ㅇㅇ역이 가까워져 올수록 이상함을 느꼈다. 

평소와 달리, 역과 통하는 이 길을 오가는 사람이 눈에 띌 정도로 
적었던 것이다. 




"....?" 


오늘 지하철이 운행을 안 하는 건 아닐텐데, 평소와 비교해서 사 
람이 너무도 없다. 
고개를 한번 갸웃거린 나는, 곧 별다른 생각 없이 걸음을 떼었다. 















작은 도로 하나를 사이에 두고, ㅇㅇ역 지하철 입구에 거의 다다 
랐을 때이다. 너무도 작은 건널목이라 신호등이 없기 때문에, 오 
가는 차가 없나 두리번거리고 있는데. 

ㅇㅇ역 지하철 입구의 이상한 모습이 눈에 들어왔다. 




익숙한 우리 학교 교복을 입은 녀석들이. 지하철의 난간, 계단 할 
것 없이 무리지어 모여 있었다. 녀석들이 오가는 사람들을 험상궂 
게 노려보는 모습이, 마치 공공장소를 불량서클 집회 장소로 탈바 
꿈시켜버린 것만 같았다. 

나는 한숨을 내쉬며, 빠른 걸음으로 건널목을 건너 역으로 다가갔 
다. 쭈그려 앉거나 서서 인상 가득한 얼굴로 이쪽을 본 녀석들이, 
내 얼굴을 보자 바로 자세를 바로 하며 인사를 건냈다. 


'...역시, 내가 부른 놈들이었나.' 




주위를 둘러보았다. 

내가 패거리 중 유일하게 이름을 외운 그 녀석이, 보이질 않았다. 
근처에 있던 녀석 중 한 명을 잡아 질문을 던졌다. 


"....재현이는." 


"저기 계십니다." 


녀석이 가리키는 손가락 방향을 따라 시선을 옮기자, 잔뜩 화가 
난 듯한 재현이 놈이 시야에 들어왔다. 지하철 입구 뒤편에 선 녀 
석이 뭔가 고함을 쳐가면서, 엎드려 뻗쳐를 하고 있는 대 여섯 명 
의 사내 녀석들에게 발길질을 해대고 있었다. 

아직 내가 왔다는 사실을 모르고 있는 듯, 녀석의 시선은 여전히 
기합을 주고 있는 사내 녀석들에게 내리꽂혀 있었다. 

나는 긴 청바지의 주머니에 한 손을 찔러 넣고, 그 쪽으로 천천히 
걸음을 옮겼다. 시야에 방해를 주던 지하철 난간을 지나칠 정도가 
되자, 그 뒤편에 엎드려 뻗쳐를 하고 있던 새끼들의 모습이 완전 
히 눈에 들어왔다. 

내가 선 쪽을 등지고 있는 재현이 놈은 아직 나를 눈치채지 못하 
고 있었지만, 나는 섣불리 놈의 어깨를 치지 못하고 내 눈에 들어 
온 광경에 난감함을 느꼈다. 


"......" 



나는 고개를 꺾어, 내 뒤편에서 대기하듯 서 있는 2, 30명의 녀석 
들을 흘끗거렸다. 역시, 저 녀석들이 기합을 받는 이유는 그것을 
어겼기 때문인 것 같다. 

패싸움이 벌어질 때면 기본적으로 지켜야 하는 것. 
아군과 적군을 구별하기 위한 몇 안 되는 기준. 

바로 '교복착용'. 





재현이 놈은 그것을 지키지 않고, 사복을 입고 모인 녀석들을 모 
아서 밟고 있었던 것이다. 

나는 조용히 시선을 내려, 나 자신을 살펴보았다. 



긴 청바지와 검은색의 셔츠. 







건이 녀석과의 일 때문에 정신 없이 손에 잡히는 옷가지를 챙겨 
입고 나온 꼴이다. 뭐랄까, 굉장히 난감한 기분이었다. 
그때 재현이 놈이 분위기의 변화를 느꼈는지 뒤를 돌아보았다. 


"아, 의균 혀...!!" 


말을 잊지 못하는 녀석을 보며, 나는 머리를 긁적였다. 
놈도 내 상태를 보더니 난감하다는 듯 얼굴을 굳힌다. 나는 머리 
로 올라갔던 손을 내려 주머니에 꽂고, 재현이 놈에게 묻는 듯한 
시선을 보냈다. 

'나도 엎드릴까.'라는 의미로. 


"....이잇, 일어나 이 새끼들아!!" 


재현이 놈이 내 얼굴에서 갑작스럽게 고개를 틀더니, 뒤편에 엎드 
려 있던 놈들에게 발길질을 해댄다. 한참을 그러던 녀석이 다시 
고개를 돌렸을 때에도, 나는 여전히 묻는 듯한 시선을 보내고 있 
었다. 

'나도 칠 거냐.'라는 의미로. 


"오셨습니까." 


마치 내가 입은 옷은 무조건 교복으로 보인다, 는 듯한 놈의 태도 
에. 나는 어깨를 한번 으쓱이고는 조용히 고개를 끄덕였다. 



















얼마 후 역에 모습을 드러낸 태성이 놈의 안내를 받아, 묵준이 녀 
석의 동네에 들어섰다. 




패거리 녀석들은, 무슨 일 때문에 불려온 것인지도 모르면서. 아 
무 불평 없이 조용히 태성이 놈을 따라 걸었다. 내 왼편에서 조용 
히 걸음을 옮기던 재현이 놈이 내 어깨에 손을 짚더니 귓가에 입 
을 가져왔다. 

평소 같으면, 녀석이 무슨 말을 하려고 하던 말던 걸음을 떼었겠 
지만. 나도 오늘은 지은 죄가 있는지라, 걸음을 멈추고 녀석의 말 
에 귀를 기울였다. 



"형님, 오늘 어느 학교랑 붙는 겁니까." 


녀석의 기대하고 있는 듯한 빛나는 눈을 멍하니 마주 보다가, 나 
는 낮게 대답했다. 


"학생이 아닐지도 모르겠는데." 



그 대답에, 재현이 놈의 눈이 생기를 더욱 머금는 것 같았다. 



"그렇습니까. 진작에 알았더라면, 머릿수를 더 늘렸을 텐데요." 





녀석의 말에, 나는 내가 걸음을 멈춘 때부터. 내게 맞추듯이 멈춰 
선 우리 쪽 패거리를 돌아보았다. 누구와 붙으러 가는지도 모르면 
서도, 차분한 모습과 냉정한 눈빛들이. 상당한 싸움꾼인 것만 같 
은 분위기를 풍기고 있었다. 

아마도 재현이 놈이 무척이나 골라온 녀석들일 것이었다. 


"....네가 충분히 모은 것 같은데." 


내 대답에 재현이 놈은, 정말로 기쁜 듯 웃음을 띠었다. 
아마도 내 칭찬을 듣고 싶어서 해본 말인 듯, 타 학교간의 싸움 
같은 것이 아니라는 내 말에도 녀석은 전혀 긴장한 기색이 없다. 




"빠, 빨리 안가면 저 의심받아요..!" 


그때, 앞서 걷던 태성이 놈이 멈춰선 우리를 안절부절못하며 지켜 
보다가, 이내 앵앵거리기 시작했다. 

분위기 파악을 못하는 건지. 
이젠 투정까지 부린다 이거지. 


갑작스럽게 머릿속의 무언가가 끊어져 버리는 것만 같았다. 
나는 빠른 걸음으로 놈에게 다가가서, 그 멱살을 틀어쥐었다. 역 
시나 소심한 놈은, 멱살한번 잡힌 것만으로도. 마치 내가 자신의 
심장이라고 쥐어 뽑아든 것처럼 오버하며 부들부들 떨기 시작했 
다. 


"...그 약속 장소까지, 얼마나 남았는데." 


"거, 거의, 켈룩!! ..거의 다 왔어요." 


나는 한쪽 입 꼬리를 올린 채 놈을 죽일 듯이 노려보면서, 잇 사 
이로 말을 내뱉었다. 


"......그러면, 잠자코 거기 가서. 패거리 중 우두머리 놈 옆에 
붙어 있었으면 좋겠는데. 내가 봐서 바로 알 수 있도록." 


"예, 예예. 예. 알겠, 알겠습니다." 


대답을 들어 낸 나는, 좁은 골목에 태성이 놈을 내동댕이치듯이, 
쥐었던 멱살을 거칠게 놓았다. 한참동안 오버 섞인 재채기를 내뱉 
던 태성이 놈이, 비굴하게 웃어 보인 후 골목 저편으로 사라졌다. 





마음을 다스린 내가 태성이 놈이 걸어간 방향으로 걸음을 떼기 시 
작했을 때에, 재현이 놈이 조금쯤 신중해진 눈빛으로 내게 질문을 
던졌다. 


"대체 오늘 어떤 새끼들을 치러 가는 겁니까." 


나는 몸을 돌려 재현이 놈을 마주 보았다. 
내 시선을 받은 녀석이 긴장한 얼굴로 몸을 바로 세운다. 





"....건드려선 안 될 녀석을 건든 놈들을 치러.." 


여전히 의문섞인 눈으로 나를 바라보는 재현이 놈을 내버려둔 채, 
발걸음을 재촉했다. 

























복잡한 골목길을 태성이 놈의 발자취를 따라 정신 없이 걸었다. 


"....!!" 


몇 번째인지 모를 담벼락을 돌아서던 나는, 빠르게 뒷걸음질 쳐 
담벼락에 몸을 기댔다. 조용히 뒤따라오던 패거리들이, 내 행동에 
더욱 숨을 죽였다. 

나는 숨을 한번 내쉬고, 담벼락 밖으로 시선을 던졌다. 



멀리서, 묵준이가 예닐곱 명의 건장한 사내놈들에게 둘러싸여 있 
었다. 넓게 늘어선 가로등과 가로등의 사이지점이라, 놈들의 얼굴 
이 제대로 보이질 않는다. 


"저 새끼들입니까." 


내 등뒤에서 재현이 놈이 낮게 속삭였다. 


"....음. 저기 작은 녀석은 내 친구.." 



나는 손가락으로 묵준이를 가리켰다. 

내 대답에 재현이 놈이 알았습니다, 하고 중얼거린 후 고갯짓을 
했다. 그러자 등 뒤편에 늘어서 있던 패거리가 골목 저편으로 사 
라졌다. 나는 멍하니 녀석들이 흩어지는 것을 보았다가 고개를 돌 
렸는데, 이내 골목 이쪽 저쪽에 몸을 숨긴 녀석들이 눈에 들어오 
자 감탄을 금할 수가 없었다. 

길치인 나로서는 생각도 할 수 없는 플레이다. 적어도 나보다는, 
내 패거리들이 이쪽 지리를 잘 활용할 수 있을 것 같았다. 


"지금 덮치라고 할까요." 


"...잠깐만." 


나는 당장이라고 뛰어 나가려는 녀석들에게 손을 들어 멈추라고 
신호를 보내고, 골목 밖으로 천천히 걸음을 옮겼다. 묵준이 녀석 
이 저 속에 끼어있는데 막무가내로 공격하게 할 수는 없다. 







이미 해는 져서 어둠이 우리 패거리를 가려주고 있었고, 하늘에는 
당장이라도 쏟아져 내릴 것만 같은 무거운 구름이 아슬하게 매여 
있었다. 그 때문인지, 묵준이를 에워싸고 뭔가 지껄이고 있던 무 
리들은, 내가 바로 옆에 다가갈 때까지도 별다른 낌새를 느끼지 
못하는 것 같았다. 

그 무리 중 오직 태성이 놈만이, 다가가는 내게 시선을 맞춘 채 
벌벌 떨고 있었다. 



나는 놈이 붙어서 있는 우두머리 놈에게 시선을 주어 그 얼굴을 
기억한 후, 마주선 놈들 사이로 손을 뻗어 묵준이의 팔을 잡았다. 
갑작스럽게 잡힌 팔에, 묵준이 녀석이 놀란 듯 눈을 크게 뜬다. 

나는 묵준이가 뭐라고 입을 떼기 전에, 손에 힘을 실어 녀석을 빠 
르게 잡아 채 품에 안았다. 그때까지도 이 무리들은 멍청히 서서 
아무런 반항도 하지 않았다. 묵준이 녀석을 잡은 손이, 자기들 패 
거리 중 한 명의 것이라고 여긴 모양이었다. 

그런 놈들을 마음 속으로 비웃으며, 나는 크게 소리쳤다. 


"지금!!!" 

















형편없이 쓰러져버린 사내놈들을 내려다보며, 나는 철저히 준비를 
하고 나온 나 자신을 바보같이 느꼈다. 기껏 우두머리의 얼굴을 
외워두었건만, 그 기억은 쓰러진 새끼들 속에서 놈을 찾아내는 데 
에만 쓰인 것이다. 


"......" 


이 새끼가 무리의 우두머리일 리가 없다. 

고작 내 패거리에 당할 놈이라면, 건이 녀석에게는 생채기조차 입 
힐 수 없을 것이었다. 


"....일어나." 


기절한 놈의 멱살을 잡아 거칠게 털면서, 놈을 억지로 깨웠다. 천 
천히 눈을 들어올렸던 놈이, 곧 아무 말 없이 다시 눈을 까뒤집는 
다. 나는 손을 들어 놈의 뺨을 세게 갈겼다. 


"....으윽.." 


신음과 함께 눈을 들어 올린 놈을 내려다보며, 나는 말을 던졌다. 


"너희 패거리, 전부 불러냈으면 좋겠는데.." 


입만 우물거리는 놈의 얼굴을 두 세 차례 더 갈겼다. 
당장이라도 뒤집힐 듯한 눈을 힘겹게 들어 올린 놈을, 똑바로 노 
려봐 주었다. 별로, 여유롭게 말을 내뱉도록 기다려 주고 싶지 않 
았다. 


"....당장." 


"......끄으으... 예.. 예에.." 


내게 멱살이 잡힌 채, 핏물을 흘리는 놈의 면상을 노려보았다. 
전혀, 조금도 봐줄 마음이 들지 않는다. 이렇게나 약한 새끼였다 
니. 고작 머릿수로 건이 녀석을 그렇게 쥐어 팬 거란 말이냐. 


그런 내 등뒤에서, 갑작스럽게 묵준이의 외침이 들려왔다. 





"안돼!! 그 사람 부르지 마, 의균아." 


나는 임시 우두머리 놈의 멱살을 잡은 자세 그대로 고개를 돌렸 
다. 묵준이 녀석이, 당장이라도 이쪽으로 달려오려는 듯한 폼으로 
나를 바라보고 있었다. 그런 녀석의 어깨를, 재현이 놈이 단단히 
잡아 누르고 있다. 

나는 치밀어 오르는 화를 느끼며 묵준이에게 말했다. 


"....이런 상황에서도, 그 새끼 걱정을 하는 건지.." 


내 말에 묵준이 녀석이 인상을 쓴다. 

지금 녀석의 얼굴은 어떤 상황에서도 힘겹게 웃어 보이던 녀석의 
그것이 아니었다. 지독하게 일그러진 얼굴로, 그 큰 눈에 눈물을 
달고, 녀석이 한동안 말이 없었다. 

나는 덜덜 떨면서 핸드폰을 꺼내드는 임시 우두머리 놈을 재촉하 
면서, 고개를 다시 돌려버렸다. 묵준이 녀석의 말을 기다려줄 마 
음도 들지 않았다. 그런데, 아무 말 없이 눈물만 흘릴 것 같던 묵 
준이가. 녀석이, 마구 소리를 질러대기 시작했다. 


너무도 처절하게 느껴지는 그 목소리는, 마치 비명소리 같았다. 


"내가, 내가 그 사람을 걱정한다고? 아냐!! 모르겠어!? 내가 지금 
걱정하는 건 이궁이 너란 말이야!! 의균아, 아니 이궁아! 너는, 
넌 그 사람을 몰라. 건이도 그 사람한테 당했어. 그 전까진 그래 
도 여유롭게 싸우고 있었는데, 그 사람이 온 바람에 당했단 말이 
야...!! ....부르지 마, 그 사람 부르지 마! 너까지 다치면 난 진 
짜.. 난 진짜.. 흐흑..... 어떻게 하라고.. 오늘 정말 고마워. 네 
가 나를 진짜 친구로 아껴주고 있다는 걸 알았어.. 그러니까.. 
응? 나... 나 진짜 익숙하니까.. 그러니까.. 흑.. 제발 그냥 돌아 
가란 말이야...!!!!" 



재현이 놈이, 묵준이 녀석의 어깨를 잡고 있던 손에 힘을 풀어버 
렸나 보다. 내게로 달려온 묵준이가, 나를 뒤에서 끌어안는 것이 
느껴졌다. 얇은 셔츠로 녀석의 눈물이 스며드는 것이 느껴진다. 



"......" 


조금 전까지 묵준이 녀석에게 원망 비슷한 마음을 먹었던 내가, 
정말 비할 수 없이 한심한 놈으로 느껴졌다. 나는, 친구라고 생각 
해오던 놈을 스스로 믿지 못한 것이다. 


"....흐흑.. 응..? 제발.. 그냥 돌아가..." 


쉬어버린 목소리로 나를 설득하려는 묵준이 녀석의 목소리가 너무 
도 슬퍼서. 나는 잠시 눈을 감았다. 그리고 자유로운 왼 손을 들 
어, 나를 뒤에서 끌어안은 묵준이의 팔을 잡았다. 

나를 부르는 명칭을 수없이 바꿔가며, 끊임없이 뭔가를 중얼거리 
던 묵준이 녀석이. 내 손길을 느끼고는 잠잠해졌다. 


핸드폰을 꺼내 든 채로 내게 멱살이 잡힌 사내가, 내 눈치를 살핀 
다. 나는 묵준이 녀석의 팔을 손가락으로 천천히 쓸어주면서, 그 
사내를 노려보았다. 


"......불러." 













밑으로 밑으로 늘어지며 하늘에 매여있던 구름이, 마침내 빗방울 
을 뿌리기 시작했다. 


패거리들은 골목에 몸을 숨긴 채 대기 중이었고, 나는 훌쩍이는 
묵준이 녀석의 어깨를 손으로 감싸 안아 골목길 바닥에 앉아있었 
다. 맞은편으로, 내 패거리들에게 쥐어터진 채 여전히 의식불명인 
놈들 몇몇과 정신을 차려 어정쩡하게 서 있는 놈들이 눈에 들어왔 
다. 땅에 와 박힌 빗방울에 용해되어 튀어 오른 흙탕물이, 입고 
온 셔츠에 추상화를 그려댔다. 


"꼭 기다려야겠어?" 


묵준이가 그동안 진정되었는지, 많이 가라앉은 목소리로 내게 말 
을 건냈다. 나는 대답하는 대신 작게 고개를 끄덕였다. 


"....네가 다치면 건이가 마음 아파할 거야." 


나는 정면만을 보던 고개를 꺾어, 내게 기대어 있는 묵준이 녀석 
에게 시선을 주었다. 녀석이 방금 한 말 때문에, 나는 상당히 놀 
란 상태였다. 

붉어진 눈가와 코, 충혈 된 눈동자에도 녀석은 여전히 귀여운 얼 
굴이다. 내 시선을 받은 녀석이 희미하게 웃어 보였다. 


"건이가.. 너 좋아하는 거...." 


나는 녀석이 말을 맺기 전에, 다시 한번 고개를 끄덕였다. 

알아. 


그리고, 녀석의 미소에 답하기 위해 슬쩍 입꼬리를 들었다. 
내 얼굴을 살펴보던 녀석이 환하게 웃어 보인다. 


"...잘됐다." 


어쩐지 쑥스러운 기분에 시선을 돌려버렸다. 

내 시선이 닿는 곳에, 임시 우두머리 녀석이 골목길 저편에서 서 
성거리는 것이 보였다. 방금 전화로 불러낸 놈들을 기다리는 듯 
한데. 불안 가득하던 놈의 얼굴에 시선을 맞추고 있던 나는, 갑작 
스럽게 밝아진 놈의 표정을 확인하고 자리에서 일어섰다. 


"....저 쪽으로 가 있었으면 좋겠는데.." 


내 중얼거림에 고개를 끄덕인 묵준이가 골목 저편으로 달려갔다. 

조금씩 그 정도가 심해져 가는 빗방울이, 더위를 잊게 해주어서 
오히려 기분 좋았다. 내가 자리에서 일어서자, 주변에 긴장감이 
감돌았다. 내 패거리들이, 나의 행동을 주시하고 있었다. 



흩뿌려지는 빗방울 때문에 약한 가로등 빛 아래에서, 내게 다가오 
는 무리는 어슴프레하게 보였다. 하지만 이렇게 대충 보이는 정도 
로도, 그 무리가 상당히 많은 수라는 것을 알 수 있었다. 


나는 이쪽으로 향하는 무리 중에, 가장 앞서 걷는 놈에게 시선을 
던지면서. 다가온 재현이 놈이 물려주는 담배를 순순히 물었다. 
시선은 여전히 이쪽으로 다가오는 녀석들에게 향한 채, 입에 물린 
담배를 손으로 옮겼다. 

그리고, 다가온 무리에게서 그 얼굴을 확인한 순간, 손에 들려있 
던 담배가 힘없이 떨어져 버리는 것을 느꼈다. 


"......" 


내가, 손에 힘을 풀었나. 

담배가 젖은 땅에 그 열기를 잃어버리는 모습을 것을 망연자실하 
게 내려다 보았다. 그리고, 빠르게 고개를 들었다. 

다시 한번, 제대로 봐야 할 것만 같았다. 






내 두 눈을 믿을 수가 없었다. 




"....빌어먹을.." 








잇 사이로 욕지기가 세어 나간다. 


왜 당신들이 여기있어. 








내 시선이 닿는 곳에 들이 형과 침윤이가, 나와 마찬가지로 놀란 
눈을 이쪽으로 향한 채 멈추어 서 있었다. 

















어딘가에 고여있던 빗물이 한번에 쏟아져 내리는 듯한 소리가 들 
려오는가 싶더니, 상당량의 빗방울이 뺨을 아프게 치고는 턱 아래 
로 떨어져 내렸다. 
나는 천천히 손을 들어, 손등으로 그 뺨을 슬쩍 훔쳤다. 


아픔 같은 거, 지금의 나는 느끼지 못할 것 같았는데. 






저쪽 무리의 수가 불어나자, 신경전이라도 벌이기 위한 것인지. 
골목 여기저기에 몸을 묻고 있던 내 패거리도 골목에서 나와 내 
뒤에 늘어서기 시작했다. 


주먹을 문지르며, 내게 시선을 주는 재현이 놈이 느껴진다. 
의아해하고 있음에 틀림없다. 
나는 싸움이 일어났을 때, 그야말로 기습적으로 공격을 시작하는 
성미이기 때문이다. 절대, 상대에게 우선권 같은 거 주지 않는 성 
격이지만. 

지금은 아무래도 짚고 넘겨야 할 것만 같았다. 



"....맙소사. 의균이잖아?" 


혼란스러운 내 귓가로 반가워하는 듯한 침윤이 녀석의 목소리가 
파고들었다. 그 반가움을 띤 목소리에, 희망이 고개를 드는 것을 
느꼈다. 나는 조금 전과 같이, 친구 녀석을 섣불리 의심하지 말자 
고. 당장이라도 주먹을 내뻗으려 하는 나 자신을 다잡았다. 

언뜻 보기에도 서른 명을 훨씬 웃돌 것 같은 무리 속에서, 침윤이 
녀석은 가벼운 발걸음으로 떨어져 나왔다. 녀석이 내게 가까이 다 
가올수록, 우리 쪽에서는 술렁임이 일었다. 

녀석과 내가 친구 사이라는 것은 우리 패거리도 익히 알고 있는 
사실이다. 침윤이와 나 사이에, 세 걸음 정도의 거리가 남았을 때 
에야 내 뒤편에서 세네 명의 녀석들이 뛰어와 앞을 가로막았다. 

웃는 얼굴을 내게 고정하고, 주머니에 손을 꽂은 채 다가오던 침 
윤이가 녀석들에게 시선을 돌렸다. 
순간적으로, 머리털이 쭈뼛 서는 기분이었다. 녀석의 표정변화는, 
정말이지 내겐 익숙하지 않은 것이기 때문이다. 

미소짓고 있을 때에도 언뜻언뜻 내비치던 그 날카로움을 전부 드 
러낸 채, 녀석이 차갑게 고개를 돌렸다. 그것만으로도 내 앞을 가 
로막고 있던 녀석들을 한 걸음쯤 뒷걸음질을 칠 정도였다. 


"뭐야, 이 잡새들은. 야 이 새끼들아, 니 새끼들이 의균이 꼬봉만 
아녔음 다 주욱었어." 


그리고는 언제 그랬냐는 듯 표정을 풀고 내게 시선을 맞췄다. 


"여긴 왠일이냐." 


태연히 질문을 던지는 침윤이를 바라보며 나는 뭐라고 대답해야 
좋을지 갈피를 잡을 수가 없었다. 나는 녀석을 완전히 믿을 수도, 
의심할 수도 없는 상황에 놓여버린 것이다. 

그때. 한가지 기억이 떠올라, 시선을 뒤로 향했다. 


이곳에서 눈에 들어오는 저 어두운 골목에는, 아무것도 없는 듯 
정적과 어둠만이 감돌고 있지만. 
나는 녀석이 아직 저기서 나를 보고 있을 것이라 확신했다. 손을 
휘저어 내 앞을 가로막았던 녀석들을 뒤로 돌려보내고, 침윤이 녀 
석에게 시선을 주었던 나는. 

다시 뒤를 돌아 저 어두운 골목에 손을 뻗었다. 


"....묵준아.." 


내 목소리가 들린 후로도 한동안은, 정말로 아무도 없다는 듯이 
조용한 어둠만을 토해내던 골목 저편에서, 묵준이 녀석이 천천히 
걸어나왔다. 녀석은 지독하게 떨고 있었지만, 내가 뻗은 손을 겁 
먹은 눈으로도 똑바로 바라보며 한 걸음 함 걸음을 천천히 내딛고 
있었다. 

위태로이 다가오는 녀석을 바라보다가 고개를 돌리자, 침윤이 녀 
석이 한쪽 눈썹을 휘어 보이며 의문을 표시하고 있었다. 


희망이, 조금씩 그 고개를 쳐드는 것만 같은 기분을 느끼면서. 나 
는 어느새 내 손끝에 와 닿은 묵준이 녀석을 끌어당겨 녀석의 여 
린 어깨에 팔을 둘렀다. 


"...이 녀석, 기억하는지." 


내 기억 상으로, 언젠가 말 많은 전 학교 짱을 밟으러 녀석이 우 
리 학교를 방문했던 때에. 묵준이를 소개한 적이 있었다. 

그때 분명 녀석들은 처음 만난 사이인 것 같았다. 


그러니까, 거기에 희망을 거는 거다 성 의균. 






묵준이 녀석을 한참이나 응시하던 침윤이 녀석이, 입가에 만족스 
런 미소를 띄더니 몸을 나른하게 뒤로 늘어뜨려 보였다. 


"이 몸의 기억력을 우습게 보면 안 돼지. 식판 들고 얼어있던 네 
친구 녀석이잖아. 지금은 건이 꼬봉이고." 


그때 내 손아래에서 떨고만 있을 줄 알았던 묵준이 녀석이 버럭 
소리쳤다. 


"꼬봉 아냐!!!" 


나도 모르게, 녀석의 어깨를 안아 쥐고 있던 손을 움찔거릴 정도 
로 놀라버렸다. 정말이지, 묵준이는 내 예상 범위 안에서 움직여 
주질 않는 녀석이다. 

침윤이 녀석이 묵준이에게로 시선을 떨어뜨렸다. 
그 눈빛이, 조금 전 우리 패거리를 볼 때와는 많이 달랐다. 그러 
니까, 나를 볼 때의 눈빛 정도로 부드러운 편이었달까. 



"야 이 씹새야. 내가 애잔 줄 알어? 왜 소리를 질러대고 지랄이 
야, 지랄이. 목소리도 뭐 같은 게. 아, 씹. 니가 의균이 친구만 
아녔음 몇 대 패는 건데. 내가 특특특특별히 참아주는 줄 알어. 
알아서 겨라, 응?" 


말투는 여전했지만, 어디까지나 그 눈빛은 부드러웠다. 

거기까지 내뱉은 침윤이 녀석은 몇 걸음 안 남은 나와의 거리를 
무척이나 빠른 속도로 좁혀 들어오더니, 내 허리에 팔을 둘렀다. 
떨어져 내리는 빗방울에 서늘하니 젖어있던 셔츠가, 녀석이 달라 
붙는 바람에 몸에 들러붙는다. 


"의균이는 자기 친구 때리는 거 싫어하잖아. 나 잘했지? 그치, 의 
균아아~." 


애교를 떨어대는 침윤이 녀석을, 평소 같았으면 밀어버렸을 테지 
만. 나는 녀석들이 서로를 대하는 태도에 진심으로 안심했다. 

지금 이 순간은 이 녀석이 이뻐서 죽을 것 같았다. 


그러니까, 침윤이와 저 패거리는 아무 상관도 없다는 것이 방금의 
녀석들의 대화로 증명된 것이나 마찬가지였다. 나는 자유로운 손 
을 뻗어, 내게 매달린 침윤이 녀석의 등을 끌어안으며 웃음 지었 
다. 

아아, 정말이지 다행이다. 


그리고, 웃음 짓던 내 눈에, 무시무시하게 일그러진 얼굴의 들이 
형이 들어온 것은 바로 다음 순간이었다. 

형의 그런 얼굴이라니. 처음 본 얼굴이다. 
나도 모르게, 내 두 손안에 들어와 있던 침윤이와 묵준이를 빠르 
게 등뒤로 돌려버릴 정도로. 

정말로 위협적인 얼굴로, 등골이 서늘해질 정도의 분위기를 뿜어 
내는 들이 형이라니. 너무도 생소했다. 저 사람이, 언제나 내게 
믿음감과 편안함을 주던 그 형이 맞기는 한 건가. 


녀석들을 등뒤로 돌리고, 나는 두 세 걸음 앞으로 걸었다. 






조금 전, 침윤이가 그랬던 것처럼. 
나도 들이 형과 얼마 되지 않는 거리까지 다가갔다. 내 패거리와 
는 달리, 형의 패거리 녀석들은. 내가 그렇게나 다가가는데도 별 
다른 반응 없이 자리를 지키고 있었다. 


"....정말, 형이 그런 건지.." 


너무도 작게 내뱉어버린 말이 들렸을 지는 모르겠지만. 
들이 형이 내 등뒤 누군가를 노려보던 시선을 내게로 돌렸다. 
아직도 독기를 담고 있는 얼굴이지만, 그 눈빛에 당황과 같은 것 
이 서린 것 같았다. 

....차라리 다행이다. 그가 평소와 같이 익숙하고 여유로운 그 미 
소를 만들어 보이지 않아서. 
저 무리 중 우두머리임을 나타내듯이 가장 앞서 있는 그가. 
묵준이를 끔찍하게 괴롭혀온 범인이라는 것이 밝혀진 것과 다름없 
는 그가. 만약 평소와 같이 뻔뻔스럽게, 내게 믿음을 심어주곤 하 
던 다정한 미소를 지어 보였다면. 

나는 이성을 잃고 그에게 마구 달려들었을지도 몰랐기 때문이다. 
싸움에서 이성을 잃어서는 안 된다. 나는 나 자신에게 계속 되뇌 
었다. 하지만 그렇게 생각하면서도, 점진적으로 떨려오는 몸을 막 
을 수가 없었다. 


시팔, 진짜 형이 한 짓들이었냐고. 



"......대답했으면 좋겠는데.." 


묻는 내 입과는 별도로, 나는 마음에서부터 외치고 있었다. 


맞다고, 그렇다고 대답하지 마. 
....하지만 아니라고, 거짓말이라는 것이 뻔히 들여다보이는 대답 
같은 것도 원치 않아. 



그래, 차라리 그가 아무 대답도 하지 않으면 좋겠다고. 
그를 재촉하면서도 나는 간절하게 생각했다. 

하지만 그런 내 마음을 외면하듯이, 들이 형은 한번 고개를 위로 
꺾었다가 숙이더니, 이내 고개를 들고 빠르게 대답했다. 



"네 친구였냐." 


"......" 


"그래." 


"......" 


대답은 그게 다였다. 

그 후로 변명 같은 것도 없었다. 짧은 긍정, 그것으로 끝이었다. 
나는 주먹을 움켜쥐었다. 들이 형과 묵준이 녀석 사이에 무슨 일 
이 있었던지, 나는 그를 용서할 수가 없었다. 

친구를 건드렸기 때문, 이라는 이유보다도. 
약하디 약한 묵준이 녀석을 지독하게 괴롭힌 그의 잔학함에의 경 
악보다도. 그 더러운 방법에 대한 혐오보다도. 

나는 정말이지 병신 같은 이유, 아니 가장 중요한 이유 때문에 그 
를 용서할 수가 없었다. 




건이 녀석을 그 꼴로 만든 게 당신이란 말이지... 























내가 진작에 움켜쥐었던 주먹을 들이 형에게 뻗은 순간과 동시에, 
패거리들간의 싸움이 시작되었다. 


그의 뒤편에 포진해 있던 패거리는, 그를 공격하는 나를 스쳐 지 
나서 내 뒤편에 있는 우리 패거리들과 어우러졌다. 나는 그런 사 
실에 시선을 오래 두지 않고 오직 내 앞에 선 들이 형, 아니 강 
들에게 시선을 맞추었다. 









몇 번이나 빠르게 날아간 주먹은, 맨 먼저 강 들의 왼쪽 어깨를 
비껴 친 후에도 몇 번인가 그와의 가벼운 마찰을 일으키는 것이 
고작이었다. 


바람을 가를 정도로 빠르게 날아간 주먹의 괘도를 빠르게 알아챈 
그가, 그와 내 주먹간의 작은 공간만을 남겨 둔 채 슬쩍 피한다. 
지속적인 공격이 통하지 않을 정도의 빠르기를 지닌 그 때문에, 
주먹질이 몇 번이나 멈추어졌다가 다시 이어지곤 했다. 


가까스로 이성을 유지하고 있는 나 자신은, 그의 이상한 행동에 
의아함을 느꼈다. 간간이 주먹에 비껴 맞으면서도 아무 공격 없이 
빠르게 물러서는 그 때문에, 싸움이 이루어지지를 않고 있었다. 




'왜 공격하지 않는 거야..!!' 




그가 이런 식으로 나온다 해도, 거리낌 같은 건 전혀 느껴지지 않 
는다. 그렇게, 곤란한 듯이 눈가를 찌푸려 보여도 전혀 미안하지 
않단 말이야. 





그가 자신이 벌인 일들을 내게 펼쳐 보인 순간부터, 그는 더 이상 
내게 형이라 불릴 수 있는 사람이 아니게 되었다. 단지 그의 이런 
미적한 태도에 짜증과 초조함만이 일어난다. 


상당한 싸움꾼임에 분명한 그가, 나를 슬쩍슬쩍 피하면서 연신 응 
시하고 있었다. 마치 자신에게 왜 이러냐는 듯이. 



강 들의 그런 태도는, 내 신경을 아주 거슬리게 하고 있었다. 









또다시 싸움의 흐름이 끊기면서, 그와 나는 대치상태로 마주하게 
되었다. 시끄럽게 투닥거리는 등뒤 패거리들의 소음이 귓가를 찔 
러 들어왔다. 나는 뒤편을 가리키듯이 고개를 뒤로 꺾었다. 그리 
고 눈을 내리깔아 그를 노려보았다. 


지금처럼 어색한 시간의 틈 같은 거, 만들고 싶지 않아. 우리도 
그냥 아무 생각 없이, 저 녀석들처럼 맞붙잔 말이야. 



"어쩔 수 없는 거냐." 



내가 차갑게 노려보자, 그가 한숨을 내쉬더니 중얼거렸다. 
나는 그의 말이 들리지 않았다는 듯 아무 대답 없이 노려보기만 
했다. 그가 순간적으로, 미소를 지어 보인 것도 같았다. 예전에 
나와 마주칠 때면 의례 지어 보이던 그 미소 말이다. 

하지만 그의 입가에, 내 눈에 포착될 정도로 분명히 떠오른 것은 
따뜻함과는 거리가 먼 냉소였다. 



"의균아. 나는 네가 굉장히 마음에 들었는데 말이야." 



그의 말을 무시하며, 그 말과 함께 방어자세를 취한 그에게 달려 
들었다. 조금전과는 달리 등줄기를 타고 긴장감이 전해진다. 이번 
에는 그가 나를 공격할 것이다. 이제까지처럼 피하지만은 않을 것 
같다. 내 본능과도 같은 것이 그렇게 외치고 있었다. 


내가 뻗은 주먹을 고개를 꺾어 여유롭게 피한 그가, 주먹을 뻗는 
것 같았다. 나는 순간적으로 오른 팔을 옆으로 세워 얼굴을 보호 
했다. 오른쪽 광대뼈를 향해 날아온 그의 주먹을, 본능적으로 빠 
르게 세워 보호한 팔로 가까스로 막았다. 




"....!!" 



분명히 막았는데도 상당한 아픔이 느껴진다. 아픔이 느껴질 정도 
라면, 더 심하게 다친 것일지도 모른다. 

보통 타 학교간의 싸움에서, 우연히라도 날아온 주먹에 맞을 때엔 
아픔이 느껴질 정도는 아니다. 잠시 우릿하다가 말 정도였던 아픔 
이, 그의 주먹에서는 진정한 고통으로 느껴졌다. 






세다. 


어쩌면, 내가 질 지도 모르겠다. 





그 한번의 공격으로 내게서 멀어진 그를 곁눈으로 보면서, 그에게 
맞아버린 오른팔을 왼손으로 쓸었다. 아직까지도 저릿저릿한 아픔 
을 내게 호소하는 팔을, 가볍게 두어번 털었다. 아직은 괜찮아. 

강 들의 입가에 즐거운 듯한 미소가 맺혔다. 
그는 그의 주먹을 막아낸 나를 보더니, 재미있다는 듯 눈가를 휘 
었다. 



"의균이가, 평소에 쌈질 좀 하고 돌아다녔는가 보네...?" 



"....친근하게 말 걸지 말아줬으면 좋겠는데.." 




나는 작게 중얼거린 후, 그에게 달려들었다. 


그는 내가 자신에게 완전히 다다를 때까지 단 한 걸음도 내 쪽으 
로 이동하지 않는다. 그런 여유로운 모습이, 얼마나 나를 초조하 
게 만드는지. 당신 알고 그러는 거야? 



이번에도 내 주먹은 그의 몸을 슬쩍 비껴 치는 것이 고작이다. 
내 주먹을 원래의 괘도대로 흘려버린 그가, 다시 한번 주먹을 뻗 
었다. 이번에도, 나는 그의 주먹을 눈으로 보았다기보다는 거의 
본능으로 느낀 방향에 팔을 방패삼아 겨우 피했다. 



"......" 


또다시 정통으로 주먹을 맞아버린 오른팔이 비명을 질러댄다. 감 
각을 잃어 가는 오른팔을, 아래로 늘어뜨렸다. 솔직히, 그를 향해 
주먹을 내뻗기조차 힘들 정도다. 어느새 가빠져온 숨과, 이젠 빗 
방울인지 땀방울인지 모를 내 몸을 타고 흐르는 물기가. 나를지 
치게 만들고 있었다. 



강 들의 입가에는 여전히 여유로운 미소가 걸려있다. 



"내 주먹을 두 번이나 피하다니, 그런 사람은 몇 안되었었는데 말 
이야." 



마치 칭찬하고 싶다는 듯한 그의 속삭임이 신경을 긁는다. 



"친한 척, " 



나는 아픔을 호소하는 오른쪽 주먹을 빠르게 뻗었다. 예상치 못한 
방향에서의 공격이었는지, 내 주먹을 세게 맞고 그의 고개가 돌아 
간다. 



"....하지 말라고!!!!" 



주먹을 타고 묵중한 무게감이 느껴졌다. 제대로 들어갔다. 

내 주먹을 맞고 돌아간 그의 고개가, 서서히 제자리로 돌아온다. 
제자리로 돌아온 고개를 몸이 인지하지 못하는 듯, 그의 몸이 조 
금씩 비틀거린다. 마치 돌아가 버린 고개를 눈치채지 못한 몸이 
억지로라도 맞추려 하는 듯. 

나는 그가 비틀거리는 틈을 놓치지 않고 다시 주먹을 뻗었다. 그 
가 이런 허점을 보일 때가 바로 기회다. 
몇 번인가 뻗어나간 주먹이 그의 복부며 어깨를 마구 강타한다. 
뼈와 뼈가 부딪힐 때의 강한 울림이 몇 번이고 귓가를 훑었다. 








빡, 빠악 빡. 




몇 번인가 내 주먹을 정통으로 받은 그의 몸이, 크게 휘청 이는 
것 같더니 예상치 못했던 공격을 내뿜었다. 그 때문에 나의 몸도 
큰 고통을 호소하며 크게 뒤틀렸다. 그 순간을 노린 것처럼, 그가 
빠르게 몸을 빼낸다. 또다시 대치 상황이다. 몇 번째인지 모를 대 
치상황에, 내 신경이 비명을 지른다. 이런 지독한 긴장감을 몇 번 
이고 맞볼 만큼, 내 신경은 둔하지가 않다. 

적어도, 내 몸처럼 둔하지는 않다고. 





강 들의 입가에 핏물이 맺혀 있는가 싶더니 빠르게 흘러내려 턱에 
맺혔다. 나는 그에게 시선을 주며, 저릿저릿하게 내 통제를 벗어 
나려는 듯 둔해져 가는 오른팔을 털었다. 


후두둑하고 떨어져 내린 핏물이 땅의 물기와 어우러졌다. 
시선을 내리자, 오른손의 손가락과 손가락 사이에 핏물이 스며들 
어 있다. 팔의 찢어진 상처로부터 팔을 타고 흘러내린 것이다. 


어쩐지 기괴해 보이는 핏물의 행로를 눈으로 훑다가, 빠르게 시선 
을 들어 강 들을 응시했다. 

내 시선을 따라 내 팔을 바라보던 그가, 나와 시선을 얽는다. 마 
주쳐버린 눈 따위, 가볍게 피해야 하는데. 그것이 잘 되지를 않는 
다. 

그는 나와 얽힌 눈을 움직이지 않으면서, 손을 들어 손등으로 입 
가의 피를 문질러 닦았다. 아직도 빠른 속도로 떨어져 내리는 빗 
방울이, 그의 손에 맺힌 핏방울 같은 건 금새 자신이 지니고 땅으 
로 내려간다. 





나는 양손의 주먹을 가볍게 폈다 쥐었다 하면서 몸을 풀었다. 


대치상황 따위에 몸이 굳게 놔둘 순 없다. 
그가 내 맞은 편에서 자신의 주먹을 어루만진다. 그의 눈이, 자신 
의 피를 본 순간부터 약간 빛을 잃은 것 같았다. 



다음순간, 나는 방어자세를 취했다. 그가 처음으로, 내게 달려오 
고 있었다. 






너무도 빠르게 내리꽂히는 주먹 때문에, 두 팔을 모아 세워 눈앞 
을 막았다. 방어하고 있는 팔이 마치 찢어지는 것만 같았다. 나는 
몇 번인가 그의 주먹을 정면으로 막다가, 몸을 뒤로 뺐다. 그리고 
빠르게 앞으로 나서며 주먹을 뻗었다. 




"....!!!" 




상당한 속도로 뻗어진 주먹을, 그가 간단히 잡아버렸다. 
강 들은, 내 왼쪽 주먹을 손으로 감아쥐더니 그 팔을 꺾어 내 등 
뒤로 돌려버렸다. 등뒤로 와 닿는 그의 숨결이 굉장히 거칠어져 
있었다. 나도, 몸을 바로 세우고 있기 힘들 정도로 지쳐버렸다. 

그의 팔이, 내 손을 등뒤로 꺾어 단단히 쥔다. 이미 그의 움직임 
에서 여유로움 따위는 사라져 버렸다. 그도 나의 남의 사정 안보 
는 공격을 경계하는 것 같았다. 

나는 그의 손에서 벗어나려고 이따금 몸을 틀면서, 그가 왜 다음 
공격을 멈추어 버린 것인지 의아했다. 나라면 지금이야말로 밟아 
버릴 텐데 말이다. 



"....안 좋은 버릇이 있네." 



귓가로 들리는 엄청나게 낮아진 목소리에, 등줄기가 곤두서는 느 
낌이다. 



"왼손부터 무턱대고 뻗는 버릇은 안 좋아. 아무도.. 고치라고 하 
지 않았나 보구나. 나라면, 바로 고쳐줬을 텐데." 



등뒤를 감아쥔 손과는 별도로, 그의 다른 손이 등뒤에서부터 내 
턱을 쓸었다. 그 손길은 끔찍할 정도로 부드러워서, 오히려 내 등 
골이 서게 만들고 있었다. 





무슨 수작이야. 
























싸움이 시작되었을 때에, 무턱대고 왼쪽 주먹부터 뻗는 내 버릇 
은. 확실히 싸움꾼으로서 상당히 꿀리는 버릇이었다. 하지만 그 
버릇을 알아챈 것은 이제까지 건이 녀석뿐이었고. 
언제나 오른편에 서서 내 오른쪽을 지켜주곤 하던 녀석 때문에, 
이 버릇은 고쳐야 할 필요성을 내게 인식시켜 준 적이 없었다. 

그렇게 해서 굳어져버린 그 버릇이, 지금은 이제 고질병으로 뿌리 
내려 버렸지만. 



왜 하필 그 버릇을 두 번째로 알아챈 것이 당신이냔 말이야. 





나는 등뒤에 서 있을 그가 내 표정을 보지 못할 것을 알고 있었기 
때문에, 내 모든 아쉬움을 표정으로 흘려버렸다. 가능하면, 당신 
과는 친하고 싶었어. 


빌어먹을. 








강 들은, 내 왼손을 꺾은 팔에는 결코 힘을 풀지 않으면서도. 마 
치 아무 힘도 주지 않은 것처럼, 다른 손으로는 내 얼굴을 연신 
어루만졌다. 그의 의도를 이해할 수가 없다. 


"....놓던지, 패던지 해줬으면 좋겠는데.." 


결국 나는 입을 열고야 말았다. 
그가 웃음을 지은 것 같다. 목덜미로 그의 웃음을 느끼게 하는 입 
김이 전해져 왔기 때문이다. 



"뭐 하는 짓이야!!" 


하지만 그의 대답을 들을 수는 없었다. 침윤이가 나를 잡아 움직 
이지 못하게 만들고 있는 그에게 공격을 퍼부은 것이다. 

갑작스럽게 벗어나 버린 몸이 삐그덕 거리는 느낌이다. 
앞으로 밀쳐지듯 쏠려버린 몸 때문에, 네 걸음쯤을 넘어지지 않기 
위해 빠르게 내딛었다. 중심을 맞추고 고개를 돌리자, 빠른 숨을 
내쉬는 침윤이가 강 들과 마주보고 있었다. 


"너 약 처먹었냐?" 


침윤이 녀석이 무턱대고 말을 던진다. 

녀석의 두 주먹이 온통 핏물을 머금고, 빗물에 조금씩 그 색의 밀 
도를 줄여가고 있었다. 나는 거미줄이 머릿속에 여러 겹으로 얽히 
는 것처럼, 어질어질 해지는 머릿속을 통제하려 애 쓰면서 끊임없 
이 핏물을 토해내는 팔의 상처를 왼손으로 눌러 막았다. 


출혈이 생각보다 많았나보다. 

피가 분출하는 족족 빗물에 씻겨 나갔기 때문에, 그 정도를 가늠 
하지 못하고 상처에 별로 신경 쓰고 있지 않았는데. 상당히 깊은 
상처였다. 꿀럭거리며 세어 나오는 피의 비린내에 머리가 징 하고 
울릴 지경이었다. 더불어 구역질도. 

침윤이 녀석이 그런 나를 흘끗 돌아보았다가, 허리에 한 손을 얹 
고 강 들을 삐딱하게 노려보았다. 


"약 처먹은 게 확실하구만." 


"......" 


침윤이 녀석이 힘있게 소리를 질러댈 때에도, 강 들은 아무 대답 
없이 그런 녀석을 바라보기만 했다. 
침윤이도, 그의 대답을 바란 것은 아니라는 듯 다시 입을 열었다. 


"내가 누구 편 들어야 좋을지 몰라서, 그냥 방관해줄려고 했는데. 
니 새끼 패거리가 나한테 주먹을 들이대더라고. 그래서 의균이 쪽 
패거리에 붙었다. 패거리간 싸움은 그렇게 알고 넘어가고, 의균이 
랑 니 새끼랑 둘이 맞짱뜨면, 난 당연히 의균이 편 이쥐." 


설명은 그 정도에서 끝이라는 듯 침윤이가 빠른 걸음으로 녀석 쪽 
으로 걸었다. 그래서 나는 급한 마음에, 아직은 내 쪽에 더 가까 
이 닿아있는 녀석의 어깨를 자유로운 왼 손으로 잡았다. 가볍게 
움직인 것만으로도, 몸의 균형이 비틀거릴 지경이었다. 

살벌하게 표정을 굳히고 있던 침윤이 녀석이, 억지로 입가를 틀 
어 내게 미소 비슷한 것을 만들어 보였다. 


"왜 그러냐, 의균아." 


"......" 


뭐라고 말해야 좋을지 모르겠다. 
위험하니까, 싸우지 말라고 해야 하나. 



지금 내 기분은 확실히, 침윤이 녀석을 강 들과 붙게 하고 싶지 
않은 그런 기분이었다. 저 사람은, 너무 세다고. 
침윤이 녀석은 내 속에서, 묵준이와 거의 동등한 레벨로. 보호대 
상 쪽에 속하고 있었던 것이다. 

별다른 말을 내뱉지도 못하고 망설이고 있는데, 침윤이가 내 기분 
을 알아챈 것처럼 피식 웃어 보였다. 


"니가 이 몸의 화려한 실력을 아직 못 봐서 그러나본데, 쫌만 기 
둘려." 


녀석이 핏기가 거의 씻겨 내려간 손으로, 내 손을 잡아 슬쩍 떼어 
놓는다. 나는 끈질기게도, 다시 한번 손을 뻗어 침윤이 녀석의 손 
을 맞잡았다. 


"...!!!" 



그때에 나는 상당히 놀랄 수밖에 없었는데. 

묵준이 녀석과 신장 차이가 그리 나지 않는 침윤이 녀석이, 주먹 
만큼은 정말이지 내 손과 비교해도 손색이 없을 정도로 큼직했던 
것이다. 그 굳은살 투성이의 주먹이, 녀석의 생활을 대변해주는 
것 같았다. 


"......" 


그 손을 잡아본 것만으로도, 나는 묵준이와 이 녀석의 차이를 실 
감할 수 있었다. 천천히 녀석의 손에서 떨어져 내리는 내 손을 침 
윤이 녀석이 부드럽게 미소지으며 내려보았다. 

녀석이 그 큰 손을 뻗어, 내 어깨를 툭툭 쳐보였다. 


"날 믿어." 


나는 멍하니 고개를 끄덕였다. 

그리고, 나와 붙을 때와는 달리 무지막지한 속도로 공격을 퍼붓는 
강 들과, 그에게 결코 뒤떨어지지 않을 속도로 반격과 공격을 해 
대는 침윤이 두 사람을 흐릿해져 가는 눈으로 바라보았다. 













두 사람은, 싸움의 '싸'자도 모르는 꼬마라도 피할 수 있을 정도 
의 느린 주먹을 뻗을 때까지 지쳐서도 서로 양보할 줄을 몰랐다. 

지켜보던 내가 질려버렸다. 




붙어보고 몸으로 느꼈던 강 들의 강함보다도, 침윤이 녀석의 강함 
은 정말이지 의외의 것이었다. 

우리 패거리와 비교해 실력은 배제하고서라도, 숫적으로도 훨씬 
우월했던 그의 패거리를 모두 물리치고, 비록 나와 붙어서 어느 
정도 지친 그였다지만 엄청난 싸움꾼인 그를. 이 정도까지 몰아버 
릴 실력을 가지고 있을 줄은 몰랐다. 

나라면 몸을 방패로 가까스로 막았을 빠른 주먹을 장난치듯이 피 
해버리고, 그에 못지 않은 속도의 반격을 가하는 녀석은. 그야말 
로 초등학교 시절 만화니까 가능하다고 생각하며 보던, 만화 속 
싸움꾼의 모습이었던 것이다. 생김새만 제외하고. 




먼저 싸움을 그친 것은 강 들이었다. 
그는 내 쪽으로 고개를 돌렸다가, 이내 몸을 일으켜 세웠다. 


"의균이, 빨리 치료받게 하는 게 좋을 것 같다." 


"큭, 쥐어 팬게 누군데 착한 척?" 


냉소적인 대답과는 달리, 침윤이 녀석도 흐느적거리는 몸을 추스 
르며 내 쪽으로 고개를 돌렸다. 나는 눈살을 찌푸리면서, 아무렇 
지도 않다는 것을 보이기 위해 고개를 저어 보였다. 


나 진짜 괜찮아. 




내 의도와는 달리, 고개를 저은 것이 화근이었는지. 
몸이 균형을 잡지 못하고 비틀거렸다. 두 사람이 내 쪽으로 달려 
온 것은 거의 동시라고 해도 좋았다. 


"왜, 확실히 자빠지라고 아예 밀어버리게?" 


"아, 진짜...!!" 



발길질로 강 들을 물리치려는 듯, 침윤이는 달려오다가 말고 몸을 
날려 그를 차버렸다. 손바닥을 뻗어 발길질을 가까스로 막은 그 
가, 비틀거리면서도 내게 다가오려고 한다. 짜증스럽다는 듯 침윤 
이 녀석의 말을 받아버린 그는, 어느 정도 예전의 모습을 찾은 것 
같았다. 스트레스를 덜어버린 것같은 홀가분한 표정. 

그들이 티격태격 거리며 내 앞까지 달려왔을 때에는, 나 스스로 
균형을 잡아 제대로 일어선 후였다. 


"......" 



뭔가 우스운 일이 벌어진 것도 같은데, 그럴 분위기가 아니었다. 


"......푸풋..!!" 


그때 갑자기 웃음소리가 들려와서, 우리 세 명은 고개를 꺾어 그 
소리가 들려온 쪽으로 고개를 돌렸다. 의외로, 상처하나 입지 않 
고, 오직 떨어져 내리는 빗물에 푹 젖어버린 묵준이가 우리 쪽으 
로 시선을 향한 채 웃고 있었다. 

나는 황당해서, 아무 말도 나오지를 않았다. 


"아, 미안.." 


내 눈길을 받은 녀석이, 귀엽게 혀를 낼름거리며 부끄럽다는 듯 
미소짓는다. 뭐야, 너 아무렇지도 않냐. 

정말 황당한 녀석이다. 내 상식 선에서는, 녀석 같은 행동은 결코 
있을 수 없는 일이었다. 자기에게 그런 일을 서슴지 않았던 새끼 
를 앞에 두고 미소를 짓는다거나 하는 것 말이다. 
더더군다나, 만약에, 혹시라도 만에 하나 나에게도 그런 짓을 한 
새끼가 있다면. 나라면 얼굴조차 보기 싫을 것이었다. 

그런데도, 녀석은 녀석과의 상식의 차이로 넋을 잃어버린 나를 알 
아채지 못한 듯. 이내 웃음을 거두더니 내 쪽으로 발걸음을 향하 
기 시작했다. 


"오랜만이에요." 




그리고는 강 들에게 말을 건냈다. 뭐, 말을 건내..? 

묵준아, 너 정말 내 상식 안에서 움직일 생각은 아예 없는 거냐. 


내 상식을 운운할 때가 아니었다. 


이미 묵준이 녀석은 강 들에게 말을 건낸 후였고, 긴장감 같은 것 
이 전혀 느껴지지 않는 지금. 침윤이는 내 팔 아래로 들어와 나를 
부축하기 시작했던 것이다. 

침윤이 녀석도 지칠 대로 지쳤다는 사실이 팔 아래로 느껴지는데 
도, 녀석은 내가 몸을 빼는 것을 허락하지 않았다. 
녀석의 피가, 조금전의 격한 싸움으로 빠르게 돌고 있다는 사실이 
엄청난 두근거림으로 전해져 왔다. 


"......" 



그나마, 내 상식에 맞게 움직이는 사람은 강 들 쪽이었다. 묵준이 
가 건낸 말에 아무 대답 없이 시선조차 맞추지 않고 있었다. 
가만히 그의 대답을 기다리던 나는, 후들거리는 오른손을 뻗어 그 
복부를 찔러버렸다. 


뭐야, 당신이 뭔데 오히려 콧대를 세우고 있어. 대답하란 말이야. 



내가 무리하게 몸을 움직여 그를 재촉하자, 그가 눈살을 찌푸린 
다. 그리고는 손을 들어 그 짙은 남빛의 머리를 신경질 적으로 쓸 
어올렸다. 내리는 빗물에 그의 머리칼은 거의 검정빛으로 보일 정 
도로 어두워져 있었다. 


"그래." 


강 들이 정말 대화하기 싫다는 듯이 고개를 돌리더니, 내뱉듯이 
대답했다. 묵준이가 시선을 돌려 내게 고맙다는 듯한 눈빛을 보내 
고 있었다. 슬금슬금 짜증이 나는 것 같다. 


'지금 뭐가 어떻게 돌아가고 있는 건지....' 


지금 이해 못하고 있는 건 나뿐인 건가. 
왜 피해자인 묵준이 녀석이 설설 기고, 가해자인 강 들 쪽이 피해 
자인 마냥 자존심을 지키는 건데. 


내 왼팔 아래에서 나를 부축하고 있던 침윤이가 마구 소리를 질러 
버리지 않았더라면. 나는 나 혼자 이상하게 돌아가는 두뇌를 지닌 
사람이라는 착각에 빠져, 패닉을 일으키고 있었을 지도 모르겠다. 



"아, 씨발!! 지금 뭐가 어떻게 돌아가는 거야!! 지금 셋이서 텔레 
파시 보내고 있는 거냐? 의균아, 너는 지금 상황이 이해가 가냐 
고!! 뭐야, 지금 왜 싸운 건데!!! 일단 의균이가 쌈질을 하고 있 
는 것 같길래 뛰어들긴 했는데. 내가 왜 아닌 저녁에 뛰쳐나와서 
쌈질을 해야 했는지 누가 설명 좀 해주면 안되냐? 아 속터져!!!" 


녀석이 얼마나 온 힘을 다 바쳐 소리를 질러대고 있었는지. 녀석 
에게 부축 당하고 있던 내 몸이 흔들흔들 거릴 지경이었다. 


"내가 돌돌 형에게 고백을 해서 그래." 


묵준이 녀석이 대답했다. 


"뭐라?" 


침윤이 녀석이 맞받았다. 


"돌돌 형은 내 고백을 들은 후로 나를 뭐 보듯이 봤거든. 그런데 
이궁이한테 들켜서, 이궁이가 복수해준다고 돌돌 형이랑 붙은 거 
야." 


듣자하니, 돌돌 형이란 바로 강 들을 가리키는 것 같았다. 
......아니, 지금 그걸 확인해야 할 때가 아닌데. 


어쩐지 묵준이 녀석의 입을 통해 사건이 설명되자, 굉장히 가벼운 
일에 내가 말려든 것처럼 들리는 것 같았다. 사실은 무척이나 큰 
일인데. 녀석의 설명을 듣자, 나 자신도 그 사건을 가볍게 생각하 
게 되어버릴 것 같아서 무서웠다. 



"지금 무슨 헛소릴 하는 거냐." 


그때 강 들이 음산하게 묵준이 녀석의 말을 잘랐다. 
그는 불쾌하다는 듯이, 눈살을 가득 찌푸리고 묵준이를 씹어먹을 
것처럼 노려보고 있었다. 겁먹은 표정의 묵준이가 조금씩 뒷걸음 
질을 쳤다. 나는 그런 녀석을 안타깝게 바라보다가, 시선을 돌려 
강 들을 노려보았다. 


"....협박하지 말았으면 좋겠는데.." 


"......칫..." 


내 쪽으로 시선을 돌린 그가, 난처하다는 듯 날카로워졌던 눈가를 
풀더니 고개를 돌려버렸다. 



"아씨, 그럼 둘이 해결할 것이지. 의균이는 꽤 꼽사리 시켜, 이새 
끼들아!" 


뭔가 엉뚱하게 이해해버린 침윤이가 고함을 질렀다. 



"....그게 아니고.." 


나는 어색하게 침윤이에게 말을 건냈다. 


"엉?" 


침윤이는 짜증난다는 듯 인상을 찌푸리며, 나에게 시선을 맞췄다. 
나는 난감해져서 나도 모르게 주위를 두리번거렸다. 

묵준이가 무척이나 가볍게 설명해버렸지만, 내가 아는 것도 그와 
비슷한 것이긴 했다. 그래서, 나는 두리번거린 끝에 눈에 띄어버 
린 강 들에게 시선을 맞추고 낮게 중얼거렸다. 


"..설명해...." 













강 들 쪽에서 들은 사건 이야기는, 상당히 다르게 들려왔다. 






그의 말에 따르면 묵준이 녀석이 그의 집안을 무너뜨리고, 바닥으 
로 떨어져 버렸다 해도 좋을 그를 우롱했다는 것이다. 


조금 더 세부적으로 들어가자면, 그와 묵준이는 서로의 아버지들 
간의 사 내 친목 파티 때에 마주쳤는데. 강 들과 마주친 때부터 
묵준이 녀석은 그에게 푹 빠져서 들러붙었던 모양이다. 
원래 마음에 드는 사람이 아니면 곁에 두지 않던 강들은, 상사 - 
그것도 사장- 의 아들이라는 이유로 녀석을 탐탁지 않아 하면서도 
곁에 두었던 것 같다. 
물론 곁에 두기만 했을 뿐 철저히 무시하면서. 

강 들이 생각하기에, 그 사실에 앙심을 품은 묵준이가 녀석의 아 
버지를 부추겼다고 느꼈던가 보다. 
그도 그럴 것이, 며칠 지나지 않아 그의 아버지가 회사의 재정위 
기를 전부 떠맡으며 부당하게 해고되었을 때에. 생각지도 못하게 
떠맡아버린 엄청난 빚을 갚느라, 중산층 가정이던 그의 집이 거덜 
직전까지 몰려버렸던 그 때에. 

묵준이 녀석은 그를 불러내어서는 당당하게 고백을 해버린 것이 
다. 그러니까 그 행동이, 강 들의 입장에서는 도발 아니면 협박으 
로 여겨졌다고. 


지껄이기 싫은데 억지로 지껄인다는 태도로, 느릿느릿 말을 내뱉 
던 그는. 거기까지 말하고는 입을 다물었다. 






그의 설명을 듣고도, 나는 상황이 잘 이해되질 않았다. 
그러니까 이런저런 큰 일들을 무시하고 한마디로 정리하자면, 그 
냥 오해로 얽힌 일이었던 거다. 지독히 안 좋은 시기에 고백을 내 
뱉어버린 묵준이 녀석에게, 그의 오갈 데 없던 분노가 녀석에게 
쏠려버렸던 건가. 그런데, 아니 그래도. 대화로 한번 풀어보지도 
않고 이렇게 심하게..? 


"니 새끼 아비가 정말 부정을 저질렀을 수도 있잖냐." 


침윤이가 황당하다는 듯이 말을 내뱉었다. 녀석도 대충, 무슨 사 
건이 있었던 것인지 눈치챈 듯했다. 

그 말이 귀에 들어오는가 싶었을 때, 강들이 빠르게 주먹을 휘두 
르는 것도 함께 눈에 들어왔지만. 침윤이 녀석은 가볍게 피해버리 
고 다시 내 왼팔 아래로 들어와 나를 부축했다. 


"얌전한 척은 혼자 다하더니만, 뽀록나니까 졸라 성질 부리네." 


"말, 조심해라.. 아버지는 절대, 그럴 분이 아니다." 


강 들은 침윤이 녀석의 말에 머쓱해졌는지, 이내 주먹을 거두었 
다. 작게 한마디 내뱉어 경고했을 뿐이다. 


"지랄." 


가볍게 말을 받아낸 침윤이 녀석은, 그래도 그 후로는 강들의 아 
버지에 관해 뭐라고 하지는 않았다. 

나는 용광로에서 뽑아져 나오는 유리처럼 엷고 길게 한숨을 내쉬 
었다. 마치 내 한숨과 몸 사이에 무슨 연관이라도 있는 것처럼, 
몸도 함께 늘어져서. 조금 전보다 더 침윤이 녀석에게 의지하게 
되어버렸다. 

빨리 용건을 마치고 돌아가야겠다. 
집에서는 건이 녀석이 기다리고 있을 텐데. 


나는 그저, 강 들에게서 다시는 묵준이 녀석을 건드리지 않겠다는 
약속을 받아내기만 하면 된다고 생각하고 있었다. 나는 그에게서 
일단 약속을 받아내고 나면, 그가 그 약속대로 묵준이 녀석을 건 
드리지 않을 것이라는 믿음과도 같은 마음을 가지고 있었기 때문 
이다. 

하지만 뭔가 그에게 말을 건네야겠다고 생각했을 때에, 내 상태는 
더욱 악화되어서. 무릎이 꺾임과 동시에 머릿속이 울렁이는 것 같 
았다. 분명, 정신을 잃어버리지는 않았다. 

지금 내 정신상태는 마치 용수철에 매달린 무거운 추의 일부분인 
것처럼, 정신을 잃을 것만 같이 멀어졌다가도. 이내 몸을 추스를 
수 있을 만큼 정신이 돌아오는 것 같기도 했다. 

상황이 종료되어 감을 알았는지, 어깨 부위에 그 자신의 것인지 
다른 놈의 것인지 모를 핏자국을 보이며 재현이 놈이 다가왔다. 
나는 내 정신을 담고 있는 용수철의 추가, 내게 가장 다가왔을 때 
를 기다렸다가 빠르게 내뱉었다. 


"....해산." 



















".....니까......랬다는 거.." 


"...렇지....." 


".....저는 정말 몰랐.." 



귓가로 웅얼거림이 들려온다. 

그것이 내게 건네져 온 언어가 아니라는 사실은, 나의 대답이 없 
음에도 연이어지는 대화로 인해서 깨달을 수 있었다. 

누군가의 손에 마구 흔들어져 진동하던 종 속의 작은 방울이, 시 
간이 지남에 따라 점점 한 자리를 찾아 멎어 가는 기분이었다. 그 
러니까, 흩뿌리듯이 이지러졌던 신경이 시간의 도움을 얻어 서서 
히 제자리를 찾아 돌아오고 있었다. 

그에 따라 귓가로 들리던 웅얼거림은, 이내 세 사람의 대화 소리 
로 좁혀 들었다. 



"졸라 쥐꼬리만한 회사 하나에 그렇게들 목숨 걸었냐?" 


"쥐꼬리만한 회사 아냐!!!" 


"어쭈, 쪼그만게 꼴에 자존심을 있어서." 


"......솔직히, 아버지께서 일하셨던 회사를 쥐꼬리라고 말하는 
건, 나도 내키지 않는다." 



강 들의 목소리가 들림과 동시에 가슴이 울렸다. 
그러니까, 지금 나를 업고 걷고 있는 사람이 강 들인 모양이었다. 
정신을 차리고서도, 지금 이 상태가 파악이 되지 않아서. 나는 잠 
자코 그의 걸음에 맞추어 흔들거리고 있었다. 


"너 나잇살 처먹어서 자꾸 그럴래!! 솔직히 불어. 너 이 새끼, 파 
파맨이지? 그래도 파파보이쯤으로 불릴 나이에 이래야 징그럽단 
소리라도 듣지... 으휴.. 그냥 줘 패지 말고 법대로 하던가." 


"....왜 네가 법 얘기를 들먹이니까 이렇게 거부감이 드는 건지 
모르겠다." 


"닥쳐, 파파맨!!" 



조금 전부터 장난스럽게 셋 사이의 말을 이어가는 것은 침윤이 녀 
석인 것 같았다. 

희뿌옇게 열린 시야로, 부푼 볼을 보이며 걷고 있는 묵준이 녀석 
이 보였다. 자기 아버지의 회사가 침윤이에게 '쥐꼬리만한' 회사 
로 낙인 찍혀 버린 것이 자존심 상했던 모양이었다. 그러고보니, 
침윤이 녀석도 무슨무슨 기업의 사장 아들이라고 들었던 것 같은 
데. 



묵준이 녀석의 모습에 시선을 두던 나는, 나도 모르게 그만 웃음 
을 흘려버렸다. 이렇게 아무 일도 없었다는 듯 나란히 걷는 세 사 
람의 모습을 보니, 어쩐지 그 동안 사건을 심각하게 생각하던 내 
가 우스워지는 것도 같았다. 

그리고, 그 웃음으로 인해서 내가 정신을 완전히 차렸다는 사실 
을, 나와 몸이 맞닿아 있던 강 들이 눈치챈 것 같다. 그가 제자리 
에서 한번 뛰어서 늘어지던 나를 치켜올려 자세를 바로잡은 후에, 
조심스럽게 말을 건넸기 때문이다. 


"좀 괜찮아, 의균아?" 


"......" 


나는 아무 대답도 하지 않았다. 그냥, 어느 새인지 모르게 붕대가 
감긴 오른팔을, 그의 턱 아래에 가져갔을 뿐이다. 슬쩍, 그 목을 
눌렀다. 내려달라는 의미였다. 


"....기껏 네가 의식을 차려서 가벼워졌다 싶었는데 조금만 더 업 
혀있어 주면 안 될까. 아까는 의균이가 의식이 없어서 그런지, 꽤 
무겁더라." 


강 들이 말을 내뱉을 때마다 그와 맞닿아 있는 내 몸이 울리는 것 
같았다. 건이 녀석의 몸에 기대어 그 울림을 즐기던 때와는 달리, 
그다지 기분이 좋지 않았다. 

그냥 한번 내려달라고 했을 때 잠자코 내려주면 안 돼나. 



"그래, 이궁아. 그냥 업혀 있어. 너 피 많이 흘렸잖아. 제대로 못 
걸을 거야." 


묵준이 녀석이 옆으로 다가와서는, 그의 목을 압박하던 내 손을 
잡았다. 

....그런데 묵준아, 거긴 상처자리야. 

언제나 그렇듯이. 내가 둔탁한 아픔을 느끼는 것과는 별도로, 내 
팔은 엄청나게 경련을 일으켜 버렸다. 그 때문에, 녀석이 금세 심 
각한 표정을 지어 버렸다. 


"으앗, 미안해!! 미안..!" 


기죽은 얼굴로 읊조리는 표정이, 조금 전 자신이 당했던 심각한 
일을 아무것도 아니라는 듯 설명하던 그 녀석이 아닌 것만 같았 
다. 녀석이 대체 어느 일을 중대한 것으로 보고, 어느 일을 하찮 
은 것으로 평가하는지. 전혀 이해할 수가 없어지는 느낌이다. 

나는 고개를 저어 아무렇지 않다는 것을 보여준 후에, 천천히 입 
을 열었다. 


"......화해한 건지.." 


그 말을 내뱉은 순간, 묵준이 녀석이 더욱 더 고개를 숙인다. 
아직 인 건가. 







"지 새끼들이 화해해야지 어쩌겠냐. 파파맨 말이 사실이라면 묵준 
이네도 찔릴 짓 했으니까, 서로 덮기하고 끝내면 되겠구만. 의균 
아, 너 이대로 집으로 가도 되겠냐. 그냥 우리 집 가서 치료받을 
래?" 


세 사람이 아무 말도 없이 걸음을 떼었을 때에, 침윤이 녀석이 명 
랑하게 입을 열었다. 녀석이 평소에 이렇게 말을 많이 하는 것을 
본 적이 없다. 분명히, 녀석도 지금 이 무거운 분위기를 어떻게든 
좋게 바꾸려고 무리하는 것 같았다. 

그래서 나는, 그냥 지금은 나도 이 상태에서 만족하고 넘어가기로 
했다. 오히려, 갑자기 그렇게 화해해 버리는 것이 더 어색할지도 
모른다. 묵준이 녀석이 아무리 가볍게 넘어가려 한다 해도, 분명 
히 녀석이 당한 것은 린치 이상의 것이었고. 

....강 들의 말이 사실이라면, 그의 집안 또한 무척이나 힘든 나 
날을 보냈을 것 같았기 때문이었다. 

대학생이거나, 아직은 공부를 하고 지내야 할 것 같은 그가. 주중 
은 물론 주말까지도 알바에 몸바쳐 뛰곤 했다는 사실이 떠올랐다. 
분명 그가 한 일은 찢어 죽여도 시원찮을 나쁜 짓이었지만. 그는 
다른 입장에서 분명 피해자이기도 했으니까. 


......골치아픈 건 잊고 그냥 넘어가기로 할까. 



"...그래. 지들이 어쩌겠어.." 


침윤이 녀석의 말에 내뱉은 내 대답에, 묵준이도 강 들도. 말을 
건냈던 침윤이 조차도 놀란 것 같았다. 







내가 무언가를 깨달은 것을, 그렇게 마음을 먹고 한참이나 지나서 
였다. 어느새 걸음을 떼어버린 세 사람 때문에, 나는 강들의 등 
뒤에서 내려올 타이밍을 놓쳐버렸던 것이다. 

그 사실을 깨달았을 때에 바짝 일으켰던 몸을, 한숨과 함께 무너 
뜨렸다. 터덜거리며 걷는 강 들의 어깨 너머로 그 걸음에 맞추어 
흔들리는 두 팔이 신기했다. 그러고보니, 누군가에게 업힌 적도 
별로 없었던 것 같다. 


마음을 무겁게 짓누르던 바위가 작은 입자의 모래가 되어 빠르게 
발 아래로 흩뿌려진 것 같은 기분이었다. 무언가, 꼭 치워야 했던 
큰 일을 해낸 것 같은 기분. 

물론, 묵준이 녀석이 웃으면서 넘어간다 해도, 나는 강 들을 쉽게 
용서할 수는 없었다. 그는 이미 건이 녀석을 건드렸으므로. 언젠 
가 다시 한번 그와 대면해야 할 날이 올 것이라고 생각하면서도. 
나는 현재의 평안함을 즐겼다. 입가에 웃음을 걸고 대화를 나누는 
세 사람의 모습이, 그렇게 따뜻하고 편안해 보일 수가 없었다. 










하지만. 나는 대문이 눈 앞에 보일 정도로 집에 가까이 도착해서 
야, 그의 등에서 억지로라도 내려오지 않은 것을 후회했다. 


아차 싶었다. 나는 피곤한 몸과 갑작스러운 평화로움에 녀석을 잠 
시라도 잊고 있었던가. 



집 앞의 가로등 빛 아래에서 초조한 듯 나를 기다리던 건이 녀석 
이, 내게 눈을 주고 강 들에게 눈을 주고 난 후의 녀석의 표정이. 
이제껏 내가 본 적이 없다 싶을 정도로 싸늘하게 얼어있었다. 
















건이 녀석의 눈이, 내게 와 박혀 떠나질 않는다. 녀석의 눈이 아 
무것도 묻고 있지 않았기 때문에, 나는 아무 말도 하지 않았다. 

가로등이 그 빛에 모여든 벌레 떼에 대항해 치직거리는 소리가, 
마치 지금 무시무시한 눈으로 나를 노려보는 건이 녀석의 눈빛에 
서 새어 나고 있는 것 같다는 착각을 주었다. 
뭔가, 말을 하긴 해야 할 것 같은데. 
머릿속에서는 아무 말도 생성되지 않는다. 


강 들과 건이 녀석은, 언젠가 병실에서 마주쳤던 때의 일은 잊은 
것처럼. 서로를 전날의 싸움 상대로써만 바라보고 있었다. 그를 
아는 형이라고, 건이 녀석에게 소개했던 그 날이 마치 내 머릿속 
에만 새겨진 추억인 것 같다. 

강 들의 등뒤에서는 진작에 내려왔다. 
다만, 건이 녀석의 그 눈이. 나의 접근을 허용하지 않는 것 같아 
서. 나는 강 들 옆에 선 채, 녀석을 안타깝게 바라보며 머릿속을 
정리하고 있었다. 지금 건이 녀석이 뿜어내는 기운은, 나를 연신 
긴장시키고 있었다. 지금 같은 때에 녀석에게 다가선다면 싸움꾼 
이 아니다. 

침윤이와 건이가 싸웠다는 사실을 알았을 때에 내가 그랬던 것처 
럼, 지금 녀석은 나에게 엄청나게 화를 내고 있었다. 조용하고도 
차갑게 내게 맞추어진 그 시선에, 실망감이 배어들어 있다는 것을 
알 수 있었다. 

녀석의 입이 조금도 움직이지 않고 굳게 닫혀 있다. 
가로등의 빛이 타닥 거리며 성질을 낼 때마다, 벌레들은 뒤로 물 
러섰다가도 이내 눈치 없이 다가갔다. 나도, 나도 바보 같다는 소 
리를 듣는다 해도 녀석에게 다가가야 한다. 녀석이 성질을 부린다 
해도, 절대 뒷걸음질치지 않겠다. 

마음을 다잡은 나는, 녀석을 향해 몇 걸음인가 내딛었던 것 같다. 


"....!!" 


그때 가로등의 빛이 빙글 도는 것 같은 느낌이 들어, 쓰러지기 전 
에 걸음을 멈추었다. 위험하다. 이 주위에는 몸을 의지할 무언가 
가 아무것도 없었다. 

땀방울이 턱을 타고 목덜미를 적시는 것이 느껴진다. 목덜미와 눈 
주위가 서늘하게 느껴졌다. 서늘한 온 몸과 달리 땀방울은 목덜미 
부터 등까지 베어 나와 적셔 들어갔다. 식은땀이다. 손 안쪽까지 
축축하게 배어나는 식은땀이 생생하게 느껴졌다. 
그것은, 언젠가 학교 식당에서 느꼈던 어지러움과 비슷했다. 더위 
와 피곤이 내 몸을 무겁게 내리누르고 있었다. 나를 보던 건이 녀 
석의 차가운 눈빛이 조금쯤 이지러졌는가 싶었다. 
내가 갑자기 엄습한 빈혈 때문에 걸음을 멈추었을 때, 강 들의 손 
이 등뒤로 들어와 나를 부축했다. 


"......놔.." 


부축해준 건 고맙지만, 지금 당신이 이러면 상황이 더 안 좋아져. 


나는 놓으라는 말 외에 별 설명도 하지 못했다. 그때까지 우리 집 
앞에 그림자가 묶이기라도 한 듯 꼼짝 않고 꼿꼿히 서 있던 건이 
녀석이, 빠르게 달려들었기 때문이다. 

녀석의 눈은, 이제 나에게서 비껴가 강 들에게 가 박혀 있었다. 
등 뒤로 들어왔던 강 들의 팔이 건이 녀석이 달려온 것보다 더 빠 
른 속도로 빠져나갔다. 건이가 휘두른 다리를 강들이 팔을 들어 
밀치듯이 막는다. 



결국 건이 녀석이 폭발하고 말았다. 
평소의 무표정함을 뛰어넘어, 녀석의 얼굴이 지독하게 일그러져 
있었다. 강 들은, 팔을 몇 번 휘두르더니 입가에 냉소를 띠었다. 


"그 몸으로 덤비시겠다고?" 


확실히, 지금 건이 녀석의 몸 상태는 싸움 같이 격한 움직임을 가 
질만하지 못하다. 하지만 지금은, 강 들도 상태가 안 좋기는 마찬 
가지였다. 
건이 녀석이 몇 번의 발차기와 주먹질만으로도 온 몸으로 헐떡이 
고 있었다. 그 공격을 피하거나 받아친 강 들도 마찬가지다. 두 
사람의 움직임은 처절할 정도로 둔했다. 
독서 중에도 피할 수 있을 만큼이나 느렸다. 


"......이 녀석, 건드리지 마." 


건이 녀석의 낮아진 목소리가 귓가를 긁어내렸다. 
강 들의 시선이 잠시 내게 옮겨 붙었다가, 이내 건이 녀석에게로 
돌아갔다. 


"무슨 의미냐, 건들지 말라니." 


"어떤 의미로든, 건드리지 말라고." 


강 들의 입가에 자리잡았던 삐딱한 미소가 서서히 사라졌다. 그가 
그를 노려보는 건이 녀석에게 절대 뒤지지 않을 정도로 녀석을 노 
려보았다. 


"너는, 내가 싫어하는 타입이구나." 


좌우로 고개를 꺾어 보인 그가 다시 입가에 미소를 얹었다. 


"나는 처음부터 니 새끼가 싫었다." 


여전히 헐떡이면서도, 두 사람은 서서히 서로에게 다가서고 있었 
다. 그 때 내 머리에 떠오른 생각은 하나였다. 말려야 한다. 녀석 
도 강 들도. 지금은 무척이나 지쳐 있었다. 두 사람이 주먹을 움 
켜쥐고 서로를 향해 뻗으려 할 때, 나도 발을 떼었다. 강 들의 주 
먹에 맞는 한이 있어도, 건이 녀석을 말려야겠다고, 다짐한 것이 
다. 이대로는 서로 자멸하고 끝이야. 



파팍. 


"......" 


손바닥이 후끈거린다. 
느린 동작이었음에도, 내 손바닥에 와 꽂힌 건이 녀석의 주먹은 
충분한 무게 감을 지니고 있었다. 녀석의 눈이 크게 떠져 있었다. 
그 때 나도 의아함을 느끼고 있었는데, 등뒤로 느껴져야 할 충격 
이 느껴지지 않았기 때문이다. 

고개를 뒤로 돌렸을 때에, 침윤이 녀석의 작은 등이 보였다. 녀석 
이 나와 마찬가지로 강 들의 주먹을 막아서고 있었다. 내가 달려 
들지 않았거나, 녀석이 달려들지 않았다면 둘 중 한명은 맞은편에 
선 녀석이 아닌 다른 사람에게 그 주먹을 맞았을지도 모른다. 

등 뒤로 침윤이의 체온이 느껴졌다. 녀석과 나는 등을 맞대고 서 
로가 앞에 선 녀석의 주먹을 막아 선 것이다. 
나는 아직도 왼 손에 후끈거림과 함께 느껴지는 건이 녀석의 손을 
꽉 움켜쥐고, 침윤이를 돌아보았다. 침윤이는 혼자서 뭐라고 작게 
중얼거리더니, 손을 뻗어 강 들의 멱살을 잡아 끌어내렸다. 녀석 
이 머리를 뒤로 꺾어 내 등에 기대는가 싶더니, 빠르게 앞으로 숙 
여 강 들의 머리에 박치기를 했다. 


엄청난 소리가 울렸다. 
그 소리에 잠시, 가로등 빛 주위의 벌레 떼가 흩어졌을 정도다. 


"....나잇살 처먹은 것치곤, 아직 관절 좀 돌아간다 싶어서 쪼오 
오금 다시 보고 있었는데 말이야." 


박치기한 자세로 한동안 말이 없던 침윤이가 중얼거렸다. 
강 들은 예상치 못했던 충격 때문인지, 침윤이 녀석에게 멱살을 
잡힌 채 고개를 숙인 자세 그대로 굳어 있었다. 


"너 눈치 진짜 황이구나, 파파맨?" 


침윤이가 다시 말을 내뱉자, 강 들이 그제서야 황당하다는 듯한 
표정으로 빠르게 고개를 들었다. 


"니 새끼는 눈치 졸라 있는 줄 아시나본데.." 


말을 내뱉는 강 들의 눈가가 경련하고 있었다. 기분이 상당히 안 
좋은 듯 보였지만, 그래도 예의를 지키려고 노력 중인 듯 그 말투 
가 어색한 존대에 녹아들어 있었다. 그러고 보니 조금 전의 격투 
후로, 침윤이를 대하는 강 들의 태도가 조금은 호의적인 것으로 
보인다. 나 자신도 놀랐을 정도로 예외였던 침윤이의 강인함이 그 
의 눈에 플러스로 비쳐 보인 것 같았다. 

침윤이는 그의 대답은 신경쓰이지도 않는다는 듯이, 강 들의 멱살 
을 쥔 채로 다른 손을 뻗어 묵준이의 목덜미까지 움켜 쥐었다. 그 
리고는 나를 돌아보았다. 


"우리 그만 사라질테니까, 얘기 잘 끝내라." 


나는 여전히 건이 녀석의 주먹을 왼 손으로 감아쥐고, 침윤이 녀 
석을 멍하니 바라보았다. 무슨 얘기를 잘 하라고. 복수하러 갔다 
가 늘씬하게 얻어터지고 업혀 오기까지 한 이 상황을 뭐라고 설명 
하란 말이냐. 


나는 난감한 시선을 저 멀리 걸어가는 침윤이 무리에게 둔 채로 
돌아가지 않는 머릿속을 정리하려 애쓰고 있었다. 건이 녀석의 시 
선이 느껴진다. 나는 그 시선을 느끼지 못한 척, 계속 길 저편으 
로 시선을 던지고 있었다. 

저만치 걸어가던 묵준이가, 침윤이의 손에서 벗어나는가 싶더니 
내가 선 곳까지 달려왔다. 


"하아하아...." 


내 앞까지 와서야 멈춘 묵준이가 한참동안 숨을 고르더니 고개를 
들었다. 그리고는 뭔가 말할 듯한 표정이 되었길래, 나는 고개를 
숙였다. 내 귓가로 입을 가져온 묵준이는 작게, 내 바로 맞은 편 
에 선 건이 녀석조차 듣지 못할 정도로 작은 목소리로 말을 내뱉 
었다. 


"사실은, 나도 건이 좋아해.." 


손안에 들어와 있던 건이 녀석의 손이, 서서히 손에서 벗어난다. 
손의 힘이 풀려버렸다. 여전히 전기라도 오른 듯 욱신대는 손바닥 
의 아픔 따위는 나를 자극하지 못했다. 
묵준이는, 건이 녀석에게도 뭔가를 속삭이더니 왔던 길을 다시 달 
려 시야에서 사라졌다. 


"......" 


내 망막에는, 조금 전 건이 녀석에게 뭔가를 속삭이던 묵준이 녀 
석의 모습과. 나를 노려보면서도, 녀석의 말을 듣기 위해 고개를 
숙여 주던 건이 녀석의 모습이 박혀 버린 것 같았다. 

묵준이의 속삭임을 들은 건이 녀석의 입가에, 아주 잠깐 웃음 비 
슷한 것이 서렸었다. 짧은 순간이었지만, 분명히 그것은 내 눈에 
들어와 박혔다. 


'....쪼잔한 현상..' 


피가 끓는 느낌이다. 서늘하게 느껴지는 가운데에서도 식은땀으로 
미끌거리던 손바닥이, 저릿저릿했다. 
지금 내 기분을 더럽게 물들이고 있는 게 빌어먹을 질투심이라는 
것을 안다. 하지만 그 정체를 알아차렸다 해도, 기분이 하락하는 
것을 막을 수가 없었다. 

건아, 너 알고 있었냐. 
묵준이 녀석이 니 녀석 그런 눈으로 보고 있었다는 거 알고도. 그 
렇게 태연하게 녀석과 어울리면서 나에게 좋아한다고 당당하게 행 
동한 거냐고. 

왜인지 모를 배신감이 느껴졌다. 
정말이지, 이런 병신 같은 감정. 이런 쪼잔한 현상 같은 거, 의연 
하게 무시하고 싶은데. 내가 왜 네 녀석 일이 되면 이렇게 나 자 
신을 통제할 수가 없는 거냐고. 


내 손에서 벗어난 건이 녀석의 주먹은, 녀석의 주머니 속에 꽂혀 
있었다. 














"뭐, 나한테 할 말 없냐." 


한참동안을 그 자리에 마주 선 채 주머니에 손을 꽂고 있던 녀석 
이, 내게 와 있던 시선을 움직이지 않고 물음을 던졌다. 분명 나 
도, 녀석에게 뭔가 이야기를 해야 한다고, 머릿속으로 말을 고르 
고 있었기는 한데. 


"......없는데." 


지금은 나도 기분이 안 좋거든, 건아. 

내가 대답을 내뱉은 순간, 건이 녀석의 눈에서 빛이 하나 나간 것 
같았다. 그것은 가로등 빛이, 벌레 떼의 구애에 지쳐 그 모습을 
감춰버린 것과 겹쳐 보였다. 타이밍 맞게, 그 순간에 가로등 빛이 
함께 나가버렸기 때문이다. 

갑작스러운 어두움에, 눈이 미처 적응을 못하고 있는데, 


"....아, 그래?" 


녀석의 낮은 목소리가 귓가를 할퀴었다. 날이 선 듯이 위협적으로 
들려온 그 목소리에, 나는 실눈을 뜨고 주변을 둘러보았다. 

녀석이 반창고 투성이일 것이 분명한 두 팔로, 내 멱살을 움켜쥐 
었다. 엄청난 힘으로 밀쳐진 바람에, 집 맞은 편의 돌 담벼락까지 
밀려 등을 세게 부딪혔다. 
코앞까지 얼굴을 가져온 녀석이 나를 잡아죽일 듯이 노려보면서 
천천히 입을 열었다. 



"할 말이 없단 말이지.." 



녀석이, 거칠게 내 입술을 삼켰다. 
녀석의 이와 나의 이가 세게 맞부딪혔다. 
고개가 뒤로 꺾여 돌 벼락이 세게 와 닿는다. 


"......!!! ...!!" 


숨을 쉴 수가 없다. 건이 녀석은 거칠게 내 입안을 한번 훑고는, 
이내 그 입술을 목덜미로 옮겼다. 



"....헉, 허억.." 


나는 숨을 빠르게 내쉬었다. 

정말이지, 녀석이 입이 내 입 속에 머문 동안 숨을 조금도 쉴 수 
가 없었다. 너무도 거친 키스에 입술도 입안도 얼얼했다. 녀석이 
물어뜯을 듯이 목덜미를 빨아들이고는, 그 입을 서서히 아래로 내 
려 갔다. 


"....그만.." 


나는 녀석의 어깨에 한 손을 올렸다. 머릿속이 어질어질하고, 다 
리는 당장이라도 꺾여 버릴 듯 후들거렸다. 

오늘은, 지독하게 피곤한 날이다. 



건이 녀석은 내 말을 무시하듯이, 거칠게 내 몸 여기저기에 입술 
을 묻었다. 


"그만하라고!!!" 


나는 녀석의 몸이 상처투성이임을 알고 있으면서도, 그 몸을 세게 
밀쳐버렸다. 
조금 전 묵준이가 가볍게 내던지고 간 말 한마디만으로도, 나는 
질투심으로 미쳐버릴 것 같았다. 

꼴사납다 성의균, 질투 그만 부려라. 



밀쳐버린 직후 마주친 건이 녀석의 눈은, 흡사 궁지에 몰린 사람 
처럼 엄청난 혼란을 담고 있었다. 하지만 나도 혼란스럽다. 
나는 녀석을 마주보면서, 상처가 벌어졌는지 핏물이 들어가는 팔 
의 붕대를 다른 손으로 눌렀다. 

눈이 어둠에 점차적으로 익숙해지면서, 녀석의 표정이 확연히 보 
일 때가 되었다고 느꼈을 때. 녀석은 몇 걸음인가를 내게서 물러 
섰다. 그 표정이 보이지 않는다. 하지만 나는 다가서지 않았다. 
돌 벼락에 기대어 선 채로, 나는 또 다른 혼란에 빠진 채 녀석을 
응시하기만 했다. 



건이는 한 걸음 두 걸음, 내 쪽에 시선을 둔 채 뒷걸음질치다가. 
어느 순간부터인가 등을 돌려 걷기 시작했다. 건이 녀석은 뒤돌아 
선 때부터, 녀석의 집에 들어서기까지 한번도 이 쪽을 돌아보지 
않았다. 

나는 녀석이 시야에서 벗어났을 때에야, 등을 돌 벼락에 기댄 채 
그 자리에 앉았다. 빨리 집안에 들어가고 싶다. 돌 벼락이 주는 
서늘함이, 너무도 어두운 성질의 것으로 느껴져서 오히려 기분이 
나빴다. 아까 내렸던 비 때문에 물기를 머금고 있어서 그런가. 축 
축하게 빨아들이는 듯한 그 느낌이 소름끼칠 정도였다. 

잠시 앉아서 쉬던 나는 곧 피곤한 몸을 이끌고 집 안으로 들어갔 
다. 


집안 어딘가에 있던 준둥이가, 뛰어나와 나를 반긴다. 나는 무의 
식적으로 녀석을 쓰다듬으면서, 부엌으로 들어섰다. 목이 이상한 
소리를 내며 갈라져버릴 정도로, 수분이 필요했다. 목이 마르다. 
뭐든, 수분이 필요하다고 생각하며 냉장고 문을 열고서야, 나는 
다시 멈칫하고 말았다. 

건이 녀석이 뭔가 많이도 만들어 넣어서, 텅 비어있던 냉장고를 
넘칠 정도로 채워놓았다. 


"....오래 기다렸냐.." 


나는, 내 말을 들을 것은 준둥이 밖에 없다는 것을 알면서도, 그 
말을 소리내어 중얼거렸다. 준둥이 녀석이, 마치 그렇다고 대답하 
듯 우렁차게 짖었다. 건이 녀석이 사료를 주었는지 그 움직임이 
너무도 활동적이라서, 지금은 내가 밀릴 지경이었다. 

나는 냉장고 문을 연 채로 그 앞에 앉아서, 녀석이 만든 듯한 여 
러 음료수를 순서대로 꺼내어 한 모금씩 마셨다. 그 때에, 준둥이 
녀석이 내 얼굴을 핥아버린 바람에 손을 들어 만지지 않았다면. 

나는 내가 울고 있다는 사실도 눈치채지 못할 뻔 했다. 


"....빌어먹을.." 


오늘은 피도 땀도 많이 흘려보냈으니까 울면 안 되는데.. 

녀석이 만든 음료를 더 많이 마셔야겠다. 더 많은 수분이, 더 많 
은 영양분이 필요하다고 생각하면서. 나는 창백하게 세어 나오는 
냉장고 빛에 의지하여 그 앞에 앉아서 이것저것을 꺼내어 입 안에 
우겨넣었다. 



방에 돌아와 침대에 누워있어도, 전혀 잠이 오지 않았다. 피곤한 
몸은 당장이라도 침대 속으로 빨려 들어갈 것처럼 무거운데, 머리 
는 점점 맑아져서. 도저히 이대로 눈을 감을 수가 없었다. 

나는 몸을 일으켜, 책상 앞에 다가가 첫 번째 서랍을 열었다. 소 
리없이 미끄러지며 열린 서랍 속에서, 녀석과 화해한 후로 내 주 
머니 속 구속을 벗어난 그것이, 나를 기다리고 있었다. 


나는 그 두 개의 열쇠를 움켜쥐고, 몸을 일으켰다. 





















오랜만에 손안에 느껴진 차가움이 기분 좋다. 나는 그것이 내 체 
온에 동화되기 전에, 갈아입은 반바지의 주머니에 넣고 방에서 나 
왔다. 


2층 난간에서 밖을 내다보았을 때에야, 나는 밖의 상황을 기억해 
냈다. 조금 전 빛이 나가버린 가로등 때문에, 집 밖으로 이 주변 
에 커다란 구멍이라도 뚫려버린 것처럼 아무 것도 보이질 않는다. 
저 멀리 띄염띄염 있는 또 다른 가로등 빛 주변만이 눈에 들어올 
뿐이었다. 

비가 내린 후엔 으레 그렇듯, 바깥 공기 중에 풀내음이 짙게 묻어 
있었다. 나는 그 속에 내 한숨을 더하면서 인상을 찌푸렸다. 

밝은 집안에 서 있기 때문인지, 밖의 어둠이 눈에 익숙해지지를 
않는다. 이 상황에서 내가 알 수 있는 사실은, 옆집 담 너머 눈에 
들어와야 할 건이 녀석의 방이 있을 자리조차 어둠 속에 녹아들어 
있다는 것뿐이었다. 


녀석의 방에 불이 꺼져있다. 
벌써 자고 있는 걸까. 어쩐지 고민하면서 잠들지 못하는 내가 꿀 
리는 듯한 기분이 드는데. 


'....뭐, 좋아..' 


나는, 우선 녀석의 방 불이 꺼져 있다는 사실. 그 정도만 확인하 
면 된 거라고 생각하고 2층 난간에 기대었던 상체를 일으켰다. 

다시 방으로 돌아온 나는 책상 앞에 앉아 서랍 속에서 아무거나 
손에 들어오는 펜을 쥐고, 책꽂이에서 노트를 하나 꺼내들었다. 



딸깍. 

책상 위에 펜 뒷부분을 눌러 심을 꺼내고, 노트를 펼쳐들어 펜을 
손끝으로 빙글빙글 돌리며 고민을 시작했다. 오랜만에 흘려버린 
눈물 때문에 따끔거리는 듯한 눈을 비비면서. 노트 위에 뭔가를 
끄적이다가 그어서 지워버리고, 끄적이고를 반복했다. 먼저 '오 
해'라는 단어가 쓰여졌다가 곧 지워져 버리고, '미안'이라는 글자 
도 지워졌다. 

나는 검은 색 볼펜으로 지워져버린 글자 투성이인 노트를 한 장 
넘긴 후, 펜을 책상 위에 내려놓고 의자에 등을 기댔다. 


'....곤란한데..' 


뭐라고 써야 좋을지 모르겠다. 

녀석이 평소 나를 이해하려 노력한다는 것을 알고 있다. 내가 아 
무 설명도 늘어놓지 않을 때조차, 녀석은 대부분 나를 이해하고 
내가 원하는 방향으로 행동한다. 

하지만, 사람은 말을 하지 않아선 풀 순 없는 일이라는 것이 반드 
시 존재하는 법인 것 같다. 서로의 마음을 완벽하게 알 수는 없는 
거다. 지금이 바로 그 말을 해야 할 때라는 건 알겠는데. 

안 하던 짓을 하려니 너무도 어색했다. 
뭐라고 해야 좋을지도 알 수가 없었다. 


결국 나는 노트 귀퉁이에 [질투했다, 미안. 이건 사과 선물.] 이 
라고 짧게 휘갈겨 쓰고, 그 주변을 대충 찢어서 주머니에 구겨 넣 
었다. 아직 녀석에게 건네준 것도 아니건만 귓가가 화끈거린다. 
맨 정신으로는 도저히 전해주지 못할 것 같지만. 다행히도 지금 
녀석은 자고 있으니까. 

서랍을 뒤져 폭 넓은 노란 셀로판 테잎을 찾아 손에 쥐고 집 밖으 
로 나왔다. 대문에서 나는, 길이 있는가 싶게 어두운 골목을. 습 
관에 몸을 맡긴 채 걸었다. 아무것도 보이지 않을 정도로 어두워 
서, 평소보다 보폭이 좁아지는 것을 느낀다. 

그래도, 손을 뻗어 건이 녀석의 집 담이 만져질 때쯤에는 눈도 어둠 
에 익숙해져 있었다. 또, 건이의 집 2층 방에 희미한 불이 들어와 
있다는 사실도 도움이 내 시선에 되었다. 불이 들어온 방의 바로 
아래 1층에 위치한 곳이 바로 건이 녀석의 방이다. 

어느새 축축함은 찾아볼 수 없을 정도로 말라버린 담벼락을 손가 
락으로 쓸어보았다. 그리고 다음 순간, 나는 우리 집에 드나들던 
건이 녀석을 떠올리며 담을 넘었다. 오른 손의 상처 때문에 은근 
히 신경 쓰고 있었는데. 담은 의외로 손쉽게 넘을 수 있었다. 담 
을 넘은 뒤에도 한동안 손바닥으로 그 위를 쓸었다. 

어린 시절 든든한 방어막처럼 느껴지던 이것도, 이젠 낮은 울타리 
정도로 여겨진다. 이렇게 넘기 쉬운 것이었다니. 피식 웃음을 흘 
려버린 나는, 건이 녀석의 방 앞까지 아무 제재 없이 걸어갔다. 



나는 혹시나 건이 녀석이 깨어 있을까봐, 발걸음이 조심스러워 지 
는 것을 느꼈다. 창 앞으로 바로 다가가지도 않고, 그 옆 벽면에 
붙어 주위를 살피기까지 했다. 


'건이 녀석 집에 들어오는데 왜 이렇게 긴장되는 건지...' 


너무도 조심스럽게 구는 내가 바보같이 느껴질 정도다. 하지만, 
들키기 싫은 건 어쩔 수 없었다. 녀석의 얼굴을 보면서 미안했다 
거나, 질투했던 거니까 이해해 달라는 말 같은 건. 결코, 결코 하 
고 싶지 않았다. 

창문 옆 벽에 기대어 조심스럽게 안을 들여다보았다. 어두운 방안 
에 움직임이 전혀 보이지 않는다. 


'좋아.' 


나는 가져온 테잎으로 녀석의 방 창문에 열쇠를 붙이고 빨리 돌아 
갈 생각이었다. 그러기 위해서 우선 셀로판 테잎을 입에 물고, 주 
머니에 손을 넣어 메모와 열쇠 두 개를 꺼냈다. 급한 마음 때문인 
지, 꾸깃꾸깃한 종이가 잘 펴지질 않는다. 


그 순간이었다. 
뭔가가 쉭 하고 바람 소리를 내는가 싶더니, 내 발 바로 옆에 꽂 
혀 버린 것이다. 높은 곳에서 떨어져 내린 것 같았다. 


시선을 내렸다. 

종이를 펴려고 구부러진 팔 안쪽을 통해 내 왼쪽 발 바로 옆에 꽂 
힌 그것은, 문구점에서 흔히 볼 수 있는 커터였다. 하지만 그것을 
알아보았다 해도, 내 눈에 전혀 낯익게 들어오지는 않았다. 그도 
그럴 듯이 그 커터는, 밖으로 나온 날이 전부 흙 속에 꽂혀 있는 
모습을 내게 적나라하게 보여주고 있었던 것이다. 

내가 조금이라도 움직였다면, 내 몸 어딘가에 저 커터가 지금과 
같은 모습을 보여주고 있었을 것이라고 생각하자. 
그것을 상상한 것만으로도 뒷골이 화악 당기는 것 같았다. 


나는 내렸던 시선을 천천히 들어올렸다. 
분명 건이 녀석의 방 바로 위쪽에 자리한 것은 건이의 형, 환이 
형님의 방이었다. 그 이해할 수 없는 성격도 그렇지만, 어릴 때부 
터 무섭다는 이미지를 가지고 있던 사람이라서. 

내가 건이네 가족 중에서 유일하게 지금까지도 어려워하는 사람이 
바로 환이 형님이었다. 


담을 넘어섰을 때부터 창문이 열려 있었는지는 기억나지 않지만, 
흐릿한 빛이 세어 나오고 있는 열린 창턱에 팔꿈치가 하나 걸려 
있었다. 그 위로 이쪽을 내려보고 있는 환이 형님의 얼굴이 보인 
다. 창턱에 비스듬히 기대어 이쪽을 내려보고 있었는데, 역시나 
어두움에 눈이 익지를 않아서인지 눈을 깜빡이며 나를 알아보지 
못하고 있었다. 

그렇다는 것은, 나를 좀도둑쯤으로 여기고 위협을 준 것이라는 결 
론이 난다. 거기까지 생각했을 때, 그가 뭔가 다른 물건을 들어 
올렸다는 것을 알아차린 나는 빠르게 입을 열었다. 


"저, 의균입니다." 


내 목소리를 듣고 나서야, 그는 기대었던 팔꿈치를 들더니 손을 
흔들어 보였다. 나는 땅에서 커터를 뽑아, 부러진 날을 마당 저편 
으로 던져 버리고 나머지는 넣어서 그를 다시 올려다보았다. 
그때까지도 내가 하는 양을 지켜보던 그는, 나에게 손을 까닥여 
보였다. 던지라는 의미인 건가. 

나는 손바닥을 위로해서 커터를 손위에 올리고 높이 던졌다. 잡아 
채듯이 커터를 손안에 놓은 환이 형은, 이내 창에서 모습을 감췄 
다. 역시, 이해할 수 없는 사람이다. 

내가 할 말은 아니지만, 환이 형님은 정말이지 말수가 적은 사람이 
었다. 


'....환이 형님 같은 사람이 가족이라면, 나 정도는 이해하려 하 
지 않아도 파악되지 않을까..' 


대부분 내 행동을 이해하는 건이를 떠올리면서, 나는 땅에 떨어뜨 
려 버렸던 셀로판 테잎을 짚어 들고 적당한 크기까지 늘린 후 재 
빨리 뜯어냈다. 그리고 메모 종이로 감싼 열쇠 두 개를 건이 녀석 
의 창문에 붙인 후, 빠르게 몸을 돌렸다. 

조금 전의 소란 때문에, 뭐처럼 잠들었을 건이 녀석이 깨어버릴까 
봐 서두른 것이었는데. 녀석이 자고 있을 거라고 생각해 버린 것 
이 내 착각이었다. 



몸을 돌려 담 쪽으로 걸어가던 내 뒤통수에 뭔가가 와 닿았다. 와 
닿았다기 보다는 와서 부딪혔다고 해야 하나. 


"......?" 


아프지는 않았다. 고개를 돌리자, 마당에 구겨진 종이가 떨어져 
있는 것이 보였다. 

설마 환이 형인가. 
말이 없다 없다 했지만 사람을 불러 세울 때도 이런 식으로 부를 
줄은 몰랐는데. 


몸을 돌려 2층 방을 올려 보았다. 그 순간, 숨이 멎어버리는 줄 
알았다. 건이 녀석이 환이 형의 방 창가에 서서 놀란 눈으로 나를 
내려보고 있었다. 녀석 쪽에서는 내 표정이 보이지 않을 것이다. 
그 사실이 다행이었다. 나는 지금 너무도 놀라서, 녀석이라면 두 
고두고 놀렸을지도 모를 표정을 짓고 있었을 테니까 말이다. 

잠들어 있을 줄 알았던 녀석이 2층 환이 형님 방에 있었던가보다. 
나는 그 자리에 굳은 채 서 있다가 어렵사리 몸을 돌렸다. 그리고 
담을 향해 걸었다. 내가 창문에 붙여둔 메모와 열쇠가 녀석에게 
발견되기 전에, 여기서 사라지고 싶었다. 두 팔과 다리가 긴장감 
때문에 당장이라도 빠져 버릴 것처럼 저릿저릿했다. 


"....야, 의균아!!" 


다급한 듯 내 이름을 외치는 건이 녀석이 목소리에, 나는 뻑뻑하 
게 움직이던 몸을 천천히 세었다. 그리고 뒤돌아보지 않고, 작게 
중얼거렸다. 


"....날 밝으면, 그때 볼까.." 


그 말을 내뱉은 것을 시작으로, 나는 나 자신을 붙잡아 두던 무언 
가을 풀어버린 것처럼. 튕겨 나가듯이 그 곳에서 달려나왔다. 









녀석의 집 뿐 아니라 우리 집 담까지 넘어서 들어와 버렸다. 떨리 
는 손과 금한 마음 때문에 열쇠를 문을 딸 여유조차 없었다. 


"하아, 하아...." 


숨을 몰아쉰 나는 그대로 침대 위에 쓰러졌다. 


내가 이렇게까지 긴장한 적이 있었던가. 
내가 이렇게까지 뭔가에 쫓기듯이 도망쳐온 적이 있었던가. 

맞닿은 베개와 이불이, 나의 두근거림을 그대로 반사시켜 주고 있 
었다. 그리고 그 고동이 잦아들었다는 것을 깨닫기도 전에, 나는 
잠에 빠져들었다. 















"잡아!!" 


건이 녀석이 힘껏 던진 원반을, 준둥이가 얼마 따라 달리지도 않 
고 점프해 잡아채 버린다. 나는 풀밭 위에 드러눕다시피 앉아서 
그 모습을 풀린 눈으로 바라보고 있었다. 

기운들도 좋다. 


처음 녀석들이 하는 양을 봤을 때에는 준둥이 녀석이, 건이가 온 
힘껏 -스핀까지 줘 가며- 던진 원반에 입천장이라도 찢어지지 않 
을까 걱정했었지만. 이제는 몰려든 구경꾼들보다도 감흥 없는 눈 
으로 그 모습을 바라보게 되었다. 

평소 건이 녀석 앞에서는 빌빌거리기만 하던 준둥이도, 놀아주겠 
다는 분위기를 풍겨 대는 건이 녀석에게 기어오르다 못해 날뛰고 
있었다. 


'....저러다 한 대 맞지..' 


상당한 높이까지 점프한 준둥이를 눈으로 쫓다가, 햇빛을 정통으 
로 응시해 버렸다. 구경꾼들의 환호성 비슷한 것을 한쪽 귀로 흘 
리면서, 나는 눈을 몇 번인가 비볐다. 그리고 앉은 자리에서 손을 
뻗어 건이 녀석이 준비해 온 배낭을 끌어당겼다. 배낭 속에서 몇 
캔 째일지 모를 음료를 꺼내어 마시면서. 오랜만의 놀이에 열중한 
준둥이와, 오랜만에 몸을 풀어보겠다고 결심한 듯한 건이. 두 녀 
석의 화려한 플레이를 바라보았다. 


'졸려..' 


내가 이 땡볕 더위에 여기까지 끌려오게 된 데에는 예기치 못한 
작은 헤프닝이 있었다. 











어느 순간부터인가, 나는 나를 깊이 내리누르던 잠 기운이 서서히 
풀려감을 느꼈다. 기분 나쁜 더위와 눈살을 파고드는 빛이, 깨어 
가는 몸을 통해 느껴지기 시작한 것이다. 

지독하게 더웠다. 내가 어제, 잠들기 전에 이불을 덮었던가. 
깨어 가는 의식과 달리 잠 속에 빠져 허우적대는 몸 때문에, 눈꺼 
풀이 잘 들려지지가 않는다. 자꾸만 감겨드는 시야에 목 아래까지 
와 덮인 이불이 들어왔다. 밝아진 방안에서 짙푸른 빛의 이불이 
내 몸을 내리누르고 있었다. 
나는 내 더위의 주 근원을 확인하자마자 다시 눈을 감아버렸다. 

이불을 차버릴 정도의 힘도, 잠에 취한 몸에는 들어가지가 않았 
다. 아직은 조금 더 자고 싶은 기분. 그런 기분을 방해하듯이, 밝 
은 햇빛이 눈꺼풀을 파고 들어와 현란하게 움직이며 시야를 교란 
하고 있었다. 그것은, 내 자신이 두 눈을 뜨고 빛 속을 헤매고 있 
는 것 같다는 착각까지 느낄 정도였다. 


'......눈부셔..' 


그래서 손안에 잡혀 있던 것을 끌어당겨 얼굴을 묻었다. 덕분에 
빛이 차단되어, 의식과 몸이 모두 잠 속으로 빨려 들어가려는 찰 
나. 그 감촉이 느껴졌다. 


"......" 


분명히 방금, 무언가가 내 머리칼을 헝크러뜨렸다. 
내 머리칼 위로 몇 번인가 내려앉았던 그것은, 곧 원래 있던 등뒤 
로 돌아갔지만. 


"....뭐, 뭐..!!!" 


그 감촉 때문에, 피곤한 몸의 인도를 따라 잠 속으로 빨려가던 자 
아는 잡아 채지듯 현실로 끌려 올라왔다. 너무도 빠르게 현실로 
빨려나온 바람에, 몸의 피곤함 같은 것은 그쪽에 두고 와 버린 것 
같았다. 

내 눈의 바로 앞에, 천천히 오르내리는 녀석의 가슴팍이 들어왔 
다. 내 손안에 들어와 있던 것은, 녀석 등뒤의 옷자락이었던 것이 
다. 나는 손안 가득 쥐고 잇던 옷자락을 슬쩍 놓으면서, 조용히 
녀석을 올려보았다. 

건이 녀석이, 조금 전의 나와 마찬가지로 내 등뒤로 한 손을 감고 
서 잠들어 있었다. 한가지, 나와의 차이점이 있다면. 녀석의 옷자 
락을 쥐고 잠들었던 나와 달리, 녀석은 나의 짙푸른 이불을 쥐고 
있었다는 것이다. 
그 때문에 건이 녀석이 가볍게 잡고있던 이불이, 녀석보다 아래쪽 
에서 자고 있던 나를 거의 뒤집어씌우듯이 되어 있었다. 


"...덥다 했더니.." 


언제 온 거지. 

이 이불은 내가 원래 침대 위에 두었던 것이 아니다. 
원래 이불 위에 널부러져있던 그것은, 여전히 내 밑에 깔려 있는 
채였다. 내가 그 위에 누운 채 잠들어버려서, 나중에 온 건이 녀 
석이 이 이불을 꺼내온 것 같았다. 

내 중얼거림에도 깨지 않는 녀석 때문에, 나는 조금 더 편한 마음 
을 가질 수 있었다. 하지만, 내 마음이 조금 더 편해졌다 해도. 
건이가 내 옆에 잠들어 있다는 사실을 깨달은 후부터, 내 몸을 늘 
어뜨리던 잠 기운 같은 것은 흩어지듯이 사라져 버렸다. 빠르게 
깨어진 몸이, 흡사 격한 운동 후의 몸 상태와 같이 마구 두근거렸 
다. 녀석이 숨을 내쉴 때마다 그 숨결이 내 머리칼을 간질였다. 

녀석과 내가 이 상태로, 나도 모를 정도로 오랜 시간동안을 자고 
있었단 말인가. 


그때까지도 어색하게 녀석의 몸에 둘러진 내 한쪽 팔이 슬슬 저려 
오는 것 같았다. 나는 우선 건이 녀석과 내 사이의 거리를 자꾸 
만 일깨워주는 그 숨결을 피해, 녀석 쪽으로 조금 더 몸을 숙였 
던 것 같다. 
그 순간을 기다렸다는 듯, 건이 녀석은 마치 조금 전부터 깨어 있 
었다는 것처럼. 내 몸을 감아쥐었던 팔에 힘을 실어 넣으며 중얼 
거렸다. 


"의균아, 일어났냐.." 


녀석의 낮은 목소리가 나른하게 기어 나와 내 머리 위로 내려 앉 
았다. 녀석이 나를 내려보고 있다는 사실이, 녀석의 숨결을 피해 
고개를 숙인 나에게 다시 맞추었다는 것을 통해 느껴졌다. 나는 
녀석의 몸에 둘러졌던 내 팔을 회수하면서, 녀석을 다시 한번 올 
려보았다. 


"....어." 


어쩐지 녀석의 태도를 보니, 어제 밤의 화는 다 풀린 것 같았다. 
그때까지도 내 몸에 둘둘 말려 있던 이불을 끌어내리고 있는데, 
귓가로 건이 녀석의 목소리가 들려왔다. 


"오늘 어디.. 가고 싶은 곳 없어..?" 


너무도 가까이서 들려온 목소리 때문에, 귓가의 솜털이 쭈뼛거리 
는 기분이었다. 나는 내 동요를 드러내지 않기 위해서, 녀석에게 
서 물러서지 않았다. 


"갑자기 왜.." 


"나도 어제는, 미안했으니까.. 게다가 선물..보답도 해야겠고..." 


지금 내가 잘못 보고있는 것이 아니라면, 건이 녀석은 분명히 쑥 
스러워하고 있었다. 나는 나까지 덩달아 녀석의 분위기에 물들어 
가는 것을 느꼈다. 
그래서 녀석의 말에 평소보다도 짧게 대답했다. 


"...별로." 


"그러면 그냥 내가 가자는 데로 가는 거다...?" 


"덥지만 않으면." 








그렇게 해서 오게 된 곳이 여기, 강변에 위치한 작은 공원. 
확실히 가끔씩 불어오는 강바람이 시원한 것 같기도 하다. 물론 
그 시원한 바람보다 훨씬 자주 내리 쪼이는 햇빛 때문에, 단순히 
건조되어 가는 오징어가 된 듯한 기분을 느끼고 있기는 하지만 말 
이지. 

한동안 준둥이와 동등한 기세로 원반을 던져대던 건이 녀석이, 늘 
어져 있는 나를 보고는 이 쪽으로 다가왔다. 덕분에 공원 내의 사 
람들 속에 묻혀서 녀석들을 모르는 척 하던 나는, 빠르게 그 일행 
으로 끄집어져 버렸다. 


"임마, 잔디밭에 그냥 앉지 마. 저 개새끼들 봐라. 주인들이 배설 
물을 다 치웠으리라는 보장이 없잖아. 가방 안에 봐봐. 돗자리 가 
져 왔어. 야야, 일어나 보라고." 


"....귀찮아.." 


나는 녀석의 말을 무시하듯이 잔디밭에 아예 드러누워 버렸다. 
온갖 그림자들을 납작하게 압축시켜 버린 태양이, 이리저리 피하 
는 내 시선을 연신 따라잡고 있었다. 인상이 써진다. 
결국 나는 이 곳을 택한 건이 녀석에게 불평을 내뱉고야 말았다. 


"......덥잖아.." 


"자식, 네가 왜 그 말 안 하나 했다." 


건이 녀석이 웃음기 어린 대답을 내뱉고는, 가방 안에서 돗자리를 
꺼내 바닥에 깔았다. 우산인지 양산인지를 꺼내어 돗자리 위에 펼 
쳐 놓은 녀석이, 나를 돌아보았다. 


"자." 


"어.. 고맙다.." 


나는 비척거리며 걸어가 그 위에 허물어지듯이 누웠다. 
저 멀리서 원반을 물어뜯을 듯한 기세로 혼자 놀고 있는 준둥이를 
바라보다가, 그때까지도 내 곁에 쭈그려 앉아 있던 건이 녀석을 
올려 보았다. 


"날씨 좋지?" 


나와 눈이 마주치자마자 녀석이 내뱉은 말이다. 


"......" 


빈말로라도, 동의해 주고 싶지가 않았다. 확실히 비가 내릴 것 같 
지는 않은 날이긴 했다. 어젯밤에 한바탕 쏟아지더니, 오늘은 그 
야말로 구름 한 점, 조그만 그늘 하나조차 없는 날이었던 것이다. 

내 옆에 쭈그려 앉아 있던 건이 녀석이, 조금 망설이는 것 같더니 
누워 있는 내 옆에 나란히 몸을 누였다. 등을 잠시 돗자리에 대 
보려고 했던 건 아닐까 싶게, 누웠던 녀석이 금새 몸을 일으킨다. 

나는 내 시야를 막아선 흰색의 우산을 멍하니 바라보다가, 건이 
녀석의 시선을 느끼고서야 녀석을 돌아보았다. 녀석이 나를 부드 
러운 눈으로 내려보고 있었다. 녀석의 눈을 멍하니 마주보던 나는 
곧 눈을 감았는데. 


"....!!!" 


그 직후 느껴진 입술의 감촉에 엄청나게 놀라버렸다. 믿을 수가 
없었다. 건이 녀석이, 이 대낮에 사람 많은 공원에서 내게 키스를 
한 것이다. 
놀람으로 인해 빠르게 떠진 눈앞에는, 준둥이 녀석을 향해 황급히 
달려가는 건이 녀석의 뒷모습만이 자리하고 있었다. 


"....저 자식이.." 


귓가가 화끈거리는 것 같았다. 어처구니없는 녀석의 행동 하나하 
나가, 귀엽게 보이는 나도 큰일이라고 생각하면서. 나는 고개를 
가로 저었다. 








준둥이와 나와 건이 녀석이 공원 밖으로 나섰을 때에는, 해가 하 
늘의 중앙에서 한참이나 벗어난 때였다. 핸드폰도 시계도 가져오 
지 않아서 몇 시인지는 모르겠지만. 아마도 저녁이 되어가고 있을 
것이다. 

집을 향해 걷는 내내, 녀석과 나는 한 마디도 나누지 않았다. 그 
럼에도 내 마음은 수평을 이루며 잔잔하게 흐르는 듯 해서, 녀석 
과의 유대감을 되찾은 듯한 기쁨을 느꼈다. 
한참을 걷다가 길가에 늘어선 상가를 바라보았다. 머릿속에 떠오 
른 생각 때문에 잠시 고민을 하고 있는데, 건이 녀석이 내 쪽으로 
고개를 숙인다. 


"왜 그러냐, 의균아." 


"....사고 싶은 게 있는데.." 


거기까지 중얼거린 나는, 오랜만에 장난기가 고개를 치켜드는 것 
을 느꼈다. 


"같이 가 줬으면 해서." 


건이 녀석은 묻는 듯한 시선을 보내면서도, 이내 내게 긍정의 의 
미로 고개를 끄덕여 보였다. 그래서, 나는 녀석의 한 쪽 손을 잡 
았는데. 그러자 녀석의 표정이 미묘하게 변했다. 


"가자." 


나는 그런 녀석의 표정을 보지 못한 척 하면서, 녀석의 손을 잡아 
끌었다. 


"...어, 그래." 


녀석과 함께 들어선 약국은, 한여름임에도 더운 기운을 내뿜는 가 
운데, 미약하게 한약 냄새가 배어나고 있는 작은 곳이었다. 


"예, 뭘 드릴까요." 


곧 한 아주머니가 친근하게 보이려고 마음먹은 듯 굳은 미소를 보 
내며 나타났다. 나는 건이 녀석의 손을 더욱 힘 주어 잡은 후에, 
덤덤하게 말을 내뱉었다. 


"콘돔이요." 


손안에 들어온 건이 녀석의 손에 배어드는 땀이, 내 것인지 녀석 
의 것인지 애매했다. 














약사 아주머니는 친절하게도, 콘돔 한 통을 검은 봉지로 돌돌 말 
고 흰 봉지에 그것을 담아 내게 건네 주었다. 나는 나름대로 내 
입장을 생각 해준 듯한 아주머니의 행동에 아연해 하며, 그것을 
받아 들고서. 완벽하게 은폐되어, 이 흰 봉지 속에 무엇이 들었 
는지 전혀 보이지 않는다는 점이 오히려 수상하게 보인다고 생각 
했다. 

생각보다 쉽게 콘돔을 구입한 나는, 건이 녀석과 함께 약국에서 
나왔다. 그때까지도 나는 깍지껴 잡고 있던 건이의 손을 놓지 않 
았는데. 

우습게도 나 자신의 장난기로 시작한 일에 스스로 긴장해버려서, 
녀석의 손을 내가 잡고 있다는 사실마저 인식하지 못하고 있었다. 


집 앞에 다다랐을 때에야, 나는 잡고 있던 건이 녀석의 손을 놓았 
다. 번화가를 걸어오는 내내, 녀석과 손을 잡고 수상쩍은 봉지를 
달랑거리며 걸어왔다는 사실을 깨닫고 나자. 담벼락에 머리를 처 
박고 싶다는 충동이 어른거렸다. 그래도 내 손을 뿌리치지 않은 
건이 녀석의 반응을 볼 때에, 녀석도 상당한 충격을 받은 것 같다 
고. 나름대로 내 장난은 성공한 것이라고 어설프게 나 자신을 위 
로하며 서 있는데, 녀석의 목소리가 들려왔다. 


"나 기대해도 되는 거냐?" 


둘둘 말린 검은 봉지 속 괴물체를 투과시켜 보이는 흰색의 봉지를 
응시했다. 녀석의 말을 듣지 못한 척 한 것이다. 
내 손안에서 달랑거리는 하얀 봉지를, 준둥이가 도전적으로 노려 
보고 있다는 것을 깨달았을 때에야. 나는 의미 없던 손짓을 멈추 
었을 뿐이었다. 


"......" 


건이 녀석이 잠자코 내 대답을 기다리고 있었다. 내가 알아듣지 
못했을 것이라고는 전혀 생각지 않는 듯한 모습이었다. 
이렇게까지 확신에 차 있는 녀석에게 '못 들었는데 뭐라고?' 따위 
의 말을 내뱉었다간, 오히려 후회할 일이 생길 것 같았다. 


"......어...음.. 그동안 너무 오래 기다리게 한 것 같아서.." 


쥐어짜진 듯한 기분을 느끼며 내뱉어버린 대답을 듣자마자, 건이 
녀석은 내 손목을 잡고는 나를 집 쪽으로 이끌었다. 


"....건아. 야, 임마..!" 


익숙하게 주머니에서 열쇠를 꺼내어 대문을 여는 모습이, 흡사 내 
가 녀석의 집에 끌려가고 있는 것만 같다는 착각을 주었다. 우리 
집을 녀석처럼 당당하게 드나들 수 있는 사람은 몇 없을 것이다. 
그래, 우리 가족을 제외하고서는 아마도 녀석 한 명뿐이겠지. 


"사실 더 오래 기다릴 자신도 있었는데...." 


녀석이 대문을 닫고, 거세게 움켜쥐고 있던 내 손목을 잡아 당겨 
나를 현관문까지 이끌면서 중얼거렸다. 마당을 가로질러 현관문에 
도달하자마자, 빠른 손길로 문을 열어버린 녀석이 나를 돌아보았 
다. 그리고는 녀석의 품에 안아버릴 듯이 나를 잡아챘기 때문에, 
나는 넘어지지 않기 위해 빠르게 집 안으로 들어섰다. 

내가 집 안에 들어서자마자, 건이 녀석이 얼마나 빠른 속도로 현 
관문을 닫아버렸는지. 그때까지도 우리 뒤를 지릿하게 쫓아 들어 
오던 석양이 그 문에 잘려 버린 건 아닐까 싶을 정도였다. 준둥이 
녀석조차, 닫힌 문 아래에서 녀석의 전용 출입구로 뒤늦게 따라 
들어올 정도의 속도였다. 

나는 등뒤에 와 닿는 현관문의 차가움을 느끼면서, 내 어깨를 잡 
아 세운 녀석을 응시했다. 녀석에게 잡혔던 팔목이 욱신거리는 것 
같았다. 


"...막상 너에게 그 말을 들었더니, 도저히 못 참겠는거 알겠냐." 



손가락에 걸고 있던 봉지를 현관 바닥으로 떨어뜨렸던가 보다. 별 
무게감이 없던 것이라서, 건이 녀석이 몸을 숙여 그것을 주워들지 
않았더라면. 나는 내 자신이 그것을 떨어뜨렸다는 사실도 깨닫지 
못했을 것이었다. 

몸을 숙여 약국에서부터 가져온 수상쩍은 봉지를 주워든 녀석이, 
그 자세 그대로 나를 올려 보았다. 상당히 깊어진 눈매의 녀석을 
내려보면서, 오한이 드는 것 같다고 생각했다. 
그로부터 한참을 굳어있던 나는, 그제서야 겨우 녀석은 향해 어색 
한 농을 던질 정도의 여유를 되찾을 수 있었다. 


"....네가 그렇게까지 말하면, 나는 내가 실수한 것 같다고 생각 
할 수밖에 없는데.." 


내 대답을 참을 성 있게 기다려 준 녀석은, 손에 들고 있던 봉지 
를 신발장 위에 올려놓고서 내 쪽으로 손을 뻗었다. 나는 녀석의 
손길을 피하려고 했던 것도 같다. 

기대어 서 있던 현관문에 머리를 세게 박아버린 것이다. 


"....크큭.." 


녀석이 여유롭게 웃어 보이면서도 내게 가져오던 두 손을 멈추지 
않았다. 뜨거운 열을 발하는 듯한 내 양쪽 귀를 감싸 쥔 녀석이, 
서서히 얼굴을 가져온다. 내 귀를 감싼 채 뒤통수에 겹쳐진 녀석 
의 긴 손가락이 선명하게 느껴졌다. 나는 내 머리를 감싸 쥐고 있 
는 녀석의 손가락을 현관문에 짓누르면서도, 고개를 뒤로 빼버렸 
다. 내 미미한 반항에 녀석이 작게 중얼거렸다. 


"너 지금 꼭 도발하는 것 같다는 거 아냐, 의균아." 


"뭐.." 


내가 그 어처구니없는 말에 대한 대답을 하기 위해 입을 열었을 
때, 녀석이 기다렸다는 듯이 입술을 겹쳐 왔다. 

건이가 두 손으로 내 얼굴을 고정하고 있었기 때문에, 나는 녀석 
의 뜨거운 키스를 고스란히 받는 수밖에 없었다. 나중에, 너무도 
모자란 숨을 도저히 보충할 수가 없어서. 내 양쪽 귀를 감싸쥔 녀 
석의 두 손 중 한쪽에 손을 올려 내리 눌렀을 때에야, 녀석은 아 
쉽다는 듯 천천히 입술을 떼었다. 


"기대 해도 되는 거지?" 


녀석이 웃음기를 머금은 깊은 눈으로 나를 응시하고 있었다. 그 
목소리가 상당히 잠겨 있었어서, 나는 숨을 몰아쉬면서도 곤란함 
을 느꼈다. 아무래도 오늘, 단단히 걸린 것 같은데. 


"....이미 기대하고 있는 것 같은데.." 


건이 녀석이, 긍정의 의미가 내포된 내 대답이 무척이나 마음에 
들었다는 듯. 깊은 울림을 가진 웃음을 내뱉는다. 


"사실, 맞아." 










건이 녀석이 저녁을 차리는 동안, 나는 가볍게 샤워를 끝내고 농 
에서 두툼한 이불을 꺼내왔다. 

사실 내 침대는, 어린 시절부터 사용하던 것이어서. 
지금은 조금의 압력을 받아도 삐걱이며 비명을 토해낼 정도로 낡 
아 있었다. 게다가, 지금의 나에게는 그 낡은 비명조차도 엄청나 
게 야하게 들려올 것 같았다. 


'그런 건.. 사양하고 싶으니까..' 


침대 옆 바닥에 이불을 깔면서, 나는 서글프게 중얼거렸다. 
왜 이렇게 된 거지. 녀석과 화해를 한 것까지는 좋았는데. 
....아직 마음의 준비도 되지 않았는데. 

내 마음과는 상관없이, 부엌 저편에서 저녁식사 준비가 끝났음을 
알리는 건이 녀석의 목소리가 들려와서. 나는 몇 번째일지 모를 
한숨을 내쉬었다. 시간이란 놈은 정말이지, 내가 처한 상황이나 
기분과는 상관없이 잘도 흐른다. 



저녁 메뉴는 비빔밥이었다. 
후에 나는 기억하게 될지도 모른다. 녀석과 처음으로 관계를 맺기 
전에 먹었던 건 비빔밥이야, 하면서. 그렇게 생각을 하고 나자, 
조금쯤 마음이 가벼워지는 것도 같았다. 


"맛있냐." 


그릇에 머리를 처박다시피 하고 밥을 먹고 있던 나 때문인지, 건 
이 녀석이 물음을 던졌다. 나는 슬쩍 고개를 들어, 아직도 많은 
양을 남기고 있는 녀석의 비빔밥을 흘끗거렸다. 


"....새삼스럽게." 


우물거리며 말을 내뱉은 후에 다시 숟가락을 입에 물었는데. 그때 
에 녀석이 작게 중얼거렸다. 


"역시, 두 번은 권하지 않는 구만." 


무슨 말인지 이해가 되지 않아서 시선을 주었지만, 녀석은 깊은 
숨을 내뱉으며 웃어 보였을 뿐이었다. 
그리고 덧붙이기를, 


"지금은 내 몫이 있으니까 어쩔 수 없지." 


하고는 빠르게 숟가락질을 시작했다. 

건이 녀석은, 빠른 속도로 밥그릇을 싹 비우고는 내게 시선을 맞 
추었다. 내게 맞춰진 녀석의 시선 속에, 아직도 채워지지 않은 허 
기짐이 고개를 들고서 나를 마주보고 있는 것만 같았다. 

나는 점차, 내 그릇에 남은 반도 채 안 되는 비빔밥이 무정하게 
흘러가는 시간 속에서도 변함 없이 남아 있어주기를 바라게 되어 
갔다. 입안에서 우물거리던 음식물이 모두 사라졌음에도, 숟가락 
을 들어 그릇 속 비빔밥을 눌러대기만 했다. 

마치 아직 더 비벼야 한다는 듯이. 


"의균아.." 


건이 녀석의 목소리가 들리는가 싶었을 때에, 나는 숟가락을 식탁 
위에 내려놓았는데. 그 손에, 식탁 위에 깔린 유리가 깨지는 건 
아닐까 싶을 정도의 힘이 들어가 버렸다. 하지만 그런 것은 내 알 
바가 아니었다. 나는 지금 마음이 무척이나 급했던 것이다. 어떻 
게 해서든 녀석의 다음 말을 듣고 싶지가 않았다. 그래서 외치다 
시피 녀석의 말을 가로막았다. 


"나 아직 다 안 먹었는데!" 


건이 녀석이 히죽 웃어 보인다. 


"먹기 싫으면 남겨도 돼." 


"......" 


나는 녀석의 말에 아무 대답도 내뱉지 않고, 입안에서 젤리처럼 
무디게 느껴지는 밥알을 오랜 시간동안 우물거렸다. 
나는 이 날 저녁, 그야말로 귀족 같은 식사를 한 것 같다. 거의 3 
시간에 가까운 식사시간을 보낸 것이다. 



식사를 마치고 양치질을 하고 있는데, 욕실 문 구석에 건이 녀석 
이 얼굴을 내미는 것이 거울을 통해 눈에 들어왔다. 나는 칫솔질 
을 하면서 녀석에게 시선을 주었다. 내 뒷모습을 조금은 처량하다 
싶게 바라보던 녀석이, 거울을 통해 눈이 마주치고 나서야, 내가 
자신을 보고 있었음을 깨달았는지 어색하게 웃어 보였다. 

뭐야, 너 설마 불안해하는 거냐 건아. 


"너도 씻어줬으면 좋겠는데.." 


양치질을 하며 잇사이로 말을 내뱉었다. 


'....왜 내가 섹스 어필을 해야 하는 건지..' 


말을 내뱉은 후 한숨이 나오는 것은 어쩔 도리가 없었다. 
건이 녀석은, 마치 기다렸다는 듯이 욕실 안으로 들어와 셔츠를 
벗어버렸다. 드러난 상체가 눈에 들어오자, 나는 상당히 당황해 
버렸다. 빠르게 바지까지 벗어버린 녀석이 속옷까지 끌어내리려 
들어서, 나는 욕실에서 벗어나기 위해 걸음을 떼었다. 
그때 건이 녀석이 뒤에서 내 몸을 잡아 채 끌어안았다. 등뒤로 녀 
석의 엄청나게 높은 체온이 느껴졌다. 


"같이 씻자." 


"....나는 아까 씻었는데.." 


내가 어색하게 녀석의 제의를 거절하자, 뒤에서 내 어깨에 머리를 
기대 보인 녀석이 나를 향해 웃어 보였다. 


"알아. 같이 씻자." 


녀석이 비싼 미소까지 흘려가며 이렇게 나오면, 나는 따라줄 수 
밖에 없다. 언제나 그렇듯이, 단단히 마음먹고 벌이는 짓이기 때 
문이다. 


"......그래." 



얇은 바지와 셔츠를 벗는 것을 녀석이 도와주었다. 
어색한 기분이 들었다. 언젠가 복부의 상처 때문에 건이 녀석의 
도움을 받아 몸을 씻었을 때와는 달리, 나는 지금 내가 녀석 앞에 
서 어색함을 느끼는 것은 당연한 일이라고 생각했다. 

건이 녀석은 이제 내게서 등을 돌려 욕조에 물을 받고 있었다. 

금새 수증기가 피어 올라, 타일이며 거울에 작은 물방울이 생성되 
어 갔다. 어느 정도 시야에 방해를 받을 때가 되어서야, 어깨의 
힘이 풀리는 것 같았다. 욕조에 물이 차자, 녀석은 속옷을 벗고는 
물을 몇 번 끼얹고 욕조 안으로 들어갔다. 


"뭐해." 


녀석이 아무렇지도 않다는 듯이 내게 시선을 주어서, 나는 엉거주 
춤 속옷을 끌어내렸다. 내가 옷을 모두 벗자 건이가 샤워기를 들어, 
내 머리에서부터 물을 뿌려주었다. 그동안 많이 자란 앞머리가 물 
방울에 눌려 눈앞을 가린다. 평소에는 조금쯤 떠버리는 앞머리가 
시야를 가리는 일이 없지만, 역시 물기를 만나자 풀이 죽어버리는 
건 어쩔 수 없었다. 가려진 시야 때문에 눈을 내리뜨고 있는데, 문 
득 맞은 편에서 물이 출렁이는 소리가 들리는가 싶더니 건이 녀석의 
손이 내 앞머리를 쓸어 올렸다. 


"......" 


머리칼 끝과 턱, 팔꿈치를 타고 물방울이 떨어져 내리는 소리조 
차, 욕실 안에서 울리는 듯 느껴졌다. 녀석도 나도 서로에게 시선 
을 맞춘 채 아무 말도 내뱉지 않았다. 

뭔가, 굉장히 쑥스러운 것 같은 기분. 
다음 순간 나는 녀석의 손을 치우고 욕조 속을 비집고 들어갔다. 


"....좁아.." 


내 목소리가 욕조 안의 물과 공명하여 크게 울리는 것만 같은 착 
각을 주었다. 건이 녀석은 물에 젖어 엉망으로 엉퀴었을 내 뒷덜 
미를 손으로 쓸어 내리면서 여전히 내게 시선을 주고 있었다. 

나는 어렴풋이 눈치채고 있었기 때문에 놀라지 않았다. 녀석이 다 
음 순간 내게로 다가와 입을 맞출 것이라는 사실 쯤은. 
















원래 욕실 안에서는 모든 소리가 증폭되어 들리는 건가. 
나는 녀석과 내가 입을 맞추는 소리가, 엄청나게 크게 들린다고 
생각하면서 입술을 떼었다. 입술이 떨어질 때의 소리조차 크게 울 
리는 듯 싶었다. 


"....하아.." 


욕조 안은 상당히 좁아서, 녀석과 나를 넉넉하게 수용하기에는 애 
초부터 무리가 있었다. 그것은 다시 말해 내가 건이와 떨어졌다고 
해서, 녀석의 거친 숨결을 느끼지 못할 정도로 멀어졌다고 할 수 
는 없었다는 사실을 의미했다. 녀석의 숨결이, 내 어깨에 연신 달 
려와 부딪혔다. 내가 몰아쉬는 공기의 흐름 또한, 녀석이 고스란 
히 느끼고 있을 것이다. 

이미 녀석과 몇 번이나 나누었던 키스이지만, 언제나 미쳐 버릴 
듯한 쑥스러움과 민망함 같은 것을 동반한다는 데에는 변함이 없 
었다. 더불어 엄청난 흥분도. 

나는 건이 녀석의 귓가를 손가락으로 쓸었다. 녀석은 숨을 몰아쉬 
면서도, 잠자코 내 느린 손길을 받아주고 있었다. 


"....건아.." 


"음." 


내게 곧은 시선을 건네는 녀석을 보자 기분이 좋아졌다. 절로 눈 
가에 웃음이 자리잡는 것을 느낀다. 녀석이 내 얼굴을 시선을 맞 
추고는 눈가를 부드럽게 휘어 보였다. 

나는 말을 고르기 위해 노력하면서, 녀석에게 질문을 던졌다. 어 
차피 녀석에게 듣고 넘어가야 할 문제라고 단정지은 것이니까, 지 
금 들어두는 게 좋겠다고 결심했던 것이다. 


"어제 묵준이가 뭐랬는지." 


예상치 못한 듯한 내 물음에, 녀석이 한동안은 아무 말도 내뱉지 
않았다. 나는 건이의 귓가를 쓸던 손을 서서히 내려 녀석의 쇄골 
주변을 쓸고 있었다. 결코 녀석에게 시선을 주지 않았다. 나는 담 
담하게 내 손끝만을 응시했다. 


"......으읏.. 아.. 그 녀석이.." 


한참 후 건이 녀석이 입을 열었을 때에, 내 손은 녀석의 복부 아 
래쪽에 가 있었다. 녀석이 괴롭다는 듯이 내게 시선을 주었지만, 
나는 손길을 멈추지 않고, 아무 말도 내뱉지 않은 채 녀석의 대답 
을 기다렸다. 


"얼마 전부터 나한테.. 그... 어......" 


"....좋아한다고 그랬다고..?" 


내 말에 녀석이 고개를 끄덕인다. 


"....흐음.." 


나는 마주 고개를 끄덕인 후에, 녀석에게서 등을 돌렸다. 예상을 
하고 있던 대답임에도, 확인을 하고 나니 그다지 기분이 좋지 않 
았다. 손바닥에 샴푸를 풀어 머리에 막 손을 얹었을 때에, 녀석이 
내 손위에 자신의 손을 겹쳤다. 


"그런데 녀석이 나중에 말했어." 


"....?" 


내 대신 머리를 감겨 주는 건이 때문에, 나는 곧 손을 내리고 녀 
석에게 등을 기댔다. 등뒤로 녀석의 가슴이 와 닿았다. 샴푸의 비 
눗기 때문에 녀석과 내 몸이 마찰하지 못한 채 미끄러져, 몸이 서 
서히 욕조 속으로 가라앉아 간다. 

노골노골한 듯한 기분이 들고, 조금씩 졸음이 다가오는 것도 같았 
다. 


"묵준이가, 그러니까 그 놈은 너도 좋아한대." 


"....나도 묵준이 녀석, 좋아하는데.." 


내가 멍하게 대답하자 녀석이 내 양쪽 팔 아래로 손을 가져오더니 
몸을 일으켰다. 그때 나는 턱 바로 아래까지 물에 잠겨 있었다. 


"아니, 내가 너를 좋아하는 것처럼! 놈이 나한테 좋아한다고 했던 
때와 똑같이, 녀석이 너도 좋아한다고 그랬다고!!" 


"....어.. 그..러냐......" 


"그래. 녀석은 나도 좋고 너도 좋으니까, 3p도 좋다고까지 했다 
고. 진짜 웃긴 놈이야.." 


"......흐음.." 


건이에게 이렇게 갑작스럽게 고백을 듣게 될 줄은 몰랐는데. 

갑자기 잠이 확 깨는 기분이다. 묵준이 녀석이 나에게 했다는 고 
백보다도, 지금 언뜻 녀석이 내게 내뱉은 그 고백의 말에 나는 크 
게 놀라 버린 것이다. 

나는 녀석이 여전히 손을 껴 넣고 있는 두 팔 아랫부분으로 시선 
을 떨어뜨렸다. 녀석이 비눗기 가득하던 손을 욕조 속에 넣어버린 
바람에, 욕조의 물이 흐려졌다. 온 몸에 열이 오르는 것도 같았지 
만, 나는 그 현상을 무시하려 애쓰며 녀석을 향해 중얼거렸다. 이 
번만큼은, 녀석의 고백에 나도 대답을 내뱉고 싶었다. 


"....나는.. 묵준이 녀석을 너 좋아하듯이 좋아하는 건.." 


"그래." 


돌려 말한 내 고백을 알아들었는지는 모르겠지만. 내 대답을 듣고 
서야, 녀석은 샤워기를 틀어 머리칼의 비눗기를 떨어버렸다. 
욕조 속에 앉은 채로 비눗기를 씻어 버렸기 때문에, 물은 더욱 흐 
려질 수밖에 없었다. 

그 다음에는 몸을 어떻게 씻었는지 모르겠다. 나중에 건이 녀석이 
타월을 가져와 물기를 말리고, 나를 방으로 이끌었을 때에야 멍하 
던 정신을 다잡았기 때문이다. 



녀석도 나도, 욕실에서부터 아무 것도 걸치지 않고 방까지 걸어왔 
다. 혹시라도 그때에 부모님께서 집에 돌아오셨다면. 지금의 모습 
을 설명할 길이 없었겠다고 생각하면서, 나는 내가 펴놓은 이불 
위에 앉았다. 물론 오늘 부모님이 오실 리야 없겠지만. 

건이 녀석은 여전히 방문 앞에 서서, 복잡한 눈으로 나를 내려보 
고 있었다. 어쩐지 다급함을 느껴져서, 나는 녀석을 잡고 끌어 내 
렸다. 순순히 내 옆에 와 앉는 녀석을 보면서 마른침을 삼켰다. 


"정말 괜찮겠냐." 


건이 녀석의 목소리가 깊게 잠겨 있었다. 
나는 그런 녀석에게 시선을 주면서, 대답을 내뱉는 대신 내 손바 
닥에 혀를 대었다. 






언젠가 침대 위에서 건이가 내게 해 주었던 것처럼, 나도 녀석의 
페니스를 젖은 손으로 감아쥐고 몇 번이고 미끄러뜨렸다. 내 손이 
닿았을 때부터 흥분을 나타내던 녀석의 것이, 손 안 가득 느껴졌 
다. 

건이 녀석이 베고 누운 베개에 팔꿈치를 기대어, 녀석의 위에 엎 
드리다시피 올라앉았다. 자연스럽게, 녀석의 표정에 시선을 맞춘 
채 체중은 왼쪽 팔꿈치에 실었다. 

두꺼운 이불에 등을 대고 누운 녀석이, 감긴 눈살을 연신 찌푸린 
다. 나는 그 모습을 보면서 긴장감과도 같은 흥분을 느꼈다. 녀석 
이 불규칙적으로 뱉어내는 거친 숨결은, 지금이 한여름임에도 마 
치 그 형태를 눈앞에 드러내 보일 것만 같이 뜨거웠다. 

녀석의 얼굴에 시선을 맞추고 있는 것만으로도, 그러니까 그 표정 
만으로도. 나는 흥분해 가고 있었다. 


"으앗..!!" 


건이의 표정을 관찰하며 오른손 가득 느껴지는 녀석의 것을 또다 
시 미끄러뜨렸을 때였다. 녀석이 빠르게 손을 뻗어, 내 체중을 유 
지하던 왼쪽 팔꿈치를 허물어뜨려 나를 쓰러뜨리고는 내 위로 올 
라왔다. 



삐걱- 


한쪽 다리가 그 위에 걸쳐진 것만으로도, 낡은 침대는 새된 비명 
을 토해냈다. 방안에는, 녀석과 나의 거친 숨소리가 가득했다. 
내 다리를 벌린 녀석이 상체를 수그려 내게로 다가오더니, 귀 뒤 
편의 살갗을 이를 갉아 내렸다. 


"....으, " 


어깨가 심하게 위축되었다. 건이 녀석이 갑자기 왜 이러는 지 이 
해가 되지 않았다. 아직 나는 녀석의 것을, 끝까지 어루만지지 않 
았는데. 분명, 지난 날 녀석이 내게 해 주었던 것보다 못 해준 것 
이 틀림없음에도 녀석은 내게 무언가 다른 것을 요구하고 있었던 
것이다. 

침대 위에 올려놓았던, 약국에서부터 가져온 검은 봉지로 손을 뻗 
는 녀석을 보고서야. 나는 녀석이 무엇을 요구하는 것인지 깨달을 
수 있었다. 그리고, 하필이면 그때에 기억이 나 버렸다. 


"...아!" 


"응?" 


갑자기 소리를 질러버린 나를, 건이 녀석이 등 너머로 돌아보았 
다. 


"아니.." 


나는 누었던 자리에서 일어나, 다리를 모아 앉았다. 


'......그러니까, 거기로 해야 한다는 말이지..' 


기분 나쁜 일이지만, 언젠가 묵준이 녀석이 강간당하는 것을 목격 
했을 때의 기억으로. 녀석과 내가 어떻게 해야 하는지에 대한 것 
을 깨달을 수 있었다. 잊으려고 노력했던 사건이었어서 그런가, 
그때에 보았던 것이 지금에서야 기억났다. 


"....너.. 해 본 적.." 


내 목소리가 왜 이렇게 떨려 나갔는지 모르겠다. 지금 건이 녀석 
은 내게서 등을 돌려, 우리가 손에 손잡고 사온 그것을 사용하려 
하는 참이었다. 


"나중에 말해줄게." 


웃음기를 담은 듯한 녀석의 목소리를 들으면서, 나는 어두운 방안 
을 유일하게 밝히고 있는 스탠드에 시선을 두었다. 그래, 차라리 
아무것도 안 보이는 편이 나을 것 같다. 


"스탠드, 꺼도 되는지.." 












나가버린 가로등 빛이 돌아오지 않은 지금, 방안은 지독히도 어두 
웠다. 별 도움이 되지 않는다고 생각하던 작은 스탠드가, 얼마나 
많은 빛을 방안에 내뿜고 있었는지를 뒤늦게 깨달을 정도였던 것 
이다. 

나는 나 자신이 고통에는 둔감하다고 생각하고 있었으면서도, 녀 
석이 내 안으로 들어올 때에 비명까지 질러버렸다. 

내 온 몸이 고통에 호소하며 엄청나게 경련을 일으키는 것은 어찌 
보면 당연한 것이었지만, 내가 비명을 지른 것은 예외적인 일이었 
다. 내가 이 몸뚱이 중에, 유일하게 생각대로 움직일 수 있는 것 
은 이 주둥이뿐이라고 생각하고 있었는데. 지금은 이 입에서 튀어 
나가는 소리조차 내 마음대로 조절할 수가 없었다. 

건이 녀석도 내 비명에 놀랐는지, 나를 밀고 들어오다가도 멈칫해 
버렸다. 


"...아프냐." 


"......하앗.. 하.. 하아..." 


녀석의 어깨 너머로 올라간 다리가, 옆의 침대를 몇 번이나 차 버 
렸는지 모른다. 그때 나는 위치에 상관없이 들려오는 삐걱거림에 
배신감마저 느꼈다. 녀석의 물음에 대답을 하긴 해야겠는데, 그럴 
정신이 아니었다. 

나중에는 목구멍에서 바람 갈라지는 소리가 새어 날 정도였다. 결 
국 건이 녀석은 안되겠다고 생각했는지, 내게서 조심스럽게 물러 
서려 하고 있었다. 

나는 손을 뻗어 녀석의 어깨를 잡았다. 아니, 녀석의 어깨를 잡은 
것인지 무릎을 잡은 것인지 잘 모르겠다. 눈앞이 가물거리고, 녀 
석에게 뻗은 손가락은 마디마디가 모두 떨리고 있는 것만 같았다. 

내가 미처 아무 말도 내뱉지는 못했지만, 내 행동 때문인지 건이 
녀석은 물러서던 것을 멈추고 빠르게 내 안으로 밀고 들어왔다. 


"....아아악..!!" 



또다시 등을 타고 올라온 고통이, 빠른 속도로 목을 긁으면서 입 
가로 올라와 그 아픔을 소리로 형상화시켰다. 

몸을 타고 흐르는 식은땀이, 내가 지금 얼마나 큰 고통에 떨고 있 
는지를 알려주고 있었다. 녀석이 내게 들어온 것 뿐인데도, 나는 
흡사 집단 구타를 당하기라도 한 것처럼 온 몸을 떨어대고 있었던 
것이다. 

마음을 놓기만 하면 바로 기절해 버릴 것만 같았다. 엄청난 고통 
때문에, 이 방안에 어둠이 내려앉아 있는 것인지 섬광이 자리하고 
있는 것인지조차 구분이 안될 정도였다. 


"의균아, 조금만.. 힘을 빼 봐." 


건이 녀석의 목소리에 나는 숨을 몰아쉬었다. 
숨을 쉰다는 단순한 동작을 하기 위해서, 가슴뿐 아니라 어깨까지 
들썩여야 했다. 목구멍이 말라 비틀어져서 침도 잘 넘어가지가 않 
았다. 

이렇게 아픈 거였나. 

너무 아파서 눈물이 날 지경이다. 

결국 나는 건이 녀석이 내 안에서 몇 번 움직이지도 않았을 때에 
의식을 놓아버렸던 것 같다. 









내가 다시 눈을 떴을 때에는, 건이 녀석이 나를 걱정스러운 눈으 
로 바라보고 있었다. 녀석의 눈 밑이 깊게 패인 것이, 밤사이 한 
숨도 자지 못한 것 같은 모습이었다. 아니, 그것보다는 지금도 밤 
인 것 같았다. 창 밖이 온통 어두웠던 것이다. 


"....네가, " 


말을 내뱉으려던 나는, 건이 녀석이 건네준 물을 마시고서야 다시 
말을 이을 수가 있었다. 목이 칼칼한 정도를 넘어서 쩍쩍 갈라진 
것 같았다. 


"네가 환자 같다, 임마.." 


내 말에 건이 녀석이 억지로 입 꼬리를 들어 올렸다. 
녀석의 눈빛이 내게 엄청난 미안함을 내보이고 있었다. 그런 눈 
하지마, 내가 더 미안해지려고 그런다. 


"너 만 하루동안 잠만 잤어." 


건이 녀석의 걱정 어린, 아니 자조 섞인 중얼거림을 내뱉었다. 
녀석이 후회의 말을 내뱉기 전에, 나는 빠르게 입을 열었다. 


"....조.." 


녀석에게 힘을 주기 위해 입을 열기는 열었는데, 그 말을 내뱉기 
란 정말이지 힘든 것이었다. 


"......좋았어.." 


말을 내뱉고서는 목을 찢고 죽고 싶을 정도로 쑥스러웠으니까. 
놀란 눈으로 나를 내려 보던 건이 녀석이 곧 얼굴을 일그러뜨렸다. 
그리고는 어깨를 떨기 시작했다. 



"...크.. 크하하하!!" 



"......" 



건이 녀석의 웃음소리를 들으면서, 나는 삐그덕 대는 몸을 어떻게 
든 일으킬 수 있었다. 
그래도, 너무 비웃는거 아니냐. 나는 죽을 것 같은 쪽팔림을 감수 
해가며 한 말인데 말이야. 


"밥 먹을래?" 


녀석이 나를 부축하면서 부드럽게 말했다. 


"응, 그런데.." 


"응?" 


"다음 번에는 내 차례 인 거지..?" 


나를 부축한 건이 녀석에게 기대면서 나는 물음을 던졌다. 물음이 
라기보다는, 그저 확인을 위한 중얼거림에 불과했지만. 
당연히 내 차례인 거 아닌가. 녀석에게 먼저 기회를 준 것 뿐이었 
다. 그때에는 이런 플레이는 모르고 있었으니까. 


"......" 


내 팔을 어깨에 맨 녀석은 한참이나 말이 없었다. 
하지만 나는 녀석의 긍정의 대답 따위를 바란 것은 아니었다. 그 
냥, 다음번에는 내 차례라고 미리 알려준 것에 불과했으니까. 그 
래서 진정으로 듣고 싶던 물음을 다시 던졌다. 


"그런데, 3p는 뭔지.." 


