                                             무운의 극한
 
                                                           yuuji
 
 
 
 <…김현우…1>
 
 내가 고교생이고 내 둘째형이 대학생이었을 때, 형은 힘이라곤 뭣 같이도 없는 주제에 정의심만 불타서??부정 정
책 철폐하라??를 외치고 다니는 아름다운 청년이셨다. 데모와는 거리가 먼 꿈 많은 청소년이었던 나를 앉히고, 
당시의 내겐 전혀 필요도 쓸모도 없었던 말을 주저리주저리 읊어주신 것도 형님이셨다. 
 덧붙여 아름다운 청년 둘째 형님보다 몇 살 더 많은 자유사업가 큰형님은, 전경 출신이었다. 심심하면 지나가는 
건달 몇 잡아 주어패는 게 자신의 소박한 취미라며―큰형님의 직업적 위치로 볼 때 정말로 소박하고도 한심한 취
미였지만―, 복무 당시 정말로 즐거이 전경 생활을 즐겼던 전적이 있는 큰 형님은, 당연한 말이지만, 몇 번이나 
작은형을 다그치며 관두라고 충고했다. 
 그 충고라는 미명으로 이런저런 악독한 수단을 자행하던 큰 형님은 결국은 몸도 여리여리한 주제에 고집은 고래 
심줄마냥 질긴 작은형을 포기하며, 한숨을 쉬곤 충고했다.
 ―데모에 나갔을 때는 전경이 튀어나온다. 그런 인간들이야 별 걱정할 것 없다. 그러나 어느 정도 시간이 지나고 
데모가 격화되어 어느 시점에 이르면 그들의 뒤에서 저네끼리 놀고 있던 배후의 전경들이 앞으로 나설 것이다. 
그리고 아마, 그들은 흰옷을 입고 있을 거야. …그런 경우엔, 맞서겠다는 팔푼이 같은 생각은 절대로 하지 말고 
열나게 뛰어라. 그게 네 생명을 늘이는 길이다. 알겠냐? 그놈들한테 걸리면 한 군데 부러지는 건 기본이야―라고,
 전경의 기억을 되살려 성심성의껏 충고하신 큰 형님. …그럼에도, 작은 형님은 여전히 아름다우셨다. …바보….
 뭐어, 몇 군데 부러지거나 하루 이틀 구속되는 일은 흔했지만 하여간 병신이 되거나 장기투옥수가 되지는 않았던 
작은 형님은 몇 년 후 무사히 대학을 졸업했고, 대부분의 운동권 사람들이 그렇듯 졸업을 하고 직업을 가진 후에는
 온건주의로 돌아선 듯 표표히 고고한 삶을 걸으려고 애쓰는 것 같았다.
 각설하고, 하여간 큰 형님의 말이 사실이라는 건 대학 온 후 주위에서 데모하는 인간들의 말을 듣고 깨달았다.
 초기의 데모 진압에 나서는 전경들과는 차원이 틀리다는 베테랑의, 소위 백골단. 요즘은 많이 유명무실해졌다고 
들은 것 같지만, 군사정권 하에서는 꽤나 악독하긴 악독했었다고 한다. …뭐어, 나랑은 아무래도 상관없었다.
 둘째 형님이 대학을 졸업해 평온한 사회인이 되고 내가 대학생이 되었을 때, 나라는 인간은 평안 제일주의자로서 
데모 같은 것과는 전혀 연관 맺지 않는, 에고로 똘똘 뭉친 인간이었으니까.
 어차피 데모도 안 하고 위험한 집회에 참여하는 일도 없으니 전경을 만나거나 혹은 만나더라도 겁낼 필요 따위 전
혀 없는 거다. 전경과는 요만치도 연결점이 없으니까. 아무렴.
 
 조금 화제가 달라지지만, 나는 부잣집 아들이다. 
 본가는 머나먼 산골 외진 벽지에 있는 이름 모를 시골에 있는 12평짜리 작은 집이며, 그곳에선 60이 넘으신 늙은 
부모님 두 분이서 텃밭을 가꾸며 오순도순 살고 계신다.
 딴사람이 볼 때에는 시골에서 농사지어 아들을 서울로 유학 보낸 가난한 사람의 표본과 마찬가지인 모습이지만, 
어쨌건 아버지 앞으로 서초동과 강남 일대의 부지가 수 천 평 있는 데다 어머니 앞으로 그 땅위의 건물 문서가 
쌓여있으니 빈 말로도 가난하다는 소리는 안 나온다. 덧붙이자면 큰 형님은 아버지의 일을 물려받고 있고―그다지
 동네방네 알리고 다닐 일은 아니지만,??조??자로 시작하는 자유업에 종사한다고만 말해두자―, 작은 형님은 꽤
 알려진 병원의 능력 있는 인턴이다, 그래봬도. 
 부모님 덕이긴 하지만 아무튼 나도 대학 2년생으로서는 흔치않게 내 소유의 오피스텔에서 지내고 있으니, 하여간 
부잣집 아들내미인 것이다. 조금 이해하기 쉬운 예를 들자면 그런 거다.
 추운 겨울날, 기숙사 사는 친구녀석들이 떨면서 잠들어 고요히 얼어죽어 갈 때도 나는 따스한 집에서 난방 틀어놓
고 런닝 하나 입고 돌아다니면서??좀 더운가…. 난방을 줄여야겠군…. 아냐, 조절하기도 귀찮으니까 그냥 창문을
 열어 찬바람 좀 들이자?? 따위의 말을 남발하는 신분인거다. 추운 겨울의 설움 따위, 나와는 관계없는 이야기.
…라는 건 틀림없는 사실이지만, 인간으로서 실수를 하는 이상 모든 것에 오차는 있는 법이다.
 종강 기념으로 동호회에서 회식을 하고 느지막히 집으로 돌아온 나는, 주머니를 뒤적거리다가 당연히 거기에 있어
야 할 열쇠가 없는 것을 깨닫고는 얼굴을 일그러뜨렸다. …빌어먹을. 분명 주머니에 넣어뒀는데, 보이질 않았다.
 어느 새 어딘가에 빠지기라도 한 모양이다. 그날따라 바람이 쌀쌀맞기 짝이 없었다. 
 12월의 서울은 내 고향, 바다가 보이는 남쪽 땅과는 비교도 안 되도록 춥다. 방학 때 잠깐 집에 내려가면 그 따스
함에 눈물이 날 지경이다. 정말이지 이 서울이란 곳은 내 고향땅이랑 비교해 볼 때, 같은 나라 안에서 같은 세금
 내고 살아간다는 게 너무 억울하다는 생각이 들 정도로 전체적 난방이 엿 같다.
 그런 서울에서 한창 추위가 기승을 부리며 맹위를 떨치고 시작하는 12월 중순, 밤중에 열쇠를 잃어버렸다는 상황
은 노숙으로 해결되는 문제가 아니다. 여차하다간 그야말로??자면 안 돼, 여기서 자면 죽는다??라는 설산 구조 
영화라도 찍어야 할 판인 것이다. 아아, 이 일을 어쩐다.
 손재주 많은 놈이 곧잘 하는 짓처럼 전화카드 하나나 철사로 문을 연다는 것은 애초부터 기각. 그럴 재주도 없을
뿐더러 우리 집은 삼중 특수 열쇠가 달려있다. 형 집에 가볼까 하는 생각도 잠시 해 봤지만 지금 현재 자정이 넘
어서 대중 교통 수단은 끊긴 데다 택시를 타려 해도 돈이 모자란다.
 형 집까지 가려면 야간 요금 적용시켜서 대충 2만원 정도 나올 텐데 내 수중의 돈은 달랑 2천 3백원. 현금 자동 
지급기의 가능 시간은, 내 현금 카드 개설 은행인 X흥 은행의 경우 22시까지.
 형 집에 가서 택시요금을 지불해도 되겠지만, 난 피곤한 사회인이 곤히 자는데 깨울 정도로 막 된 인간은 아니다.
 …라기 보단 형이란 게 둘 다 인간성이 더러워서, 자는 걸 깨우면 그냥은 안 끝난다. 백골단이 아무리 사악한 집
단이라 해도 정신적으로 우리 형들과는 게임이 안 되리라고 본다.
 또한 그런 액수의 돈으로는 숙박 시설에서 묵을 수 없다는 것도 당연한 사실. 친구라는 녀석들 중에서 고급 맨션
이 늘어선 이 근처에 사는 녀석은 없으니 친구네 신세를 질 수도 없다. …나 자신의 부잣집 아들이라는 것이 처
음으로 슬퍼지는 순간이었다. 뭐 그런 고로, …에에, 어쩐다….
 고민을 하는 중에도 추워서 견딜 수 없어. 일단은 편의점으로 발을 옮겼다. 남쪽 출신에 여름 출생인 나는 추위에 
극도로 약하다. 하필이면 그날따라 유독 칼바람이 불어, 입안으로 욕을 중얼거리며 이를 갈았다.
 집 근처에 있는 편의점은 그래도 바깥보단 나았다. 하지만 이대로 밤 새 서서 있어야 되나…. 일단 6시가 넘으면 
형에게 전화를 해서…. 에-또오…. 이런저런 생각으로 머리를 굴리다보지 짜증이 치솟아오른다.
 ―제길, 조금 많이 열받는다. 평소엔 끔찍해서 생각하기도 싫은 사실이지만 이럴 때면 깨닫고 마는게, 내게도 우
리 집안의 더러운 성질 유전자가 흐르고 있다는 사실이다. 화가 나면서 끓어오른 폭력욕이 내 몸을 타고 흐른다.
 아아, 어디 지나가는 건달 없나…. 두엇쯤 잡아서 걸레를 만들어버리면 그럭저럭 진정이 될 것도 같은데.
 짜증을 얼굴 가득 담고서 편의점 바깥을 살피던 나는, 얼마 지나지 않아 쾌재를 불렀다. 구하라, 얻으리라.
 하늘은 스스로 돕는 자를 돕는다. 편의점에서 아르바이트생에게 말해 의자를 하나 받아 앉아있던 내 눈에 비친 
건, 앞의 샛골목에서 어떤 남자를 둘러싼 건달 셋이었다. 나는 휘파람을 부르고 싶은 기분을 꾹 누르고 망설임없이
 뛰쳐나가 정의의 사도 마냥 그들 뒤에 섰다. 
 ??어이, 애꿎은 인간 협박하지 말고 너네끼리 노는 게 사회 정의에 좋지 않냐???
 ??…뭐야, 이 새끼.??
 오오, 정말로 오랜만에 듣는다, 내게로 향해진 욕설은. 네놈은 두 발 추가. 난 빙긋 웃으며, 제일 처음으로 내게 
욕설을 지껄이면서 주먹을 날린 놈을 기억해 두었다.
 
 ??…아, 학생…. 이제 그만 하는 게….??
 게임은 5분도 안 되어 끝났다. 정확히 말하면 내가 나선 순간부터 이미 결말은 지어진 거였지만. 
 땅바닥에 널부러져 뻗어있는 녀석들은 심심풀이 공 차듯 룰루랄라거리며 계속 걷어차던 나를 만류하는 목소리에 
그제야 발을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 등 뒤에, 피해자가 될 뻔했던 남자가 어색한 폼으로 서서 계면쩍은 듯 나를
 바라보고 있었다. 난 얼굴까지 튄 피를 주먹으로 아무렇게나 문질러 닦아내며 귀찮은 듯 그를 올려다보았다. 나
도 그리 작은 키는 아니지만, 이 남자 보기드문 장신이다. 180, 아니 190까지는 되려나.
 …이 자식, 정말로 기분 나쁠 정도로 크네…. 뭘 먹으면 이렇게 되지? 큰 형님보다고 크겠군.
 난??성실한 회사원??이라는 것을 이마에 써붙이고 다니는 듯한 그 인간을 빤히 올려다보았다. 양복을 깔끔히 차려
입고 뿔테 안경을 쓰고 머리는 올백 스타일로 넘기고 한 손에는 서류가방. 입가에는 순박한 인간의 표상인 순진
해보이는 미소. …아직도 용케 이런 게 남아있었네. 간만에 진귀한 걸 보는군.
 ??아, 저어, 도와줘서 고마워요. 잔업을 하다보니 시간이 늦어져서….??
 그렇게 말하며 그는 다시 머리를 긁적이며 웃는다. …잔업이 남아서 보통 자정까지 일 하고 오냐? 넌 출세하긴 글
렀다…. 저 표정이며 말투며 자정까지 잔업을 하고 오는 길이라는 말이며, 무엇으로 보나 이 놈은 분명??정의는 
이긴다?? 따위가 사실이라고 철석같이 믿는 부류의 인간이다.
 ??허우대는 멀쩡한 인간이 이런 쓰레기들에게나 당하고 있냐? 사내자식이면 스스로 처리해, 이런 것 쯤.??
 불쑥 내뱉자마자 그는 내 말에 꽤나 당황한 표정을 지었다. 그러나 이내 다시 미소지으며 조심스럽게 말했다.
 ??저어, 학생. 오해하지 말고 들어줘요. 나는 아무래도 상관없지만, 다른 사람들에게는 그런 말투를 쓰면 안 됩니
다. 일단 자신보다 나이가 많은 사람에게는 더욱 말이죠.??
 ??…지금 나이 많다고 나한테 유세하는 거야???
 ??이런…. 오해하셨군요. 그러니까, 나는 괜찮지만, 다른 사람들이 들으면 분명 불쾌해 할 테니까 말이에요.??
 그는 뭐가 그리 좋은지 싱글싱글 웃으며 말했다. 나는 스트레스도 어느 정도 풀렸겠다, 저 바보같이 인간성 좋아
보이는 웃음을 보니 뭔가 피곤해져서 한숨을 푹 내쉬며 어깨를 으쓱했다. 그래, 뭐 좋겠지. 이런 인간이 하나쯤 
있어야 그래도 우리 나라 그럭저럭 동방 예의지국의 명맥이나 유지하고 있을 수 있는 거겠지. 요즘 뉴스를 보고 
있으면 그렇지도 않지만. 나는 손이 약간 찢겨져 피가 배어나오는 것을 짤레짤레 털다가 어느정도 마른 것을 보곤 
그의 양복에 닦으며 말했다.
 ??됐어-. 너 같은 인간이랑 얘기하면 머리가 썩겠다. 가봐.??
 ??…다쳤습니까???
 그는 걱정스러운 듯한 표정을 하더니 얼른 내 손목을 쥐곤 들여다보았다. 나는 거기서 약간 놀라고 말았다.
 피하려 했는데 피하지 못했다. 의외로 손놀림이 빨랐다. …이녀석, 꽤 빠르잖아…. 싸움 할 때 유리하겠는 걸.
 솔직히 말해 약간이 아니라 꽤 많이 놀란 나는, ―정말로 보기 드물게 빨랐기 때문이다―그가 하는 대로 내버려두
었다. 잠시 손목을 들여다보던 그는 눈살을 찌푸리며 중얼거렸다.
 ??이런…. 이것 잘못하면…. 파사풍 주사는 맞으셨습니까???
 ??하아―? 뭐야, 그거.??
 안 맞았을 리가 없지. 형이 예비의산데. 하지만 뒷말을 생략하면 무슨 말인지 알 수 없는 게 한국어라고, 그는 아
무래도 내가 의도한 것과는 반대로 생각한 모양이었다. 히익…, 이라고, 내심 질겁을 했다.
 그놈이 갑자기 손목을 꽉 잡더니 무작정 입을 가져다 쭉쭉 빨아댄 것이다.
 아니 뭐 이런 길거리에서 흡혈귀와 조우할 일은 없을 것이고 그야 물론 소독이나 여타 등등의 이유일 거라는 건 
짐작이 가지만, 그래도 너무나 갑작스런 일에 난 손을 파닥파닥거렸다. …거리려 했다. 하지만 이 녀석 의외로 
파워도 있었다. 호오호오, 손도 빠르고 힘도 있는 건가. 싸움 제대로 배우면 정말 유리하겠군. 
 내심 엉뚱하게 감탄을 하고 있는데 아무리라도 하는 건지 상처를 살짝 핥은 그는, 고개를 들어 사뭇 진지한 눈으
로 나를 바라보며 말했다. 
 ??빨리 소독하는 게 좋습니다. 따라 오십시오. 가까이에 제가 사는 곳이 있으니까 거기서 간단한 처치부터 하지
요. 댁에서 걱정하신다면 제가 연락해 드릴 테니.??
 순간 내 뇌에 시냅스가 꿈틀거렸다. 
 소독하러 간다 → 어디로? →그의 집이건 어디건 하여간 편의점보다는 편한 곳으로 → 잠자리 확보.
 예이―. 내심 환호성을 올렸다. 사실 파상풍 주사를 안 맞았다고 해도 그 정도 피가 나는 건 그다지 신경쓰지도 
않을 테지만, 이 때에 한해서는 주사 맞았다는 소리는 물론, 그 정도는 아무 것도 아니라는 말은 절대 안 한다.
 어쨌건 나는 피곤했고, 따뜻한 방에서 뒹굴고 싶었던 것이다. …아아, 악당들에게 당하고 있는 소녀를 구해준 용
사가 결투 후 돈과 명예와 미녀를 얻었을 때 이런 기분이었을까.(비유는 좀 이상하지만.) 역시 정의는 이긴다.
 
 ??―….??
 뭔가, 조금 이상하다는 생각이 들었다. 아니 실은 조금 정도가 아니라 많이 이상했다.
 그건 별로, 나보다 여남은 살 정도밖에 나이가 많지 않아 보이는 주제에 꽤 좋은 맨션에 혼자 살고 있다거나 한 
문제는 아니다. 뭐 그것도 이상하다고 생각하면 이상한 문제겠지만, 하여간 나만 해도 비슷한 처지니 뭐라 말할 
일이 아니겠지. 그러니까 무엇보다도 이상한 건, 이 작자의 몸과 운동 신경의 무관심이다. 
 집에 도착하자마자 만사 제쳐두고 우선 내 손목부터 치료를 한 후, 그제야 한숨 돌린 듯 다시 그 바보 같이 사람
좋은 웃음을 짓고 나서 갈아입을 옷을 챙겨줬다. 옷을 갈아입고 뜨끈한 방구들에서 뒹굴거리는 동안 샤워를 하고서
 가운 한 장 입고 나오는 그를 보며, 나는 입을 헤 벌리고 말았다. 생각했던 것보다, 무지 훌륭한 몸이잖아. 근육
도 보기 좋을 정도로 탄탄하게 발달되었고 신장은 물론 어깨폭이나 골격도 그야말로 일류 모델급. 게다가 힘도 무
진장 좋아보이고. 
 …….
 이상하다. 이상해. 도대체 이 정도로 근사한 몸을 가진 인간이 어떻게 그런 쓰레기들에게 당하고 있을 수가 있는 
거지?! 이런 좋음 몸을 한 주제에 싸움을 못하다니, 그야말로 어불성설이잖아! 혹여나 격투기류를 배우지 않은 
거라면, 그야말로 보물을 썩히는 거나 마찬가지다. 난 어디어디, 하며 다시 한 번 내 손을 들여다보는 그를 보다
가 불쑥 말했다.
 ??어이, 싸움을 좀 배우면 어때? ―에, 또, 조폭 관련 직종에 종사하는 사람을 몇 명이나 알고 있는 내가 하는 말
이니까 확실한 건데, 당신 상당히 좋은 몸 가지고 있다고. 아마 조폭 간부들 중에서도 이렇게 좋은 몸 가진 사람,
 별로 없을 걸. 당신 격투기 배우면 분명 잘 할거야. 아까 그런 놈들에게 당할 일도 없을 거라고. 응? 격투기 한 
번 배워 봐.??
 ??싸움…입니까.??
 문득 그가 약간 웃었다. 뭔가 조금, 피식, 과 비슷한 느낌의 웃음이라 잠깐 마음에 걸렸지만, 곧 잊어버렸다.
 ??글쎄요. 전 싸움은 자기 몸을 지킬 정도만 되면 된다고 생각하기 때문에요.??
 웃기네! 자기 몸을 지키는 놈이 아까 그런 놈들에게 당하고 있냐! 그렇게 비웃어줄까 하다가 난 곧 집주인에 대한 
기본적 예의를 지켜주자 라는 착한 마음을 가지고 농담삼아 말했다.
 ??나한테라도 배우지 그래? 이래봬도 싸움은 꽤 하는데.??
 ??가르쳐 주시겠습니까???
 그는 낮게 웃으며 내 손에 새로 거즈를 붙였다. 그러다가 갑자기 생각 난 듯 물었다.
 ??그러고보니 댁에서 기다리시겠군요. 전화하지 않으셔도 됩니까???
 ??아아, 별로.??
 혼자 사는데 누가 기다리냐.??아무도 없는 집에서 나를 기다리는 모종의 존재??라는 게 있다면 오히려 섬뜩하
지….
 나는 상관없다고 고개를 젓다가 문득 요 2, 3일간 거의 제대로 집에 붙어있질 않아 자동응답기 확인을 안 했다는 
것에 생각이 미쳤다. 그러고보니 요 근래 언젠가 부모님께서 잠시 올라오실 거라고 하셨던 것도 같은데.
 혹시나 그게 오늘이기라도 했는데 내가 안 간 거라면, 난 죽음을 불사하고 도망쳐야 한다. 가족 내의 철저한 예의 
체계를 안 지키면, 부잣집 아들이라는 미명이 날아가는 건 물론, 일단은 병원 수배를 먼저 해야 하는 것이다.
 무뚝뚝하신 아버지는 물론 평소엔 한없이 자상하고 다정하신 어머니도, 그래도 과거엔 흉포한 집단의 정점에 있는 
사람이었다는 사실이 어딜 가는 게 아니라 한 번 수틀리면 그야말로 무섭다. 그래, 생각난 김에 그게 언젠지도 
제대로 알아둬야겠다.
 ??―그럼, 전화 한 통 쓸게.??
 난 사양 않고 남의 집 전화를 집어들어 집으로 전화를 걸었다. 자동응답기의 멘트가 돌아가는 걸 듣지도 않고 비
밀번호를 누르자 몇 건인가의 메시지가 녹음되어 있었다.
 몇 건이 있는 내용의 대부분이 쓸데없는 전화였지만 단 한 통 쓸모 있는 게 있어, 전화해서 손해는 안 봤다는 생
각이 들었다. 큰형님에게서의 전화였는데, 내가 듣고 싶어 하던 바로 그 내용이었다. 며칠 후 토요일에 부모님이
 올라오시니까 그 날은 필히 새벽같이 와라, 라는.
 으응, 그나마 오늘이나 어제 오신 게 아니라서 다행이다. 토요일이라. 그 날 잡아놓은 약속 다 취소해야겠군.
 머릿속에 토요일일는 날짜를 새겨두며 전화를 끊자, 그가 어디선가 김이 모락모락 솟아오르는 머그컵을 들고 나타
났다. 따끈한 코코아가 담겨있는 컵을 들여다보며, 생긴 대로 노는군, 그 나이에 코코아냐, 아니 오히려 생긴 거
랑은 너무도 동떨어지는 건가, 라고 생각을 하면서도 넙죽 받아먹었다. 따끈한 것이 목을 타고 넘어가자 마냥 행
복해진다.
 뭔가 기분 좋은 기억이라도 떠올랐는지 남의 얼굴을 보며 싱글싱글 웃고 있던 그가 말했다.
 ??부모님과는, 통화 끝내셨습니까? 걱정을 끼치면 안 됩니다.??
 ??젠장, 윤리 교과서 같은 소리나 하고…. 이거, 어디 브랜드야? 맛있다.??
 ??보통 코코아에 저지방 밀크 약간과 디카페인 커피, 그 외에 이것저것 약간씩을 섞은 겁니다. 여동생이 먹을 것 
가지고 장난치는 걸 좋아해서 예전에 한 번 만들어봤던 건데, 의외로 먹을 만 하더라고요. 브랜디도 약간 첨가되어
 있으니, 편안한 수면을 가질 수 있을 겁니다. …오늘은 정말, 도와줘서 고마웠습니다.??
 갑자기 그는 정중하게 고개를 숙이며 새삼스레 인사를 했다. 나는 손을 저으며 시큰둥하게 대답한다.
 ??아니, 아냐. 실은 내 쪽이 살았어.??
 난 의아한 표정으로 날 보는 그를 보는 둥 마는 둥 하며 코코아를 후후 불었다.
 ??실은 집 열쇠를 잃어버려서 곤란한 참이었거든.??
 코코아를 호록호록 마시며 중얼거리자 그는 살짝 눈썹을 치켜올리며 물었다.
 ??하지만 댁의 벨을 누르면 가족분이 나오시지 않습니까???
 ??아아, 혼자 살거든. 양친께서는 시골에서 농사. 위에 형이 둘 있긴 하지만 각자 따로 살고.??
 ??하지만 조금 전에 전화하신 건, 집에 하신 게 아닙니까???
 ??으응, 자동응답기 메시지 확인. 나야 거의 집에 없으니까 자동응답기가 돌아가는 경우가 대부분이거든.??
 ??하아, 예에….??
 그는 고개를 끄덕이며 싱긋 웃었다. 거참 또 생각해버리는 거지만, 정말로 바보 같이 보일 정도로 이상 좋은 웃음
이로구나. 난 코코아를 주욱 비우고는 그대로 바닥에 뒹굴 누웠다. 따끈한 것이 뱃속으로 들어가자 졸음이 온다.
 하품을 하며 일단 예의바르게 인사를 했다.
 ??하여간, 재워줘서 고마워. 아침이 되면 바로 나갈 테니까.??
 그는 졸려서 눈을 부비는 나를 보더니 웃으며 일어섰다.
 ??아니오, 천천히 쉬어도 괜찮습니다. 침실로 안내하지요.??
 나는 따끈한 구들장을 뜨기 싫은 마음을 겨우 달래고 일어서 그를 따라갔다.
 ??혼자 사는 집이라 침실이라 해도 빈방에 이불 깐 것 뿐이지만, 참아 주시기 바랍니다.??
 무슨 소릴. 그럴 리가. 단정한 방에 비단 이불이 깔려서 날 기다리는데 그런 말을 할 만큼 내가 싸가지 없어 보이
나. …하긴 첫인상이 조금 나쁘긴 했을 테지만. 난 이불을 보자마자 피곤이 닥쳐와 옆에 그가 있건 말건 관계치 
않고 파악 누워 뒹굴거렸다. 그러다가 그런 나를 보며 웃고있는 그를 보며 별 생각 없이 말했다.
 ??고마워. 다음에 만나면 맛있는 거 사줄게.??
 ??―언제 사주시겠습니까???
 ??…엉???
 난 전혀 예상치 못했던 그의 반문에 멍하니 입을 벌려버렸다. 아니 뭐 별로, 밥 한 끼 사는 게 그다지 큰 일인 것
은 아니고 그냥 농담삼아 빈 말치레로 했던 것도 아니지만, 하지만 의외다. 이런 성격이니까 당연히 사양할 거라고
 생각했는데. …뭐어, 밥 한 끼, 그리 비싼 것도 아니고, 이렇게 신세를 지기도 하고. 게다가 사실 아까 도와줬다
곤 해도 실제로는 내 스트레스 해소였을 뿐이니까.
 ??그, 그래, …언제가 좋을까???
 그는 잠시 고개를 숙이고 생각하더니, 싱긋 웃으며 말했다.
 ??그렇군요. …이번 토요일 저녁은 어떨까요???
 ??토요일? 그래, 그러…. 아냐아냐, 그 날은 안 되겠다. 차라리 금요일 정도는???
 솔직히, 난 꽤 피곤했기 때문에 한 시 바삐 자고 싶었다. 하지만 의외로 그 녀석은 끈질기게 물고 늘어진다.
 …밥 한 끼에 목숨을 걸었나.
 ??그럼, 금요일 저녁에 뵙도록 하죠. 댁을 알려주시면 제가 찾아가겠습니다.??
 그리고는 집이 어딘지를 가르쳐달라고 미소짓는다. 나는 약간 눈살을 찌푸리며 그를 바라보았다. …뭔가… 이거… 
조금… 이상하지 않나…. 보통은 밖에서 만날 약속을 하지, 집으로 찾아갈 테니까 어딘지 알려 달란 소린 안 하
잖아? 그제서야 약간 이상하다는 생각이 들었다. 
 사실 설혹 그가 시시한 좀도둑이라서 혼자 사는 집을 노린다거나 해도 크게 관계는 없었지만, 그래도 뭐랄까. 잘
은 모르겠지만, 본능적인 경고음이 삑삑 울리고 있다. 
 ??…알았어. 지금 피곤하니까, 내일 아침에 가르쳐줄게.??
 ??예, 방해했군요. 그럼, 편안한 밤을.??
 그는 다시금 웃어보이곤 일어섰다. 불을 끄고 방에서 나가며, 조용히 문을 닫는 소리를 들으며 나는 벌렁 이불 위
에 누웠다. 그리고, 5분만에 잠들었다. 수상쩍긴 하지만, 어쨌건 난 피곤했고, 도 저 정도의 녀석이야 뭐 한 주먹
 정도니까―.
 
 그리고 다음 날 새벽, 원래 어일 적부터 집안에서 받은 교육 탓에 아침에는 일찍 일어나는 편인데다 의외로 잠자
리를 가리는 터라 남의 집에선 편하게 못 자는 나는 3시간 자고서 일어났고, 그 길로 세수도 안하고 그 집을 나
왔다.
 대문을 닫을 때까지 집주인은 세상모르게 자고 있었다. 아무래도 재워주기까지 했으니 인사 정도야 해야겠지만, 
그래도 뭔가 아침에 맑은 정신으로 생각하니까 더더욱 찝찝하다. 저렇게 집요하게 집을 물어온 걸로 봐선 확실히
 직업이 의심스럽다. 하지만 그렇다곤 해도 일단 식사 약속을 한 거고 내 성격이 또 빚지고는 못 사는 성격이라,
 바로 그 날 우편으로―물론 내 주소는 쓰지 않고―하룻밤의 숙박료 정도는 넉넉히 보내주었다. 그 정도면 패밀
리 레스토랑에서 거하게 한 끼 먹을 정도는 될 거다. ―아아, 뭐 하여간 그걸로 일건 낙찰, 낙찰. 별 일 없이 지
나간 하루였다.
 
 <…하진형…1>
 
 잔업을 마치고 나니 자정이 가까이 되었다.
 뭐 잔업이래봐야 사실상 내가 할 필요는 없는 것이었고 또한 내가 할 정도의 일거리도 되지 않는 거였지만, 바로 
몇 시간 전에 상사라는 명칭의 윗대가리 꼰대들을 대한 일 때문에 기분이 상당히 나빴기 때문에 스트레스를 풀 
곳이 필요했다. 그래서, 퇴근 시간이 다 되어 잡혀 들어온 강도 흉악범에게서 진술서를 받아내는 일을 스스로 청했
던 것이다. 종로에서 뺨맞은 걸 한강에 화풀이한다는 속담의 부조리성을 익히 알고 있으면서도 윗대가리들에게서
 내려온 스트레스를 그 놈에게 대고 푸는 건 조금 미안했지만, 뭐 할 수 없지. 세상 이치가 다 조리에 맞게 돌아
가지 않는 법이다. ―하지만, 다시 생각해도 머릿속이 확 끓어오른다.
 능력없이 늙은 것들이 나이 하나만으로 높은 자리에 앉아선 세금이나 축내는 꼴이라니.
 뻔뻔하게도 스스로 선량하다고 주장하는 시민들이 흔한 말로??세금 도둑??이라고 부르는 부류의 대표적인 인간들
이 건방지게 나에게 이래라 저래라 하는 것이 매우 꼴 보기 싫다.
 그나마 얌전히 있으면 그냥 봐주기나 할 걸 왜 그렇게 나를 못 잡아 먹어서 안달이냔 말이다. 제길.
 가끔은 출세고 뭐고 다 대려치우고 그냥 이것들을 삭 도륙 내어버리고 감방 살까 하는 생각도 하지만, 그러면 또 
간수란 것들이 눈앞에서 깝죽거리겠지. 그 꼴은 또 못 본다.  정말이지, 승급을 조금 빨리 했다는 것 정도로 이
렇게 시기의 대상이 되니, 젊은 나이에 승급하는 것도 좋기만 한 것은 아니다. 각설하고, 오늘 밤 족친 놈은 정말
 흉악범처럼 생겨먹은 놈이었다. 6, 70년대의 만화나 영화에 나오는 악역이라도 동경했던 건지 얼굴에 길죽한 칼
집을 넣고 턱선은 뾰족하게 깎았다. 게다가 팔엔 용문신. …예라이, 등신아…. 정말이지 유치해서.
 난 내심 한심하기 작이 없는 모습을 비웃으며, 그래도 하여간 대외 홍보성의 부드러운 미소를 띄며 그놈 앞의 의
자를 끌어당겼다.
 ??진술서를 써야겠는데, 협력 좀 해 주면 좋겠군.??
 그 앞에 앉아 그놈을 마주보며 웃자, 그놈은 내 배지를 보자마자 비아냥거린다.
 ??헤에―. 금장배지라니, 무지무지하게 높은 분이네, 그래―? 아직 서른 정도밖에 안 되어 보이는데 그 직위라니, 
돈 많이 발랐겠어. 돈 있는 새끼들은 이러나 저러나 좋겠구만???
 ??이름, 전화번호, 주소.??
 그놈의 말투가 심히 거슬렸지만, 하나하나 빠지지 않고 기억 속에 넣어두고 일단은 그냥 넘어간다. 차후의 기쁨을 
위해. 내 경우 취조 내내 두고두고 후려갈기는 것보다는 단번에 아작을 내어버리는 것을 선호하는 편이라, 처음
에는 무난히 가는 것이 기본 성향이다.
 그 때 하필 퇴근하던 후배 하나가 그놈에게??조심해, 얌전히 구는 게 신상에 좋을 거야, 이분 상대라면. 무서운 
분이거든??이라고 말해서 초칠 뻔했지만―그랬다면 이제 범인 대신 그 후배놈이 작살나는 거다―, 다행히 그놈은
 몸에 좋은 충고는 무시하는 버릇이 있는 듯 한 술 더 떠 입을 나불거렸다.
 ??에이. 썅, 별 개 같은 경우를 다 당하네. 나이도 한참 어린 새끼한테 이딴 짓이나 당하고 앉았고, 하, 참 인생 
드러워서.??
 아직 모르는가 보지만 개 같은 경우란 건 이럴 때 쓰는게 아니다. 아직 더러운 인생이란 게 어떤 건지 맛 본 적도 
없나보지. 고마운 줄 알아라, 오늘 확실하게 가르쳐 줄 테니까. 인생 경험이야. 나는 빙글 웃으며 한 번 더 말
했다.
 ??이름, 전화번호, 주소???
 ??댁부터 말해보쇼. 네미랄, 맛있어 보이는 년 하나 조져놓을랬더니 좋을 때 훼방이나 놓고, 짭새들은 씹질도 한 
하나―.??
 의외로 여성에 대한 매너는 좋다는 평을 듣고 있는 나는, 호오 이녀석 지금 보니 강도 강간 미수로 걸렸잖아, 몹
쓸 새끼구만 이거, 라고 생각하며 씨익 웃었다. 저 더러운 말버릇도 세 번까지는 참아준다. 그것이 언제나의 규
칙이다.
 난 두 번, 이라고 숫자를 세며 슬슬 때가 다가온 것을 깨닫곤, 보다 친절하게 웃으며 그놈을 보았다.
 ??이름, 전화번호, 주소. 조용히 말하는 게 좋을 텐데.??
 ??거기 다 적혀 있는데 왜 물어? 할 일이 그렇게 없냐? 그러니까 세금도둑이라는 소리를 듣는 거야, 네 놈 새끼들
은―.??
 오오, 세 번 채워졌다. 이제 마지막 결정타가 하나 남은 건가. 내심, 여기서 이 녀석이 갑자기 태도를 바꾸어 고
분고분하게 행동해서 아작을 낼 기회가 사라지지 않기를 기원하며―아니 사실은 고분고분해져도 이미 박살낼 생각
 120% 였지만―나는 마지막으로 말한다.
 ??이름, 전호번호, 주소.??
 ??재주껏 알아봐, 이 새―.??
 말이 도중에 끊겼다. 동시에 둔탁하면서도 경쾌한 소리가 울렸다. 아마도 그건, 단번에 그놈의 이 몇 대가 나가고 
코를 비롯한 얼굴의 형상이 다소 일그러진 것과, 내 주먹이 그 아가리에 박혀있는 것과 관계가 있을 거다.
 난 습관적으로 그러듯 온유한 미소를 입가에 띄는 것을 잊지 않았다.
 
 사실, 진술을 받는 것은 그리 어렵지 않다. 간단하다. 어깨뼈를 두어번 뺐다가 맞춰주면 금새 벌벌 떨며 더듬더듬
거리니까. 폭력을 쓰는 건 흔적이 남기 때문에 어지간히 기분이 나쁘지 않으면 그리 잘 하지는 않는다. 
 하지만 일단 시작을 했으면 피를 봐야 슬슬 재미가 느껴지기 때문에 반드시 초반기에 한 번은 피를 본다. 재판을 
앞둔 놈이라 폭력의 흔적이 남으면 더더욱 안 되는 상대라고 해도, 표시가 나지 않는 고문법은 가지가지 있는 것
이다. 드물게 내 성격을 파악하고 있는 주위의 인간들이 간혹 정의의 경찰청 나으리가 그런 짓을 해도 되냐고 물
어보지만, 거참 바보같은 소리다.
 정의? 웃기네. 난 충실히 정의를 실행하고 있다. 바보 같은 놈들이 매우 빈번히 착각을 하고 있는데, 여지껏의 역
사를 보건 현실을 보건??정의는 이긴다??란 말은 그 말 그대로는 성립되지 않는다. ??이기는 게 정의??다.
 뭐 어쨌건, 오늘의 그 놈은 시시하기 그지없었다. 난 한 방 먹인 후 연타로 명치께를 후려치고 여기저기를 조금씩 
손봐주자 금방 오줌을 지리며 있는 말 없는 말 다 울부짖는 그 놈을 보며 한숨을 쉬었다.
 아아, 정말이지 몇 년 전에 전경질 할 때의 놈들이 그립다. 그놈들은 이념이니 사상이니 하면서―사실 철저히 개
인적인 인간인 나로서는 상대방이 극좌든 극우든 별 상관없었지만―꽤 버텼었다. 그리고 그렇게 자존심 세우는 
놈들을 굴복시키는 것이야말로 극상의 재미다.
 신체의 고통이라는 것은 생각보다 정신에 미치는 데미지가 크다. 몸의 고통이 사실은 다른 어떤 방법보다도 정신
을 몰아세워 극으로 몰고가는 데에 좋다는 것은 전경질을 하면서 절실히 느꼈다.
 자존심이 하늘을 찌르는 놈들이라도 결국은 굴복을 하기 마련이다. 게중에 극히 일부, 정말로 극히 일부에 끝까지 
버티는 놈들이 있다는 말은 들었지만, 하여간 내가 상대한 수많은 놈들 중에서는 아쉽게도 그런 놈들이 없었다.
 뭐 나중에 듣자하니 전경께의 쌍두독수리 중 하나라거나 전설의 폭정자 따위의 웃기지도 않는 이름으로 불렸다고
는 하더라만―덧붙여 그 쌍두독수리 중 나머지 하나는 내 고교 동창이었는데, 그 놈은 정말로 그렇게 불릴 만 할
 정도로 미친 놈이었다. 그 놈을 보고 있으면 이 나도 가끔 가슴 속이 선뜩할 정도였으니까―지금에 와서는 별 상
관 없는 일이다. 뭐 어쨌건, 아무리 자존심이 강한 놈들이라도 나는 그다지 힘들이지 않고 굴복시켰고, 그 작업
 과정은 정말로 즐거운 것이었다. 눈 앞에 있는 증오스럽고 원망스러운 상대에게 자신의 비참한 약점을 드러내며
 굴복하는 자들의 표정, 눈빛, 말투. 어느 것 하나 나를 즐겁게 하지 않는 것이 없었다. 그것은 오래 버틴 녀석
이며 녀석일수록 더욱. 하지만 아쉽게도 요즘은 그렇게 자존심이 남아있는 놈이 거의 없다. 과도기를 지나 안정 
상태로 접어드는 나라라면 당연한 일인지도 모르겠지만 내게 있어서는 따분하기 그지없는 일이다.
 요즘은 범인들을 취조해도 어이가 없을 정도로 간단하기 때문에, 그야말로 맛없는 음식들만 먹고 있는 것 같은 불
쾌하기 짝이 없는 기분이 들고 있었다. 하지만, ―구하라, 얻으리라. 신은 존재한다. 내 눈을 의심할 정도였다.
 아주, 아주 훌륭한 사냥감이 제발로 굴러들어 오리라곤.
 취조라고 말하기도 민망한 단순작업을 마치고 화가 나서 스포츠 센터에 가 영업 종료 시간까지 한껏 운동에 열을 
발산하고 그럭저럭 조금은 산뜻해진 기분으로 자정 넘어 집으로 가던 중이었다.
 이 동네 건달들은 머리가 나쁜 건지 생각이 없는 건지 아니면 그저 지독하게 운이 없을 뿐인 건지, 사람들은 널리
고 널려있는데 하필 고르고 골라 나에게 동네 건달 따위들이 몇 마리 다가왔다.
 이거이거, 후식거리가 다가온 건가. 뭐 나쁘지 않지. 땀 한 방울 정도도 안 날 정도의 상대로 보이지만 하여간 인
간을 박살내면서 땀을 흘리는 행위는 꽤 좋아하니까. 그런 생각을 하며 내심 씨익 미소짓는데, 등 뒤에서 갑자기
 즐거움의 방해하는 목소리가 들려왔다.
 ??어이, 애꿎은 인간 협박하지 말고 너네끼리 노는 게 사회 정의에 좋지 않냐???
 어떤 새끼가 싸가지없게 내 후식거리를 노리고 있는 거야. 먼저 족칠 놈이 하나 생겼군. 짜증스레 돌아보았다. 거
기엔 아직 창창한 나이로 보이는 어린 녀석이 하나 서서 내게는 시선도 안 주고 건달 놈들만을 맛있겠다는 듯한 
눈으로 바라보고 있었다. …흐음…. 이거, 어쩌면 전도가 유망할지도. 나는 그 놈을 먼저 족치려던 생각을 잠시 
보류하고 일단 구경을 하기로 했다. 그리고 6, 7분 후, 그러길 잘했다고 몇 번이나 생각하게 되었다. ―정말이지 
무척 기뻤다.
 난 그 놈이 내 대신 쓰레기들을 치워주는 걸 유유히 구경하다가, 녀석이 의외로 쓸만하다는 것을 느끼곤 새삼스레 
그를 면밀히 살펴보았다. 나보다 약간 작은 키, …한 180이 될락말락 하려나. 그리고 그럭저럭 인기 있을 법한, 
이목구비가 뚜렷한 동양적 얼굴과 적당히 잘 발달된 근육, 알맞게 그을린 피부.
 하지만 무엇보다도 나의 관심을 끈 것은 자존심과 긍지에 빛나는 저, 어떻게 보면 충분히 싸가지없어 보이는 눈매
였다. 설마 아직R지 저런 팔팔한 눈매를 가진 놈이 돌아다닐 거라곤 생각도 안 했다. …최고다, 정말 기분이 좋
아졌다. 이런 놈을 굴복시켜서 비굴한 소리를 내게 만든다면 얼마나 기분이 좋을까.
 나는 이런 녀석을 만날 수 있었다는 사실에 대해 그다지 믿지도 않는 신께 감사드렸다. 그러나 그 시점에서 문제
가 하나. …이놈을 철저하게 망가뜨려서 저 눈이 굴욕적으로 젖어드는 걸 보려면 어떻게 해야 할까.
 저놈이 적당히 죄를 짓고 내게 보내어진다면 또 모르겠지만, 지금 현상황에서 범법자도 아닌 녀석을 아무리 나라
고 해도 근거없이 멋대로 저놈을 고문할 수는 없는 노릇이다. …어쩐다….
 평균보다 훨씬 싸가지없는 성격과 더러운 말버릇을 가진 그녀석을 귀엽게 바라보며 내심 고민하던 나는, 일단은 
내 집으로 끌고 들어가도록 하자, 라는 결론을 내렸다. 그리고 천천히 방도를 강구해보도록 해야지.
 
 워낙 심심해서, 내 특성과 취미를 살릴 겸 전경을 한 적이 있다. 내 때는 상당히 데모가 치열했던 터라 아주 재미
있었다. 당시 나는 고등학교 동창인 미친 놈 하나와 함께 백골단에 소속되어 있었는데, 우리가 나갈 정도면 보통
 상당한 악바리들이 상대하기 마련이었다. 그리고 그것이야말로 내가 바라는 상대였기에 그런 놈들이 상대라면 더
할 나위 없이 즐거웠다. 
 하지만 그런 녀석들은 일반 교양은 있어서 그래도 입버릇이 그나마 귀여운 편이었다. 그에 비해 오늘 주운 저 놈
은, 어떤 집안에서 자란 건지 입버릇이 좀 많이 안 좋다. 쉽게 하자면, 개다. 나중에 짓밟아주는 것이 더욱 기대가
 될 정도로 입버릇이 없다.
 뭐 어쨌건 저것도 재미의 일환이겠지. 저 입으로 용서해달라고 울면서 빌면, 그것도 상당히 근사한 기분일거다.
 아주 즐거웠다. 모처럼 근사한 사냥감을 만났으니. …자아, 무슨 꼬투리를 잡아서 요리해 볼까나…. 침실로 돌아
간 나는 오랜만에 즐거운 기분으로 편히 잠 들 수 있었다. 내일 저녀석이 돌아간다 해도 어쨌건 금요일에 약속을
 잡아놓았으니 얼마 지나지 않아 다시 만날 수 있는 것이다. 어떻게건 건수를 찾아내거나, 그것도 안 되면 최후
의 수단으로 뒷공작이라도 써서 일을 벌리게 해서 처리해버려야지. 그런 방법들을 구상하는 것도 실로 즐거웠다.
   
 ―라는 기분은, 다음날 아침 산산히 깨어졌다. …없었다.
 나 역시 그리 늦게 일어나는 스타일은 아니라 새벽 6시를 가리키는 시계소리가 울리는 것과 동시에 눈을 떴다. 그
리고 눈을 뜨자마자 어젯밤 포획한 근사한 사냥감이 생각나 다시금 기분이 좋아졌다. 일단은 잘 먹여서 보내는 게
 좋겠지. 그런 생각에 방에서 나갔다. 그리고 조심스레 객실문을 열었다. 그 순간 내 인상을 싸늘이 굳고 말았다.
 없었다. 없었다. 없었다.
 온데간데없이 보이지 않았다. 욕실에도 베란다에도.
 그 정도로도 충분히 기분이 급속 하강 곡선을 달릴 일인데, 하루종일 지속되던 기 기분은 바로 다음 날 도착한 우
편물을 받곤 최악으로 떨어졌다. 10만 원 권 수표 한 장과, 숙박료라고 쓴 메모 하나. 난 봉투 째로 구겨서 쓰레
기통에 처넣으며, 낮게 웃었다. …이 새끼, 정말 오랜만에 사람 열 받게 하는군…. 하지만 사람 잘 못 봤다. 우습
게 볼 인간이 따로 있지 중앙 경찰청에서 엘리트의 가도를 달리고 있는 나를? 기다리고 있어라.
 난 혹여나 쓸 일이 있을까 싶어 남겨두었던, 나의 전화기에 입력되어 있던 그의 전화번호를 재다이얼로 확인한 후 
바로 컴퓨터 검색을 시작했다.
 
 꽤 재미있게 되어가고 있다.
 나는 금요일 오후, 면밀히 녀석의 행동패턴과 활동 범위를 알아내어 녀석이 강의가 마치길 기다리며 강의실 앞에 
서 있었다. 10분 가량 일찍 도착한 탓에 시간이 남아 녀석에 대한 검찰청 중앙컴퓨터에서 뽑아낸 기초 자료를 한
 번 더 읽어보았다. ―과연, 날렵한 움직임에 입버릇도 더러운 주제에 이상할 정도로 자만감이 풀풀 넘치는 철
부지라고 생각했더니, 좋은 집안 도련님이셨구만. 알아주는 광역 조직 폭력단 초대 두목의 애지중지하는 막내아들
이자 2대째 젊은 두목의 귀여운 동생이셨어. 
 게다가 이놈의 집안이 또 흥미가 가는 게, 그놈 둘째형이라는 녀석이 과거에 유명한 운동권 놈이었다.
 어디서 들은 듯한 이름이라고 생각하면서 기억을 더듬어봤더니, 예전에 같은 전경의 그 미친 놈이??악바리 중의 
악바리??라며 욕설을 퍼부었던 것을 떠올렸다. 당시에 이런 놈이 그런 말을 할 정도라면 어지간히 지독한 새끼인가
 보다 라고 생각했었다. 게다가 그 미친 놈을 결국엔―조금 다른 의미나마―꺾어버렸으니까.
 …과연, 피는 물보다 진하다고, 그 형님에 그 아우라 이거구만. 그 독살맞은 입버릇이나 성질머리는.
 하긴 그 조직의 전대 두목 부부, 그러니까 그놈 부모님이라는 사람들도 평소엔 부처님같이 조용히 있다가도 한 번 
어긋나면 잔혹하기 짝이 없는 인간들이라고 유명했었지. 다른 조직에 비하면 훨씬 냉철한 현재 두목이 유순하다는
 기가 막힌 소리를 듣는 것도, 그 전대가 그렇게 지독했기 때문이라는 소리가 있다. 
 정말로 재미있는 집안이야. 나는 혀를 츳츳 차며 서류장을 덮었다. 뭐 좋아. 그 정도의 독종은 되어야 대하는 게 
즐겁지. 게다가, 아주 근사하다.
 비록 우리나라는 연좌제를 폐기한 탓에 그 가족구성원 중 하나가 범죄 집단을 이루고 있다는 것 자체로는 그녀석
을 어떻게 옭아맬 수 없지만, 구석구석을 파다보면 하나쯤 건수가 나올 법도하고, 아니라고 해도 뒷공작으로 일을
 꾸밀 여지가 많아지는 것이다.
 만족스럽다. 그 때 마침 강의가 끝난 듯 강의실의 문이 열리며 학생들이 하나둘 나오기 시작했다. 
 나는 미소를 지으며 사냥감의 모습이 보이기만을 기다렸다. 그리고 그 인파에 섞여있으면서도 확연히 구별되는 그
의 모습이 눈에 들어왔을 때, 나는 흥분감에 몸이 떨릴 정도로 기분이 좋아지는 것을 느꼈다.
 
 <…김현후…2>
 
 …이번 주는 액운이 낀 건가….
 월요일날 열쇠를 잃어버린 게 그 시초였던 것처럼, 한 주 내도록 그다지 재수 좋은 일이 없었다.
 강의실에서도 잠깐 다른 생각을 하면서 창 밖을 보고 있는데 강사―교수도 아니고, 바로 얼마 전에 처음 강의을 
맡은 신참 임시 강사―가 재수 없게 땍땍거리며 소리를 질러대는 것이었다. 저걸 어떻게 해버릴까 잠시 생각했
지만, 곧 착하게도 그냥 한 번 정도 얌전히 있어주기로 했다. 그래도 여전히 기분이 나빴다. 속이 울컥거리는 가운
데 겨우 강의는 끝나고, 학생들이 우루루 몰려 나가는 틈에 섞여 나도 가방을 챙겨들고 나왔다. 이 이후엔 수업
이 없으니까 적당히 밥 챙겨먹고 어디 놀러나 갈까, 아니지 내일 아버지 어머니 오신댔으니까 오늘은 얌전히 일찍
 집에 가서 목욕재계해야겠다 하는 둥의 생각을 하며 강의실 문 밖을 나와 서너 걸음 걸었을 때였다. 
 ??오랜만입니다. 잘 지냈어요???
 어디선가 들어본 듯도 한 목소리가 옆쪽에서 들려와 고개를 돌렸다. 역시 어디선가 본 듯도 한 인상 좋은 얼굴이 
날 향해 웃고 있었다. 딱 3초 후 녀석이 엊그제 잠을 재워줬던 그 바보마냥 인상도 좋고 몸도 근사한 주제야 싸
움이라곤 쥐뿔만큼 할 줄 아는 바보놈이라는 것을 기억해냈다. …순간, 뭔가 예상도 못 했던 횡액과 부딪힌 기분
이었다….
 ??아아….??
 그렇게 멍하니 대답하면서도 내심 의구심이 솟구쳤다. 내가 언제 이 학교 다닌다고 알려줬던가, 아니 그렇다고 해
도 강의 시간까지? ―설마 이거 정말 요즘 유행하는 스토커라거나, 뭐 그런 위험한 놈 아냐?
 더럭 불안감과 함게 다소의 짜증이 솟아온다. 난 약간 눈살을 찌푸리며 입을 열었다.
 ??여긴 어떻게 알았어???
 ??금요일 오후, 약속했었잖아요? 예정대로 마중 나왔습니다.??
 ??…그러니까, 여긴 어떻게 알았냐고???
 약간 짜증스레 소리치자 그는 약간 고개를 갸우뚱하며 오히려 지금 무슨 소리를 하는 거냐는 듯 말했다.
 ??가르쳐 주셨잖습니까? 그 날 밤에 새벽 3시쯤 제 방으로 와서. 솔직히 말해서 그 대는 한밤중에 갑자기 오셔서 
조금 놀랐습니다만, …아…, 혹시, 실례인지도 모르겠습니다만, …몽유 증세가 있습니까…???
 ??에에―? 뭐야, 그거. 누굴 정신병자 취급―.??
 ??아니오, 의외로 몽유 증세를 가진 사람은 많습니다. 스스로가 모를 뿐이죠. 아무래도 현우군도 그런 부류 중 하
나인 듯 하군요. ―걱정하실 것 없습니다. 그리 심각한 것 같지 않으니까. …하지만, 정말 기억이 안 나십니까???
 약간 난처한 듯 웃으며 물어오는 그 말에 난 뻥 찌고 말았다. 몽유병? 내가? ―하지만 왜 여태까지 발작하지 않고 
있던 그게 왜 유독 그때가 되어서 발병한 건데? 말이 안 되잖아?
 ??…어이, 정말이냐???
 ??예, 물론이죠. 안 그러면 제가 어떻게 이 곳을 알았겠습니까???
 한껏 의심스런 눈초리로 째려보며 물어도 그는 아무런 거리낌이 없다는 듯 웃으며 조용히 대답했다.
 …하긴 여기를 어떻게 알고 찾아온 것도 그렇고, 저 표정을 보니 거짓 말을 하는 건 아닌 것 같긴 하지만….
 ??…뭔가, 딴 말을 안 했어…???
 ??―글쎄요. 이름과 주소, 나이 정도밖엔…. 밝히면 곤란한 일이라도 있습니까???
 그는 예의 저  사람 좋은 얼굴로 싱글싱글 웃으며 말한다. 
 ??아니 뭐 별로….??
 …제기랄. 뭔가 불안감과 불길한 예감이 민감한 본능과 함께 등골을 스물스물 타고 올라온다. 이게 갑자기 웬일이
냐. 어쩌면 지금까지의 불운은 이 순간을 위한 전초전이 아니었을까, 하는 생각이 잠시 머리를 스치고 지나갔다.
 ??그럼, 뭘 드시겠습니까???
 난 태연히 물어오는 그를 말없이 올려다보았다. 뭔가 상당히 미심쩍지만, 의심스럽기 짝이 없긴 하지만, 어쨌건 
일단 약속을 하긴 했으니 할 수 없는 일이다. …하지만, 어서 정신병원에 가서 카운셀링을 받아보는 편이 좋으
려나….
 
 보험회사에 근무하는 건가, 아니면 일류세일즈맨? 부모 잘 만난 놈? 젊은 연령대의 부자에 대해서는 그 정도의 인
식 밖에 박혀있지 않은 나는 은색 아우디―수수하고 견실한 것을 좋아할 듯한 외모와는 달리 무진장 튀는 차를 
가지고 있는 녀석이었다―에 올라타 녀석이 운전하는 대로 어디로 가는지도 모르고 앉아있었다.
 그 때 녀석이 물었다.
 ??그러니까, 현우군은, 대학생이었죠???
 어이어이, 좀 전에 날 데리러 네가 왔던 곳이 어딘데 그런 걸 새삼스럽게 묻는 거야?
 ??응.??
 한마디로 끝나는 대답에도 개의치 않고 녀석은 말을 이었다.
 ??대학생…이면, 아무래도 데모 같은 것도 하겠군요???
 ??하아? 안 해, 그런 거.??
 나는 그나마 인간성이 좋은―이라고 해도 큰형보다 조금 나은 정도일 뿐이지만―둘째형이 치를 떨 정도로 철저하
게 개인적인 부류의 인간이다. 그다지 내가 원하는 것도 아니고 내게 별 이득이 없는 거라면 절대 움직이지 않
는다, 가 내 신조다. 더욱이 데모 등의, 개인의 의사를 묵살하고 전체의 의사만을 우선시하며 자신들의 의견이 
무조건 옳다는 당위성을 부여하며 다른 사람들을 비겁자 취급하는 열혈 운동권들은―둘째형 덕분에 그런 인간들을
 꽤 봐 온 터라, 운동권 사람들에 대한 약간의 편견이 있다―그다지 좋아하지 않기 때문에 더욱 끼어들기 싫다.
 녀석은 흐음, 그렇습니까, 라고 뭔가 실망한 투로 중얼거리다가 이내 웃으며 그게 좋겠군요, 다치기라도 하면 곤
란하겠죠, 라고 말한다. 나는 그제야 그를 빤히 쳐다보며 궁금한 것을 물었다.
 ??그런데 당신은 뭐하는 사람이야??? 
 ??예???
 ??직업이 뭔데???
 ??그게 궁금한가요???
 그는 입을 다물고 그저 재미있다는 듯 웃기만 하다가 가볍게 말했다. 
 ??경찰서에서 근무하고 있습니다.??
 …으응…?
 잠시 내가 뭔가 잘못 들었나 싶어 인상을 찡그리며 그를 아래위로 훑어보았다. 그야 물론 몸도 잘 단련되어있고 
인간성도??시민의 지팡이??라는 기만적인 선전에 맞게 좋아보이긴 한다. 하지만 당신, 싸움은 지지리도 못하잖아?
 그런 허접한 놈들한테 걸릴 정도로. 응? 
 그는 내가 무슨 생각을 하는지 빤히 보인다는 듯 웃으며 말을 이었다.
 ??사무직으로 서류 정리 정도의 일밖에 안 하지만 말입니다.??
 응, 납득이 간다.
 고개를 끄덕이는데 문득 생각이 미치는 것이 하나.
 ??아, 그러고보니  편지 받았어???
 ??편지…라면, 혹 그 수표권과 메모가 들어있는….??
 ??아아, 받았구나. 그럼 됐어.??
 그래도 안에 10만원이나 들었으니까 혹시라도 분실되었다면 아까운 일이다. 내가 고개를 끄덕이며 안심하는데 옆
에서 녀석이 입을 다물었다. 언뜻 그를 보자, 정면으로 보고 운전하며 입가엔 약간 미소를 짓고 있었다.
 …? 뭔가 잠깐, 화난 것 같은 분위기의 침묵이 흘렀었는데, 아닌가? 웃고 있잖아? 난 잠시 고개를 갸웃하다가, 이
내 뭐 어때, 라고 생각하곤 의자에 등을 폭 기대었다. 조금씩 차 스피드가 올라갔다.
 
 화가 날 것 같았다. 아무리 내가 사소한 돈에는 그리 신경을 쓰지 않는다고 해도, 조금 화가 날 것 같았다.
 녀석이 나를 데리고 간 곳은 조용한 고급 주택가 한쪽에 위치한 정통 일식집이었다. 난 대충 분위기만 봐도 일류
라는 걸 알 수 있는 일식집 다다미방 안에 앉아, 내 앞의 상에 차려진 휘황찬란한 음식들을 바라보았다.
 오늘 약속은 내가 산다는 거였지. 하지만 보통 상대편이 산다는 말을 하면 적당한 선의 가격대로 식사를 하잖아? 
이렇게 비싼 데에 와서 밥 사달라니 너무 뻔뻔하지 않아? 응? 경찰 박봉에 시달리면 인간이 이렇게 뻔뻔해지는 
건가―. 저놈은 내 생각을 아는 건지 모르는 건지 싱긋 웃으며 넉살좋게 말한다.
 ??안 드십니까? 여기, 상당히 음식 맛이 괜찮은 곳입니다만.??
 그런 거 분위기만 봐도 알아. 음식 맛에 세제곱 비례해서 값도 비싸겠지. …아무래도 십만 단위로 깨어지겠군, 제
리랄. 나는 부잣집 아들일 뿐, 정작 부자인 건 부모님이지 내가 아니란 말이다.
 제길, 그래 먹자. 온 김에 먹어주지. 내가 다 먹어치워서 네놈은 입도 못 대도록 해 줄 테다. 열 받은 김에 말도 
안 되는 보복심리도 그다지 좋아하지도 않는 회를 꾸역꾸역 먹어제꼈다. 그런데 이놈이 뒤통수를 친다.
 ??그렇게 서둘러 먹지 않아도 음식은 없어지지 않아요. 모자라면 더 시킬 테니까, 천천히 드세요.??
 …체할 뻔 했다. 더 시켜? 누구 돈으로? 응? 누구 돈인데?!
 그렇게 버럭 화를 내려다가, 점점 빈티가 나는 내 자신이 한심해 져서 한숨을 쉬었다. …그래, 불쌍한 경찰들. 열
나게 일해봐야 시민의 몽둥이라는 소리나 듣고―물론 많은 경우에 그게 사실이긴 하지만―, 밤새워 일해봐야 무
능력하다는 소리나 듣고―물론 그것도 사실이지만―, 하루 정규시간 이상 일하곤 월급은 박봉.
 …이럴 때 아니면 언제 이런 거 먹어보겠나. 가엾기도 하지…, 라고 억지로 생각을 하곤, 젓가락을 놓았다. 하지
만 사실 생각해보면, 그렇다고 가난한 대학생의 등을 후려먹다니. 내가 젓가락을 놓자 그는 살짝 눈썹을 올리며 
말했다.
 ??더 안 먹습니까???
 ??아니, 먹을 거야. 잠시 쉬고…. 그런데 아까부터 당신은 왜 안 먹어???
 아까부터 나 혼자만 먹고 이 녀석의 젓가락은 거의 움직이지 않고 있었다. 그는 언제나처럼 웃으며 답한다.
 ??아니오, 먹고 있습니다. 하지만 현우군이 맛있게 먹는 게 보기 좋아서 말이죠.??
 ……응? 난 순간 얼굴이 기묘하게 찌푸려졌다. 지금 조금 이상한 소리를 들은 것 같다.
 난 잠시 땅을 보다가 이어 하늘을 보고 난 후에 정면으로 그를 바라보며 조용히 물었다.
 ??…이봐, 당신…, 혹시 호모야???
 ??예???
 그는 눈을 동그랗게 뜨면 되물었다. 잠시 침묵이 흘렀다. 바로 다음 순간, 그는 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다.
 ??―어, 어떻게 그런 생각을…. 아하하하…. 호, 호모냐고요, 내가? 아하하하….??
 발상이 매우 유니크하군요, 따위의 말을 지껄이면서 끈질기게 웃던 그는, 착각이었다는 것을 깨닫고 조금 멋적어
져 얼굴을 붉히고 묵묵히 앉아있는 나를 보곤 억지로 웃음을 눌렀다. 그리고 나즈막하게 웃음을 흘리고 고개를 
저었다.
 ??아닙니다.??
 ??…아아.??
 제길, 정말로 겸연쩍잖아. 나는 고개를 푹 숙이고 다시 젓가락을 집어들어 회를 집어먹었다.
 잠시 후 모듬초밥이 나왔다. 회보다는 초밥 쪽을 좋아하는 나는 당장 그리고 달려들었다. 맛있는 것은 제일 마지
막에 먹는 A형 스타일의 식사법을 고수하고 있는 나는 제일 좋아하는 광어초밥을 남겨두고 문어초밥부터 먹기 시
작했다. 그러나 간과한 것이 한 가지. 식사를 혼자 한다면 아무래도 상관없지만 다른 사람과 함께 먹을 때는, 언
제 그 사람이 뭘 먹을지 모르니 좋아하는 것을 먼저 먹어야 한 것이다. 녀석은 광어초밥을 집어 자신 쪽으로 돌
려놓더니 겨자를 듬뿍 섞은 간장에 그것을 살짝 찍는 것이었다. 아아, 실수했어.
 다소 아쉬운 눈으로 그의 젓가락에 집혀진 사랑스런 광어초밥을 바라보는데, 그런 날 보고 그가 피식 웃더니 내게 
내밀었다. 난 반색을 하며 냉큼 그것을 받아물며, 그를 쳐다보았다. 그가 웃으며 말한다.
 ??아까부터 보니 광어를 좋아하는 듯 해서요. …맛있습니까???
 오오, 당신 의외로 좋은 사람이었던 거야!
 ??응, 뭐어, 먹을 만….??
 난 고개를 끄덕이며 대답을 하려다가, 초밥을 한 입 씹은 순간 입을 다물었다. …이 새끼 겨자를 얼마나 처부은 
거야! 아예 겨자덩이를 안에 넣고 밥을 쥐어만든 건가 싶을 정도로 겨자향이 강하게 느껴졌다. 입안에 겨자의 톡
 쏘는 맛이 가득 퍼지며, 콧속까지 화끈거려온다. 싸악 안색이 변해, 아까운 광어초밥을 뱉어내고 찬물을 들이켰다
. 보통이라면 겨자의 매운 맛은 금새 가실 텐데도, 입안이 얼얼한 것이 쉬이 매운 맛이 가시질 않았다.
 ??겨자…입니까???
 그가 낮게 중얼거렸다. 
 겨우 조금 진정한 나는 그를 잔뜩 쏘아보며, 그래 임마, 네가 겨자를 처발랐잖아! ―라고 소리를 치려다가, 그대
로 굳고 말았다. 상 위로 상체를 기울여 날 끌어당긴 그 녀석이 빙긋 웃는 모습이 언뜻 보인 것 같다 싶더니, 그
 녀석, 바로 조금 전에 그 입으로 자기는 호모가 아니라고 한 주제에, 내 입 속에 멋대로 제 혀를 밀어넣는 것
이었다.
 잠시 이게 어떻게 된 상황인지 이해가 가지 않아 그 놈이 한참동안 내 입안을 핥으며 내 혀를 빨다가는 떨어질 때
까지 멍하니 녀석을 바라만 보고 있던 내게, 놈은 순진스런 미소를 지으며 말했다.
 ??매운 것에는 물을 마시는 것보다 이 편이 낫습니다.??
 순간적으로 아아, 그런 거야, 라고 말을 할 뻔할 정도로 순진한 표정으로 그런 말을 해 저도모르게 고개를 끄덕였
지만, 이내 다음 순간 번쩍 정신이 들었다.
 ??네 노―….??
 ??물론, 현우군이 여자애라면 이런 일 못하지만 말입니다. 여자란, 착각을 잘 하기 때문에 이런 경우 키스니 뭐니 
하며 시끄럽게 굴거든요.??
 막 소리를 치며 노발대발하려 하는데 녀석이 가로채듯 먼저 말했다. 나는 뭐라고 마땅히 할 말을 찾지 못해 입을 
벌린 채 멍히 그를 바라만 보았다. 그러다가 더듬거리며 한 마디 한다는 게 고작 이런 말이다.
 ??…그, 그런 건가….??
 그러니까 계집애도 아닌데 신경쓰느냐 그거지…. 트, 틀린 말 같진 않지만, 하지만, ―…. ……이런 경우 어떻게 
대처해야 하는가, 라는 건 배운 적 없다…. 하지만, 열 받는다. 당한 것도 그렇지만, 뭐라고 딱히 할 말이 없는 게
 더 열 받는다. 이리저리 복잡하게 생각하는 것도 성에 안 맞아, 난 그냥 그대로 상을 뒤집어 엎어버렸다. 그리
고 놀라서 쳐다보는 그놈의 얼굴에 어퍼컷을 한 방 먹이며 소리쳤다.
 ??하지만 난, 겨자의 매운 맛을 무진장 좋아한단 말야!??
 
 <…하진형…2>
 
 푹….
 그놈을 바래다주고 난 직후, 난 차 속에서 크게 웃음을 터뜨렸다. 걸작이다. 저런 놈은 또 처음 봤다.
 겨자의 매운 맛이라…. 그 녀석이 막 소리를 지르려다가 내 말에 움찔하며 말을 머뭇거리는 것을 보고 내심 피식 
웃었다. 그런 경우 나라면 어디서 지금 그 따위 소리로 얼버무리려 하냐고 죽어라고 패줬을 건데, 아직 어리다.
 그러나 그 뒤에 그런 토씨를 달며 갑자기 주먹을 날리다니, 예상치도 못 했었다. 얻어맞은 것도 참 오랜만이다. 
20년은 확실히 넘었다. 이 빚은 비싸게 갚아주도록 하지.
 난 다시 한 번 크게 소리내어 웃었다. 금요일 오후, 모처럼 즐거운 하루였다. 자아, 그럼 이제 남은 거 어떻게 휘
어잡아서 저 입으로 비굴한 소리를 지껄이게 하느냐, 가 관건인데―…. 
 어쨌건 이 나라도 정당하게 취조를 할 수 있는 합법적인 형태가 있어야 저녀석을 내 마음대로 주무를 수가 있다.
 어떻게 해야 저녀석이 죄를 짓고 잡혀들어오게 할 수 있을까. 꽤 오랜 시간을 고민했지만, 아무래도 적절한 방법
이 떠오르지 않았다. …하지만, 그 고민이 해결되는 데는 그리 시간이 걸리지 않았다.
 
 바로 그 날 오후였다.
 금요일, 사냥감과의 즐거운 한 때의 시간을 보낸 후 잠시 경찰청에 들렀다. 뭐 그대로 퇴근해도 내가 해야 할 임
무량은 이미 오전 중에 마쳐 놓았기 때문에 별 상관없었지만, 간단히 서류장만 체크해놓으면 내일 할 일도 없는 
거나 마찬가지라 대충 해놓고 내일은 적당히 눈치봐서 외근 뛰는 척 하고 출근하지 말자 라는 생각을 했던 것이다.
 거의 오후 9시가 다 된 시간인데도 금요일의 경찰청은 흔히 그렇듯, 아직껏 퇴근을 하지 못하고 있는 녀석들로 차 
있었다. 그래봐야 고위직은 이미 퇴근한 지 오래지만. 뭐 그래서 어느 사회나 말단이 불쌍하다는 거다.
 후배녀석들을 잠시 가엾은 눈으로 바라봐주고 약간은 동정의 마음을 가지며 서류장을 체크해나갔다. 30분도 걸리
지 않아 처리 끝. 그리고 그 때 즈음이었다.
 집에 가면 10시 조금 넘겠군 이라고 생각하며 막 자리에서 일어서는데 전화가 울렸다. 후배녀석이 전화를 받게 놔
두고 나는 가방을 챙겼다. 뭔가를 열심히 메모하며 전화를 끊는 후배에게, 코트를 입고 가방을 한 손에 들어 완
전히 나갈 채비를 마친 후 의례적으로 물어보았다.
 ??무슨 일이야? 또 관할 내에서 싸움이라도 났다냐???
 그러자 그는 곤란한 듯 머리를 긁적이며 말한다.
 ??예…. 그게 아무래도 이 근처 조직 하나랑 조금 멀리 있는 데랑 사소한 일로 붙었나봐요. 그런데 그게 일이 좀 
크게 번진 것 같아서, 아무래도 조금 많이 가봐야겠는데요.??
 ??그래, 밤중에 고생이 많다. 열심히 해라.??
 그런 말만을 남기고 후배의 어깨를 탁탁 두드려주곤 나가려했다. 그때 얼핏 그가 손에 들고 있던 메모장이 눈에 
들어왔다. 심무회와 서문회―간의 싸움인가.
 누가 싸움을 하건 말건 나와 직접적 관련이 없는 한 귀찮은 일은 모두 부하를 보내 버리는 게 보통이고, 게다가 
지금 경우는 막 퇴근을 하려던 참이었으므로 평소라면 그들에게 열심히 해 봐, 라는 말만 남기고 그냥 가버리면 
끝이었다. 하지만 이 경우는 조금 다르다. 서문회가 들어있지 않은가. 열흘 전이었다면 그렇건말건, 이라고 흘러
넘겼겠지만, 저 서문회가 들어있다면 얘기는 달라진다. 어쩌면 저 김현우라는 놈을 곤란하게 할 건수가 생길지도
 모르는 것이다. 어쨌거나 서문회는 그놈의 큰형이라는 작자가 거느리고 있는, 녀석네 집의 가업 같은 거니까.
 물론 그 싸가지없는 놈의 성격상 그런 거 난 몰라, 라고 할 가능성도 다분히 크지만.
 ??―같지 가도록 하지. 도와줄 테니.??
 당장 가방을 내려놓으며 먼저 나섰다. 후배녀석들은 감격스럽다는 듯 바라보며 부지런히 따라온다.
 재수좋게 간부급이라도 딸려 들어온다면 이것저것 알기 좋을 텐데. 그놈의 가족에 대한 일도 많이 알고 있는 놈이
라면 더없이 좋을 것이다. 입이 무겁다라는 말 따위 난 믿지 않는다. 어떤 놈이건 내게 걸린 인간 치고 제대로 
불지 않은 놈은 없었다. 자아, 기왕이면 큼직한 놈이 걸린다면 좋겠는데 말야―. 
 난 오랜만에 스스로 현장으로 나가며 입가에 웃음을 띄웠다. 그리고 역시, 신은 내 편이었다.
 
 현장에 도착했을 때는 꽤나 사건이 커져 있었다. 근처에 번화가가 있는 터라 일반인이 많이 다니는 골목인데도 이
렇게 드러내놓고 싸우다니, 이놈들이 미쳤나보군. 난 곳곳에 피투성이 상처투성이로 여기저기가 망가져 누워있는
 녀석들을 보며 내심 중얼거렸다. 이까지 걸어오는 동안 본 것만 벌서 셋이다. 이런 추세로 가다간, 저앞에서 
아직까지 한창 싸우고 있는 놈들까지 가면 그야말로 유혈낭자가 되겠다.
 ??이것들 얼른 주워 가.??
 옆에 따라오던 녀석 하나에게 부상자를 옮기라고 명하고, 난 앞쪽으로 걸음을 서둘렀다. 경찰차 소리에―저 바보 
같은 후배놈들이 오면서 동네방네 소문이라도 낼 작정인지 요란하게 사이렌을 울려버렸다―여기저기로 사람들이 
흩어지기 시작해, 얼른 앞으로 가서 우두머리격을 붙잡아야 했던 것이다. 안 그러면 일부러 내가 이까지 온 보람
이 없으니, 안 될 말이다. 그러나 서두른다고 서둘렀음에도 불구하고 싸움의 최선전이었으리라고 추정되는 곳에 
내가 도착했을 때는 이미 부상자들만 첩첩이 쌓여있을 뿐, 우두머리격으로 보이는 인물은 종적이 묘연해진 상태였다.
 ??―제길.??
 나즈막히 욕설을 중얼거리며 난 인상을 찌푸렸다. 이제 와서 쫓아봐야, 곳곳으로 복잡하게 골목이 난 이 동네에서 
사라진 놈을 찾아낸다는 것은 거의 불가능에 가깝다. 신경질적으로 담배를 입에 물고 불을 붙이면서, 난 주위에서
 사태를 정리하려고 뛰어다는 놈 하나를 붙잡고 일단은 잡힌 놈들 중에서 제일 윗대가리인 놈 하나 골라서 데려
오라고 시켰다. 그러나 그런 상황에서 붙잡힌 놈 치고 제대로 된 놈이 없다는 건 거의 기정사실이나 마찬가지라,
 잡아와보ㅓ야 쓸모가 없으리란 것도 일목요연했다. 괜히 이까지 왔다.
 그냥 이 길로 바로 집으로 가야겠다. 그런 생각을 하며 난 조금 전에 시켰던 녀석에게 됐다고, 데려올 필요없다고 
말하곤 주차해둔 곳으로 천천히 걸어갔다. 
 현장에서 차차 멀어져가면서, 나는 담배만 뻑뻑 피워대며 이맛살을 찌푸렸다. ―뭐 됐어. 어차피 여기서 집까진 
그리 멀지도 않으니 귀가하는 도중에 잠깐 들린 셈 쳐 두지.
 그런 생각을 하며 5분 가량 걸어, 다소 외진 곳에 주차를 시켜둔 곳에 다다랐다. 어디를 가나 눈에 띄는 은색 아
우디가 조용히 서 있었다. 나는 차키를 꺼내 짤랑거리며 운전석으로 다가섰다. 그러나 몇 걸음 앞에서 멈춰서고 
말았다. 그 앞에, 인영이 하나 드리워져 있었던 것이다.
 좀도둑인가 싶어 막 입을 열려고 하는데, 그 인영이 낮은 목소리로 중얼거렸다.
 ??…아아, 역시, 이거 당신 차 맞았군. 하긴 이렇게 튀는 차가 또 있겠어.??
 ??―김현우군.??
 너무도 의외인 인물이 너무도 의외인 곳에 주저앉아 있어, 나는 입에 물었던 담배까지 떨어뜨렸다. 저녁 무렵에 
만났던 그 녀석이 운전석 뒤쪽에 몸을 숨기듯이 쭈그리고 앉아있었던 것이다. 녀석은 나를 보곤 힘없이 웃어보
였다.
 ??제기랄, 길 가고 있는데 아는 녀석들이 싸움판을 벌여놓곤, 날 보고는 멋대로 끌어들이잖아. 덕분에 좀 뛰었더
니…. 씨발, 이 새끼들 내일 형님네 가서 만나면 죽여버릴 테다…. ―읏….??
 ―흐음, 과연…. 심무랑 서문이 싸우는데 지나가다가 서문회 놈들이 이 녀석을 그래도 두목의 동생이니 아군이랍
시고 끌어들어 휘말려들어 버렸다는 건가. 나는 생각지도 않았던 획득물에 가슴 속이 서늘해져 올 정도로 흥분
했다. 그런 내심을 감추기 위해 평소보다 조금 더 낮은 목소리로 말했다.
 ??그래요, 수난이었겠군요. …다친 겁니까???
 ??응, 칼에 조금.??
 힘없이 웃는 녀석의 얼굴 아래로 시선을 돌리자, 팔꿈치 아래쪽이 엉망으로 베어 피가 흥건히 배어나와 있었다. 
살펴보니, 그래도 그 외의 곳은 가벼운 찰과상 정도만 나있을 뿐이었다.
 ??저와 만날 때면 왠지 팔이 수난을 겪는군요. …제 집으로 가시겠습니까? 치료 정도는 해 드릴 수 있습니다만.??
 싫다고 해도 억지로 끌고 갈 생각이었지만, 녀석은 팔이 꽤나 아픈지 혹은 어서 이 자리에서 벗어나고 싶은 건지 
선선히 차에 올라탔다. …이녀석 바본가. 분명히 내가 내 입으로 경찰이라고 밝힌 게 몇 시간전인데 패싸움을 하고
 도망치는 중이면서 넙죽 내 차에 올라타? 아니면 내가 경찰이라는 걸 제대로 인식을 못 하고 있는 건가.
 나는 어깨를 으쓱하며, 그러나 예상치도 못하게 근사한 것을 획득했다는 대행운에 기뻐하며 집으로 향했다.
 
 오른팔의 팔꿈치 아래도 손목 바로 위까지 온통 깊고 얕은 상처가 나있었다. 다행히 중요한 혈관은 건드리지 않은 
모양이지만 피가 워낙 많이 나 그리 가볍게 보이지는 않았다. 지혈제를 뿌리고 팔을 붕대로 단단히 감아주는 동안
 난 이녀석의 싸움 스타일은 팔 한 정도는 희생양으로 내어줘 그걸로 몸을 보호하면서 상대방을 공격하는 거로군
, 하고 짐작했다. 구급 상자를 챙겨 일어서는데 피를 많이 흘린 탓에 목이 타는지 녀석이 물을 청한다. 그러면
서도 여전히 건방진 말투나 표정은 변함이 없어, 어차피 이렇게 된 상황이면 굳이 잘 해 줄 필요 없이 이대로 바
로 취조로 들어가도 상관없는데 어떻게 할까 잠시 고민하다가, 우선은 웃으며 물을 가져다주었다.
 녀석은 물 한 컵을 쉴새없이 단번에 마시더니 한숨을 내쉬었다.
 ??아아, 한숨 돌렸다. …미안, 또 신세를 지게 됐네. 밥 사 줄게.??
 이녀석은 정말로 대인관계가 빵점이겠군. 밥 사 주면 그걸로 모든 게 다 해결된다는 거냐. 정말로 이제 이녀석을 
좀 죄어줘야겠다고 생각을 하는데 녀석은 갑자기 생각난 듯 아, 하고 말한다.
 ??지금, …벌써 11신가? 가야겠다. 어지간하면 자고 가려고 했는데 생각해보니까 내일 부모님 올라오셔서 새벽같
이 형네 가야 해. 그러려면 일단은 집에 들러야 하니까….??
 녀석은 그런 말을 중얼거리며 자리에서 일어섰다. 나는 그제야 약간 웃으며 나즈막히 말했다.
 ??여기가, 멋대로 왔다갔다 할 수 있는 곳이라고 생각하고 있나보군.??
 ??…뭐???
 녀석은 순간 멍청한 표정으로 날 쳐다보았다. 그야 놀라기도 했겠지. 멍청하고 아방한 순진빵이라고 생각했던 사
람이 갑자기 그런 소리를 하면서 안색을 바꾼다면. 
 ??이봐, 김현우군. 지금 상황 파악은 하고 있는 거야? 자네는 시내 한복판에서 집단 난투를 벌여 도주하던 중 경
찰에게 검거된 거라고.??
 상황 파악이 느린 건지, 그로부터 꽤 긴 시간을 녀석은 멍한 얼굴을 하고 나를 바라보았다. 그러다가 천천히 얼굴
을 일그러뜨린다.
 ??이 새끼가 갑자기 쥐약을 먹었나, 웬 헛소리야. 지하철 시간이 간당간당하니까 봐준다. 다음부터 그딴 소리 했
단 봐라.??
 녀석은 체, 하고 혀를 차곤 현관 쪽으로 걸음을 옮겼다. 나는 녀석의 어깨를 잡고 돌려세우자마자 재에 어퍼컷을 
한 방 먹여주―려 했다. 
 그러나 이 녀석, 생각보다 꽤 감이 괜찮은 녀석이었다. 오히려 돌아서면서 내 얼굴을 향해 정면으로 주먹을 뻗는 
게 아닌가. 난 내심 약간 놀라며―그러나 한참 어린 후배녀석과 대련이라도 해주는 듯한 느낌에 충분히 유쾌한 
기분으로―녀석의 주먹을 손바닥으로 터억 받아낸다. 녀석이 놀란 얼굴을 하는 것도 일시, 나는 그대로 팔을 꺾
어돌리고 명치께를 팔꿈치로 후려갈겼다. 정통으로 들어갔다.
 어지간히 싸움이었다면 회복의 여지가 있겠지만, 쓸데없이 이리저리 시간끌기 싫어 속전속결로 왕년의 감을 되살
려 진지하게 해버렸다. 비리비리한 놈이 쳐도 제대로 먹으면 속이 뒤집어지는 판에, 난 그리 힘이 약간 편이 아
니니, 조금 괴로울 거다. 인상을 있는대로 찡그리며 믿어지지 않는다는 듯 너…, 네 놈―이라고 중얼거리는 녀석을
, 나는 여유로이 미소지으며 한 번 더 밟아주었다.
 
 <…김현우…3>
 
 저 새끼, 이중인격이잖아…!!
 아직 명치께가 얼얼해 숨을 몰아쉬며 씩씩거렸다. 손목에는 육중한 장식장 다리와 이어진 수갑―경찰이란 게 맞긴 
맞나보지―이 단단히 채워져있다.
 그리고 2미터 가량 떨어진 곳에서 녀석은 기분이 좋은 듯 소파에 앉아 석간 신문을 읽으면서 중얼거리고 있었다.
 ??오늘은 바빠서 신문 볼 틈도 없었어…. 쯔쯔, 정치하는 새끼들은 변할 줄을 모르는군….??
 ??―에이 씨발, 네가 이중인격이건 뭐건 아무래도 좋으니까, 싸움을 하고 싶으면 나중에 상대해 줄 테니 이것 좀 
풀라고, 이 미친 새끼야! 난 오늘 가서 목욕재계하고 내일 형님 댁에 안 가면 죽는다 말이야!!??
 녀석은 신문에서 시선을 떼지도 않고 옆으로 더듬어 재떨이를 집어들더니, 그걸 그대로 내게 집어던졌다. 맞으면 
당장 병원에 실려갈 크리스탈 재떨이를. 난 혼비백산을 해 어떻게건 수갑에 묶인 채로 몸을 돌려 그것을 피했다.
 재떨이는 단단한 주목 장식장에 커다란 소리를 내며 부딪혔다가 허무하게 떨어져 바닥을 구른다.
 ??―저, 저, 저, 저 미친 새끼가!! 경찰이 살인이라도 할 생각이냐!!??
 ??그 입버릇 고치지 않으면 하나 더 날아갈 줄 알아. 덧붙여 말해두는데, 여기서 혹시 내가 실수로 널 죽인다고 
해도 어차피 네가 여기 왔다는 걸 아는 사람도 없겠다, 근처 공사현장에 가서 콘크리트를 좀 얻어다가 발라버리면
 끝이야. 그리고 난 모르는 일이지. 실종신고가 들어오건 말건 난 그쪽 담당이 아니니까.??
 태연하고 진지한 어조로 그런 소시를 지껄이는 녀석에게 난 아연해지고 말았다.
 도대체 뭘 먹었길래 한 시간 전만 해도 얌전하고 비실거리던 놈이 저런 악독한 새끼로 변한 걸까. 난 저놈이야말
로 배후의 악당급 나쁜 놈이로구나 생각하며 한숨을 쉬었다. 그리고 천천히 말했다.
 ??이거, 풀어. 난 정말로 가야한다고. 여기서 이러고 있을 틈 없단 말이야.??
 ??풀어 주십시오. 없습니다.??
 녀석은 그렇게 정정하라는 듯 한 마디 던지고는 신문을 다 본 듯 덮었다. 난 버럭 소리질렀다.
 ??이 새끼가! 어디서 나한테 감히 그따위 말투를 쓰라고 지껄이는 거야!??
 말을 마치기도 전에 유리컵이 날아왔다. 약간 정도는 예상하고 있던터라 고개만 살짝 돌려 피했다. 그러나 망할, 
뒤의 장식장 다리에 부딪혀 깨어지면서 사방으로 유리가 튄다. 덕분에 뺨까지 긁힌 것을 물론이고, 내 근처로 유
리조각이 깔려 잘못 움직였다간 그래도 출혈 사태다.
 일부러 내 몸에 상처를 내어 자해하는 취미는 없는 나는 그 상태로 움직일 수가 없게 되었다. 하지만, 녀석은 혹
시나 내가 무서워 떨기를 바라는지도 모르지만, 나는 태어나서 지금껏 우리 부모님 말고는 설사 형님이라 할지라도
 무서워해본 적이 없다. 버럭 화가 났다. 제기랄, 이놈의 수갑만 아니면 저 새끼 그대로 작살을 낼 건데!
 ??죽여라, 이 새끼야! 아예 죽여, 죽여! 왜 그 따위 컵 하나로 머리통은 못 맞추는데?!??
 말하자마자 녀석은 시큰둥하게 날 바라보더니, 원한다면 얼마든지, 라고 말하곤 옆의 테이블 위에 있던 탁상시계
를 집어든다. 그리고 조금 전과는 비교도 안 되는 속도로 던졌다. …싶더니, 피할 틈도 없이 시계는 안면에 작렬
했다.
 스테인리스로 만들어진 건지 무척이나 단단하고 튼튼한 시계로구나. 게다가 육중하다.
 시계에 안면을 강타당하고 여분의 관성으로 뒷머리를 장식장에 부딪힌 나는, 잠시 후 뜨끈한 액체가 뒷머리를 적
시는 것을 느꼈고, 잠시 더 있다가 이마가 찢어졌는지 따끔거리는 느낌과 함께 역시나 뜨끈한 액체가 이마에서 
뺨을 타고 흐르는 것이 느껴졌다. 녀석은 그것을 보곤 혀를 찬다.
 ??그 봐, 입조심 안 하니까 다치잖아.??
 그런 빌어먹을 말을 지껄이고는 일어서 현관 쪽으로 가는가 싶더니, 구두를 신고 돌아왔다.
 멀쩡한 거실에 왜 구두를 신고 들어오는가 했더니, 내 앞까지 걸어온다. 과연, 그 구두 아래서 유리조각이 바삭거
리는 소리가 들린다. 그는 무릎을 굽혀 내 앞에 쭈그리고 앉아서 20cm 앞에서 내 얼굴을 한참 들여다보길래 잔뜩
 노려봐주었다. 그랬더니 녀석이 피식 웃는다. 꼭 개구리를 노려보는 뱀 같은 눈이다. 그렇다고 내가 개구리마냥
 겁을 먹었다는 건 아니지만.
 ??여기저기서 피가 나네? 가여워서 어쩌나.??
 그러더니 피가 배어나온 내 뒷머리를 잡아뜯을 듯 콱 움켜쥐었다. 나는 낮게 신음을 흘린다.
 하지만 아픔을 느낄 새도 없이 경악한다. 녀석이 내 목덜미에 배어나온 피를 낼름 핥는가 싶더니, 이마에서 눈꺼
풀, 뺨으로 흘러내리고 있는 피까지 맛있다는 듯 핥는 것이다. 
 흡혈귀가 아닌가 하는 생각보다는 혀의 끈적한 감촉이 불쾌해서, 머리를 살짝 뒤로 뺐다가 녀석의 얼굴을 그대로 
들이받았다. 과연 녀석도 예상치 못했는지 안면에 그대로 내 머리를 얻어맞고는 꽤나 아픈 듯 한 손으로 얼굴을 
가리며 인상을 찌푸렸다. 조용하다. 한참을 조용하다. 녀석은 얼굴을 가린 채 한참을 조용히 움직이지 않았다.
 설마 우는 건 아닐 거고, 저 자세로 기절한 것도 아닐 거고, 역시 화가 난 거겠지.
 이번엔 과연 저녀석이 뭘 집어던질까 잔뜩 긴장해있는 내게 다음 순간 날아온 것은, 장식장 안에 진열되어 있던 
것 중 하나인 양주병이었다.
 
 눈을 뜨자 천장이 멀어졌다 가까워졌다 하며 조금씩 다가온다.
 초점이 맞지 않아 흐릿한 눈을 어떻게건 열심히 뜨려고 하는데 뭔가 이상한 느낌이 난다. 어째 가슴이 답답하다 
했더니, 가슴 위에서 수박 같은 게 움직이고 있다.
 ??―앗….??
 어깨가 움찔한다. 갑자기 소름이 오싹 돋았다. 그제서야 가슴 위에서 움직이던 수박이 고개를 들었다. 이제 보니 
눈, 코, 입도 다 있는 게 인간이다. ―저 망할 새끼다. 
 ??아아, 역시. 기절한 사람 정신차리게 하는 데엔 유두를 꼬집는 게 제일이라고 하더니, 깨무는 것도 마찬가지였
군.??
 무표정히 그 말을 지껄이곤 일어서는 그녀석을, 난 사정없이 발로 걷어차며 소리쳤다.
 ??이 변태새끼! 사내새끼가 남자 가슴팍에 대고 뭐하는 짓거리야!??
 ??뭐? 갑자기 무슨 헛소리를….??
 녀석은 눈살을 설핏 찌푸리며 그런 소리를 하더니, 갑자기 뭘 생각했는지 눈빛을 바꾼다. 그리곤 고개를 약간 기
울여 눈을 가늘게 뜨고 나를 보다가, 재미있다는 듯 나즉히 말했다.
 ??그래, 그렇군…. 그렇게 빼는 소리를 하면서, 내심 기다리고 있었나보지, 네 놈.??
 ??뭐―.??
 흐익, 우라질, 밟았다!
 녀석은 내 목과 어깨를 터억 잡고 그대로 바닥에 눌렀다. 다행히 바닥을 뒹굴던 유리조각은 치웠는지 등에 와 박
히는 건 없었다. 
 ??하긴, 울면서 비참한 목소리로 애걸하게 하는 건 폭력에 의해서만 가능한 건 아니지. 잊고 있었어. 하도 전경질
을 한 지 오래 되어서 말이야.??
 ??뭐, 뭐가 어쩌고 어….??
 이제 와서는 완전히??재미있겠다, 해 볼 생각 100%??라는 표정이 되어서 씨익 웃는 녀석에게, 난 급작스런 환란의 
전개에 당황해 버벅거리고만 있었다. 꽥꽥거리면서 버둥거리는 나를 억지로 잡아누르고―묶여있는데다 여기저기가
 상처투성이가 되어 제대로 힘이 나오지 않는 것이 천추의 한이었다―유유히 옷을 하나하나 벗기는 통에 패닉이
 극에 달해 버둥거리던 나는 녀석이 뭐라고 지껄이는지도 들리지 않았다.
 ??놔, 놔 이 새끼야! 이 변태 호모 새끼가아아!! 아 새끼, 정말로 죽고 싶지, 너 이 개잡….??
 ??그러고보니 예전에 전경질을 할 때 동료였던 놈이 말이지, 눈 하나 깜짝 않고 사람한테다 대고 화염병을 내리친
다는 그 미친 놈이 언젠가는 풀이 잔뜩 죽어있길래 왜 그러냐고 물어본 적이 있었어…. 데모하던 새끼 중에 한 
놈을 조지는데 그놈이 정말로 악바리에 독종이라 어떻게 린치를 해도 말을 안 들어먹길래, 하룻밤 내내 침대 위에
서 굴렸다지. 그랬는데 그 맛이 잊혀지지 않는다고, 그 새끼 상대가 아니면 이제 씹질은 못 해먹겠다고 중얼거리
면서 대답하더군. ―그래, 그 때부터 궁금하긴 했었지, 사내새끼가 어떤 맛인지.??
 ??야아아! 놔! 이거 풀어! 너 우리집이 어떤 집인지나 알고―.??
 ??조용히 좀 하시지, 서문회 도련님.??
 녀석이 비웃는 어조로 딱 말했다. 난 그 순간 딱 굳고 만다. 이녀석, 우리 집까지 알고 있었다. 이거 정말, 아무
래도 완전히 스토커한테 걸린 것 같다. 그런데, 그런 허접스러운 어둠의 종자인 주제에 감히 어둠 속을 활개치는
 조직폭력배 집안 자식한테 이런 짓거리를 해?! 이 새끼 정말 앞 뒤 분간 못하는 미친 놈 아냐!?
 그렇게 마구 악을 쓰며 발악을 하는 동안 허무하게 옷가지는 몸에서 떨어져갔다. 서늘한 공기가 피부에 닿아오는 
섬뜩한 느낌이 온몸을 감싼다. 그러는 와중에 뜨거운 손바닥이 가슴에 와 닿는 것에 질겁을 하며 버둥거렸다.
 그러나 이 상황에서 게임은 이미 오버. 
 녀석은, 그 무식한 녀석은 일단 해놓고 보자는 속셈인지 아니면 남자와의 경험은 전무한 탓인지―난 이래봬도, 자
랑은 아니지만 호모 포르노며 호모 잡지 따위는 두루 섭렵한 몸이었다―아무런 전희 없이 그대로 뒤부터 막무가
내로 찔러왔다. 살을 찢으면서 억지로 비집고 드는 두터운 물건의 느낌에, 난 숨이 턱 막혀 입을 벌린 채 비명조
차 지를 수 없었다.
 
 <…하진형…3>
 
 …생각보다는 그럭저럭 괜찮았다. 아니, 많이 괜찮았다.
 처음 하는 탓인지 꽉 끼어서 나까지 아팠지만 이 건방진 꼬맹이가 안색이 새파래져서는 말도 제대로 못하고 부들
부들 떠는 걸 보고 있으려니 이 정도 아픈 건 아픈 것도 아니구나 하는 생각이 든다.
 조금씩 움직이기 시작하자 녀석은 아픈 게 뼛속에 스미는지 꽥꽥거리며 비명을 지르기 시작했지만, 나로서는 슬슬 
쾌감이란 것이 느껴지기 시작했다.
 거의 끝까지 뺐다가 한 번에 콱 박아넣자 녀석이 숨을 들이키며 근육을 조여왔다. 아픈 정도로 꾹 조여와 눈앞이 
아찔해질 정도로 기분이 좋다. …좋아, 좋아, 좋아. 아주 근사해. 어느 샌지 녀석의 자존심을 뭉개어버리겠다는 
목적보다 그 행위 자체에 몰두해버려 정신없이 허리를 움직이고 잇는 내 아래에서 울먹거리면서 간헐적인 비명을
 지르는 녀석을 보며, 난 그제야 그 미친 놈의 말이 이해가 갈 듯도 했다.
 ―뭘 어떻게 해도 숙일 줄을 모르는 그 자존심을 꺾어주고 싶은 뿐이었는데, 그런데 어쩌다가 해버리고 나니까, 
그러니까 이 놈은 이제 내거다 싶으면서 도저히 그 이상 어떻게 하지를 못 하겠더군. 그러면서 처음으로 인간처럼
 웃는 걸 보면서 나는 내심 호오, 하고 감탄의 소리를 내었었다.
 이런 비인간의 대명사인 새디스틱 미친 놈도 인간한테 특별한 감정을 갖기는 하는구나.
 …라고 생각했었는데 이해도 될 법 한 것이, 하면서 보니까 이 놈 매우 재미있는 놈이다. 얼굴에도 꽤나 색기가 
흐르고 비명소리도 처음엔 귀에 거슬리던 것이 갈수록 쉰 목소리로 바뀌어가면서 나름대로 들을만한 목소리가 
된다. 그런데 그렇게 힘이 빠져서도 저 눈에??네 놈 죽여버리겠다??라는 빛은 도무지 가시질 않는다. 이 놈도 어
지간한 독종이다. 문득 이 놈은 조금 오래 가지고 놀고 싶다, 라는 생각을 했다.
 금방 망가뜨려서 굴복시키지 말고, 당분간 이 재미가 떨어질 때까지는 옆에 두면 좋겠다. 나는 갑자기 떠오른 그 
생각을 진지하게 생각해보며, 녀석이 기절할 때까지 즐거이 해대었다.
 
 오전 7시가 조금 못 되었을 때의 일이다.
 평소처럼 6시가 조금 넘어 일어난 나는, 여기저기 핏자국이 말라붙어 있는 녀석을 그대로 침대에 놔두고 거실로 
나왔다. 아침마다 그러듯 생수를 한 잔 따라 마시는데, 거실에서 낯선 신호음이 울렸다. 소리의 시발점은 녀석의
 웃옷 주머니, 전화라도 온 건가보다. 나는 이런 아침부터 전화를 해오는 상대가 있다니 특이한 교우관계를 가진
 녀석이다, 라고 생각하며 내멋대로 그 전화를 받아들었다.
 ??여보세요.??
 ??―죄송합니다만, 김현우의 전화가 아닌가요.??
 잠시 침묵하다가 들려온 목소리는, 내 또래 혹은 나보다 조금 많을까 한 정도의 남자 목소리.
 ??예, 맞습니다만.??
 그 대답만을 하고 입을 다물자 다시 잠시 침묵하던 그 목소리가 들려왔다.
 ??저는 현우의 큰형 됩니다만, 바꿔주시겠습니까.??
 아하, 서문회 두목님이시군. 과연 거물은 예의도 바르다.
 ??지금 피로한지 자고 있습니다만, 깨우기가 조금 곤란한데요.??
 ??잔다구요…? 잔단 말이죠…. 흐음…. …그런데 지금 받는 분은 누구신지 여쭤봐도 되겠습니까???
 ??서울 중앙 결찰청에 근무하고 잇는 하진형이라고 합니다.??
 역시나 예상대로 침묵이 이번엔 조금 길게 이어졌다.
 ??그렇습니까. 그런데 우리 현우가 무슨 잘못이라도???
 ??어제 형님께서 맡으신 서문회의 싸움에 말려들어 도망치던 것을 발견해, 지금 보호 감찰 중입니다.??
 보호 감찰은 무슨 개뿔. 하지만 무슨 뜻인지는 자유로이 해석하도록 아주 무난하고 완곡하게 표현하자, 목소리는 
아마 경찰서에 잡혀있다고 해석한 듯 했다.
 ??그렇군요. 서울 중앙 경찰청이라고요. 알았습니다. 그럼 잘 부탁드립니다.??
 그러나 약간은 어이없게도, 그 말만 하고 끊어버린다. 하아, 이제 귀여운 막내동생이 걱정스러워 경찰청으로 직접 
출두하시는 건가. 뭐 나쁠 건 없지. 잘 되면 두목까지 심문할 꼬투리가 생기는 거고 잘 안 되면 그 녀석 일단 내
어주면 그만이고. 어차피 내어줘도 집도 전화번호도 알겠다. 바꿔도 경찰청 중앙 컴퓨터라는 게 있겠다 별 상관없다.
 난 반쯤 장난삼아??이녀석 내 곁에 둬야겠다??라고 생각한 것이 천천히 의식화되는 것을 느끼며 휘파람을 불었다.
 
 녀석은 정확히 두 시간 뒤에 눈을 떴다.
 옆의 의자에 앉아 조간 신문을 보던 나는 녀석이 일어나는 낌새가 느껴져 신문을 치우고 가만히 녀석을 구경했다.
 녀석은 게슴츠레하게 눈을 뜨고 초점이 흐린 시선으로 천장을 멍하니 보고 있다가 문득 벽에 걸린 시계를 보더니, 
눈을 번쩍 떴다.
 ??우왁, 벌써―!??
 혼비백산을 해 일어나던 녀석은 상반신을 다 일으키기도 전에 으윽, 하고 신음을 흘리며 허리를 짚었다.
 하긴 어제 그렇게나 했는데도 인간 몸이 멀쩡할 정도라면 내가 짜증나서 어떻게 전경질을 했겠어.
 녀석은 그제서야 나를 보곤 눈을 확 치켜뜨고 무섭게 노려봤지만, 그럼에도 불구하고 얼른 시선을 돌려 전화기를 
포착하자마자 그리고 엉금엉금 기어갔다. 그리고 부지런히 전화벨을 누르며 쩔쩔 맨다. 잠시 후, 녀석의 잔뜩 긴
장한 목소리가 귀에 들려왔다.
 ??―아, 아저씨세요? 저 현우입니다. 저, 아버지랑 어머니, 오셨어요? …오셨어요…? 저기, 저어, 형님께선 지금 
뭐 하시…. ―아, 형―. 아하하, 형도 벌써 큰형네 집에 갔네…. …응? 그게 말이지, 저어, 짭새랑 조금 붙다가 
약간, 약간 다쳤…. 아니 많이 다쳤거든. 움직이기가 힘들어서 못 갔어…. 그, 그게….??
 저 건방진 녀석이 저렇게 얼어붙다니 예상보다 대단한 집안인가보다. 나는 흥이 솟아 녀석의 옆으로 가 스피커폰
의 버튼을 눌렀다. 곧 상대방 목소리가 스피커를 통해 흘러나왔다. 
 ??아침에 아버지 오셔서 너 없는 거 보시고, 젓가락을 부러뜨리신 거 알아? 그리고 방금 전에 굉장히 노여운 기색
으로 외출하셨다고. 너, 아버지 돌아오실 때까지 대문을 향해 석고대죄하고 있어. 요즘 안 그래도 병원 바빠 죽
겠는데, 상까지 치르고 있을 시간 없단 말이다.??
 거참 매정한 집안이다. 전화를 당당히 엿들으며 가볍게 휘파람을 부는 날 매섭게 째려보면서도 녀석은 전화 상대
에게 계속 비굴하게 매달린다. 
 ??형, 금방 갈게, 금방 갈 테니까 형이 말 좀 잘 해 줘라. 응???
 ??시끄러워. 난 모르니까, 얼른 달려오기나 해.??
 ??형, 믿을게.??
 녀석은 재빨리 전화를 끊더니, 그 몸을 이끌고 절뚝거리며 방 밖으로 나갔다. 난 유유히 녀석을 따라간다.
 ??가긴 어딜 가는데? 누구 맘대로???
 ??널 죽이는 한이 있더라도 내가 죽기 싫으니 가야겠다.??
 녀석은 팩 내뱉으며 욕실로 들어갔다. 난 문간에 턱 기대어서 녀석의 허벅지를 타고 아직 말라붙지 않은 채 액이 
흐르는 것을 즐거이 감상하며 한마디했다.
 ??그렇게 당하고도 잘도 걸어다니는군. 나쁘지 않았나보지.??
 ??―이 새끼가 정말로 죽고 싶어서!??
 녀석이 갑자기 버럭 소리를 지르더니 욕실의 거울 앞에 놓아두었던 면도칼을 집어들고 달려들었다. 난 눈살을 찌
푸리며 녀석의 손목을 가볍게 꺽어쥔다.
 ??그거 살인 흉기라는 건 알고 있나? 넌 살인 미수야.??
 ??죽어, 이 변태 씹새야!??
 갑자기 분노가 열화같이 솟구치는지 미친 듯 달려들면서 발악을 하는 녀석의 주먹과 발길질을, 나는 즐거운 마음
으로 대련하듯 턱턱턱 막아갔다.
 그 때였다. 아침 9시가 막 넘으려는 그 시간에 초인종이 울렸다. 아무도 날 찾아올 일 없는 토요일의 화창한 아침
이었다.
 
 <…김현우…4>
 누군가 온 모양이다.
 현관에서 초인종이 울리자 의아한 듯 약간 눈살을 찌푸리더니, 녀석은 조금 전까지만 해도 힘겨이 내 손발을 막아
내고 있던 그 주먹에 엄청 난 힘을 실어 내 복부를 강타했다. 아무 것도 들어있지 않는 위에서 위액이 솟구쳐 좌
변기에 들러붙어 우웩거리는 내 귀에,??누구세요??라고 묻는 녀석의 목소리에 이어 잠시 후 문이 열리는 소리가 
들렸다. 그러나 그러거나 말거나 울렁거리는 속을 참을 수가 없어 한참동안 구역질을 하던 나는, 어는 순간 주변
이 조용해진 것을 깨닫곤 생리적으로 눈가에 맺힌 눈물을 문질러 닦으며 고개를 들었다. 
 그리고 그 순간, 얼어붙고 말았다. 거실 쪽에서, 형님과 여타 조직 간부 몇몇을 대동한 채로, 아버지와 어머니께
서 조용하게 나를 바라보고 계셨던 것이다.
 그 옆에서 저 갈아마시고 싶은 빌어먹을 놈이 천연덕스럽게 말했다.
 ??조금 철없이 뛰어다니기에 약간 상대해줬습니다. 조금 다치긴 했습니다만 큰 상처는 아닙니다. 댁의 귀한 아드
님을 상처입혀서죄송하게 되었습니다.??
 어떻게 아버지와 어머니께서 여기를 알고 찾아오셨는지는 차후의 문제로 두고, 난 그놈이 뭐락 하건 말건 나중에 
두고보자고 이를 갈면서 급히 옆에 있던 가운을 걸쳐입었다. 그제서야 나는 어머니의 시선이 여전히 내 손에 들
려있던 면도칼에 가 있는 것을 알아채고 얼른 그것을 뒤로 던져버렸다.
 그리고 비굴하게 웃으며 다가갔다.
 ??아, 아버지랑 어머니, 오셨어요….??
 아버지는 인상을 찌푸린 채 묵묵히 나를 쳐다보기만 하셨다. 어머니는 그래도 조금 웃으시면서 고개를 끄덕여주신
다. 아아, 이것이야말로 어머니의 사랑.
 그런 쓸데없는 생각을 하며 아버지의 반응에 숨죽이고 있던 나는, 뒤에 서 있던 형님의 목소리에 그제야 겨우 형
님께 시선을 돌렸다. 큰 형님은 말없이 내 몸 곳곳을 보더니 약간 눈살을 지푸리며 물었다.
 ??어디서 이렇게 다친 거냐? 어제 싸움에 말려들었다더니, 거기서 다친거냐???
 아, 이 때다, 이놈 죽어봐라. 나는 내심 복수의 칼날을 갈며 갑자기 온모이 아파오는 척 인상을 마구 찌푸렸다.
 ??아니, 아닙니다…. 어제 이 경찰한테 걸렸는데, 갑자기 이리로 끌고오더니 수갑으로 묶고 마구 차고 때리면서, 
재떨이나 양주병 같은 걸로 내려쳐서 다친 거에요.??
 그러자 예상대로 형님은 위험한 눈빛으로 새삼 녀석을 바라보았다. 난 내심 쾌재를 불렀다. 그러나, 형님의 입에
서 나온 말은 예상을 뒤엎는 것이었다.
 ??호오…. 그렇군요, 저녀석을 그렇게나…. 대단하군요. 저녀석은 우리 조직 애들도 제대로 못 건드리는 녀석인
데. 운동을 많이 하신 모양이지요.??
 ??중학교 때부터 조금 했습니다.??
 겸손한 척 다시 지킬 박사의 모습으로 돌아가서 예의바르게 대답하는 녀석의 뒤통수를 한 대 갈겨주면 좋겠다고 
생각하며, 난 비굴하게 아버지 앞으로 갔다.
 ??저어, 아버지, …그래서, 아침 일찍 못 가 뵈었습니다. 죄송해요, 다음번엔….??
 말을 마치기도 전에 퍼억, 하고 익숙한 통증이 머리에 작렬했다. 아버지가 들고 계시던 지팡이가 내 머리를 후려
치고 지나간 것이다. 제길, 어제부터 이렇게 머리만 얻어맞아서야 바보되겠다, 라고 혼미한 정신으로 생각하며 
나는 휘청이는 다리를 어떻게건 지탱하려 했다. 
 순간, 어느 틈에 저 원수같은 놈이 내 뒤로 와서 선 탓에 땅바닥을 나뒹굴진 않았다.
 ??괜찮아???
 뒤에서 날 안 듯이 서선 빙글 웃으며 묻는 녀석에게 이때다 하고 어퍼컷을 날려주며 난 욕을 퍼부었다.
 ??뻔뻔한 새끼! 뭐가 괜찮아야, 뭐가! 네놈이 이렇게 만들어놓곤, 제기랄! 죽여버릴….??
 이번엔 더욱 강도를 세게 해서, 다시 조금 전의 그 익숙한 통증이 작렬했다. 그리고 처음으로 아버지의 노성이 쩌
렁쩌렁 울렸다.
 ??이놈의 자식, 시골에서 제 부모가 늙은 몸을 이끌고 올라온다는데 마중은커녕, 집구석에서 기다리고 있지도 않
고, 아침에 전화했더니 경찰한테 잡혀 있다기에 그래도 자식새끼라고 걱정이 되어서 바쁜 네 형까지 데리고 경찰
서에 갔더니 없어서 물어 물어 힘겹게 이까지 찾아왔는데, 이런 몹쓸 놈을 봤나!??
 ??아, 아버지….??
 ??그래, 내가 네 애비야, 이 후레자식놈아! 내가 네게 그리 가르쳤던? 네가 잘못해서 경찰에게 잡히고선 어디서 
너보다 나이도 많은 사람한테 이 새끼 저 새끼 하면서 반말을 지껄이고 주먹질을 해?! 저 분은 그래도 네가 쓰러
질까봐 뒤에서 받쳐줬는데 은혜도 모르고 욕하면서 주먹을 날려?! 이런 고얀 놈을 봤나!??
 ??아, 아버지, 그게 아니라….??
 ??이제 변명까지 해? 이런 사내 같지도 않은 놈, 아예 물건 떼버리고 계집애나 되어버려!??
 에이 씨, 안 그래도 어제 저 망할 새끼한테 창년 취급 당하면서 굴려졌단 말예요! 아버진 아무 것도 모르시면서!!
 ―라고 마음 속으로 몇 번이나 생각했지만 역시??아버지, 저 남자한테 당했습니다. 그러니까 저 남자 좀 어떻게 
해 주세요??라는 소리는 할 수 없어서 속만 태울 뿐이었다.
 덧붙여 옆에선 큰 형님까지 염장을 지르고 있다.
 ??하진형씨라고요. ―경찰 박봉이라는데, 차라리 우리 조직에 들어오심은 어떠신지.??
 ??하하, 제의는 감사하지만 저는 제 신념에 따라 살아가는 터라서….??
 우워어, 이런 망할 놈을 봤나, 뚫린 입이라고 멋대로 지껄이다니! 네 신념이 뭔데, 이 변태 호모새끼야!!
 나는 할 수 없이 그나마 내 편인 어머니에게 울먹이며 포옥 안겼다.
 ??어머니…. 전, 저는….??
 ??그래, 이 에미가 일찍 오길 잘 했구나….??
 그래도 어머니밖에 없다.
 자애로운 목소리로 그렇게 말씀하시며 내 뺨을 부드럽게 쓰다듬는 어머니의 목소리에 감겨하며 더더욱 안기는데, 
그 때였다. 뺨을 쓰다듬던 손이 찰싹찰싹 때리는 것으로 바뀌더니, 이내 꼬집이서 주욱 당긴다.
 ??어, 어, 어머니…?!??
 말도 제대로 나오지 않아 어버버 거리는데 어머니는 여전히 자애롭게 미소지으시며 말씀하셨다.
 ??너는 말이야, 어떻게 애가 면도날을 가지고 있으면서도 맨손의 상대한테 당해내질 못하니? 이 에미는 그런 허약
한 아이로 널 키운 적 없다. 내 와 보길 잘 했지. 너 도로 데리고 집으로 내려가서 하나하나 다시 가르쳐야겠다.??
 다정하게 웃으면서 하시는 말씀에, 난 어버버버하며 손을 저었다.
 난 평범하게 살고 싶어요, 어머니―. 닌자가 될 것도 아닌데 시골에 돌아가서 싸움 수련이나 쌓는 거 싫어요―.
 이래서 아버지 어머니께는 잘못 거스르고 싶지 않았어…. 그런 생각을 하며 내심 훌쩍거리고 있는데, 그 뻔뻔스러
운 악마놈이 옆으로 다가오더니 입을 연다.
 ??어르신, 노여움을 푸시는 게 어떻겠습니까. 어젯밤, 조금 큰 사건을 일으킨 주범이었기 때문에 제가 괜히 잡아
두었나봅니다. 험악한 기세로 부딪혀오기에, 제가 조금 심하게 다루었어요. 죄송하게 되었습니다.??
 저 입을 확 찢어버리고 싶다는 생각을 하며 노려보는데, 예의를 중시하시는 아버지는 그 말에 홀짝 넘어가신 듯 
했다. 인상을 부드럽게 펴며 그 나쁜 놈을 한참 바라보다가 옆의 형에게 말씀하시는 것이었다.
 ??얘, 형용아. 이 분이 아직 젊으신데 참 생각도 깊고 행동거지도 바르시구나.??
 ??예, 아버지. 알고 보니 예전에 제가 전경에서 근무할 때에 일 처리가 확실하고 유능하다는 소문을 많이 들었던 
분이십니다.??
 ??그래그래.??
 아들내미가 악마에게 잡혀 몸과 마음이 만신창이가 되어있는데 그것도 모르고 가족들은 화기애애하게 저 악마에게 
속아넘어가고 있었다. 울분이 터졌지만 지금 뭐라고 해봐야 씨도 안 먹히겠다는 생각에, 어쨌건 나중에 기회를 틈
 타서 죽여버리겠다고 내심 다짐하고 있는 내귀에, 악마의 속삭임이 들려온다.
 ??형님분께서 제게 기껏 와 달라고 청하셨는데 그렇게 들어드리지 못하는 것도 죄송하고, 이번에 이렇게 오시게까
지 한 것도 그렇고 하니, 부디 사죄를 드릴 기회가 있으면 좋겠습니다.??
 무슨 꿍꿍인지 저 망할 새끼가 나도 예전에 깜빡 속아넘어갔던 부드러운 미소를 지으며 부모님께 그렇게 말씀드리
는 것이었다. 잔뜩 의심스러운 눈으로 쳐다보는 내 앞에서 아버지는??무슨 말씀을, 전혀 그렇지 않습니다, 오히려
 제가 자식 교육 잘못시켜 곤욕을 치르게 해드려 죄송합니다??라고 통탄할 말씀을 하시는데, 녀석이 말을 잇는다.
 ??괜찮다면, 제게 있어서도 조금은 힘든 일이 되겠지만 정기적으로 아드님을 만나 뵙고 몸과 마음의 수련을 도와
드리는 게 어떨까 싶습니다만. 예전에 도장에 다녔던 적이 있으니 전혀 도움이 되지 않을 거라곤 생각지 않습니다
.??
 순간. 너무도 터무니없는 그 말에 난 눈을 크게 뜨고 입을 딱 벌렸다. 거의 살아있는 미이라가 되어 화석화되어가
는 내 앞에서, 아버지는 악마가 내민 계약서에 사인을 하려고 펜을 드는 것이었다.
 ??그런 고마울 데가. 괜찮겠습니까, 그런 부탁을 드려도???
 ??오히려 저로는 부족하지 않을까 걱정이 됩니다.??
 ??아니아니, 무슨 말씀을, 그럼 염치불구하고 부탁드리겠습니다. 허허, 늙으면 염치가 없어져서 큰일이야….??
 아버지가 흡족한 듯 허허 웃으시는 소리에 겨우 나는 화석 상태에서 깨어났다.
 ??말도 안 돼! 절대 안 돼! 이 빌어먹을 개잡종이, 혀를 확 뽑아버―.??
 순간 무지막지한 매의 비가 떨어졌다. 머리, 어깨, 허리, 종아리.
  ??요놈, 요놈, 요놈! 내가 그렇게 일렀거늘, 이 고얀 놈! 너는 내 자식도 아니다. 이 몹쓸 놈아!??
 아버지, 왜 아버지가 화내시는 건데요―. 이 놈은 악마란 말야―….
 ??아버지, 아버지, 아버지가 속고 계시는 거에요, 저놈이 어떤―.??
 ??현우야, 사과드리거라.??
 어머니까지 속으셨어! 난 아군이라곤 하나도 없는 전진의 한가운데에서 수렁에 빠져들어가는 비참한 기분을 맛보
며 아아아아, 하고 절망의 탄식을 내뱉을 수밖에 없었다.
 
 <…하진형…4>
 
 아아, 물론 몸과 마음의 수련을 충분히 돕도록 하지.
 생각해봤는데, 역시 저렇게 성질머리 있는 녀석을 옆에 두고서 몸 뿐만 아니라 마음까지 충실하게 조교시켜 가면 
그 과정이나 결과가 무척이나 재미있겠다는 생각이 들었다.
 설마 부모가 허락한 상황에서 당당히 옆에 둘 수 있을 거라고까지 예상치 못했지만, 그러게 말하지 않았던가.
 신은 내 편이라고.
 ―그러니까, 말 잘 하고 싸움 잘 하고 상황파악 잘 하는 놈이 이기는 거다. 그리고 이기는 게 정의.
 
 
 
                                                                                           the end of part.  
