
Bonsoir, Julian - 프롤로그 + 1 -
























프롤로그 - 그가 프랑스에 가게 된 사정












“다녀오겠습니다. 몸 건강하세요.”

“...........”

“........되도록이면 경제적 부담 안 드릴 거니까 염려마세요. 대학 다니면서 뼈 빠지게 아르바이트한 것도 이것 때문이었으니까.”

“.......정말 이렇게 가는구나...... 이렇게........몇 년은 널 못 볼 거라고 생각하니...........네가 원하는 게 아니었으면 이렇게 보내지도 않을 텐데.......”

“아뇨, 제가 원하는 겁니다. 제가 꿈꿔왔던 거예요. 그리고 제 능력으로 일궈낸 겁니다.”

“.........”

“.......기숙사에 들어가서 어느 정도 안정되면 연락드리겠습니다.”


『........빠리 행 13시 비행기, 탑승하실 분은 2번 게이트로.......』


“갈게요.”
















난 뒤돌아보지 않았다.

막내인데다 어릴 때 자주 앓아서인지 부모님은 여느 부모보다 나를 과잉보호 하셨던 것 같다.

아버지와 어머니는 이대로 날 계속 주위에서 두고 싶으셨겠지만,

난 어느 정도 자아가 생기기 시작한 중학생 때부터 답답했다.

그리고 그렇게 계속 속박해오는 부모로부터 벗어나는 것을 항상 꿈꿔왔다.


그래서인지, 몇 년 동안 못 본다고 하는데도 나는 별 감흥이 없다. 

앞으로 내 인생에 펼쳐질 일들만이 기대된다.












25세, 장진호. 대 애니메이터를 꿈꾸며 예술의 나라 프랑스행 비행기에 몸을 싣는다.


















“와아.......”

나도 모르게 감탄이 새어나왔다. 비행기 아래에 하나 둘 가로등이 밝혀진 빠리의 이른 저녁 풍경은 정말 소름이 돋을 정도로 아름다웠다. 

운이 좋게도 창가 쪽 자리라 가끔 새가 되어 인간들의 오밀조밀하고 잡다한 세상에 조소를 머금으며 내려다보는 재미도 쏠쏠했다. 

그렇게 13시간을 비행기 속에 내게 주어진 다섯 뼘도 채 되지 않는 공간에서 나는 앞으로 프랑스에 도착하면 해결해야 할 서류 정리와 해야 할 일들을 빼곡히 적어갔다.



내 꿈은 사람들에게 감흥을 주는 작품을 만드는 애니메이터이다. 

어릴 적, 만화가가 꿈이었다가 중학교 3학년 때 애니메이터가 되어야겠다는 결심을 굳힌 후로 인문계 고등학교를 지원했고, 대학엔 애니메이션과가 아닌 불어불문과를 다녔다. 

꿈이 애니메이터라고 하면 허황된 꿈을 꾼다며 피식대던 사람들을 보며, 그럴 때마다 나의 결심을 더욱 굳혀가고 노력했다.



1학년을 마친 뒤 대한의 건아로서 공익 근무원으로 2년 동안 일을 했다. 

워낙에도 마른 편이었지만 대학에 들어오자마자 급격히 활동량이 많아지고, 고등학교 때보다 더 바쁘게 살다보니 그 사이 급격히 몸무게가 줄어서 168.5센티의 키에 44.3킬로그램이라는 어마어마한 체중이 되어버려 뜻밖에 공익근무원이 되어버린 것이다. 

어쩌면 시간이 촉박한 내게 신이 내려주신 행운인지도 모르겠다. 덕분에 다른 남자들에 비해 미래에 투자 할 시간이 더 생겼고, 빠르게 유학 준비를 할 수 있었다. 

23세에 복학해서 불어불문과를 1년 더 다닌 뒤, 그간 준비했던 포트폴리오를 제출해서 애니메이션과에 편입해 1년을 공부했다.

프랑스의 학교에 입학하는 방법에는 두 가지가 있는데, 프랑스 대입 시험인 바깔로레아를 보던지, 아니면 외국인의 경우는 자국의 대학에서 1년 이상을 다니다가 지원할 수 있기 때문이다.



내가 위에서 몇 년이라고 표현한 이유는, 프랑스 일반적인 대학은 졸업하기 힘들기 그지없기 때문이다. 

잘못해서 학점을 못 받으면 1년을 그 학년을 다시 다녀야 하는데, 만약 그 기회도 놓치면 다음 해엔 자동적으로 잘리기 때문이다.

따라서 내가 죽도록 공부하지 않으면, 1년 만에 돌아올 수도 있다는 얘기다.

4년제라고 해도 4년 만에 졸업하는 사람은 거의 없다. 

그만큼 완벽한 인력양성을 위해 힘쓰는 나라, 멋지지 않은가.
  




애니메이터는 그림쟁이가 아니라 연출가라고 생각한다. 

물론 그림실력도 중요하지만 정작 중요한건 그 사람의 인생관과 열린 시각, 그리고 다양한 경험이다.

자신의 세계를 유연하면서도 확고하게 정립하는 것이 내게 필요한 것이라고 생각했던 나는 대학이란 곳이 그것을 위한 학문을 배우는 곳이어야 한다는 생각을 했고, 

진짜 예술을 하고 싶다면 지독하게 보수적인 한국에서 배우지 말고 유학을 가야겠다고 생각했다.







프랑스, 빠리. 내가 선택한 곳이다.

다른 사람들은 미국이나 일본으로 가지 않느냐며 나름대로 아는 척을 하는 것 같았다.

나는 미국 애니메이션이나 일본 애니메이션도 좋아하긴 하지만, 그 이상의 무언가를 만들고 싶었다.

솔직히 내가 감흥을 받고 정말 애니메이터가 되어야겠다는 생각을 갖게 한 작품들은 대부분 유럽의 독립 애니메이션이었으니까.





프랑스는 내게 있어서 그것을 충족시켜주기에 완벽한 나라였다. 

고풍적인 도시, 개인적이고 유럽 중에서도 자유로운 사고방식의 나라. 그리고 무엇보다도 중요한, 능력만 있다면 전혀 부담되지 않는 소액의 학비와 비교적 안정된 물가.





우리 아버지는 지방대 교수시다. 다른 사람이 우리 아버지가 교수라고 하면 돈도 많이 벌고 호의호식하는 줄 안다. 

정말 착각도 자유다. 아버지는 고등학교 졸업 후로 드는 학비는 내가 모두 경제활동을 하면 갚아야 한다고 어릴 때부터 말씀하셨다. 

덕분에 나는 빚지고 싶지 않아 미친 듯이 공부해서 대학생활을 한 3년 동안 딱 2번 빼고 모두 전액 장학금으로 학교를 다녔다.  

예술 따윈 돈 많은 자나 하는 유희일 뿐이고, 당신은 돈 대줄 능력이 없으니 포기 하라고 그렇게 말씀하셨지만, 

자신의 인생에서 포기할 수 없는 것 한가지씩은 있지 않은가. 



나는 대학에 다니면서 갖가지 아르바이트를 한 번에 몇 개씩 뛰면서 악착같이 모아서 반은 유학미술학원 수강하는데 사용하고, 반은 그대로 유학비로 저금했다.




덕분에 대학 생활을 할 동안 흔하디흔한 연애질 한번 못해봤다. 

-아니, 사실 내 인생에 연애란 25년 동안 없었다 해도 거짓말은 아니다.



어쨌든 이러한 나의 대 애니메이터가 되기 위한 악착같은 집착(?)으로 사실상 졸업한 대학교는 하나도 없지만, 5년간 꾸준히 공부했던 프랑스어와 1년 동안 애니메이션 과에서 개인적으로 제작한 포트폴리오를 마무리 지어서 6개월 후 입학절차를 밟을 수 있었다. 

나의 이 신들린 것에 가까운 애니메이션에 대한 열정이 없었다면, 그리고 무엇보다도 오히려 나를 더 억척스럽게 만든 주위의 반대가 없었다면 나는 이 비행기에 앉아있지 못했으리라-














기이이이이이-




처음 와보는 타국의 땅에 닿는 소리. 

나는 지난 몇 년간 겪어온 치열한 인생을 회상을 하다, 문득 비행기 착륙 소리를 들으며 이 소리가 정말 그 노력의 결과란 생각이 들자 왠지 두근거렸다. 

어쩐지 정신이 혼미해진다. 

누가 인생은 신에 의해 운명 지워진 것이라 하였는가, 
내가 이 자리에 서있다! 

내가 신을 지배하고 있다!



목구멍 바로 위까지 잔뜩 기합이 들어갔다. 

저녁 7시가 넘은 시간. 원래 13시간 좀 넘게 걸리지만 프랑스와 우리나라와의 시차 때문에 프랑스 시간으로는 6시간밖에 안 지난 것이다. 

비자랑 여러 가지 복잡한 절차를 공항에서 몇 시간 만에 끝낸 뒤에야 타국에서의 첫 식사를 할 수 있었다. 

양고기가 들어간 케밥 한 조각과 아이리쉬 커피- 허기진 턱에 아무런 감흥 없이 베어 물었다. 그때까지 내 정신은 아직도 감흥에 들떠있어서 어지러웠다.



학교 기숙사엔 내일 모레 들어가기로 되어있다. 

내일은 빠리 시내를 돌아다니며 빠리지엥 기분을 낼 생각이다. 

그리고 오늘은 그냥 가까운 호텔 근처의 바에서 칼바도스 한잔을 들고 ‘개선문’에 나오는 주인공 라비크처럼 분위기나 잡아보며 아찔한 사과 향에 취할 것이다-.

















*케밥 : 프랑스 노점에서 자주 볼 수 있는 터키 음식. 프랑스에선 양고기를 주로 넣는다.



















Bonsoir, Julian - 1






#1. 몽마르트르 거리로 가자





따사로운 햇살- 하지만 습기 없이 맑고 건조한 바람. 술 한 잔 마시고 호텔 방으로 돌아온 나는 그대로 정신없이 곯아 떨어져 버렸다. 

일어나 시계를 보니 벌써 9시이다. 

샤워하고 속옷까지 모두 갈아입은 나는 뭔가 한국에서 가지고 온 물건 중 착용하고 있는 게 또 있나 살펴봤다. 

물론 나갈 때 지갑이나 가방 같은 건 가지고 다녀야겠지만 오늘만큼은 되도록이면 내 눈에 띄는 것 중 어제까지의-한국의- 내 체취가 남아있는 물건을 모두 떼어 내버리고 싶은 생각이 들었다.

귀걸이, 안경, 시계, 휴대폰.... 여기서 필요 없는 건 없는 것 같다.

워낙에 필요 없는 것은 가지고 다니지 않기 때문에, 사실 더 이상 떼어 낼만한 것도 없는 듯하다. 하지만 난 과감히도- 안경 빼고 모두 다 호텔 방의 탁자 위에 올려 두었다. 

시계야, 뭐...주위 사람들한테 물어보면 될 일이고, 안경은... 구경을 해야 하기 때문에... 






이래 보여도 난 시력이 굉장히 안 좋다. 

예전엔 좌, 우 모두 1.5를 자랑했던 내 시력이 대학 들어와서 시간만 나면 컴퓨터 들이대고 애니메이션 작업을 했기 때문에 더 나빠져서 지금은 안경을 벗으면 눈 뜬 장님과 마찬가지이다.

이 시력으로 무슨 깡으로 싸돌아 다녀봤자 흐리 멍텅한 상태로 구경을 하게 되니 무슨 감흥이 있겠는가. 






귀걸이는.... 빠리 시내로 가서 수제품으로 하나 사서 끼울 생각이다. 

난 계집애처럼 꾸미고 다니는 타입은 아니지만, 어려서부터 어머니께서 워낙 패셔너블(;)하게 날 키우셔서 대학에 들어가자 어머니 왈, 


“귀, 뚫자!!! 넌 얼굴도 이쁘장하니까 어울릴 거야-.”


라는 말과 함께 강제 반, 허락 반으로 뚫었다. 

내겐 형이 하나 있는데 우리 형은 나와는 전혀 다르게 생겨서[워낙 남자답게 생겨서] 어머니는 차마 형에게 귀를 뚫자고 하지 못하셨던 것이다. 

그렇게 참고 참으시다 나의 대학 합격발표가 난 바로 그 날, 액세서리 가게로 직행하여 뚫어버리신 것이다.






뭐, 반 억지긴 했지만 지금은 싫지 않다. 

내가 보기에도 나름대로 어울리기도 하고, 반지나 목걸이같이 생활하는데 달랑 거리거나 귀찮지 않으니[난 거의 작은 링이나 고정된 보석타입을 낀다]. 

그리고 귀걸이 고르는 재미도 나름대로 있기 때문에.






어쨌든 가능한 한 어제까지의 내가 지니고 있던 속박을 훌훌 벗어버리고, 나는 디지털 카메라와 폴라로이드 카메라, 지갑[소매치기를 당하면 난감해지기 때문에 쇠고리로 가방과 연결까지 시켜뒀음], 스케치북, 메모장, CD 플레이어, CD케이스, 필기구가 들어있는 가방을 들춰 메고, 건빵바지의 커다란 호주머니엔 작은 가스총을, 그리고 비상시를 대비해 양말의 발목부분에 유로화폐 적당량을 숨겨 넣고, 호텔방 문을 열었다.
















지금까지 내 행동을 봐서 내가 상당히 계획이 치밀하고, 준비성이 강한 사람이란 걸 느꼈을 거다. 






사실 그렇다. 나는 언제든 무슨 일이 일어날지를 항상 염두에 두고 미리미리 준비를 해두는 타입이다. 

그럼 웬만해서는 내 부주의로 때문에 피해보는 일은 없기 때문이다. 

나의 부주의로 피해를 보는 건 정말 싫어하는 소심주의자랄까-





이러한 완벽주의 성격이 된 배경엔 내 단점이 숨어있다.  

나는 무슨 일이 일어날지 몰랐던 전혀 뜻밖의 일에 당면하게 되면, 이런 준비성은 아무 필요가 없이 패닉상태가 되는 것이다. 

한마디로 순발력은 제로인 것이다.















대충 근처의 빵가게에 들어가 빵과 우유를 사들었다. 

빵의 원산지라 그런지 그냥 동네 빵집같이 생긴 곳의 빵 맛이 한국의 좋은 빵집 보다 훨씬 맛있는 것 같다. 

신선한 우유에도 감동받았달까. 

그럭저럭 만족스런 아침을 때우고, 빠리의 다양한 볼거리 속에서 고민없이 첫 발걸음을 내딛은 곳은 역시......







가장 가고 싶었던 곳, 바로 몽마르트르 거리이다. 






몽마르트르의 거리- 세계의 예술가들이 모여 있는 곳. 

이곳의 화가들은 모두 제법 쟁쟁한 실력을 가지고 있다. 

이런 사람들만 모여 있어서 그 사람들은 정작 자신의 능력을 과소평가 하고 있는지도 모르겠지만.

참고로 주의, 이곳은 소매치기 당하기 좋은 곳이다. 

조금만 정신을 딴 데 뒀다가는 하루 종일 굶고 경찰서로 가서 한국 대사관까지 데려다 달라고 부탁해야 하는 추한 꼴을 당할 수 있으니 매우 주의할 것! (나 같은 사람만 있으면 아무도 소매치기 안 당하겠지만;)






꼭 한번 와서 둘러보면서 마음에 드는 화풍을 가진 이름 없는 화가에게 내 초상화 한 장 부탁하고 싶었다. 

일본에 가면 초밥을 먹어 봐야 되고, 한국에 가면 불고기를 먹어봐야 하듯이- 내겐 그런 중요한(?) 절차였다. [그 사람 그림이랑 얼굴 찍는 것도 잊어선 안 될 절차이다!]






여기 저기 걸어 다니면서 다양한 국가, 다양한 사람, 다양한 그림들을 만나보았다. 

대학로도 대학로 나름대로 멋진 분위기가 있지만 여긴 또 다르구나- 라는 생각이 들었다. 

돈을 벌기 위한 약간 상업적인 면이 짙은 그림들이 대부분이라서 조금은 실망했지만.
















아, 저기 왠지 저 사람, 작은 접이식 의자에 앉아있었음에도 팔다리가 길어서 어딘가 모르게 움츠리고 있는 것 같은 사람의 그림. 




태양의 붉은 빛을 뿜어대는 노을처럼 핏빛 바탕에 작게 웅크리고 있는 아이의 그림.

아이의 탯줄은 그림 밖으로 연결되어 있다. 

그래서인지 평생 생길 리도 없는 내 뱃속의 아이처럼 그 아이가 너무 사랑스러워 보여 쓰다듬어주고 싶을 정도였다.

가슴에 온기를 심어준 달까. 

내 뱃속에 편히 잠들고 있는 태아는 결국 ‘내 속의 나’라는 느낌을 받았다.


이슬만 먹고 진실 된 예술만을 추구하는 예술가의 작품을 기대해서일까, 한국과 약간 다르긴 하지만 문화적 갭 이상의 무언가를 느끼지 못해 실망하고 있을 때, 그의 그림을 보게 됐다.




내 안에 언제나 아기처럼 잠재되어 있는 꿈틀거리는 본능.


이런 환상까지 불러일으키다니. 







도대체 어떻게 생겨먹은(?) 사람이 이걸 그렸나 싶어서 깊게 눌러 쓰고 있는 게슈타포 모자 아래의 얼굴을 흘끗- 고개를 숙여서 보았다. 

약간 멀찌감치 떨어져서 봤는데도[약 3~4미터정도?] 그 사람은 내가 그 사람을 보려고 고개를 숙였다는 걸 눈치 챘는지 고개를 내가 있는 쪽의 반대방향으로 돌렸다. 





조금은 남루해 보이는 옷을 입은 그의 얼굴은 무척 희었고, 검은 뿔테안경을 착용하고 있었으며, 모자 밑으로는 백발에 가까운 금발이 드리워져 있었다. 







......근데 왜 고개를 돌리지? 

그 사람은 아직도 이쪽을 등 뒤로 하고 그쪽에 가방을 뒤적이는척했다. 

거참 이상한 사람일세. 어차피 아는 사람도 아닐 텐데......?




어쨌든 한 바퀴 돌아다니면서 나름대로 멋진 그림들이 많았지만 저 사람의 작품만큼 마음에 와 닿는 그림이 없어서, 

저 사람의 나의 과업[?]을 부탁하기로 마음먹고 아직도 내게 등을 돌리고 있는 그 사람에게 다가가 말을 걸었다.



“s'il vous pla?t, monsieur.[실례합니다, 므슈]”



그는 한참이나 망설이고 있었는지 나를 외면하고 있었다. 그러다 고민하듯 천천히 내 쪽으로 상체를 돌리고선 아직도 고개를 푹 숙인 채 작게 대답했다. 




“Oui. [네]”

“저기, 저 므슈에게 제 초상화를 부탁하려고 하는데, 먼저 잠깐 사진 좀 찍어도 될까요? 그림 그리는 모습 찍고 싶어......서.......”





드륵-!









사진 좀 찍어도 되냐는 내 질문에 당황스럽게도 그는 벌떡 일어나 액자랑 화구들을 챙기기 시작했다. 

나는 뭐가 어떻게 돌아가고 있는 건지 전혀 알 수가 없었다. 

내 불어에 무슨 오해라도 한 건가? 

나는 황당하게 보고 있다가 계속 이 쪽은 보지 않고 서두르며 짐을 챙기는 그에게 말을 다시 건넸다.



“저......저기요......?”




내가 작고 당황스러운 목소리로 말을 걸자, 그는 멈칫 하더니 나를 홱- 하고 돌아보았다. 그의 눈과 처음 마주친 순간이었다.

-그의 눈은 굉장히 새파란 색 이었다-





그리고는 짐을 챙기려고 숙이고 있던 상체를 일으켜 내게 뚜벅뚜벅 다가왔다. 

코 앞 까지 다가와 내게 얼굴을 들이밀었다.






“그래, 여기까지 잘도 찾아왔군 그래. 

어떻게 너같이 어린 동양애송이한테까지 그렇게 뻔뻔한 연기를 시킬 만큼 내가 그렇게 중요한 인물이었는지 처음 알았어.”














.......뭐? 











상황파악이 안 되서 멍하게 있는데, 그는 새파란 눈으로 나를 직시하며 계속 호랑이가 적에게 위협할 때 낮게 으르렁대는 소리 같은 목소리로 말을 이었다.


“이미 알고 온 것 같은데, 챙기고 있는 동안 사진 같은 거라도 찍고 있으면..........

...........네 손목을 평생 못쓰게 만들어 버릴 줄 알아.”









내 얼굴 앞에 자신의 얼굴을 들이밀고는 낮은 목소리로 그렇게 읊조리더니, 곧 다시 몸을 돌려 물건을 챙기기 시작했다. 

이런 일은 생각해본 적도 없었다. 

덕분에 해결방안을 강구해내는 시간이 오래 필요한 나는 이러한 일엔 아무런 대응책을 세워 두질 않아서 도대체 이게 어떻게 돌아가는 일인가, 어떻게 해야 하나, 하며 멍하니 그를 지켜보고 있을 수밖에 없었다. 







......하지만 한가지만큼은 확실히 파악할 수 있었다.









난 그에게 실례를 한 것이다. 


무슨 이유인지는 몰라도, 내가 그에게 실례를 한 것이다.








그는 빠르게 모든 짐을 챙겨 그 자리를 떠나 빠른 걸음으로 걸어가기 시작했다. 나는 그의 뒤를 쫒아 뛰었다.


“잠깐만요!!!”

그는 멈칫, 하더니 이내 스륵- 하며 내리깐 눈으로 나를 쳐다보았다. 

그 낯선 눈빛에 잠시 움찔했지만 나는 용기를 내어 사과를 했다.







“저기, 제가 뭘 잘못했는지 잘 모르겠지만... 정말 죄송합니다! 

그렇게 짐을 챙겨 자리를 뜨게 할 만큼 제가 당신께 큰 실례를 범한 것 같습니다!”


[이때 속으론 상당히 떨었는지 내가 들어도 불어 발음이 정말 구렸다;;;]



나는 한국식으로 고개를 푹 숙여 인사를 하고 그렇게 말했다. 

인사하면서 희미하게나마 쳐다본 그의 낯선 빛깔의 눈동자엔 잠시 당황한 기색이 비쳤다. 

나는 말을 이었다.





“사실 어젯밤에 프랑스에 처음 왔습니다. 

이 곳 예절도 잘 모르고 무엇보다도 사진을 찍는 게 그렇게 무례한 행동인지 전혀 몰랐습니다! 

정말 죄송합니다!!!!

사진 찍지 않을 테니, 돌아가서 하시던 일 계속 하세요! 저는 더 이상 방해하지 않겠습니다!!!”

“.......”















정적이 잠시 흘렀다. 

나는 그 사람이 욕지거리라도 뭐라고 해주길 기대했지만 아무 대답이 없자, 시간이 흐를수록 점점 민망해지기 시작했다. 

아직까지도 고개를 푹 숙이고 있어서 그 사람이 어떤 표정인지 짐작할 수도 없었다.



“......그, 그럼 전 이만!!”



얼른 빠져 나가야겠다-이로써 몽마르트르 언덕에서의 대업을 접게 되는구나. 역시 현실은 만만한 게 아니야-고 생각하면서 나는 몸을 뒤로 돌리려 했다.

“잠깐만요.”

그 순간 뒤에서 낮게 울려 퍼지는 목소리에 나는 잠시 움찔했다. 

그리곤 고개를 들어 그 사람 얼굴을 쳐다봤다. 

왠지 입과 코를 가리고 있는 얼굴이 상기 되어있는 것 같았다.






“오히려 제가 오해한 것 같군요. 정말 죄송합니다. 

사과하는 답례로 사진은 ......안되지만 초상화는 공짜로 그려드리겠습니다.”










......억, 고,공짜????!!!!!

아니, 공짜가 중요한 게 아니라.
한마디로 정리하자면, 저 사람이 뭔가 내 행동에 착각하고 날 당황스럽게 만들었고, 나는 뭔지도 모르고 대뜸 사과하니까 저 사람이 오히려 착각했다는 걸 알고.......그리고, 그리고....








......정리를 하려했지만 지금 내 머릿속엔 이 울림만이 퍼지고 있었다.









[......공짜래.......공짜래....... 몽마르트르 언덕에서 제일 마음에 드는 화가 그림이......공짜래....공......]

















......몇 년 동안 돈에 치여 살다보니 이렇게 인간의 정서가 썩어가는구나...... 하고 느껴버리는 순간이었다.























================================================================================================




Bonsoir, Julian - 2 -






















#2. 이상한 프랑스인







“저기요......?”
“......아, 네?”

난 아직도 공짜에 반응하는 감각이 머리에서 떠나질 않아 멍한 상태. 
덕분에 화가씨(;)의 말에 대답하는 텀도 놓쳐버렸다.
정말 이런 궁색한 티내는 내가 싫어;;;

“공.짜.로 그려드리겠다니까요. 걱정 마세요, 공짜라고 재료 아껴가면서 어설픈 그림 내드리진 않을 테니까-”

“아......아, 네에- 그래주신다면 감사-”

나는 말이 바뀌기 두려워 얼른 받아쳤다.

“그.대.신”


......에? 사과하는 의미에서 공짜로 그려준다는 것에 무슨 조건이 걸리는 거지?

“두 장.”

“......두, 두 장?”

얼마짜리 유로화 두 장을 말하는 거냐? 방금 전까지 공짜랬잖아!!

“네, 당신 초상화 두 장 그리게 해줘요. 한 장은 공짜로 드릴 테니까 다른 한 장은 저 갖게 해주세요.”

아... 그림 두 장이었구나......나같이 돈에 민감한 인간이 하는 생각이란;;;;;

“........왜요?”

나는 괜히 심술이 나서 휙 하고 캐물었다.

“아, 당신 얼굴이-” 

......??? 내 얼굴이 뭐? 그는 한참동안 무슨 단어를 사용할까 고민하듯이 자신의 날렵한 턱 선을 매만진다. 

내가 그렇게 특이하게 생긴 건가; 

물론 여기엔 서양인이나 아랍인이 대다수긴 하지만 동양인들도 아주 드문 건 아닌 것 같던데. 





“당신 얼굴이 좋아서요.”

“??;;;;;;;”

좋, 좋다니, 그게 무슨 말인.......지?

“.....에?”

“그냥, 모델로서 괜찮은 얼굴이거든요. 
이렇게 거리에서 사람들 얼굴 그려주고 있다가 
계속 그려보고 싶은 얼굴이 있으면 상대방에게 부탁해서 한 장 더 그려두거든요.”

“......그럴 거면 사진으로 찍는 게 더 정확하지 않나요?”

“아뇨, 제게는 직접 만났을 그 순간에 그려둔 제 그림이 가장 그 얼굴의 느낌을 살려줍니다.”





흐음....... 그렇구나........ 나름대로 그 말에 수긍하며 작게 고개를 끄덕였다. 

뭐 그 정도야 그림이 공짜라는데, 게다가 내가 모델로써 좋다는데 시간 더 투자하고 허락하는 게 이익이지 않은가-!!!(흥분)

“아, 혹시 폴라로이드 카메라 있어요?”

“? 네.......”

“그럼 그걸 로도 찍어두죠. 당신 얼굴-”


.....상당히 모델에 집착하는 인간이로고. 

비싼 폴라로이드 필름을 프랑스에 와서 내 얼굴이나 찍으려고 산 것이 아니건만.... 

동업자[몽마르트르 거리 대업의 동업자랄까]께서 부탁하시는데 그 정도 한 장쯤이야 인심 쓸 수 있지.




“좋아요.”

나는 순순히 응하고 가방에서 카메라를 꺼내 그에게 주었다. 

그는 시원한 미소를 지으며 카메라를 받아들었다. 

건네줄 때 제대로 눈이 마주쳐 버렸다. 

역시, 굉장히 새파란 눈. 

뿔테 안경에 게슈타포 모자라고 불리는 모자까지 깊게 써 얼굴에 응달을 만들어 버려서 원래 얼굴은 잘 알 수는 없지만. 





적절한 장소를 찾아 꼼꼼하게 각도까지 신경 쓰고 있는 그를 보면서 나는 왠지 웃음이 새어나왔다.

“여기가 좋겠어요.”

그는 갑자기 양손으로 내 팔 양쪽을 잡아 자리까지 지정해주고, 

잠시 나를 빤히 쳐다보더니 그 커다란 손으로 내 머리까지 매만져준다.

내가 순간 당황해서 움찔하자,

“아, 죄송.”

이란 짧은 말과 함께 입 끝을 올린다.

“머리가 굉장히 까맣고 반짝거려서 한번 만져보고 싶었어요.”

하더니 내 머리를 슥슥 하며 흐트러뜨리고 사진 찍을 자리로 걸어간다.




.........뭐야, 머리 매무새 다듬어 준 게 아닌 가;;

나는 괜히 민망해져서 흐트러진 머리를 매만졌다.



이 사람을 통해 한 가지 얻은 편견 하나.









프랑스인의 속은 알 수가 없어.







“자- 아름~다운 표정을 지어보세요~”

이란 말과 함께 싱글거리며 얼굴에 카메라를 대는 이 프랑스인.


.........역시 알 수가 없어;


왜 아름답다는 표현으로 남성형인 보[beau]라고 하지 않고 여성형인 벨[belle]이라고 말 한 걸까.







..........혹시 나를 여자로 아는 건.........??????!!!!!!!!!!!





아니, 그럴 리는 만무하다. 

내가 아무리 남자치고 예쁘장하게 생긴 편이라지만 확실히 여장을 하면 남자가 여장 했다는 걸 눈치 챌 만큼의 남성성은 가지고 있다. 

목소리도 남자치곤 가는 편이긴 하지만 확실히 여자 목소리는 아니다. 

그럼 왜 벨이라는 여성 형을 내게 갖다 붙인 거지!?






혼자 망상으로 별의 별 생각을 하고 있는데 찰칵- 하고 그가 셔터를 눌렀다. 

잠시 뒤에 나타난 사진의 내 모습은....... 









생각하는 사람.




그 자체의 모습이랄까.........;;;;;;;;;;

이, 이상해! 사색하는 표정이 아니라 엄청 얼빵하잖아!!!!!!!!! 왜 이럴 때 찍힌 건지...

하지만 그는 내 사진을 보더니 이렇게 말했다.


“역시, 실물보단 사진이 좋네요.”

라며 빙긋이 웃으며 내 반응을 기다린다. 

이런;;;;;;;






프랑스인은 무례하다!

또 다른 편견이 하나 늘었다.
















그는 가방에서 다이어리를 꺼내 조심스럽게 내 사진을 집어 넣어뒀다. 

어쨌든 사진도 찍자, 본격적으로 그림을 그리게 되었다. 

이때도 마찬가지, 고개를 약간 숙이라느니, 좀 더 웃으라느니, 어깨를 펴라느니, 별의별 주문을 다한다. 

나는 ‘네네, 주인님 말씀대로 합죠’식으로 그냥 응하고 있었다.[작품은 잘 나와야 하는 것 아닌가!!!]





그는 검은 뿔테 안경을 벗었다. 

그리고 그대로 집게손가락을 자신의 입에 갖다 대면서 작은 목소리로 말했다.

“.......이젠 숨도 작게 쉬어요. 이쪽만 바라보고.”

....왠지 모를 그 긴장감 느껴지는 소리에 나는 약간 몸이 떨렸다. 


전율.


스윽- 

약간 소란스런 공기가 감돌고 있는 거리지만 저 연필 선 긋는 소리가 내 머리에 똑같이 와 닿았다. 

몇 번의 긴장감이 느껴지는 선 긋는 소리가 지나가더니, 이내 빠르게 움직이는 소리. 




왠지 프랑스의 무음영화를 보고 있는 것 같은 느낌. 

나와 그 말고는 모든 사람들이 그저 무성 흑백영화 필름처럼 부질없이 돌아가는 느낌. 

생소한 기분. 살짝 눈을 돌려 경치를 좌악- 돌려 본 뒤에 느껴진 빠리란 도시의 존재감. 




역시, 고생한 보람이 있다.




......근데 아까 긴장해서 생각 못했는데, 안경 낀 사람이 왜 그림 그릴 때 안경을 벗지??? 

뿔테안경이라 테두리가 거슬리나. 하지만 안경을 벗으면 흐려서 잘 안보이잖아.




이러한 잡다한 생각만 되뇌고 있는데 그는 무관하게 거침없이 그리고 있다. 

나를 직시하는 흔들림 없는 눈동자. 

그의 파란 눈이 나를 스윽 하면서 노려볼 땐[ 이렇게밖엔 표현 못하겠다. 너무 날 보는 눈이 강렬해서;;;] 내가 생각하고 있는 것까지 다 보고 있는 것 같은 느낌이 들었다. 










그렇게 20분 정도가 흘렀고 어느 정도 마무리가 되었는지 이것저것 살펴보면서 수정을 하고 있는 것 같았다.


“하나 완성.”


나는 그 말이 떨어지기가 무섭게 그 쪽으로 달려갔다.


“와아-”

내가 이렇게 생겼었지. 

왠지 모르게 새삼 이게 내 얼굴이라고 수긍했다. 

누구나 그렇겠지만 다른 사람이 그려준 초상화를 보면 나 자신이 아닌 것 같고 자신의 모습을 구경하게 되는데.......


이 사람은 정말 실력 있나보다. 이건 내 얼굴. 오히려 너무 확연한 기분이라 묘했다.


“정말 잘 그리시네요.”


그의 등 뒤에서 내가 입까지 벌리며 감탄하고 있자, 그가 나를 위로 스윽 올려다본다. 

나도 그를 쳐다봤다. 

안경도 벗고, 고개를 들고 있어서 모자의 응달도 침범하지 못한 그의 얼굴. 






닮았다. 










내가 유일하게 좋아하고 잘생겼다 인정하는 할리우드의 남자배우, ‘브래드 피트’를.....;;;;








아니, 오히려 브래드 피트보다 더 잘생긴 것 같기도 하다. 

그보다 더 날렵하고, 더 섹시하고, 더 기품 있어 보이고, 더 사람을 끌어당기는 중저음의 목소리.........

거기다 입술까지 살짝 벌리고 나를 올려다보고 있는 얼굴은 남자라도 두근거리게 할 정도였다.




그를 빤히 쳐다보며 이런 생각이 들자, 괜히 심술이 났다. 






이놈...... 남루한 차림새라 그렇지, 겁나게 잘생겼잖아!!

흐응, 왜 촌스런 안경을 끼고 모자로 얼굴을 가리고 있는 거야? 

그 얼굴 내비치고 있으면 여자들이 줄을 서며 그려달라고 할 텐데-




역시 인간은 자신보다 잘났다고 생각하는 인간을 질투하게끔 되나보다. 

나는 잘나지도 않은 얼굴을 부끄럽지도 않게 세상 천하에 다 드러내놓고도 한 번도 연애다운 연애를 해보지 못했는데, 이놈은 여자가 줄을 설 것 같은 얼굴을 하고 있어서 괜한 열등감에 두근거리면서 얼굴을 찡그렸다. 

그를 보며 찡그리는 내 얼굴을 보자 그도 따라서 찡그린다. 



에? 나는 순간 놀란 표정을 지어보였다. 


"푸, 이상한 표정.”

.......역시 알 수 없는 사람이다.




그러더니 고개를 돌리곤 툭 던지 듯 말을 한다.

“뭘 그렇게 빤히 쳐다봐요, 그렇게 가까이서 사람 무안하게.”

“...........그 쪽이 먼저 저를 쳐다보지 않았나요?”

“뭐, 별로- 저는 그 쪽을 쳐다보지 않았는데요.”




얼씨구- 정말 뻔뻔하다.




“그럼 올려다 본건 뭘 본겁니까?”

“하늘.”






..........이젠 뻔뻔함의 극치를 달리고 있는 그보다, 더 이상 대화진행이 안 될 것 같은 대화에 어느새 동조하고 있는 내가 오히려 짜증난다.

그를 조금 째려보다가 상체를 다시 들었다. 

그도 잠시 나를 흘끗 보더니만 다시 고개를 돌려 그림 쪽을 다시 보고 수정했다.






“그건 그렇고, 정말 까맣군요.”

“......머리요?”

“.......머리도 그렇지만 눈도요.”

“.......동양인들은 대부분 이렇게 진한 흑갈색이에요.”

“너무 까매서 동공이랑 홍채를 구분 못할 정도예요.”




흐음- 그게 신기해서 보고 있었던 건가.......

근데 이 사람 바보 아냐?! 

그렇게 뻔뻔하게 하늘보고 있다고 해놓고 바로 눈 얘기를 하냐?!




“.........방금 하늘 보고 있었다고 하지 않았어요?”

“네. 하늘을 봤어요.”

“근데 언제 제 눈을 그렇게 관찰한 건데요?”

“사막의 새카만 밤하늘.”




..........이 사람을 통해 또 편견하나 생겼다.




프랑스 인들이 표현하는 말은 느끼해.




어떻게 여자도 아닌 남자의 눈을 보면서 저런 꼬시는 듯한 말을 할 수 있는 건지; 

정말 적응하기 힘들구려.




“그럼 얼른 한 장 더 그리도록 하지요- 다 그리면 제가 빠리에서 맛있는 점심을 먹을 수 있는 곳을 소개해 드리죠.”

오호, 진짜 빠리지엥에게만 들을 수 있는 좋은 정보로세. 

먹는 얘기가 나오자 아침에 빵조각과 우유만 먹었던 배에 허기가 느껴진다.

“그러죠-”




나는 기분이 좋아져서 동동 가벼운 발걸음으로 의자로 다시 돌아가 앉았다. 

그는 그런 나를 보고 피식-하고 웃었다. 

아니, 24세 건장한 남자는 가벼운 발걸음도 낼 수 없는 거냐! 왜 웃어! 




아까의 질투가 다시 욱하고 올라와 말도 안 되는 유치한 생각을 한다.

그리고 다시 공기의 진동이 바뀌고 그림을 그리기 시작했다.








?~♪♪♩ ♬~~~



그림그리기 시작한지 얼마 안 되어 처음 들어보는 멜로디가 어디서 들리는지 울려 퍼져서 약간 당황.

그는 약간 급하게 주머니를 뒤적이며 휴대폰을 바라본다. 

순간, 휴대폰 액정을 보면서 그의 표정은 눈앞에 칼날이 번쩍이는 듯 차갑게 변했다. 

그는 나를 흘끗 쳐다보더니 벌떡 일어서서 이렇게 말했다.

“......잠깐 자리 좀 지켜주세요. 전화 좀 받고 오겠습니다.”

“......? ......네......”




갑자기 변해버린 모습에 순간 당황해서 나는 아무것도 캐묻지 않고 그가 있던 자리로 가 앉았다. 

그는 약간 빠르고 넓은 보폭으로 성큼성큼 안 보이는 골목까지 가버렸다.


















================================================================================================









Bonsoir, Julian - 3 -




















#3. 까뜨린느













으음. 뭔가에 쫓기는 듯한 사람- 

......범죄를 저지른건가? 

설마 마약 밀매를 하는데 부정적으로 거래한 조직의 눈을 피해 다니기 위해 거리의 화가로 둔갑(?)하고 있는 건- 

그리고 저 통화 상대자는 거래한 조직의 보스. 그에게 전화를 걸어 그의 여자친구 까뜨린느를 인질로 삼고 있으니 당장 오라는-


.......아무리 스토리 짜는 게 습관화되었다고는 하지만 까뜨린느라는 이름까지 지어서 주절대는 건 좀 병이지 않나 싶다;;; 

그래, 이건 직업병;;;;;






말도 안 되는 넋두리를 던져버리고 앞으론 좀 쓸데없는 망상에 빠지지 말아야겠다고 생각하면서 내 가방에서 스케치북을 꺼냈다. 

그리고 몽마르트르 광장 분수대에 앉아있는 예쁜 여자를 그리기 시작했다. 

여유로운 몸동작으로 커피를 마시며 책을 읽고 있는 다갈색 머리의 지적인 여성. 

그래, 이런 거 한번 해보고 싶었어- 생각하며 즐겁게 스윽스윽 그려나갔다.


10분 정도 그렇게 정신없이 신나게 그리고 있었다. 

맨 처음엔 그 여자가 내 시선을 의식할까봐 소심하게 흘끗흘끗 쳐다봤는데, 이젠 아예 대놓고 연필을 앞에 세워서 구도를 맞출 정도로 대담해져버렸다.






그런데........


순간, 그녀와 정면으로 눈이 마주쳐 버렸다. 

안 봤다고 할 수도 없는 것이, 이상하게도 그녀 주위엔 아무도 없었고 그때 마침 난 연필을 세워서 그녀의 구도를 재고 있었던 것이다.






엑;;; 이런 상황에선 어떻게 해야 하지? 

한국에서 있을 때 이렇게 예상외의 일이 벌어지는 건 드문 편이었는데, 

여기 와서는 툭하면 어떻게 해야 할지 모르는 상황이 되어버린다.



뭐, 나를 아는 사람이 아무도 없어서 나도 모르게 행동이 대담해져서 하고 싶은 대로 해서 그런 건가......?



그녀는 잠시 동안 나를 빤히 쳐다보더니, 조용히 책을 덮고 내게 다가온다. 

오, 오지 마세요!!!!! 

몰래 그린 건 잘못했어요!!!!!

이런 식으로 자꾸 당황스러운 모르는 상황만 이어지면....;;;;!!!!!








패닉상태.






그녀는 그렇게 내 앞에 우뚝 섰다.

“......그는 어디 있죠?”

그....? 아까 그 남자 말하는 건가? 

아는 사이????




서, 설마 정말 까뜨린느????!!!!!!

......일 리가 없지......;;; [바보]









“아, 아뇨. 잠시 볼일이 있어서 제가 지키고 있는 겁니다.”

“아, 그래요. 그 사람, 여기에서 자주 보이질 않거든요. 불규칙적으로 온달까.”

“아, 네에-”

“하지만 그림은 굉장히 맘에 들어서 여러 번 초상화도 그렸어요.”

“아, 네에-”

“덕분에 친구도 됐고요.”

“아, 네에-”

“근데 그림은 그 사람 그림인데 처음 보는 동양인이 이 자리에 앉아 있길래 와봤어요.”

“아, 네에-”




.............다정한 초록빛 눈동자의 미녀 앞에서 4번이나 연속으로 ‘아, 네에-’ 만 반복하는 내가 정말 머저리 같다.





이러니까 애인이 안 생기는 거다.






혼자 괴로워하고 있는데 그녀는 개의치 않고 말을 다시 잇는다.

“둘이 무슨 사이에요?”



.......무슨 사이긴요. 제 ‘몽마르트르 거리에서의 대업’을 함께하는 동료-는 아니고;;;!!!

그냥 생판 모르는 남이라고 말하면 근데 왜 이 자리를 지키고 있느냐고 되물을 것 같았다. 

마땅히 생각나는 단어도 없었다.



“.......치, 친구요.......”

그녀는 내말에 의심이 가는지 고개를 갸우뚱했다.

“단지 친구일 뿐인 건가요?”

그럼 더 이상 무슨 사이라고 대답해야 겠나요;;

“네에.”

“음... 하긴 당신..... 미쉘의 취향은 아닌 것 같으니.......”


취향?  아, 이 사람도 ‘모델’에 대한걸 알고 있나? 

근데 그 사람은 내 얼굴 맘에 든다고 했는데,

뭐가 뭔지 모르겠군;;;

음, 그 사람 이름이 미쉘이었구나.



“어머, 당신도 그림 그리나요?”

문득 내가 가리고 있던 스케치북이 어느 샌가 손이 풀려서 안쪽이 보이는 걸 이제 서야 눈치 챘다.

“아~ 그냥~ 별거 아니에요~!!”

나는 다시 잽싸게 그림을 가리며 어색한 웃음으로 무마하려 했다.

몰래 그녀를 보고 그린 것을 보고 잘못하다 스토커 취급 당하면 어떻게 하나;;;

“저도 좀 보여 주세요~”

“아니, 글쎄 볼만한 그림이 아니라니깐요~”

그러나 그녀는 더 가까이 다가와 스케치북에 손을 짚었다.



헛, 이 곱디고운 손에 섬세한 라일락꽃이 그려진 네일아트-

손톱에 놀라서 얼굴을 보자 그녀의 얼굴이 다가와 환하게 미소 지으며 유혹하듯 내게 속삭인다.

“좀 보여주세요, 네?”





.......KO패. 내가 이렇게 미인한테 약한 줄 처음 알았다.



나는 손을 스르르 풀었다.

“어머, 이건 혹시......나? 언제 그린 거죠?”

제일 처음에 펴져있는 부분이 아까 그리다 만 그녀의 모습이었다.

“......;;;;;;;”

할 말 없음.




그녀는 그렇게 해서 내 스케치북을 구경하고 있었다. 

앞에 몰래 그녀를 그린 부분에 대해서도 별로 게의치 않은 듯 했다.

나는 될 대로 되라는 식으로, 그리고 왠지 부끄러워서 특별히 변한 것 없는 주위를 둘러보며 딴청을 피웠다.

그림 실력은 순수미술을 학원에서 배워본 적도 없고 막무가내로 내가 스스로 터득해낸 것이기 때문이다. 

유학전문미술학원을 다닐 때에도 나의 특이성 때문에 초반에 한동안 고생한 경험이 있는 내 스케치;




그녀를 힐끗 올려다보았다.

그녀는 뭐 때문인지 미소를 짓고 있었다.

그리곤 조용히 고개를 들어 긴 속눈썹을 깜빡이며 말했다.

“저기, 제 초상화도 좀 그려주세요.”

.......에? 왜 얘기가 이렇게 돌아 가냐;

“저는 그 사람.......미쉘처럼 그림 잘 못 그려요.”

“이거 당신이 그린 것 맞죠?”

“네.”

“그러니까 그려줘요.”





.......당신도 참 취향이 특이하시네요.

그 스케치북엔 별의별 괴물도 있고, 괴상한 메카닉 디자인에, 노인도 잔뜩 그려져 있고, 일반인이 보기엔 징그러워 보이는 근육들로 가득한데 그런 걸 좋아하다니.





“당신, 애니메이터 지원자로군요? 이렇게 동작이나 표정, 구도나 동작을 시간이 흐름에 따라 변화되는 모습을 연습하는 것을 보니.”

꽤 예리한 여자. 이쪽 세계를 잘 알고 있는 듯하다.

“프랑스의 그림과는 색다르네요. 당신은 어느 나라 사람이에요? 일본인? 중국인?”

“.........한국인이요.”

“아, 북한이요, 남한이요?”

와, 정말 레파토리 대로다. 

‘나는 빠리의 택시운전사’의 작자 홍세화씨가 말씀하시길, 프랑스인은 동양인에게 맨 처음 나라를 물을 때 일본인이나 중국인이냐고 묻고, 한국인이라고 하면 북한이냐, 남한이냐를 묻는다던데. 정말 그대로네.

“남한이에요.”

“아, 그렇군요.”







“........”

“.........”

“그림, 그려줄 거죠?”

“.........네에...”




왠지 모르게 막무가내인 그녀지만, 알 수 없는 힘[?]으로 거절할 수 없게 만든다. 

프랑스 여자들이 남자보다 더 기가 강한 편이라는데 이것과 관계있는 건가...하는 쓸데없는 생각도 문득 든다.

뭐.......그래, 그리자.

아직도 전화 받으러 간 그 남자, 미쉘이란 사람은 올 기미도 없고, 어차피 그녀의 모습을 그리고 싶었으니까.




“이름이 뭐예요?”

“아, 지노, 지노에요. 성은 장이고요.”

내 이름은 진호. 어차피 이 사람들 발음하기는 힘들듯 싶어서 애초에 프랑스에선 지노로 불리기로 마음먹고 있었다.

“저는 까뜨린느 랑베르라고 해요. 만나서 반가워요.”

미소와 함께 가볍게 내민 그녀의 손과 마주잡았다.





그리고 패닉.









그녀는 정말 까뜨린느였다.......




















================================================================================================










Bonsoir, Julian - 4 -




















# 4. Je suis Gino, et toi?










그녀는 손님이 앉는 간이의자로 가 앉았고, 나도 스케치북을 꺼내들었다.

아까 그렸던 그림은 미완성으로 끝날 듯;;.

그림 그리는데 집중하려고 했지만 “까뜨린느”라는 이름 때문에 자꾸 신경 쓰인다.

아까 내가 미쉘이란 사람의 애인이라고 상상했던 여자의 이름.

나는 내가 혹시 신이 내려서[;] 맞춘 건 아닐까 하는 생각에 내가 예상했던 그와의 관계에 대해서 슬쩍 질문해봤다.

“설마 당신.......”

“왜요?”

“미쉘의 애인?”



내 질문에 그녀는 이상하다는 듯한 표정을 짓는다.

“,,,,,,,당신, 정말 미쉘 친구 맞나요?”

윽, 아닌가보다. 하긴 친구란 사람이 애인을 모르는 게 이상하긴 하겠지. 

“맞, 맞는데요;”

“후- 미쉘이 친구한테 숨기는 일은 없는데.”

이상하게 어딘가 답답해하는 표정.

“음, 저나 미쉘이나 서로 취향이 아니에요.”

“아, 그런가요.”




나는 재빨리 그냥 말을 끊어버렸다.

어차피 이해하지 못할 문화라고 여겨졌다.

어떻게 사지 멀쩡한 미남과 미녀가 만나서 서로 취향이냐, 아니냐 한다느니-

보통은 얼굴보고 사람 고르잖아?




.......아닐지도 모른다. 

내가 혼자 연애에 대한 착각을 하고 있는지도 모르겠다. 

왜냐하면 나는 한 번도 그러한 ‘이끌림’을 느껴본 적은 없으니.








어쨌든 나는 이런 생각, 저런 생각에 빠져 있다가 한참이나 지나서야 다시 그림에 집중할 수 있었다.

그녀는 내가 그리는 것에 개의치 않고 이리저리 고개를 돌리며 사람구경도 하고, 심지어는 지나가는 사람에게 인사까지 한다.

내가 지금 당신을 그리고 있다는 사실 좀 인식하고 움직였으면 좋겠는데 말이지....... 자꾸 몸을 움직이지만, 그녀의 자유분방함을 제제할 힘이 내겐 없었다.

나는 지나가는 듯한 말투로 너털하게 물었다.

“아는 사람이에요?”

“아뇨.”

“.......근데 왜 방금 저 사람에게 인사를 했어요?”

“음, 이상한가요? 한국에서 오신지 얼마 안 되셨나 봐요.”

“네, 어젯밤에 도착했어요.”

“보통, 서구쪽의 사람들은 모르는 사람이라도 눈이 마주치거나, 엘리베이터를 타더라도 간단하게 날씨도 묻고 인사도 하고 그러거든요. 나라에 따라 정도는 약간 다르지만.”

“아.......”





확실히, 내게는 재미있는 문화. 

.......컬쳐 쇼크 일까나; 나는 모르는 사람이랑 엘리베이터 타면 괜히 민망해서 미치겠던데.

앞으로 여기서 지내면서 좀 더 세상을 자유롭고 즐기면서 사는 방법을 배워야겠다고 생각했다.











다시 집중.








15분정도가 지났고, 대강이나마 그녀의 분위기를 풍기는 캐릭커쳐를 완성시켰다.

내게 있어서 그녀의 이미지는 카라꽃, 청초하면서도 고고한, 카라꽃이 그녀의 몸을 감싸고 있었다.

완성된 그림을 혼자 보고 그래도 어느 정도 만족스럽게 나온 것 같아 뿌듯해서 미소를 짓고 있었는데,















“여어, 제법인데.”










흠칫-!!!

갑자기 오른쪽 귀 뒤에서 예상치도 못한 중저음이 가까이서 숨결과 함께 울리자, 나는 너무 놀라서 온몸의 털이 곤두서는 것 같았다.

급하게 뒤를 돌아서 보니 바로 옆에 뿔테안경 뒤에 파란 눈이 나를 보며 미소 짓고 있었다.













인기척도 안하고 바로 내 옆엔 어떻게 온 거지?!

나는 황당해서 망연히 그 얼굴만 보고 있었다.








“지노, 놀랐어요? 미쉘은 한 5분 전부터 그렇게 뒤에서 구경하고 있었는데.”




맞아, 저 여자는 이쪽이 보이니까 알고 있었겠지.

“왜 온 걸 아는 척 하지 않았나요?”

“미쉘이 방해하고 싶지 않았는지 조용히 하라고 먼저 손짓을 하더군요. 

그렇다 쳐도 저는 그렇게 가까이 등 뒤에서 5분이나 뚫어져라 바라보고 있었는데 인기척을 못 느낀 지노가 더 신기해요!”







........그림 그리는데 집중하다보면 그럴 수도 있는 거지 신기해하는 것도 웃겨요.

혼자 속으로 나의 둔함에 투덜댔다.









“어머, 제가 이런 분위기였나요?”

“.......죄송해요. 그냥 느낌대로 그리다보니.”

역시, 나는 미쉘이란 사람처럼 자신의 얼굴을 자연스럽게 보여줄 순 없나보다.

“아녜요. 정말 맘에 들어요. 고마워요.”


촉-


볼에 꽃잎처럼 살짝 닿은 그녀의 입술.












방,방금 볼에 닿은 건.... 아름다운 여자의 입술?!

생전 처음 느껴보는 여자의 입술은 너무나 부드러워 당혹스럽기 그지없었다.

아직도 미미하게 느껴지는 볼에 남은 온기와 부드러운 촉감에 정신을 차릴 수 없다.

지, 진정해........진호야;;;;;;;;;;;;;;; 

여긴 프랑스 빠리, 프랑스란 말이다! 

이 사람들은 인사로 볼에 키스[비쥬]하는 사람들이야.......!!!! 

앞으로 남녀노소 상관없이 인사할 때 자주 해야 할 텐데 이렇게 적응 못하면..........!!!







“까뜨린느, 오랜만이네.”


미쉘의 말 한마디로 어디론가 날아가 버린 정신이 다시 제자리로 돌아왔다.

“그러게, 미쉘. 너 이번에 거의 한 달을 잠적해있었던 거 알아? 얼마나 네 소식이 궁금했는데.”

“하하, 미안.”

“근데 지노라는 이 사람, 네 친구 맞아?”

“아니. 지노라니, 그게 누구야?”

“엥? 지노는 이 사람이고, 네 친구라고 하던데?”





그가 나를 힐끗 쳐다본다.

그것 참, 모르는 사람이 친구라고 불쾌하게 해서 죄송하네요;; 

그렇다고 그렇게 까지 노골적인 시선은 주지 말았으면 하는데;;;




“친구 아냐.”

.......그럴 땐 그냥 친구 맞다고 맞장구 쳐주는 게 예의 아니냐!!!!!!

덕분에 내가 거짓말쟁이가 되어버렸잖아!!!!!!!

지독한 개인주의다. 눈치도 없어-




“그럼 무슨 사이?”

“그냥. 오늘 처음 본 사람인데 내가 그림그려주다가 갑자기 일이 생겨서 잠깐 자리 좀 지켜달라고 한 거야.”

“으응- 그래-”





듣고 있기 민망한 대화.

그녀가 내게 뭔가 할 말이 있는 듯한 시선으로 쳐다본다.

해명이라도 해야 할 것같은 분위기.



“아, 저기.......”


“까뜨린느~~~~~~!!!!!!!!!!”









저 멀리서 어떤 여자가 까뜨린느를 부르며 달려오고 있었다.

그녀를 본 까뜨린느는 갑자기 도끼눈이 되어서는 목청껏 소리를 지른다.



“롤리타! 왜 이렇게 늦었어!!!! 30분이나 늦었어, 30분!!!!”

“미~~안~~~~”



달려와 까뜨린느에게 안겨 몸을 부비적거리는 그녀의 이름은 롤리타.

염색을 한 듯한 밝은 주홍빛깔의 머리카락에 까뜨린느와 같은 초록빛 눈이었지만 왠지 좀 더 연해보였다.

프랑스인이 다른 서양 사람들에 비해 키가 큰 편이 아니라지만-





160도 안되어 보이는 작은 키.







그리고.........


엄청 귀여운 얼굴에 나이스바디. ////////









“너 한번만 더 늦으면 그땐.......”

“미안하다니까, 까뜨린느-”

높은 굽의 신발을 신지 않았음에도 170이 넘어 보이는[나보다 큰;] 까뜨린느의 팔에 매달려 조르는 귀여운 여자. 





.......왠지 분위기가.......;;;;;;;;;;;;

내가 너무 과민반응인가;




“여, 롤리타 너도 오랜만이다.”

“응- 미쉘도 오랜만- 근데, 이 동양인은 뭐야?”





프랑스 인들이여, 나 동양인인거 아니까 말끝마다 인종을 구분해서 얘기하지 좀 마세요!

왠지 기분 나빠.




“응, 지노라고, 이 사람이 내 초상화 그려줬어. 자, 이거야. 그리고 지노, 이쪽은 롤리타. 나의 작은 피앙세에요.”

“안녕하세요~”

“아-;;; 네, 안녕하세요.”









..........그렇게 아무렇지 않게 대답했지만..........








피,피앙세????;;;;;;;;










.............역시 분위기가 묘하다 싶더니만, 레즈비언이었구나;

마치 레즈비언이라는 것을 더욱 확인시켜주는 듯 까뜨린느는 ‘나의 작은 피앙세’라는 말에 이어 그녀의 이마에 촉-하고 비쥬를 한다.

프랑스 오면 좀 더 동성애자들을 많이 볼 수 있을 거라 예상은 했지만, 프랑스 와서 제일 처음 내 이름을 가르쳐준 여자가 레즈비언이라니;;;;









"어머, 별로 반응이 신통치가 않네. 당신도 동성애자인가요?"

"절대 아닙니다!!!!"





나는 그다지 동성애자들에 대한 편견을 가지고 있지 않다.

그건 아마 같이 학원 다니던 여자인 친구들이 툭하면 야오이물을 가지고 와서 내게 감상시켰기 때문일 것이다.

사실 맨 처음엔 나도 “남정네들끼리 묶어놓는게 재밌냐!!! 더럽게!!!”라고 했지만.

인간은 문화에 적응한다고 하질 않는가. 

얼마 지나지 않아 그런 류에 대해 이상하게 여겨지지 않았고 특별하지 않은 시선으로 그들을 대할 수 있게 된 것이다.








“뭐, 어쨌든 미쉘, 오늘 너랑 한잔 하고 싶지만 보시다 시피 롤리타와 약속이 있어서.”

“그래, 잘 놀아라-.”















그렇게 그 커플[?]은 떠났다.

그리고 잠시 둘 다 멍하니 서있었다.




“아아, 그림 빨리 마저 그리고 밥 먹으러 가요. 저 배고파요.”

나는 왠지 내가 수습해야할 것 같은 의무감에 아무렇게나 말했다.

“그러죠. 근데.......지노?”

“왜요?”

“저도 당신 그림 가지고 싶어요.”





허헉;;; 어째서 당신 그림과 레벨이 다른 그림을 가지고 싶어 하는 건가요!!!!!!

내가 별로 내키지 않아하는 표정을 짓자, 그가 말했다.



“같이 서로 바라보면서 그려주는 거, 재미있을 것 같지 않아요?”

“........”





.......인정 할 수밖에 없다. 재밌을 거 같다.........재밌을 거 같애!!!!!! 

그런 것도 할 수 있다니, 나도 모르게 흥분되었지만 급작스럽게 태도를 바꾸는 게 부끄러워 아무렇지 않은 척 대답했다. 







“.......흠.......뭐, 나쁘진 않을 것 같네요.....”

“아, 고마워요! 그 대신 제가 점심 맛있는 걸로 사드릴게요.”










그는 내 대답에 정말 기뻤는지 순간 그의 파란 눈동자가 정감을 가득 담으며 말했다. 참, 프랑스인들은 반응이 솔직하기도 하다[오버도 심하다]. 표정에서 대부분 드러난 달까. 

나는 공짜 밥이란 말에 순간 눈을 번뜩였다 이내 의심섞인 눈초리로 힐끗 쳐다보며 되물었다.

“......정말 밥 사주는 거에요?”

“물론이죠.”

“........물리기 없어요?”

“하하, 속고만 사셨나. 정말이라니까요.”

“자, 그럼 얼른 가서 마저 그립시다!!!”







허접한 그림 한 장만 그려주면, 동업자[?]의 그림과, 점심까지....!!!!!

프랑스에 오자마자 그야말로 땡잡았다!!! 라는 생각으로 나는 불타올랐다.

순간 내 눈에도 감정을 감추지 못하는 빛이 번득인게 보였는지 미쉘이란 사람도 싱긋 웃어보인다.

뭔가 부끄러운 느낌.....;;;

아아......이제 제발 궁핍한 근성 내놓는 걸 자제해야겠다고 다짐, 또 다짐했다.......















*비쥬 : 다들 아시겠지만... 프랑스에서 인사할때 볼에 키스하는 걸 비쥬라고 부릅니다. 알거라 생각하면서도 혹시나 하는 마음에 올려봅니다.












 




 

 
 

Bonsoir, Julian - 5 -

















# 5. C’eat la vie!!! [인생이란 그런 것!!!]









우린 마주 앉아 20분 동안 아무 말 없이 그림만 그렸다. 

그를 그리면서 느낀 거지만, 그의 진짜 얼굴은.......





.......모자랑 안경 때문에 잘 안 보인다......;;;;;

벗으라고 하고 싶었지만, 왠지 아까 전화 받는 분위기나, 뭔가에 쫓기는 분위기를 봐서는 그런 부탁 하지 않는 게 좋을 듯싶었다.












초상화를 그릴 때면 항상 모델에게서 느껴지는 어떤 이미지나 흐름이 있다. 

이 사람은 겉 차림새는 참 초라해 보이는데, 그런데도 가려지지 않는 어떤 기품이 느껴진다.

눈빛이 굉장히 묘하다.

뭐랄까, 한 마리 고고하고 외로운 재규어 같다고나 할까...

눈빛에서 뿜어져 나오는 감출 수 없는 야성미와 함부로 범접할 수 없는 카리스마.

나는 그런 그의 독특한 이미지를 그림에서 잘 살리려고 무던 애를 썼다. 





거의 동시에 완성한 작품.

그러나.........







아무리 내가 미술을 혼자 공부했다지만.......

너무 비교되잖아!!!

정말, 같은 시간을 줬는데도 이렇게 차이가 나다니;;;; 

아무리 기술 같은 건 중요하지 않은 애니메이터라 해도, 

이건 좀.........아니 너무 심해.......[좌절]







그는 내 그림을 빤히 쳐다본다.

윽, 제발 저 입에서 욕지거리만 나오지 않았으면....;;;;;




“당신, 그림을 혼자 공부한건가요?”








;;;;;;;;........너무 예리 하군;;;;


“네.......”

“역시, 약간 정리가 안 된 느낌이긴 하지만, 그것 나름대로의 멋이 풍긴 달까.”

애써 칭찬해 주지 않으셔도 됩니다....... 몽마르트르 거리의 최고 화가님;






“자, 여기. 교환해요. 이제 빨리 밥 먹으러 갑시다~”

그렇게 말하고선 흥얼거리며 가방과 짐을 챙기는 그.

“저기, 오늘은 벌써 끝내는 거예요?”

“괜찮아요. 어차피 저는 취미로 그리는 거거든요. 그림 팔아서 밥 먹고 살진 않으니까요.”
















..............뭐어~~~~???



“아니! 어떻게 취미로 그리는 사람의 실력이 그렇게 좋습니까!!!!!”

내가 흥분해서 나도 모르게 그의 셔츠 끝을 잡고 다짜고짜 소리를 지르자, 그도 조금 당황한 듯하다.

“.........본 직업 말고 잘하는 것 하나씩은 있지 않나요?”

“하지만, 그런 것 치곤.......!!!”

“당.신.도 그림 쪽이 직업이긴 하지만, 불어는 통역사 해도 될 정도로 굉장히 잘하잖아요. 말이 좀 느리긴 하지만 맨 처음엔 프랑스 태생의 동양인인줄 알았다고요.”

“욱..... 그건 그렇긴 하지만.......!!!!”





내가 장학금 타내려고 얼마나 열심히 공부를 했는데;

그리고 한국에서 사는 프랑스인 모니끄랑 만날 붙어 다니고;




나는 왠지 취미로 그리는 사람보다 못 그린다고 생각되는 내 실력이 한스러웠다.

역시, 순수미술을 배울 걸 그랬나............








그렇게 그의 짐을 모두 챙기고 나는 그와 함께 몽마르트르 거리를 빠져나왔다.





그리고 으슥한 골목으로 이리저리 커다란 짐을 들고 걷는 그.

굉장히 빨라서 나는 조금 뛰면서 따라갈 수밖에 없었다.

왜 이렇게 구석으로 가는지 의아하긴 했지만 나는 따라가기에 바빴다.



그리고 한참이나 안쪽으로 들어온 곳엔........







헉; 람보르기니 무르시엘라고!!!! 그것도 흑표범 같은 검은색!!!!

왜 이런 곳에 이런 멋진 차가...............에?






삐삣-

그는 차키를 주머니에서 찾아 리모콘으로 그 차문을 연다.








“...........이거 당신 차?”

“맞아요.”

“.........”

“멋진 놈이죠? 제가 차 욕심은 좀 있거든요- 하하, 이 녀석 참 섹시하죠?”












차 욕심이 있고 없고의 문제가 아니야!!!!!!!!

아니, 솔직히... 그의 이미지로는 진짜 어울리는 차긴 하지만!!!;;;

그렇게 다 떨어진 옷에 바보, 멍청이 같은 뿔테안경을 낀 사람이 탈만한 차가 아니잖아!!!!!

한국에서 시중가로 4,5억원은 한다고 하는 차인데!!!

나는 람보르기니 특유의 위로 젖혀져 열리는 차문을 보면서 어안이 벙벙했다. 





도대체 이남자의 정체는 뭘까..............











나는 그렇게 프랑스에 온 지 얼마 되지도 않아, 난생 처음 스포츠카에 탔다.

그것도 잘생기고 빠르기로 유명한 무르시엘라고를....!!!

내 평생 모터쇼나 영화에서 나올만한 차 타볼 일 없을 줄 알았는데- 라는 엉뚱한 생각이나 하며 두근두근 거리며 안전벨트를 매고는 자연스럽게 운전석에 타는 그를 쳐다봤다.







정말 모자를 깊게 뒤집어쓰고, 이상한 뿔테안경을 껴도.

다시 한 번에 알아챌 수 있을 만큼.

눈에 띄는 얼굴과 분위기.

하지만

알 수 없는 사람.







나의 눈초리를 알아봤는지 그가 나를 힐끗 쳐다본다.

나는 괜히 민망해져버려서 헛기침을 하고 앞을 봤다.


“으음, 어디로 가는 거예요?”

그는 씨익 웃으면서 대답한다.

“C’est la vie!!! [쎄 라 비 - 인생이란 그런 것!!!]”


















“근데, 당신이름 아무리 생각해도 꼭 성이랑 이름이 바뀐 것 같아요.”

“........그런 말 들을 것 같았어요.”

“하하하!! 쟝 지오노의 아류 소설가도 아니고 무슨 지노 장입니까!!!”

“.........”





「나무를 심는 사람」의 작가인 쟝 지오노........ 그 사람과 이름의 앞뒤가 바뀐 듯한 나의 이름;;;










여긴 「샹젤리제 거리」 근처의 꽤 크지만, 어딘가 모르게 따뜻한 분위기의 한 카페테리아.

「C’est la vie」

갑자기 음식점 이름을 물어보자, “인생이란 그런 것!”이라고 하 길래 당황했더니만.....

알고 보니 음식점 이름 이었다.







나는 볼로냐 스파게티를 시켰다.

“우물우물........여기, 진짜 맛있네요~!”

“후후, 그렇죠? 분위기도 좋고, 값도 비교적 저렴해서 자주 이용하죠.”

“아, 근데 당신이름 미쉘이라고 했는데, 성은 뭔가요?”

“........미쉘 미라쥬”





-으음 성이 참 특이하군. 한국말로 해석하면 「신기루」이니.

“.......근데 아까 프랑스에 어젯밤에 왔다고 했잖아요, 여긴 왜 온 거에요? 여행?”

“아, 저 이번에 프랑스 미술학교로 유학 왔거든요. 빠리 제 8대학이에요. 앞으로 열나게 하지 않으면 1학년에서 끝나버릴지도 몰라요-.”

“예......?”

“왜요?”

“그럼....저기.....실례하지만.............지금 나이가....?”

“23세입니다.”

만으론 23세지, 생일이 아직 안 지났으니.






“네에.......?”

왠지 얼빠진 듯 입을 다물지 못하는 사람.

“왜, 왜요?;;;”

“하지만....... 너무.....어려 보이는데요.......”

“그렇게 보일지도요. 아무래도 동양인들은 비교적 동안이니까.”

“그래도 그렇지.......중학생인줄 알았.......아, 죄송.”






..........방금 College*라고 했냐........

내가 어딜 봐서 중학생이야!!!!!!!!!









사실 대학생일 때에도 종종 고등학생이라는 오해를 받긴 해왔지만, 중학생이라니;;;



“아, 아뇨.... 키도 아직 덜 자란 것 같고.... 저보다 어려 보여서......”

“당신 보다요?”


나는 프랑스에선 나이를 직접 물으면 예의가 아니기 때문에[방금 저 사람은 엄청 실례를 무릅쓰고 나에게 물은 것이다.] 간접적으로 그 사람이 자신의 나이를 말해주도록 유도했다.










“전.......19살이거든요.”
















.........뭬야????!!!!




그럼, 이제 겨우 대학교 신입생??!!




















* College : 프랑스의 4년제 중등 교육과정. 그 뒤에 Lycee라는 3년의 고등학교 과정이 있음.
















================================================================================================








Bonsoir, Julian - 6 -




- 그의 음악은 울고 있었다. 

절규하고 있었다. 

사랑받고 싶다고. 

......사랑하고 싶다고.-















# 6. Benjamin [벤자민]









“........”

“.........”


우리 둘은 그렇게 한동안 서로의 나이에 대한 쇼크에 아무 말도 없었다. 

지금 이 순간이 가게의 이름과 어울리는 상황인지도.



“C’est la vie”

인생이란 그런 것.





그래.......살다보면 그런 일도 있고 저런 일도 있는 거지, 그리고 이제 와서 저사람 나이가 나한테 중요할게 뭐야. 

나보다 더 나이가 많을 거라 잠시 착각했을 뿐이지.



나는 그의 눈치를 슬쩍 봤다.

그는 그에 대한 나의 충격을 눈치 채지 못했는지, 아니면 관심이 없는 건지, 창밖의 무엇인가를 보고 있다.

나도 그의 시선을 쫓아 무엇을 그렇게 응시하는지 쳐다봤다.

그의 시선의 끝엔 문화 소식을 띄워주는 전광판이 홀연히 세워져 있었다.











『Benjamin, 그의 정체는 무엇일까?』
















벤자민. 




성도 없이 그냥 벤자민이다. [어쩌면 성일지도]

내가 가장 좋아하는 뮤지션.

재즈, 클래식, 동·서양의 전통 악기들, 거기다 전자음까지 집어넣어

미묘한 음색을 보여준 작곡가 겸 피아니스트.





6개월 전에 첫 앨범을 발매했다.

그런데, 그 사람에 대해서는 아무런 정보도 없다.

여자인지, 남자인지, 나이는 어떻게 되는지, 성은 무엇인지.



더더욱 묘한 건, 

딱 20만장만 발매했다는 것이다.

이유는 모른다.

계약음반사도 더 추가발매하자고 그 사람에게 계속 요구해 왔나보다.

그러나 결과는 Non. [프랑스어로 No]



덕분에 일찍 그 사람의 천재성을 알아본 사람들은 

그 희소성 높은 음반을 수집하기 위해 실제로 한국 돈으로는 100~200만원까지 웃도는 거래가 이루어진다고 한다.[확실히는 모르지만 소문으론 그렇다]

6개월도 안된 최근 음반이, 이렇게 비싸게 팔리는 건 엄청나게 예외의 경우라 할 수 있다.

그 사람만큼 벤자민의 존재는 현 음악계에선 굉장한 반향을 일으키고 있다.



이 사람의 음반을 처음 알게 된 건 6개월 전에 독일로 연수 다녀온 음악학도 친구 녀석이 ‘엄청난 걸 구해왔다’며 그 음반을 보여주었을 때이다.

나도 애니메이터를 꿈꾸는 사람이라 음악 쪽에 관심을 갖고 있었기에 유럽에서 사왔다는 음반이 궁금했다.

그 녀석이 독일에서 공부하다가 오는 길에 프랑스에 잠깐 들렀는데, 운 좋게도 그날이 '벤자민'의 음반 발매일이었다.



녀석의 손에서 받아든 시디 표지엔 흰 바탕에 눈동자를 연상시키는 푸른 점 하나가 찍혀 있었다.

그리고 그 속에 흰색으로 작게 써진 「Benjamin」이란 이름.

한 장 뿐인 속지에는 다른 연주가들의 이름과 함께 쓰여 진 피아노부분의 벤자민이란 이름.

그것이 벤자민에 대해 밝혀진 모든 정보.



나는 아직도 잊을 수가 없다. 

시디 1번 트랙이 「Moi [나]」라는 제목이었는데, 

그의 음악을 처음 들었을 때의 어이없게 볼을 타고 흘러내리던 눈물.

난 한 번에 알 수 있었다.










이 사람은 외로운 영혼을 가지고 있다고.






나와 같은.











나는 당장 친구의 것을 잠시 압수해서 바로 시디를 복사했다.

그리고 지금까지 그 시디는 내 CD 플레이어에서 벗어나지 않고 6개월 동안 들려지고 있다.








“......지노?”

“아? 예!”

정신없이 그에 대해 생각을 하다 보니 미쉘이 나를 부르는 것에도 눈치 채지 못했다.

“왜 그렇게 정신을 빼놓고 있어요? 아까부터 쳐다보고 있어도 멍하게 앉아만 있고.”

“아- 저기 아까 미쉘이 본 「벤자민」에 대한 생각 좀 하느라고요.”

“......당신도 벤자민을 알아요?”

“그럼요!!! 제가 제일 좋아하는 뮤지션이에요!!!!!!”




이상한 표정.

“.........어떤 점이?”

“음, 그냥 왠지 모르게 저랑 많이 닮았다는 느낌을 받았어요. 처음 그의 음악을 들었을 때 말이에요. 아, 물론 생긴 건 모르지만.......”

“뭐가 닮았다는 거예요?”

“영혼.”

“.......영혼......?”

“네. 뭔가를 이루고자하는 강한 본능. 그리고........외로움.”

“........외로움?”

“예, 저 사실, 친구는 많지만 에, 저.......키, 키스 같은 거나 여자친구는 한 번도 사귀어 본적이 없거든요.”

“......거짓말. 23살이 되도록 키스 안 해 본 사람이 어디 있어요? 농담 마요.”

나는 그가 화들짝 놀랄 줄 알았다.

그런데 내 말에 오히려 완전 거짓말이라고 여기면서 피식댄다.

“.......농담 아녜요. 한국은 프랑스랑은 달라서 반 정도는 대학교가서 첫 키스를 할걸요. 뭐, 저는 대학교 졸업할 때까지 한 번도 없었지만;;;”

“.......이해 못하겠어요. 현실에 와 닿질 않아. 그런 나라도 있나?”

“저는 인사로 비쥬*를 하는 프랑스인이 아니에요.”

“.......진......짜......한 번도 경험이 없어요? 섹스도?”

“........//////////;;;;;;;”

벌건 대낮부터 이렇게 개방된 공간에서 '섹스'란 단어를 들으니 민망하기 그지 없군;;

나는 작게 고개를 끄덕였다.

“......당신 특이한 종교를 믿는 사람이에요?”

“아, 아녜요!!!”

“그런데 어떻게 그렇게 살아요? 욕구 같은 건?”

“........잘 모르겠어요. 고등학교 땐 자위 같은 거 몇 번 했었는데, 대학 와서는 매일 바쁘게 살아서 그런 거 느낄 틈 없었거든요. 가끔씩 아침에 서면 화장실에서 해결할 때도 있었고.”

근데 나는 언제부터 나의 콤플렉스를 이 사람한테 얘기를 하고 있었던 거지;;;;; 

자위얘기나, 엄청 개인적인[민망한] 얘기를.......;;;;;;;

그가 조금 불쾌해 하지 않았을까 표정을 조심스레 살폈지만, 전혀 그런 기색이 없었다.

역시 성에 개방적인 나라........여서 그런 건가;;;; [여자아이가 초경을 하게 되면 어머니가 콘돔을 손에 쥐어주신다지 않은가;]

“지노 이해하기 힘들어요.”

“........”




“........‘외로움’이라........”

그는 곧 벤자민 쪽으로 다시 화제를 바꾼다.

“근데, 그 사람.......어째서 20만장밖에 음반을 내지 않은 걸까요? 저, 그거 갖고 싶은데. 요즘 사려고 하면 가격이 수집가들 때문에 엄청 뛰어버려서 살 수가 없잖아요!!!"

“.......두려워서 그런 게 아닐까요.”

“뭐가 두려운 건데요?”

“많은 사람들이 자신을 알아보고, 인간으로서의 자신을 봐주지 않으니까. 사생활도 쉽게 노출되고.”

“.........만약 벤자민이 그렇게 은둔하는 이유가 그런 거라면, 정말 실망일 거예요.”

“.........왜요?”

“자기 마음만 편하고 싶어서 이리저리 피하는 거예요, 그건!!!! 사람들에게 자신의 작품을 보여주고 싶으면 그만큼 책임이 따르는 거라고요. 너무 유명해져서 사람들이 자신의 내면을 바라봐 주지 않아서라던가, 혹은 악평을 받는 것이 두려워서 그러는 거라면 그건 너무 이기적인 생각이에요!!!!”

“........”

“어차피 자신의 본래 모습을 알아주던 많은 사람들이 있잖아요. 그들이 변할 수도 있겠지만 그게 두려워서 숨어 지내다니!!!!!!!!”

“그렇지 않을지도 몰라요.”

“뭐가요?”

“아무도 본래의 자신을 알아주는 사람이 처음부터 없었다면.”

“!!!”

“아까 당신이 말했던 것처럼 그저, 그저 아무도 없는 것이 미치도록 외로워서 그런 거라면?”

“........”

“........”

“......어차피 그건 당신의 망상일 뿐이에요.”

“......맞아요, 제 지나친 망상얘긴 그만둬요.”



그러고선 다 식어버린 아이리쉬 커피에 입을 대는 그.

뭐야, 미쉘. 

마치 자기가 벤자민의 대변인 인 것 마냥.







겉으론 그에게 그렇게 화를 냈지만, 나는 그의 의미심장한 변(變)은 내 머리에서 떠나지 않았다.


내가 동경하는 벤자민이 만약 정말 그런 사람이라면?


왠지 기분이 우울해져버렸다.






















================================================================================================

















# 7. 나와 내 낡은 기억 속의 뒤틀린 어린왕자









아아... 아까까지만 해도 정말 기분이 좋았다.

몽마르트르 언덕의 멋진 화가님에게 그림도 공짜로 받고, 멋진 레즈커플[?] 까뜨린느와 롤리타도 알게 되고, 영화에서나 봤던 멋진 무르시엘라고도 얻어 타보고, 멋진 카페테리아에서 공짜로 밥도 얻어먹고 있어서........

엄청 운이 좋은 날이라고 생각했는데, 미쉘이 이상한 얘기를 해버려서 기분이 침잠하는 것 같다.

미쉘도 그런 이야기를 한 뒤로 기분이 별로인지 그저 조용히 창밖의 사람들에게 공허한 시선을 줄 뿐이었다.

나는 그런 상황에서 딱히 뭐라 다른 이야기를 꺼낼 수가 없어서 그저 나도 함께 관심도 없는 창밖의 전봇대에 묶인 채 엎드려있는 검은 래브라도 리트리버와 눈싸움을 하고 있을 뿐이었다.













잠시 후, 우리는 C’est la vie 에서 나왔다.

3시 가까이 되었다.

“......어디 가보고 싶은 데라도 있어? 괜찮다면 내가 같이해도 될까?”

나는 애써 어두웠던 분위기를 어떻게든 바꿔보려고 그의 말에 약간 오버하며 말을 늘여놓았다.

“아, 안 그래도 부탁하고 싶었는데. 그래주면 나야 정말 고맙지!!! 나 어젯밤에 도착해서 오늘 오전부터 몽마르트르 와서 계속 너랑 있었잖아. 루브르 박물관도 가고 싶고, 오르세 미술관이랑, 베르사유 궁전이랑, 에펠탑이랑, 노트르담 성당이랑, 개선문이랑... 엄청 많긴 한데 오늘 모두 보기엔 시간이 지나치게 부족해.”

“그럼 오후엔 개선문에 들렀다가, 저녁때 야경 보러 에펠탑에 가는 건 어때?”

안경 뒤의 그 예쁜 눈이 웃으며 말을 잇는다.







그의 묘한 미소는,





“쥴리앙 같아.”

그의 눈이 순간 당황한 듯 내 말에 흠칫하며 동공이 작아진다.

“석고모 중에서 제일 잘생긴 미소년 있잖아. 쥴리앙 드 메디치. 

너 그 사람얼굴이랑  미소가 닮았어. 안경이랑 모자를 쓰고 있어서 얼굴까지 닮았는지는 모르겠지만.”

“............”

“............”

“...........같이 갈 거지?”

“물론.”

















우리 둘은 그렇게 개선문에 들어갔다. 개선문은 생각보다 크고, 멋졌다. 개선문 꼭대기로 올라가는 원형 계단 또한 굉장히 인상적이었다.

고등학교 2학년때 우연히 E.M.레마르크의 ‘개선문’이란 책을 읽었는데, 잿빛의 창백한 파랑 물감이 묻어져 나올 것만 같은 우울한 분위기가 진하게 묻어나오는 분위기에 한때 흠뻑 반했었다.

그래서 프랑스에 오게 되면 꼭  와야겠다고 생각했던 곳.


개선문 주변을 돌아본 나는 약간 흥분한 채로 서점에서 ‘개선문’을 사들고는, 주인공 라비크가 지나갔던 거리의 이름을 보며 그 길을 따라 골목 벽을 손에 스치면서 걸었다. 석양은 마침 골목 사이를 비집고 있어 나는 그 붉은 빛에 몸을 묻으며 눈을 감았다.






손끝에 변화하면서 와 닿는 까칠한 벽의 촉감,

이어폰에서 들리는 4번 트랙 ‘Bebe [아기]’라는 벤자민의 연주와 함께 눈을 감고 흥얼거리며 골목길을 걸었다. 눈을 감아도 온통 주홍빛이 내 시야를 잡고 있어 나는 마치 어머니의 따뜻한 자궁 안에 들어와 있는 느낌이었다.





어딘가에서 빛을 향해 걸어갔던 데자뷰.

엄마의 품 속.

어째서 태어나 처음 와보는 이 낯선 프랑스에서 이런 묘한 느낌을 받는 걸까.

음악과 함께 온몸에 평온함이 감싸고도는 느낌.

자궁에서의 태아시절이 아련히 떠오르는 느낌.





그 미쉘의 그림이랑 분위기가 비슷해.




내가 잠시 미쉘의 존재를 잊고 있다 문득 그의 그림이 떠올라 뒤돌아보자, 그는 그런 내가 신기해 보이는지 연신 뒤에서 웃으면서 주머니에 손을 넣은 채 뒤따라온다. 

그의 얼굴 또한 그리고 그 푸르게 젖은 눈동자 또한 지금만큼은 나와 같은 자궁 안에 있는 것 마냥 붉다.

그를 오늘 처음 만났지만, 어쩐지 처음 만난 것 같지 않은 느낌이었다.

아마 어렸을 때 마음 설레며 읽었던 이야기의 주인공을 잊고 있다가 다시 만난 느낌이랄까.

그래, 소설로 하자면 그는 아마 어린왕자였을 것이다.

언젠가 어떤 소년이 나타나 자신에게 양을 그려달라고 한다면 그가 어린왕자일 것이라고 생텍쥐페리는 말했다.

어렸을 때, 나는 마치 소녀와 같은 두근거리는 마음으로, 어린왕자가 만났던 한 마리의 여우가 된 것처럼 어린왕자를 기다렸다.

그 맹목적인 기다림은 실망감과 함께 망각이란 지우개로 어느덧 세월에 지워졌고, 그대로 잊고 있었다.

그리고 오늘, 

나는 낡은 기억속에서 기다려왔던 그를 끄집어 내었고, 결국은 이렇게 만났다.

혼자 소행성 B-612에 지내는 것이 외로워 다시 지구로 돌아와 지내며 성장한 어린왕자. 

비록 오랫동안 지구에서 머물면서 차츰 어린왕자도 변해버려서, 

결국 어른이 되어버린 그가 내게 그려달라고 했던 건 한 마리의 외로운 자신의 모습이었지만.

아마 이리저리 헤매고 있었겠지.

지치고 더럽혀질대로 더럽혀 졌지만 이 세상의 더러움을 피해, 그는 자신의 마지막 남은 순수를 지키고 싶었겠지.

아름다운 소년의 미소로 유명한 쥴리앙보다 더 아름다운,

그의 미소를.






나는 혼자 그런 공상을 하며 책 속의 사막에서 흩어져 스러져버린 그의 마지막을 떠올리며, 그 어린왕자를 바라보았다. 

나는 어느새 나도 모르게 잠시 걸음을 멈추고 웃음을 띤 채로, 내 귀에 꽂고 있던 이어폰중 하나를 그의 귀에 말없이 꽂아주었다. 

그는 벤자민의 음악을 듣고는 잠시 멈칫 하더니, 어쩐지 묘한 표정으로 나의 손길을 피하지 않고 이어폰을 귀에 꽂게 놔두었다. 

미쉘은 곧 조용히 주머니에 넣고 있던 손을 빼서 내게 내밀었다.

나 또한 그저 말없이 웃으며 그의 긴 검지와 중지손가락을 아슬아슬하게 쥐고 다시 뒤돌아 골목을 걸었다.

자궁 안이라고 느껴서인지, 그의 손가락을 쥐고 있는 것이 꼭 탯줄을 쥐고 있는 것 처럼 느껴졌다.

우리는 서로 단 한마디도 하고 있지 않았지만, 나는 어쩐지 그가 나를 여우로 생각할 거라고 생각이 들었다.

어쩐지 아까의 어색했던 분위기가 석양에 모래 바람이 스러지듯, 자연스럽게 녹아사라지는 듯 했다.

나는 한동안 잊고 지냈던, 고대해왔던 책속의 그와의 만남을 그렇게 시작한 것이다.






벤자민의 뱃속에서 듣던 어머니의 노래와 같은 음악과, 

비좁은 골목길 사이로 자궁처럼 내 몸을 감싸던 붉은 석양과, 

한 손 끝엔 까칠한 벽의 촉감과, 



다른 한 손엔 아슬아슬하게 잡혀 느껴지는 손가락의 온기의 주인, 

내가 잡은 내 낡은 기억속의 어린왕자.







내가 멋대로 찾았다고 정해버린 어린왕자이긴 하지만, 


어쩐지 오늘 이 순간은 평생 마음에 새겨진채로 감춰뒀다가, 


세상을 떠나는 마지막 눈을 감는 순간에 다시 보일 것만 같았다.





















“아~ 난 이래서 애인이 안 생기나봐~~~~!!!!!!!!!”

“쿠쿡........ 야, 너 술에 되게 약하구나.”

“으응~ 나 너무 약해서 필름 끊기기 전에 오바이트 하고 쓰러져버려~”

“후후, 너 술 취해서 술주정 부리는 거 되게 귀여워~”

“야! 나 아직 필름 안 끊겼다니까!! 장난하지 마~”






여기는 지금 빠리 번화가의 한 째즈바 ‘Le blue chat’[ 르 블뤼 샤 - 파란 고양이].

나와 미쉘은 그 골목에서 온전히 자신만의 세계에서-혹은 공유할 수 없는 세계에서- 함께 손을 잡고 걷다, 그 골목이 끝나자 조용히 손을 놓았다.

어쩐지 프랑스의 작은 골목 한구석을 함께 걸었을 뿐인데, 기분이 그것 이상으로 고양되어 있었던 것 같다. 

그도 나와 같은 생각을 할 진 모르겠지만.






아니, 분명 그도 어떤 방식으로든 나와 같이 걸은 그 순간에 친숙함을 느꼈을 것이다.

그것은 그 이후 그가 내게 하는 스킨십에서부터 느껴졌다.

골목길을 빠져나온 뒤, 그는 거의 내내 나의 허리에 손을 걸친 채였다. 

뭐, 이런 스킨십엔 익숙하지 않았지만, 원체 서양인들이 너나할 것 없이 스킨십이 강한 게 사실이니 그의 손을 저지하면 그가 상처받을 것 같은 느낌을 받아서 어색해도 그냥 두었다.

에펠탑에 오르기 전에 조금 이른 저녁식사를 할 때에 했던 대화도 좀 더 사적인 이야기를 주고받았다.

그의 키는 6.1피트[183센티미터 정도?]였고, 불어, 독일어, 영어, 에스파냐어 이렇게 4개국어를 한다고 한다. [여러모로 놀라운 녀석이다]

그는 나 와같이 화가 에곤 쉴레, 마르크 샤갈, 살바도르 달리, 빈센트 반 고흐를 좋아한다.

그는 남한이 아직도 전쟁 때문에 굉장히 공포에 떨고 있는 줄 알았다고 한다.

그런데, 그에게 아무렇지도 않게 그냥 무슨 일을 하냐고 했더니 대답이 없다.

그리고 한참 뒤에야 조심스레 입을 열었다.

“........그냥 작곡가 지망생.”

그는 파리 국립음악대학을 올해 합격해 곧 입학할 것이다.* 

굉장히 실력 좋나보다. 그 대학은 프랑스에서 음악 쪽으론 최고인데.

아까 소설 개선문에 대한 얘기를 하면서, 거기서 라비크가 자주 즐겨 마셨던 칼바도스라는 술을 한 번 먹어 보고 싶다는 얘기를 하자, 에펠탑에 올랐다가 자기가 잘 아는 술집이 있으니 그곳을 안내해주겠다고 해서 온 곳이 바로 이 곳이었다.

나는 평소 술을 잘 마시는 편이 아니었지만, 어쩐지 오늘은 취해도 될 것 같다는 생각에 그리고 칼바도스라는 술의 사과향이 너무나 달콤해서 본래 주량이상을 마신 듯했다. 

그래도 기분은 좋아서인지 계속 웃음이 입술 밖으로 비집고 새어나왔다. 







“여, 미쉘. 이 귀여운 동양인 친구는 누구야?”

마스터가 미쉘이랑 아는 사이인가보다.

그는 내게 또 여지없이 동양인이란 꼬리표를 붙이며 미쉘에게 말을 건넸다.

“오늘 새로 사귄 친구예요. 지노 쟝이라고 해요.”

“그렇구나- 반가워요, 난 스필만이에요. 미쉘은 우리 가게 단골 손님이죠.”

“아아- 옙, 반갑습니다아~”

나는 동양인이란 꼬리표도 술때문인지 별로 기분상하지 않은채, 약간 혀가 풀린 상태로 기분 좋게 스필만이라는 유태인계 마스터와 악수를 했다.

그런 나를 보고 미쉘은 안경을 벗은 채로 예쁜 얼굴로 나를 행해 미소를 머금고 있었다.

술이 취해서인지 모르겠지만 안경 벗으니까 미쉘이 더 멋지고 섹시해 보였다.

하지만 어쩐지, 나를 향해 계속 웃고 있는 그 매력적인 얼굴을 보며 왠지 괴롭혀 주고 싶다는 생각이 들었다.

마냥 나만 보고 있던 미쉘이 잠시 자신의 술잔쪽으로 시선을 옮기자, 나는 말을 꺼냈다.





“......미쉘,”

“왜?”

“나 술이 너무 취해서 그러는데 정신 좀 들게 저기 저 피아노에서 피아노 좀 쳐봐.”

“..........”

“너 작곡과라며, 그럼 피아노도 칠 줄 알 거 아냐?”

망설여 하는 눈동자.

확실히 그는 내 도발에 반응했다.

재미있다.

그를 난감하게 하는 것이.


“그래 미쉘- 이번 기회에 한 곡만 쳐줘. 내가 부탁할 땐 안 들어 줬어도, 귀여운 친구가 부탁하는데 해줘야 하지 않겠어? 어차피 오늘 정규 연주는 끝났으니까 원하는 대로 쳐도 된다구.”

스필만씨까지 부추긴다.

“.....알았어요.”

어쩔 수 없다는 듯한 표정.

“근데 미쉘, 옷 좀 갈아입고 나가지 그래? 평소엔 안 그러더니 집에 불났어? 왜 그런 옷을 입고 있어? 우리끼린 상관없는데, 손님들이 있잖아. 여분의 웨이터 슈트가 있으니까, 가서 갈아입고와. 그 넝마쪼가리 같은 모자도 벗고.”

스필만씨가 등을 떠밀자, 미쉘은 그제 서야 의자에서 일어나 탈의실로 갔다.




........평소엔 안 그렇다고?

그럼 저 멍청한 모습이 평소의 모습이 아니란 말이야?








“.......지노, 일어나.”

오전에 몽마르트르에서 있었던 일과 함께 그에 대한 의구심이 슬며시 들었다가 어느새 나도 모르게 술에 취에서 잠깐 졸고 있었나보다. 

그 사이 누군가가 내 뒤에서 나를 흔든다.

“........누구야?”

모르는 사람이 서있다.

그는 황당하다는 듯 피식 웃으며 대답한다.

“주인님의 부르심에 답하는 미쉘 미라쥬,입니다!”

“..........”


모자를 벗고 검은 바지와 윗 단추 두개를 푼 하얀 셔츠를 입고 나타난 그.

술에 취해서인가- 

이건 남자가 봐도...........너무 섹시하잖아.

아까 안경 벗었을 때도 그런 생각은 했지만.

내 옆에서 아까 낡은 기억 속에서 발견해 낸 어린왕자 미쉘이 전혀 아닌 것 같다.

술 때문에 제정신이 아닌 상태에선 어린왕자가 크면 이렇게 섹시해지는 건가....하는 멍청한 생각만 머릿속에 맴돌 뿐이었다.




오늘 오전부터 엄청나게 궁금했던 그의 얼굴이,

모자까지 벗자 확연히 나타났다.

백발에 가깝게 빛나는 금발,

이니스프리 호수의 물을 머금어 놓은 듯한, 왠지 슬퍼 보이는 눈동자.



넌.........도대체 누구지?

미쉘이라고 한 사람은 멍한 나를 보면서 내 귀 가까이서 미소 지으며 속삭인다.

“...신청곡은?”

“........너 정말 미쉘 맞지?”

내가 찾던 그 어린왕자 미쉘이 맞는 거지?

“.....물론이지.”

“........Liszt의 초절기교연습곡 중 5번, 도깨비불(Vision).”

심술이 난 나는 일부러 어려운 곡을 집었다.

비록 이런 바에 어울리지 않는 클래식이긴 했지만, 내겐 이미 그런 생각은 접어둔 상태였다.

"......좋아."

하지만 당황하는 기색도 없이 미소 짓는 사람.





그는 피아노 앞으로 다가갔다.

순간 관중을 사로잡는 그의 모습만으로도 주위가 조용해진다.

모두 그의 모습에 빠진 듯한 표정.

노랗고 밝게 빛나는 백열등은 그를 더욱 눈부시게 했다.

그는 환상이다.

그의 성[mirage]처럼.

다음날이면 사라질.

한웅큼의 신기루.







“.........!!!!!”

연주가 시작되었다. 

머릿속에서 어지러이 울리는 피아노.

희고 검은 건반 사이로 정신없이 움직이는 길고 유연한 손가락,

그 손가락으로 인해 울려 퍼지는 위험한, 압도적인 멜로디.

그는 나를 포함한 바의 모든 사람들을 

위험한 도깨비불, 혹은 신기루와 같은 허상의 세계로 몰고 간다.

온 몸이 그의 멜로디를 흐름을 타고 소름이 쫘악 돋는다.




억울해.

저 녀석은 나보다 그림도 잘 그리고, 얼굴도 잘생기고........저렇게 아름답게 피아노를 다룰 줄도 알잖아.







.............하핫, 장진호. 너도 인간이었구나. 

이렇게 한사람을 끈질기게 질투하다니.

한국에선 한 번도 이런 일 없었잖아.







곡이 끝나자, 전원 기립박수를 하며 앙코르를 외친다.

그는 무대에서 내려오려고 했는데, 사람들이 길을 막으면서 더 연주해달라고 소리쳤다.

부럽군.

저렇게 사람들 사이에서 자신의 능력을 사랑받는다니.

벤자민은 저것이 두렵다고 했지.


......아냐. 그건 미쉘이 혼자 만들어낸 망상일 뿐이잖아. 

언제부터 그것에 나도 모르게 동조를 하고 있는 걸까.




미쉘은 사람들의 호응이 너무 강렬해서 어쩔 수 없이 다시 피아노 의자로 앉는다.

그러자 사람들도 약속했다는 듯이 다시 제자리로 앉는다.


다음곡은.............

아아 이곡, 내가 좋아하는 곡인데.......










“.......노, 지노, 일어나. 가자.”

“......으음.........미쉘?”

어느새 그는 다시 넝마 같은 셔츠를 걸치고 있었다.

아까 본건 정말 신기루인가.

“너는 술 깬다고 피아노 치라고 시켜놓고 혼자서 태평하게 잠이나 자냐.”

......진짜였구나.

“두 번째 곡은 특별히 너한테 들려주고 싶었던 건데. 못 들었지?”

.....두 번째 곡, 아는 거였는데 까먹었어...........

“으응.......미안........ 다 끝났어?”

“그래. 네 덕분에 30분이나 쳐댔다. 가자, 호텔까지 바래다줄게.”

“으응......”















나는 아직도 적응되지 않는 위로 열리는 차문의 무르시엘라고를 타고 오랜만에 와본 느낌이 들게 하는 호텔로 도착했다.

프랑스에서 지낸 거의 하루의 반 동안 너무나 많은 일들이 벌어져 버린 것 같다.

꿈같기도 하다. 

깨지 않는 꿈.




매너 좋게 술 취한 나를 태워다 줄때부터 안전벨트도 매주더니, 도착하자 얼른 내려서 내 쪽 문을 열어 안전벨트를 풀어주고 내 팔을 자신의 어깨에 걸어 부축한다.

“뭐가 이게 필름이 안 끊긴 거냐. 왜 자기 주량도 모르고 사람 귀찮게 해.”

하긴, 프랑스사람들은 자신의 몸을 가눌 정도까지만 마시지.

“아냐- 정신은 멀쩡해. 몸이 안 움직여서 그렇지.”

“뭐???????”

방금 뱉은 말, 나도 모르게 한국말을 써버렸다.

“아 미안, 나 진짜 취했나봐. 얼른 들어가서 내일 갈 준비 해야겠다.”

나는 괜히 민망해져서 부축했던 팔을 걷어내고 가려고 했다.

“잘가- 미쉘, 내 메일주소랑 학교 기숙사 전화번호는 아까 바에서 적어서 네 주머니에 넣어뒀어. 또 보자-.”

그는 주머니를 급하게 뒤져본다. 그리고 왼쪽 주머니에서 바의 파란 고양이 로고가 그려진 성냥갑 위의 내 글씨를 본다.

“응. 또 보자.”

그는 그 성냥갑을 흔들며 미소 짓는다.





나는 뒤돌아 휘적휘적 희미한 호텔 불빛을 향해 걸었다.

“아 잠깐- 잊은 게 있어.”

“으응?”

나는 그 목소리에 돌아봤을 때, 기다렸다는 듯이 휙 하고 돌았던 것 같다.


내 앞에 와서 미쉘이 미소 지으며 약간 고양된 목소리로 얘기한다.

“비쥬.”

“으응- 그거 꼭 해야 해? 그래- 하자. 로마에 가면 로마법을 따르라고 했으니. 자-”








이때 난, 

확실히 무방비 상태였던 것 같다.

그는 씨익 웃으며 조용히 내 한쪽 볼에 가볍게 비쥬를 했다. 

반대쪽에 하는 두 번째 비쥬는 깊이, 오랬동안 잠시 아쉽다는 듯 머뭇거리며 떼었다.

“........”

“.......?”

비쥬가 끝나도 그가 쥐고 있던 내 팔에서 그의 손이 떨어지질 않고 약간 어색하게 서있었다.

나는 약간 이상하게 느꼈지만, 어쨌든 이제 됐다는 식으로 나의 양 팔을 붙잡고 있는 그의 팔을 떼려 하며 말을 할 때였다.

“자아- 이제 됐지? 잘....읍!!!”




잘 돌아가라고 말하며 고개를 돌리려는 순간, 나를 잡고 있던 그의 팔이 내 얼굴을 거칠게 쥐고 그의 입술에 부딪히게 했다.

그의 말캉하고 까끌한 혀가 내 입안으로 밀고 들어왔다.

처음엔 너무도 뜬금없어 잠시 멍하니 있다가,  갑작스럽고 낯선 느낌에 술기운이 순간 확 달아나버렸다. 

그의 손은 어느새 나의 티셔츠 안의 맨살을 맴돌고 있었다.

그리고 뭐가 어떻게 돌아가든 무의식적으로 그대로 밀어내려고 힘을 썼지만, 그는 더욱더 갈구하듯이 내 입안으로 비집고 들어온다.

숨-을 못 쉬겠어-

나는 밀어내도 꿈쩍도 않고, 술기운에다가 산소부족으로 금방 힘이 빠져서 정신이 몽롱해져 버렸다.

나는 그냥 그대로 그에게 안겨 매달려 있었다.

그의 타액인지, 나의 타액인지 모를 것이 턱을 타고 내려오자 그의 혀가 아깝다는 듯 핥아 올렸다. 

한참동안 농밀한 입맞춤은 계속 되었고, 듣기 민망한 “츕, 츕,”하며 내 입술을 빠는 소리는 나를 더욱 부끄럽게 만들었다.













“하아-, 하아-, 너.......너 이게 지금......뭐 하는.....”

한참 뒤에야 서로 떨어진 우리는 둘 다 혼미한 열기에 붉어져 있었다.

“왜그래? 지금까지도 몰랐어? 난 게이야.”

“......뭐어.....?!”

“너도 사실 나한테 마음 있던 거 아니었어? 너도 내 스킨십을 피하지 않았잖.......”

찰싹!!!!!!!!!






나는 나도 모르게 오른 손을 뻗어 있는 힘껏 그의 뺨을 후려쳤다.

게이라니, 뜬금없이 게이라는 말에다가, 나도 알면서 즐겼으면서 이제 와서 발뺌했다는 듯한 말에 무의식적으로 그의 뺨을 갈겼던 것이다.


“........나쁜 놈.”

“.........!!!!”

나는 눈물을 머금은 채로 한국말로 ‘나쁜 놈’이라는 말을 낮게 내뱉었다.

그는 내 한국말 때문에서였는지, 우습게도 맺힌 눈물 때문에서였는지 당황한 듯 푸른 눈동자를 더 동그랗게 뜬 채로 맞은 쪽 뺨을 매만졌다.

하지만 나는 그런 그의 모습 따위, 안중에도 없이 뒤도 돌아보지 않고 발걸음을 재촉해 호텔 안으로 돌아가 버렸다.























* 프랑스를 비롯한 다수의 서구국가는 9월이 새 학년임.





================================================================================================









-나는 너의 사랑을 받아 들일 수 없어. 

너에 대해 아무것도 알 수 없거든. 

사랑한단 그말이 진심인지도.-











# 8. Benjamin을 얻다.







“......그래, 잘 들었네. 자네 과제물에 대한 설명은 생각보다 썩 준비를 잘해 뒀군.”

“감사합니다, 교수님.”

“그런데....... 수업 때나 평소에 많이 힘들어 보이던데 괜찮은가? 사실 그 때문에 과제물도 크게 기대하지 않았었네만.”

“아...... 신경 쓰이게 해드렸다면 죄송합니다. 그저...... 아직 생활에 적응이 안되서요.”








나는 아르토 교수님과 과제물 때문에 정기면담을 나눈 뒤, 교수님의 연구실에서 지친 듯이 빠져나왔다. 

프랑스 교육의 좋은 점 중 하나는 교수와 학생간의 정보 교환이나 학습이 모두 자유롭게 이루어진다는 점이었다. 

오늘은 지난번에 제출했던 과제에 대한 이야기로 면담을 해 나갔고, 장시간동안 긴장되게 모국어가 아닌 프랑스어로 교수님의 질문이나 의견에 답하느라 진땀을 빼야 했다.

신경을 많이 써서인가, 십여 일 전부터 시작된 편두통이 다시 어김없이 쿡쿡 찔러오기 시작했다. 

나는 머리를 꾸욱 눌러 쥔 채 기숙사로 발걸음을 향했다.











.......그날, 

나는 어떻게 호텔 방까지 정신을 차리고 들어갔는지 모르겠다.

미쉘은.....

처음 만났지만, 다른 사람에게 느낄 수 없었던, 그 알 수 없는.......이끌림이랄까, 그리움이랄까.

그런 사람에게 한마디로 웃음거리가 되었다는 억울함과 분노에, 그리고 이상하게도 식지 않는 열기에 잠을 이룰 수 없어서 나는 뜬눈으로 빠리에서의 2번째 아침을 맞아야 했다. 

창밖의 푸른빛이 내비칠 때가 되어서야 겨우 잠이 들 수 있었다. 

그래, 뜬눈이 되어 밤새 어제의 일을 뭐가 잘못 되었나 곱씹다가 잠들기 전까진, 아마 오랜만에 들어간 알코올 때문에 제정신이 아니었나보다.

그렇게 정오쯤 일어나, 학교 도서관에 책을 보러 저녁까지 있다가 돌아왔다. 

그때까진 그 사건을 기억 속에서 지우려고 무던 애를 썼던 것인데, 돌아오는 길에 다시 그 사건을 곱씹어 보는 바람에 그 전후관계를 제대로 파악할 수 있었다.






너도 사실 나한테 마음 있던 거 아니었어? 내 스킨십을 피하지 않았잖아. 라는 그의 말.

그는 내게 그 골목에서 손을 뻗은 뒤로 쭉 내 몸에서 손을 떼지 않았다.

프랑스나 서양은, 동성애에 민감하다. 

그래서 그곳에서 동성 간에 길거리에서 붙어 다니는 모습은, 십중팔구 동성애자라는 것을 인정하는 것과 같다.

하지만 나는 그것이 불편하긴 했지만 크게 꺼림직 하지 않았다. 

뭐 불편한 것도 없지 않아 있기도 했지만, 동성 간의 스킨십이 강한 한국에서조차 나는 친구들과 스킨십을 자주 하는 편이었다. 

아마 그래서 그와의 접촉도 크게 신경 쓰이지 않았을 것이다.

그가 시도한 접촉을 피하지 않았다는 것은, 그에게 내가 역시 ‘동류’라는 것을 암묵적으로 밝힌 것과 같은 것이다.

한국에 오기 전부터 이미 머릿속에 알고 있던 문화적 차이인데, 어째서 그가 내 몸에 손을 댔을 때 그 생각이 떠오르질 않았을까.

왜, 어째서, 우리나라 남자들도 잘 하지 않는 비교적 깊숙한 스킨십도, 나는 어쩐지 피하지 않고 다른 방식으로 왜곡해서 사고를 했을까.

어찌되었건 마치 내가 완벽히 피해자인 듯 그의 뺨을 때린 건 순전히 내 잘못이었다.










내 잘못을 알고 나니 몹시 그에게 미안해졌다. 

그렇게 좋은 녀석이었는데.

게이나 레즈비언한테는 혐오감이 없다고 해놓고선, 막상 닥쳐오고 나서 느낀 그 혐오감. 

나는 나도 몰랐던 내 속의 이중성에 질책을 퍼부어야 했다.

마음만 같아서는 먼저 연락해 사과를 하고 싶지만, 내가 그에 대해 아는 것도 없고 지난주에 시간을 내어 몽마르트르로 다시 나갔을 때, 그는 없었다.

미쉘은 아마 나의 이해할 수 없는 반응에 기분이 상해서인지, 전화 한 통 걸지 않았다.

그의 연락처도 받아둘걸. 하는 후회감이 수도 없이 들기 시작했다.

그 자각 이후로, 나는 학교생활은 물론 생활 전반에 온전히 집중을 할 수가 없었다. 

사실 어떻게 보면 별 일 아닌데, 어째서 나의 그 과오가 쉽게 잊혀지지 않는 지 모르겠다.






미안해. 미안해, 미쉘. 정말 미안.

그 일은...... 분명히 내 잘못이야.....

그 일만 없었더라면, 나는 아마 너와......







“아, 지노!!!”

어지러운 머리를 여전히 짚은 채 기숙사 안으로 들어가려던 중, 갑작스레 나를 부르는 소리에 고개를 돌렸다.

꾸밈없는 미소로 갈색의 굵은 웨이브 진 머리칼을 흩날리며 내게 달려오는 그녀는 기숙사의 일반 행정을 맡고 있는 조앙 또뚜. 

다정하고 상냥한, 무엇보다도 나이가 비슷해 친근감이 있는 여자였다.

“마침 잘 만났다. 너한테 소포가 하나 왔거든.”

“소포?”

“응, 어떤 여자가 직접 전해달라고 주고 갔어.”

“그래....? 누군데?”

“글쎄? 이름은 말 안 하던데? 아, 이 쪽지에 아마 적혀있지 않을까? 너 없다는 이야기 듣고 직접 쓴 쪽지인데.”





나는 조앙이 전해주는 종이로 포장된 작은 우편물과 쪽지를 들고 일단 내 방 안으로 들어왔다.

어쩐지 현기증이 더 심해진 것 같아 일단 들어가서 보는 것이 낫겠다 싶어서였다.

다행히 신경 쓰지 않고 편히 쉴 수 있게 룸메이트는 없었다. 

‘그’ 룸메이트가 있었다면 기숙사 안 내 침대에서 누워있는 것이 밖에서 서있는 것보다 훨씬 불편할 수도 있었을 테니.

내게 소포를 보낸 사람은 예전에 몽마르트르에서 봤던 까뜨린느 랑베르였다. 




『Cher. 지노

안녕? 나 기억하지? 까뜨린느야. 
온지 2주일 째 되가는데 프랑스 적응은 잘 되가니?
얼굴 한번 보고 가려고 했는데, 너 피곤하게 할까봐서 아쉽지만 그냥 전해줄 것만 두고 갈게.
사실 이 벤자민 CD는 내가 준 것이 아니라 미쉘이 전해달라고 해서 대신 전해주는 것뿐이야.
미쉘에게......』




벤자민.......?!

나는 주욱 읽어 내려가다 이 우편물의 정체가 ‘벤자민의 CD’라는 말에 읽다 말고 급히 소포물을 집어 들어 포장지를 뜯기 시작했다.




「Benjamin」


.........진짜다.............

벤자민.




빨아들이는 듯한 

눈동자의

푸른 점.





그런데...... 이 시디를 미쉘이 왜 나에게.......?


거기다,








“Julian de Orrosee”




쥴리앙 드 오르로제.

겉 표지엔 처음 들어보는 이름이 싸인 되어있었다.







.......이게 뭘까. 

사람 이름 같은데.

본래 복사되어 있던 사인은 아니다. 분명히 직접 종이 위에 쓰였을 필체와 펜촉의 흔적.

나는 잠시 멍하니 서 있다가, 읽다만 까뜨린느의 쪽지가 떠올라 다시 쪽지를 집어 들었다.






『미쉘에게 이야기 들었어. 
지난번에 너에게 큰 실수를 한 것 같더라.
분명히 네가 노말이라는 걸 알고 있었는데도 스킨십을 피하지 않자 잠시 착각을 했나봐. 
그녀석이 워낙... 네가 맘에 들어서 섣부르게 군 것 같아.
네가 화가 난 것도 충분히 이해가 가지만...... 
그래도 메일 답장정도는 해줄 수 있었잖아? 
전화라도 걸어보라고 해도 잔뜩 겁을 먹어서인지 그조차도 못해 이렇게 CD를 전해주는 것도 나한테 부탁하더라고......
미쉘...... 많이 힘들어 하던데...... 
내 생각엔 둘이 다시 한 번 만나서 이야기를 나눴으면 좋겠다.
혹시 모르니 연락처를 알려줄게. 
미쉘의 전화번호는......』







메일.......!!

바보같이!!!

이제야 떠올랐다. 

내가 그때 술기운에 적어줬던 것은 전화번호뿐만이 아니었다.

메일주소.

나는 급한 손놀림으로 컴퓨터를 켰다.





지노님의 메일 16통.

쓸데없는 카페 정보들과 다른 홈페이지에서의 메일을 빠르게 삭제했다.

남은 건 3개.

똑같은 수신자.



날짜를 보니 그날 이후 이틀에 한번 꼴로 보내왔다.



첫 번째.

『지노, 
첫 메일부터 이런 내용을 적게 됐구나.......
어제는 정말.......정말 미안했다. 
나도 술기운에 정신이 없었어. 
진심으로 사과할게. 
널 가볍게 보거나 놀리려던 게 결코 아니었어. 
나도 처음엔 네가 왜 나를 때리나 싶었는데, 내가 혼자 오해했던 거였나봐.
정말 미안하니까......앞으론 절대 그러지 않을 테니까...... 날 용서해줬으면 좋겠다.』



두 번째.

『.......어제까지 메일을 기다렸는데 읽지 않은 거야? 
나 정말 많이 미안한데...... 많이 반성하고 있는데.......
.........네게 주고 싶은 것도 있어...........연락 빨리 줘.......되도록 빨리.』



왠지 그가 쓴 글 한 글자 한 글자에, 절절함이 느껴져 오는 것 같았다.


세 번째.

『나를 용서 해주지 않을 거냐........ 
나에게 마음을 열어줬다고 느꼈던 건 역시 내 착각이었을까?
그래도...... 친구로서 나에게 마음을 열어줬다고 생각했는데......
네가.......네가 무척 보고 싶어.......

수도 없이 용기를 내서 수화기를 들었지만....
그 전화가 모두 연결됐다면 아마 수백번은 됐겠지만....
......나는 겁쟁이야.

미안.....정말 미안해.......』












답답했다.

아니, 한편으론 가벼웠다.

그에게 용서 받을 기회가 생겼다는 것에.

하지만 내 가슴을, 

양심을 짓누르는 듯한 이 무거움은, 

어느새 눈에 눈물이 고일 정도로 내 마음을 쥐어짰다. 




이 녀석은...... 도대체 뭐냐......

사과해야 되는 건 오히려 난데......

자신이 오해하게끔 만든 원인제공을 한 건 모두 난데.....

오직 순수하게 자기 탓으로 돌려, 내게 처절하게 용서를 구하는 이유는 뭐냐고..... 

그 스스로 자책하고 있는 글을 읽고도,

어째서 나는 나만 나쁜 놈처럼 느껴지냐고......











책상 앞에 걸어둔, 그가 그려줬던 내 초상화가 나를 향해 잔인하게 웃고 있었다.














================================================================================================












Une amitir qui s'elance               마치 새처럼 날아오르는 
Comme l'envol d'un oiseau            한 우정의 소설처럼
Pas un amour vacances               물속에서 사라져버리는 
Qui finit dans l'eau                   사랑의 장난스런 이야기가 아닌
C'est un long roman d'amitie          그건 우리 둘 사이에서 
Qui commence entre nous deux       시작된 긴 우정의 이야기야
Magique adolescence                  사랑의 마법, 
Ou tout est un jeu                    혹은 모든건 하나의 장난이지

Friend You Give Me A Reason 中에서 












#9. Friend You Give Me A Reason





수화기를 들었다가 놨다가...

내가 왜 이렇게 보잘 것 없게 생긴 구식 공중전화기 앞에서 삽질을 하고 있는 건지 모르겠다.

까뜨린느에게 받은 쪽지를 쥔 손은 어느새 땀이 배어 눅눅해져 있었다.

무슨 말을 먼저 해야 하지?

이 귀한 시디를 왜 줬냐고 부터 물어볼까?

아님 때린 것 미안하다고 사과부터 해야 하나?

그냥 아무렇지도 않게 밝게 인사부터 하는 게 좋을까?

이런 생각들이야 머릿속에서 수십 번이나 했음에도, 나는 마음속 정리를 하지 못한 채 불안해 하고 있었다.

간혹 지금 내가 서있는 기숙사 앞 공중전화기를 쓰려고 뒤에 줄을 서면, 나는 이상한 시선을 받으며 곧장 공중전화 부스 밖으로 나와 다시 기다려야 했던 것이다.

뒷사람에게 자리 비켜주기를 세 번 정도 반복했을 때였나, 그제 서야 굳게 마음을 먹고 수화기를 들고 이미 한참 전에 외어버린 전화번호를 꾹꾹 눌렀다.


뚜르르르..... 뚜르르르.....

먼저 안부부터 묻는 거야. 자연스럽게. 자연스럽게.

인사를 내뱉을 준비를 입에서 미리 준비 한 채로, 떨리는 내 마음과 같이 불안하게 떨리는 신호음을 듣고 있었다. 

그러나 그것도 세 번이 채 되지 않아 끊겼다.

딸칵-




“......저는 지금 전화를 받을 수 없습니다. 신호음이 울린 뒤 메시지를 남겨주세요.”

삐잇-

“........아, 저...... 나는.......”

머릿 속에선 ‘여보세요’가 먼저였는데, 막상 기계음이 나오고 메시지를 남기라고 나오자 나는 당황할 수밖에 없었다. 

얼마나 고민해서 건 거였는데, 이대로 아무 말도 안하고 끊을 수는 없다고 생각해서 말을 내뱉은 것이었는데, 이미 내뱉은 순간 ‘그냥 끊어버릴걸’하는 후회가 밀려왔다.

내 머릿속에 대기시켜뒀던 단어들의 배열이 모두 무너져버렸고, 게다가 그의 녹음된 목소리에 뒤이어 내 대답을 재촉하듯 울리는 삐잇-하는 신호음은 나를 더욱 긴장시켰다.

“....아,안녕. 나 지노야....지노 장....기억하겠어?.........저......네,네가 보냈다는 시디 정말 고마.....아니, 아니....그게 아니라.......”

어느덧 식은땀이 등줄기를 타고 흐르는 것이 느껴졌다. 

나는 어떻게든 말을 이어보려고 했지만, 그게 쉽게 되질 않았다. 

“아...음...지금 집에 없나보구나. 저, 이 메시지 듣고 기숙사로 연락 줘. 기다릴게.”

철컥!!!!!!







나는 격양된 목소리를 더 이상 가누질 못하고 그대로 수화기를 내리 꽂았다.

“나......울트라 초 메가톤급 바보 같아.....”

나는 작은 목소리로 한국말로 혼잣말을 했다.

전화를 건 동안.....‘아’, ‘음’, ‘저기’ 이런 말만 내뱉고...... 멍청하게 더듬거리기나 하고...... 결국...알맹이는 하나도 없었다.

머리가 싸아- 하고 비워지는 듯 했다.

대체 그 많은 시간동안 뭘 한 건지. 

그렇게 애태운 끝에 얻은 건 뭔지.

그저 한숨만 나올 따름이었다. 

나는 오랫동안 서있느라 뻐근한 다리를 이끌고 기숙사로 올라갔다.





“아욱....”

이놈의 편두통.

프랑스에 온 지 얼마 안 되서 끊이질 않고 계속 따라다닌다.

내일은 토요일이고 이번 주엔 급한 과제도 없으니 오늘은 편히 좀 쉬어야겠다.

또 다시 시작되는 편두통에 나는 미간을 있는 대로 찌푸린 채 기숙사 방문을 열려던 참이었다.

하지만 문 너머에서 희미하게 흘러나오는 소리에 나는 문의 손잡이를 쥔 채 멈칫했다.

“크하하하하하~~~~”

편두통의 원인은 저것일까나.

나는 한숨부터 푸욱 나왔다.

그리곤 고개를 숙인 채 조심스럽게 방문을 열고 들어갔다.

“.......오랜만에 보는구나.”

“어, 왔냐?”

밤색 곱슬머리, 수염이 부숭부숭한 폐인의 모습으로 내 맞은편 책상에 앉아 안경을 치켜 올리는 녀석.

진짜 오랜만에 인사 하는 것 같군.

내 룸메이트, 뱅상 보나시외.

정신분석학과에 다니는 약간......아니 상당히 사이코 기질이 다분한 녀석.

정신분석부터 할 것이 아니라 자신의 정신분열증이나 조증증세부터 고치는 게 나을 듯싶지만. 

그는 천성 프랑스인의 안 좋은 점을 다 갖춘 인간이라고 보면 되겠다.

수다 떨기 좋아하고, 자기 일 외엔 안하무인, 거기다 잘 씻지도 않는......

못 견디겠는 건, 녀석은 틈만 나면 이유 없이 가만히 있다가 아까처럼 웃어재껴 사람을 놀래키는 것이다.

저렇게 미친 웃음을 내지르고 또 갑자기 뚝 그치는 모습을 보면 참 별난 놈이다.

거 참, 진짜 왜 웃느냐고 따지고 들 수도 없고......



저 녀석...수업시간에도 저럴까.

녀석은 평소 거의 낮과 밤이 뒤바뀐 생활을 해서 낮에 자고 밤엔 도서관에서 밤을 새는 것 같다. 

뭐, 방에 자주 있지 않다는 게 그나마 다행이지만 그 녀석이 간혹 와서 함께 동침할 때면 자다 말고 “Va au diable!!!![바 오 디아블르 - 지옥에나 가버려!!]”를 외치질 않나, 제정신일 땐 틈만 나면 킥킥 거리며 T’est con, Petit con[떼 꽁, 쁘띠 꽁 - 병신]이라며 중얼거리질 않나.... 옆에서 배우는 거라곤 죄다 욕들뿐이다.

그래서 웬만하면 신경 쓰고 싶지 않아 되도록 말을 걸지 않았던 터였다. 

뱅상은 나를 보곤 반갑다는 듯이[?] 이를 드러내며 혐오스러운 미소를 짓더니만, 곧장 다시 무표정이 되어 자신의 컴퓨터 모니터로 고개를 돌려 키보드를 툭툭 치기 시작했다.








“낄낄낄낄낄”

“........”

“크하하하하 좋아좋아~!!! 역시 넌 천재야, 뱅상!!!!”

“........”




나는 미쉘 일 뿐만 아니라 요즘 과제 끝내느라 며칠씩 밤을 새버린 데다가, 지속적인 편두통에 많이 신경이 예민한 터였다.

오랜만에 맞이하는 여유로운 주말이라 자두려고 일찌감치 침대에 누웠는데.......

......저놈은 대체 뭐가 저렇게 좋은지, 내가 누워있음에도 불구하고 전혀 신경 쓰지 않고  시끄럽게 굴어서, 내 신경은 바늘 끝처럼 뾰족뾰족하게 곤두선 터였다.

“꺄하하하하하하하!!!!!!!!!”

“저, 뱅상-?! 있잖.....아....?”







띠리리리리리리-

도무지 못 참겠다 싶어 침대에 일어나면서 말을 건네려던 터였다.

그러나 그것 또한 절묘한 타이밍으로 울려오는 벨소리에 묻혀버렸는지, 아님 애초에 무시를 한 건지 모르겠지만, 뱅상은 여전히 컴퓨터 앞에 쭈그려 앉아 키보드를 미친 듯이 눌러댈 뿐이었다.

욱씬-

아아, 편두통.

뱅상 그놈의 징그러운 키득거리는 소리와 신경질적인 벨소리에 또다시 오른쪽 머리가 바늘로 쑤시듯이 쿡쿡 아파오기 시작한다.

미친 듯이 울어대는 전화기도 그녀석이 팔만 뻗으면 되는 위치인데, 완전 자기만의 세계에 빠져서는 전화기가 울리든 말든 상관도 안하고 있었다.

짜증나.

나는 이를 뿌득 갈며 이불을 휙 걷어 던지고 벌떡 일어났다. 

그리곤 성큼성큼 걸어가 신경질적으로 전화기를 들었다.

철컥-!!

“여보세요?!”

“.......”

워낙 사태가 이렇다보니 전화 받는 어조도 고울 수가 없었다.

나는 누가 들어도 지금 기분이 완전 곤두 서있다는 걸 알만큼, 얼음이 뚝뚝 떨어지는 것 같이 차가운 목소리로 전화를 받았다.

하지만 상대편에선 기다려도 대답이 없다.

이젠...... 장난 전화질까지 내 잠을 방해해????!!!!

“......뭐야, 여보세요?! 전화를 하셨으면 말.씀.을. 하셔야죠.”

『........나야.』

“........!!!!”





짜증이 잔뜩 묻어나는 목소리로 받은 그 전화를 건 사람은,

그 목소리는 입 밖으로 내질러 부르고 싶던, 너무나 그리웠던,




미쉘, 그였다.















가로등이 하나 둘 켜진 저녁, 우리는 Republique[헤퓌블리끄]* 구역의 Caf? charbon[카페 샤르봉]*에서 만나기로 했다.

헤퓌블리끄 지역은 아랍인이 특히 많이 밀집된 지역이긴 하지만 굳이 이곳에서 약속을 한 이유는 따로 있었다.

희귀한 아트북을 전문으로 파는 Artazart[아따자르] 서점에 들를 일이 있어 가는 김에 바로 옆에 위치한, 예전엔  대중 댄스홀이었던 유명한 카페, 카페 샤르봉을 가보고 싶었기 때문이다.

높은 천정과 빨래집게처럼 줄줄이 매달린 술병, 그리고 커다랗게 트인 쇼윈도는 빠리의 분위기를 한껏 북돋워주고 있었고, 은은하게 들려오는 재즈의 짙은 베이스의 음색은 어쩐지 마음을 고양시키는 듯 했다.

줄곧 이야기는 들어왔지만, 카페 내부의 이곳저곳에 있는, 눈을 잠시도 쉬게 하지 않는 다양한 소품들과 손때 묻은 잡동사니에 나는 잠시 넋을 잃고 둘러보았다.

카페의 분위기에 걸맞게 앉아있는 손님들조차 파리의 모든 최신 유행을 망라해 놓은 분위기였다.








나는 아쉬운 듯 손목시계로 시선을 돌렸다. 

약속보다 10분 일찍 도착했다. 

일단 자리를 잡아야겠다는 생각으로 빈자리를 찾던 중, 붉은 소파에 초조한 듯 고개를 숙인 채 앉아 있는 익숙한 인영이 눈에 들어왔다.







아니, 사실 미쉘이 내 시선을 느끼고 고개를 들어 손짓을 하지 않았다면, 나는 그를 전혀 못 알아 봤을 것이다.

처음 봤을 때와는 전혀 다른 매무새.

모자 없이 완연히 드러난 그의 머리칼은 그야말로 백금발에 멋지게 연출한 헤어스타일.

적당히 붙은 팔 근육이 섹시하게 드러나는 검은 나시티에 물 빠진 아이스 블루의 찢어진 청바지,

거기에 쉬크한 분위기의 검은 구찌 선글라스까지.

완전 할리우드 배우 저리가라 할 만큼 눈에 띄는 인상이었지만, 그렇다고 요란하다거나 지나치게 화려하지 않았다.

그저 자신의 매력을 있는 대로 가리려고 한 지난번과 비교해, 이번엔 자신의 색을 완벽히 드러내려 한 모습이랄까.

그의 무시할 수 없는 존재감에, 주변 사람들도 그가 반갑게 일어나 손을 들어 맞이하는 나까지 모두 쳐다보는 것 같은 느낌이었다. 

나는 그의 익숙하지 않은 모습에 멍청하게 그 자리 그대로 서있는 채로 응시하다, 주변의 시선이 따끔따끔 느껴지기 시작하자 서둘러 발걸음을 옮겼다.







“나와줘서.....고마워.”

어쩐지 안도의 한숨이 섞인 듯한 그의 첫마디.

“......아니, 나야말로.....연락 줘서 고마웠어.”

“........”

“........”



잠시 짧은 인사 뒤에 아무 말이 없던 중에 서버가 왔다.

나는 간단한 무알콜 과일 칵테일을 주문하고, 다시 고개를 숙인 채 조용히 입을 다물고 있었다.

아마 서로 할 말은 많을 터. 

다만 누가 먼저 입을 여느냐가 문제일 뿐이었다.

음악과 사람 목소리가 섞여 흥겨운 분위기를 내는 카페 안에서, 우리 둘은 서로 다른 사람들과 격리 되어 있는 듯 미동 없이, 서로 마주 앉아 있을 뿐이었다.












얼마나 지났을까, 어느새 서버는 내가 주문한 칵테일을 가져왔고 나는 결심한 듯 먼저 말을 꺼내려고 입을 열었다.


“.........저...”

“미안.”


그러나 ‘저...’라는 첫마디가 무섭게 그가 먼저 나에게 단호하게 말을 던졌다.

미안하다고.......?!

“........응?”

“미안, 미안해. 정말 그날 일은 미안했다.”

“........에....저..잠깐, 잠깐......”

“때려서 마음이 풀린다면 망설이지 말고 패버려. 용서해줄 때까지 맞을게. 그리고 앞으로 이런 일 절대 멋대로 하지 않을게. 그러니까....”

“저어, 미쉘, 들어봐, 미쉘....잠깐!!”

“........?”

흥분한 듯 말이 점점 빨라지는 미쉘을 진정시키려고 그의 어깨를 붙잡았다.

그러자 자신의 말을 내뱉던 입은 순간 멈췄고, 말을 하는 동안 쭉 아래로 시선을 내렸던 미쉘의 유리알 같은 파란 눈동자는 나의 검은 눈동자와 공중에서 부딪혔다.

백금발 사이로 내비치는 그 순수하고 새파란 눈동자를 마주 보는 것은 어쩐지 묘한 느낌이 들어, 나는 다시 시선을 돌리고 그의 단단한 어깨에서 손을 뗐다.

“.......미안.”

“.........”

그가 지금 이 상황에서도 사과할 이유가 없는데, 습관이 된 듯 또 ‘Pardon[빠흐동 - 프랑스어로 ‘미안’이라는 뜻]’을 벌어진 입술 사이로 내뱉는다.

용서를 구하러 온 사람은 나인데, 저 녀석은 내게 계속 사과를 하며 풀이 죽은 강아지처럼 내 앞에 앉아 있으니 난감할 뿐이었다.

나는 앞에 놓인 체리핑크빛 칵테일을 한 모금 마신 뒤 정리된 마음으로 입을 열었다.

“.......저, 일단...... 이건 네가 사과할 문제는 아니야. 이건 순전히 내 잘못이니까. 
너는 모르겠지만 내가 살던 한국이라는 나라에선 동성끼리의 스킨십이 비교적 자유롭거든.
게다가 난 특히나 스킨십을 좋아하기도 했고. 
프랑스나 다른 서양에서 이것이 노말에겐 일종의 ‘금기’라는 걸 알고 있었는데.......아마 네가 했을 땐 그냥 편해서 깜빡 잊어버렸었나봐.” 

“.........”

“.......미안해, 미쉘. 오해하게 한 것도, 막무가내로 때린 것도.”

“........지노,”

“.......응?”

“나도...... 분명히 잘못한 건 있어. 
처음에 까뜨린느와 있을 때, 너는 동성애자가 아니라고 분명히 말했었지. 
그 이후 너와 지내면서......일종의 호감이 가서 나도 모르게 습관적으로 손을 갖다 댄 거야. 
네가 의식했다면 분명 그 순간부터 주의를 했을 텐데, 내가 먼저 의식을 했고, 내 스킨십에 편하게 대하는 너를 보고 혹시나 하는 생각이 들었던 거지.”

“.........”

“나도 너한테 잘못한 게 있다고 인정하고, 너도 나한테 잘못한 게 있다고 생각하니까.... 이대로 비기면 안될까?” 

“........비기면......”

“........?”

“비기면, 나...... 다시 너와 처음 만났을 때처럼 지낼 수 있는거야?”

“........”

“........물론 나는 연애대상에서 제외한 ‘특별한’ 친구로서.”

“........”

“........”

말을 내뱉고 나서, 저렇게 말하면 내가 그를 게이라는 꼬리표를 달고 대한다고 생각할 것 같다는 생각이 들었다.

어쩐지 그렇게 못을 박은 게 화근이 되었을까.

그도 언짢아서인지 나의 말이 끝난 지 상당한 시간이 지나도 대답을 하지 않고, 생각에 잠긴 듯 했다.

“아...방금 한 말은......그런 뜻이 아니라...”

“좋아.”

“.......?”

“솔직히 남자를 이런 친구로 둔 적이 없어서 잘 모르겠지만...... 앞으로 네가 나와 편하게 지낼 수 있는 방법이 그거라면 난 뭐든 다 좋아.”

“......고마워.....미쉘.”

어쩐지 상당히 말의 뉘앙스에서 풍기는 냄새가 잘못 해석하면 이상한 쪽으로 오해하기 쉽상인 내용이었지만, 나는 그다지 신경 쓰고 싶지 않았다.

지금 내게 중요한 건, 처음 만난 순간부터 무척이나 소중해져버린 내 친구를 찾는 일 뿐이었으니까.








“아, 맞다. 그리고.....”

나는 가방 속에 챙겨온 물건이 문득 떠올랐다.

벤자민 CD.

“네가 잘못했다고 오해해서 이....벤자민 CD를 보냈나본데...... 네가 사과할 이유 따윈 전혀 없으니까......”

“.........”

나는 잠시 하던 말을 멈추고 가방에서 가져온 벤자민 CD를 꺼냈다. 

포장은 다시 새로 해둔 채였다.

“.......그러니까 이거 다시 돌려줄게.”

“........”

미쉘은 그의 앞에 스윽 하고 밀어낸 CD를 보더니 당황한 듯, 혹은 생각에 잠긴 듯 그 시디를 뚫어져라 응시했다. 

그리곤 한참 뒤에 다시 나에게 파란 눈동자를 옮긴 채 물었다.

“.......이게......싫어?”

어쩐지 상처받은 듯 약간 떨리고 잠긴 목소리였다.

아니....전혀!!! 싫을 리가 있나!!!! 나는 그런 게 절대 아니라고 강하게 고개를 좌우로 흔들면서 부정했다.

“아니, 아니, 이게 싫다는 게 아니라....! .......오히려 내가 사과해야 하는 상황에....이렇게 귀한 걸 너한테 받는다는 게 앞뒤가 안 맞아서 그러는 것뿐이야. 다른 뜻은 없어.”

“......싫은 게 아니라면 그냥 가져.”

미쉘은 테이블에 있는 시디를 집어 다시 나에게 내밀었다.

“하지만 이거....”

“어차피 내 손에 있으면 언제 쓰레기통에 처박힐지 모르는 CD야. 그러니까 그냥 네가 갖는게 더 좋을거야.”

나는 ‘자신이 가지고 있으면 쓰레기통에 처박힐지도 모른다’는 그의 말에 약간 의아함은 느꼈다.

음악계를 비롯한 많은 언론이 찬사를 쏟아내는 이 귀한 벤자민의 음반을, 음악학도이기도 한 그가 왜 이리 싫어하는 걸까.

이전부터 그는 벤자민을 마음에 들어 하지 않는 듯 했다.

어쨌든 그렇게 단호하게 받으라고 말을 하는 미쉘의 말 속에서, 나는 어쩐지 받지 않으면 그가 상처를 받을 것 같다는 느낌을 받았다.

“........정말 받아도 돼?”

“.........그 녀석을 사랑해 준다면.”

“물론...!!! 사랑해주고말고!!! 정말, 정말 고마워, 미쉘-.”

나는 약간 감격에 젖은 듯 그가 내민 시디를 받고 가슴 안에 한번 꼬옥 안았다.

어쩐지 마음에 피어오르는 뭉게구름이 한가득 담긴 것처럼 벅차올랐다.  

“........”

“진짜 가지고 싶던 건데......쳐다보지도 못할 정도의 가격에다가 구하기도 힘들어서 이렇게 손에 넣으리라곤 생각도 안하고 있었거든.......정말 보물 1호로 소중히 간직할게.” 






사실 시디를 꺼내 돌려줄 때부터 내심 약간은, 아니 아주 많이 아쉬웠다. 

하지만 그런 견물생심은, 지워버려야 마땅한 것이었다.

나는 받을 이유가 없었으니까.

꿈에서나 그리던 시디를 갖게 되었다는 흥분감에 잠시 매만져 보다, 조심스럽게 가방에 넣는 나를 보고 미쉘의 표정은 어쩐지 행복한 미소를 지어보였다.

나는 그런 그를 바라보고 있으니 너무 고맙고 또 행복해 보여서 미소가 절로 지어졌다.










미쉘과 나는 개강 후 오랫동안 나누지 못했던 넋두리를 늘어놓기 시작했다.

미쉘 역시 프랑스인답게 남자임에도 이런 저런 주제의 대화를 나누는 것을 좋아하는 듯 했다. 

아직 프랑스어에 완벽하게 익숙하지 않은 터라, 그가 자신도 모르게 말을 빨리 해버린다거나 내 이야기를 논리적으로 설명하려고 하니, 며칠 동안 과제 때문에 축적된 피로가 다시 밀려오기 시작했다. 

하지만 오랜만에 다시 만난 ‘마음이 맞는’ 친구와 함께하는 시간이기에, 피곤함도 애써 무시하고 즐겁게 이야기를 나누었다.

어느덧 밤 10시가 다 되어가고 있었고, 가게는 닫을 준비를 하고 있었다.


“저, 지노, 오늘부터 일요일까지 시간 있어?”

“음...시간이야, 다행히 이번 주엔 여유가 있긴 한데. 왜?”

“지금부터 주말동안 나와 어디 좀 같이 갔다 오지 않을래?”

“.......어디?”












“너, 진짜 특이해.”

“응, 맞아. 나 원래 특이해. 그걸 이제 알았어?”

“.......”

도대체가, 이 녀석은 정말 종잡을 수가 없다.

‘어디’에 같이 가자는 말에 나는 그러자고 쉽게 허락하고 10시에 폐점하는 카페에서 그와 함께 나왔다. 

그가 이번에 나를 태운 차는 60년대 영화에서나 볼법한 빨갛고 동그랗게 반짝이는 엔틱카*였다.

지난번엔 출시된 지 몇 년 안된 날렵한 무르시엘라고를 가져오더니만, 이번엔 오래된 것일수록 값을 높게 친다는 엔틱카라니.

이 녀석, 상당한 재력가의 아들인가보다.

아님 뒷골목 세계의 숨겨진 보스....?![....일리가 없지]

그렇지 않고서야 막 성인이 된 나이에, 저 비싸 보이는 옷차림으로 보통 사람이 가지고 다닐 수 없는 차를 두 대나 가지고 있을 수는 없겠지.

그런데 엔틱카에 신경 쓸 겨를이 없었던 건, 녀석이 기숙사에 가기는커녕, 어디론가 이상한 길로 차를 몰고 빠리의 도심을 빠져나와버린 것이다.

그제 서야 조심스레 물어보니, 아까 같이 가자는 말은 지금 당장 떠나자는 뜻이었다는 것이다. 

갈아입을 속옷도, 세면도구도 안 챙겨왔다며 호들갑을 떨자, 녀석은 그런 거 신경 쓰지 말라면서 유유히 차를 몰기 시작했다.

어쩐지 이런 준비되지 않은 즉흥적인 행동엔 익숙지 않은 나는 불안에 떨 수밖에 없었다.


“.......어디로 가는 건지 끝까지 말 안 해줄 거야? 제발 행선지라도 말해주면 안돼?”

“도착하고 말해도 늦지 않아-”

“.........”

“........이상한 데로 팔아넘기지 않을 테니까, 그냥 편히 앉아서 쉬고 있어. 피곤해 보이던데.”

“........쳇.”


행선지라도 알려주면 누가 죽이기라도 한대?

녀석은 끝끝내 알려주지 않았다.




뜬금없이 주말여행이라니, 나는 그저 당혹스러운 상황을 그대로 받아들이는 수밖에 없었다.

달려온 거리를 봐선 꽤 먼 곳인 듯한데, 대체 어디로 가려는 걸까.

갑작스럽게 일어난 일에 나는 어떻게 해야겠다는 생각도 없이, 그저 몸을 의자에 깊숙이 묻은 채 창밖으로 지나가는 검은 나무 그림자만을 바라볼 뿐이었다.

“.......음악이라도 들을래?”

조금은 양심의 가책[?]을 느껴선지 미쉘은 조용히 내게 음악을 권유했다.

“.......응.”

나는 아무래도 상관없다는 듯 체념한 목소리로 대답했다.

미쉘은 시디를 넣었고, 나는 부드러운 프랑스어의 노래가 흘러나오기 시작했다.

자주 듣는 곡인지, 미쉘은 기분 좋은 듯 작게 따라 부르기 시작했다.







Sometimes I think of me and you                     가끔 나와 당신에 대해 생각해요
And every now and then I think                       그리고 앞으로 하루하루 우리가
We'll never make it through                        잘 지내지 못할 거라는 생각도 해요
We go through some crazy times                      우린 어려운 시기도 겪어왔어요
And everytime I wonder if I'll be losing you     매일 혹시 당신을 잃게 되지나 않을까
But I never do                              염려도 했지만 절대 그런 일은 없을 거예요
Oh my friend you give me a reason           나의 친구인 당신, 당신은 우리가 영원히 
To keep me here believing                이렇게 함께할 믿음의 이유를 내게 주었어요
That we'll always be together this way          우리는 언제나 이렇게 함께 할 거에요
And you know my friend you give me a reason        그리고 나의 친구, 당신은 내게
To make me stay                                머물 수 있는 이유를 만들어 주었지요
And even through the longest night the feeling survives    그리고 나는 긴 밤을 통해
Seems that I can just look at you     살아남아야 한다고 느끼죠. 그저 당신만 바라보고 
And I find the reason in your eyes  있노라면 당신의 눈에서 그 이유를 찾을 수 있어요

Tu sais il me faudra encore du temps       너 알지, 나에게는 시간이 더 필요할 거야.
Pour etre sure d'aimer quelqu'un                    누군가를 사랑하는데 더 강해지고,
et de l'aimer vraiment                                 그를 진정으로 사랑할 수 있도록
On a toute la vie devant nous                 우리는 우리 앞에 삶 전체를 가지고 있어
Mais garde bien tes sentiments                         내 사랑, 네 감정을 잘 간직해.
Et puis surtout                                         그리고 나에게 편지 많이 해줘.
Ecris-moi souvent
Un roman d'amitie                                            마치 새처럼 날아오르는 
Qui s'elance comme un oiseau                                    한 우정의 소설처럼
Pas une histoire d'amour vacances                             물속에서 사라져버리는 
Qui finit dans l'eau                                     사랑의 장난스런 이야기가 아닌
C'est un long roman d'amitie                                   그건 우리 둘 사이에서
Qui commence entre nous deux                            시작된 긴 우정의 이야기야
Magique adolescence                                                    사랑의 마법, 
Ou tout est un jeu                                      혹은 모든 건 하나의 장난이지
Quand tu prends ma main tout va bien      네가 내 손을 잡을 때 모든 게 잘 될 거야.
Fais comme tu veux mais ne dis rien  네가 원하는 대로 해, 하지만 아무 말도 하지 마.
Une amitie qui s'elance                                            새의 날아오름처럼 
Comme un oiseau                                                        던져진 우정
Pas une histoire d'amour vacances                                 물속에서 끝나버릴
Qui finit dans l'eau                                                사랑의 장난이 아닌
C'est un long roman d'amitie                                   그건 우리 둘 사이에서
Qui commence entre nous deux                            시작된 긴 우정의 이야기야
Magique adolescence                                                    사랑의 마법, 
Ou tout est un jeu                                      혹은 모든 건 하나의 장난이지                                  
And you know when you look at me                         내 눈을 바라보면 당신도
You'll find the reason in my eyes                      그 이유를 찾을 수 있을 거에요
Quand tu prends ma main                                       네가 내 손을 잡을 때
Quand tu prends ma main                                       내가 네 손을 잡을 때
Fais comme tu veux mais ne dis rien   네가 원하는 대로 해, 하지만 아무 말도 하지마.

Friend You Give Me A Reason .........By Glenn Medeiros & Elsa 







나는 그의 달콤하고 감미로운 목소리를 듣고 있자, 피곤함이 이내 녹아 내려 어느새 잠에 빠져 들었다.


어느새 2주일 가까이 나를 괴롭히던 편두통은 사라진 채로.












“Une amitie qui s'elance, Comme un oiseau~~[새의 날아오름처럼 던져진 우정]”




다음날 나는 익숙한 멜로디에 정신이 들었다.

그 노랫소린, 다름 아닌 어제 미쉘이 부르는 것을 듣다 잠이 들어버린 멜로디.

그 노래가 어딘가에서 들려오자, 의식이 차츰 돌아오기 시작했다.  

설마 아직도 부르고 있는 건 아닐테고...... 

미쉘이 노래부를 때 나오는 시원한 목소리를 내가 그렇게 좋아했었나? 꿈에 나올 정도로?

몸은 나른했고, 편안했다.

피부 위엔 따사롭고 밝은 아침 햇살이 비쳤다.

어딘가 부서지는 시원한 파도소리가 들리는 듯 했다.

미쉘의 목소리에 이어, 파도소리라니. 

아직 잠이 덜 깼나싶어 몸을 뒤척이자 곧 내가 푹신하고 보드라운 베개와 이불 속에 파묻혀 있다는 것을 자각했다. 







.......침대?!

내가 왜 침대에???!!!

나는 정신이 번쩍 들어 몸을 일으켰다.





주변을 둘러보자, 전체가 아이보리색 아르누보 풍으로 부드럽게 휘어진 넝쿨느낌으로 디자인 되어 있었다.

인테리어 하나하나, 가구 하나하나가 그야말로 고급스럽기 그지없는 방이었다.

왼편은 벽이 완전 창으로 넓게 트이고 그 창밖엔 넝쿨모양의 테라스가 보였다.

그리고 그 밖은......

“........세상에, 바다?!”

나도 모르게 한국말을 내뱉고는 창 쪽으로 달려갔다.

창에 손을 댄 채 잠시 밖을 응시하다, 이내 거침없이 창을 열고 테라스로 나갔다. 

짭짤한 바다의 소금기 섞인 바람.

눈이 부실 정도로 희고 고와 보이는 모래 위로 새파랗게 뻗어 하늘과 맞닿은 바다.

나는 잠시 얼마나 멀지 감도 안잡히는 하늘과 바다 사이를 넋을 놓은 채 바라봤다.







여긴 대체 어디지? 

잡지에서나 봤을 법한, 무척이나 아름다운 바닷가.

어쩐지 초가을 치곤 따뜻한 바람과 햇살.

“........Magique adolescence, Ou tout est un jeu [사랑의 마법, 혹은 모든 건 하나의 장난이지].......”


“.......!!!!”

잠결에 들려왔던 어제의 노래가 테라스 아래에서 들려왔다.

여긴 2층이었고, 정체를 알 수 없는 이 집의 정원 한 쪽엔, 하얀 파라솔과, 그 아래 역시 아르누보풍의 흰 테이블에 바게뜨와 우유를 준비하고 있는 미쉘이 보였다.

편안해 보이는 베이지색 면바지에 흰 셔츠 소매를 걷은 채 아침준비를 하고 있는 듯한 미쉘의 모습은, 어쩐지 너무나 그 분위기에 꼭 맞고 익숙해 보였다.

안 그래도 완전 별세상에 떨어져 어쩔 줄 모르고 있던 나는 미쉘을 찾고는 이내 안심하곤 그를 크게 불렀다.

“미쉘!!!!!!”

미쉘은 고개를 돌려 내가 서있는 테라스쪽을 바라봤다.

그리고 이내 부서질듯이 행복한 미소와 함께 손을 흔들며 내게 외쳤다.




“Bonjour, 지노!!!! 칸느 해변에 온 걸 환영해!!!”





















*Republique[헤퓌블리끄] : 빠리 중간에 있는 구역으로 아랍인뿐 아니라 동양인, 흑인이 많이 사는 곳이다. 한창 뜨고 있는 번화가로 영화 ‘아멜리에’의 오드리 또뚜가 물수제비를 띄웠던 Canal Saint-martin[생마탕 운하]도 있다.

*Caf? charbon[카페 샤르봉] : 예전에 프랑스 빠리에선 춤을 추는 것이 시민들의 즐거움이며, 동네마다 무도회장이 하나씩 있었다. 카페 샤르봉은 원래 대중 댄스홀이었지만 1995년부터 카페로 단장되어 많은 인기를 끌고 있다. 지금도 Moulin Rouge[물랑 후즈]식의 캉캉춤을 추고 있는 듯한 그림이 아직도 희미하게 남아있다. 이 곳은 낮엔 주로 점심 식사를 하거나 차를 마시는 이 지역 사람들로 붐비지만, 밤에는 빠리의 모든 유행을 볼 수 있는 곳으로 탈바꿈한다.

*엔틱카 : 유럽인들은 빈티지, 엔틱한 물건, 낡은 스쿠터처럼 오래된 것을 좋아하고, 또 오래된 것 일수록 가격대가 높다. 그래서 일부러 운전하기 힘들고 낡은 엔틱카를 구입해 자기 나름대로 꾸미는 것이 프랑스인의 귀족스럽게 부를 표현하는 방식이기도 하다.





================================================================================================

















-그게 밤이든 낮이든.
나는 사랑하는 사람이 생긴다면 그의 다리에 눕고 싶어.

내 몸을 덮고 있는 시시각각 변하는 하늘이불, 
나를 이 땅으로 짓누르는 중력, 
대지의 냄새,
그리고 나를 내려다보며 웃고 있는 사랑하는 사람의 모습만이, 
이 세상에 있는 전부라고 느껴질 테니까.

그 순간이 내가 꿈꾸는 유토피아야.-











#10. La chanson de la mer [바다의 노래]






내가 늦잠을 자서인지, 시간은 벌써 10시가 다 되어가고 있었다.

나는 아래로 내려가 미쉘이 차려놓은 아침식사가 놓인 테이블 앞에 앉았다.

신선한 야채 살라드와 바게뜨, 진하지 않은 치즈와 우유.

간단한 식탁 차림이었지만 어쩐지 접시 안에 가지런히 담긴 음식들을 보니 미쉘의 정성이 느껴졌다.

“근데, 갑자기 칸느라니. 이 집은 또 뭐야?”

“칸느는 내가 자란 곳이고, 이곳은 내 주제에 맞지 않는 별장이지.”

“별장?”

“응. 원래 어머니의 집이었어. 내가 아주 어릴 때부터 이곳에서 어머니와 살았거든.”

“그렇구나......”

어머니의 집?

“분에 넘치는 곳이지만, 어릴 적 추억이 남아있는 곳이라 팔지 않고 남겨둔 거야. 
.......가끔 외로울 땐 이곳을 찾거든. 내 도피처지.”

“그럼 가족들은 지금 다들 빠리에서 너와 함께 살고 있는 거야?”

“.......아버지는 바다마녀와 결혼해 박명하시고, 어머니는 바다에 몸을 던져 물거품이 되셨지.”

“........”

그거.....인어공주이야기 아닌 가......

하지만 더 이상 캐묻고 싶지 않았다.

프랑스인들은 원래 프라이버시에 대해 서로 존중하기 때문에, 아마 내가 지금 한 질문도 어쩌면 미쉘에게 상당히 불쾌했을 지도 모르겠다는 생각을 했다.

나는 그저 아무 말 없이, 입안에 맴도는 마른 바게뜨를 우유로 겨우 넘겨 삼켰다.















미쉘이 나갈 준비 하는 것을 기다리는 동안, 나는 2층에 올라가는 계단에 실크로 발라진 아이보리색 넝쿨무늬의 벽에 걸린 액자 속 사진들을 바라보았다.

지금의 분위기와는 사뭇 다르지만 그때 역시 아름다운 얼굴을 가졌던 소년,

그리고 그를 안고 해맑은 미소를 짓고 있는, 금빛 물결 같은 길고 아름다운 머리칼을 가진 아름다운 여자.

하지만, 어딘가 아파보이는 여자.

아마도 미쉘과 미쉘의 어머니.

『Eva Beineix[에바 베넥스]』

그녀는 피아니스트였나보다.

사진 속엔 그녀가 피아니스트로 활동했던 젊은 시절의 아름다운 모습이 꽤 담겨 있었다.

하지만 그 많은 사진들 중, 그 어디에도 아버지는 없었다.

바위에 붙은 조개처럼 계단 벽에 불규칙 적으로 다닥다닥 붙어있는 수많은 액자 속엔,

아름다운 미쉘과 그녀, 

단지 그 둘만이 오롯이 서로를 보듬고 있었다.










우리는 칸느 중심가로 나가기 위해 차를 탔다.

끝없이 이어지는 이국적인 야자나무와 희고 고운 결의 모래사장, 그리고 너무나 파란 바다.

나가는 길에 웨딩케이크모양의 크고 웅장한 아름다움을 뽐내고 있는 칸느의 최고 유명 호텔인 칼톤 호텔과, 과연 유럽 부호가들이 가장 많이 별장을 지어 놓는다는 칸느답게 그저 해안선을 따라 드라이브를 할 뿐인데도 예쁘고 훌륭한 저택이 가득했다.

미쉘은 유럽의 여름 바캉스지역 중 가장 대중적이고 유명한 니스와 비교해볼 때, 칸느는 더 작고 조용하며 부유층의 별장이 많아 고급스러운 느낌이라고 했다.

처음엔 너무나 갑작스럽고 당황해서 조금은 기분이 안 좋았지만, 나는 차를 타던 중 새삼스럽게 이 여행이 너무나 큰 행운처럼 다가왔다.



대체 무슨 생각으로 미쉘이 여기 데려왔는지는 모르겠지만, 불과 몇 시간 전까지 만해도 나는 내가 이렇게 낭만적인 빨간 엔틱카로 칸느 해변의 바람을 쐬고 있을 줄 상상도 못하고 있었으니 말이다.

하지만 역시 그를 만난 것, 그와 다시 관계를 유지하게 된 것 자체가 내겐 가장 큰 행운이라고 생각됐다.

바캉스기간이 끝나서인지, 휴양 도시 칸느는 비교적 사람이 많지 않았다.

우리는 칸느의 작은 시내를 돌아다니며, 이런 저런 구경도 하고 미쉘이 가져온 카메라로 기념사진도 찍었다.

바닥에 깔린 수많은 이름난 영화배우와 감독들의 손바닥을 찾는 일도 너무나 즐거웠다.

타일에 정신이 팔린 나를, 미쉘은 갑자기 내 손을 뒤에서 붙잡았다.

나는 무슨 일인가 싶어 뒤돌아 봤다.

하지만 미쉘은 말없이 내 반대편 손도 조용히 잡아 쥐었다.

내 양손을 자신의 커다랗고 섬세한 손 사이에 모은 채, 그는 눈을 감고 기도를 하듯 작게 말했다.

“.......언젠간 이 거리에 네 작은 손바닥이 당당하게 찍혀있기를.”

그는 내 손에 가벼운 비쥬를 했다. 

그리곤 내 손을 양손에 쥔 채로 몸을 숙여, 아직 손바닥이 찍히지 않는 주인 없는 빈 바닥에 갖다 댔다.

마치 지금 내 손바닥을 이 위에 새기는 것처럼, 내 손바닥위에 자신의 손을 겹친 채 힘을 주어 꾸욱 눌렀다.

아직 몸을 숙이고 손을 겹친 상태에서, 고개를 들어 나를 바라보는 미쉘. 

꽃 봉우리가 망울을 틔우는 것 같은 미소와, 그 예쁜 입술사이로 새어나오는 봄바람 같은 목소리.


“정말 멋진 작품이었어요, 지노 장 감독님.”












아아, 그 순간. 

그런 그가 너무나 순수해 보여서, 나는 눈물이 나올 정도였다.




그에게서 내게로 밀려왔던,

칸느의 파란 바다의 부서지는 파도같이 밀려오는 가슴 벅찬 떨림을, 나는 아마 영원히 잊을 수 없을 것 같았다.


















“.......말도 안돼.....!!!”

“........”

“어릴 때 여기서 살았다면서, 어째서 수영을 못한다는 거야?!”

“.......사람은 절대 못하는 게 한가지씩은 있는 법이야.”


우리는 3시쯤에 다시 별장으로 돌아왔다. 

별장 앞의 흰 모래사장 앞에서 우리 둘은 티격태격하고 있었다.

여기서 어릴 적 살았다는 녀석이 수영을 못한다니, 그게 말이나 되냐는 소리냐구.

“.......그럼 평소에 이곳에 오면 뭐하는 거야, 대체?”

“그냥........ 바다구경, 여름엔 썬텐.”

“우와, 재미없어.”

나의 비위 틀어진 말투에도 미쉘은 무심한 표정을 유지한 채, 커다란 야자수 옆에 파란색과 흰색이 교차된 파라솔을 세웠다.

그리곤 그 아래에 비치의자를 펴고 앉아 무심하게 음악잡지를 뒤적이기 시작했다.

“......혼자 들어가서 놀아. 난 여기 파라솔 밑에서 잡지나 읽고 있을 테니까.”

나는 도끼눈을 하고 그를 뚫어져라 쳐다봤지만, 그는 전혀 미동조차 하지 않았다.

“.......”







.....내가 여기까지 와서 미친놈처럼 혼자 물장구 치고 놀면 퍽이나 재미있겠다?













“싫어-!!!! 지노!!! 이거 놓으라니까-!!!!!”

“그러지 말고 같이 들어가서 놀자니까? 나 이래봬도 초등학교 때 수영대회까지 나갔었어~!! 걱정하지 말고 같이 들어가자~”

나는 견디다 못해 미쉘의 팔 한쪽을 부여잡고 바닷가로 끌어내기 시작했고, 미쉘은 당황한 듯 뒷걸음질 치고 있었다.

몸집이나 상황으로 보면, 완전 도살장에 소를 끌고 가려는 모습과 흡사했을 것이다.

나는 안간힘을 쓰며 그를 내 쪽으로 당겼지만, 힘에서는 역시 차이가 나는 듯 했다.

나보다 15센티 정도나 크고 몸도 좋은 녀석이 다리에 힘을 준 채 딱 버티고 서있으니, 내가 당해낼 도리가 없었다.

“도대체 왜 바다에 들어가기 싫다는 거야? 아까 사진 보니까 어릴 때 엄마랑 둘이 이 바닷가에서 놀고 있는 사진도 있던데!!!!!”

나는 그야말로 눈앞이 깜깜해 지도록 젖 먹던 힘을 다해 그를 당기며 외쳤다.

“무....물이 무섭단 말이야!!!!!”

“으앗!!”

그는 그렇게 소리지르곤 더욱 힘을 주어 결국 내가 쥐고 있던 팔을 뺐다.

나는 반동에 고무공처럼 튕겨져 나가, 부드러운 흰모래 바닥에 주저앉았다.

하지만 나는 엉덩이의 통증보단, 방금 들은 말에 훨씬 더 신경이 쓰였다.

......방금 잘못 들었나?



물이......무서워.....?



나는 잠시 패닉상태에 빠졌다.

그것은 정말 뜻밖의 대답이었다. 

저렇게 뭐든 잘할 것 같은 녀석이 고작 물이 무서워 바닷가 근처에도 가지 않는다고......?

어째서 그는 그렇게 물을 무서워하는 걸까?

미쉘은 내가 모래 바닥에 쓰러진 채로 일어나지 않는 것을 보고 짐짓 놀랐는지, 당황한 눈빛으로 내 앞으로 급히 몸을 숙였다.


“지노, 괜찮아? ......어디 다친 거야?!”

“.......미쉘......”

“.......?”

나는 그의 손을 꼬옥 잡았다.

“.......놓지 않을 테니까.”

“.......”

“널 꼭 붙잡고 들어갈 테니까, 같이 들어가자. 
아까 바닷물에 잠깐 발을 담갔는데, 9월 중순인데도.....물속이 정말 따뜻하고 기분 좋더라.”

“........”

“나, 못미더워 보여도 정말 수영 잘해. 
대학교 와서 수영장 구조요원 알바도 했었는걸. 
걱정하지 마. 절대 놓지 않을게. 깊이 들어가지도 않을게. 
나......정말 미쉘이랑 함께 바닷물에서 놀고 싶어.”

“........”

“.......나를 믿지?”














결국 나의 부탁에, 그는 작게 고개를 끄덕였다.

처음 물가에 들어갈 때, 미쉘은 정말 나와 그 사이에 종이 한 장 들어갈 수 없을 정도로 꽉 껴안았고, 몸은 빳빳하게 경직된 채였다.

“.......커헉....미..쉘....잠깐, 목 조르지 마!!! 숨 막....혀....!!!”

미쉘은 내 목에 감은 팔을 살짝 풀었다.

하지만 여전히 나를 놓치지 않으려 꼬옥 부여잡고 있었다.

그렇게 커다란 덩치가 내 몸에 기대고 몸은 잔뜩 긴장한 채로 밀려오는 작은 파도에 겁먹은 모습을 보니, 어쩐지 기분이 이상했다.

그는 조심스럽게 내 몸에 달라붙은 채, 바닷가로 한 걸음 한 걸음 내딛었다.

그것은 마치, 어린 아이가 힘겨운 첫 걸음마를 떼는 것과 같은 느낌이었다.

밀려오는 바닷물이 그의 발에 처음 닿는 순간, 그는 몸을 흠칫하고 떨며 뒷걸음질 쳤다.

“기다려봐.”

“.......”

바다를 향해 나는 한걸음 더 나아갔다.

그는 망설이더니, 조심스레 내 작은 발자국이 찍힌 곳에 그대로 자신의 커다란 발을 내딛었다.

그리고 다시 바다가 밀려왔다. 

이번엔 발목까지 덮어 쓸고 지나갔다.

발가락 사이에 파도와 함께 밀려왔던 고운 흰 모래는, 바닷물이 빠져나가면서 함께 발가락 사이로 쓸려나가며 발가락을 간질였다.

미쉘은 다시 한 번 흠칫 떨었다.











하지만 이번엔 뒷걸음질 치지 않았다.

“.......기분 좋지.....?”

“........”

나는 고개를 돌려 말했다.

미쉘은 말하지 않았다.

하지만 내 목 뒤에서 얕게 내뱉어지는 긴장된 입김이, 

그리고 내 머리에 닿는 그의 머리칼의 촉감이, 

그가 작게 끄덕이고 있음을 말했다.

그는 분명 웃고 있었을 것이다.

갓난아기가 꿈을 꾸며 배냇짓을 할 때처럼.


















상당한 시간이 흘러, 

하늘과 바다가 빨갛고 노란 물감에 젖은 채 타오르고 있을 때쯤이 되자,

그는 내 몸을 붙잡지 않고도, 혼자 허벅지까지 오는 바닷가에 설 수 있게 되었다.

여전히 긴장된 듯이 굳은 모습이었지만, 그는 기분이 좋아보였다.

어쩐지 스스로를 굉장히 대견해 하는 듯해 보였다.

그의 목소리는 내게 아무 말도 하지 않았지만,

그의 웃음은 내게 그렇게 말해주었다.

이제 혼자서 걸을 수 있다고.

나중엔 내게 먼저 물을 튀겨 보내서, 서로 물싸움을 하게 될 정도로 물에 대한 두려움을 조금씩 잊어가고 있었다.










점점 깊어가는 태양의 주홍빛 물감에, 투명하고 붉게 빛나던 그의 머리칼,


물장난 칠 때마다 껍질에서 알알이 터져 나오는 듯한 석류 알처럼 부서지는 따뜻한 물방울,  


어머니의 양수 같이 안온한 소금기 섞인 바다의 냄새,


그리고 어린아이보다 순진한 그의 웃음, 웃음, 웃음......






나는 세상에서 가장 아름다운 곳에서, 


세상에서 가장 아름다운 사람과, 


세상에서 가장 아름다운 기억을 새겨나가고 있었다.




함께.










“.......나나나 나나나나~......”

바다가 노을의 붉은 빛을 거의 다 먹어가고 있을 무렵, 나는 옷을 갈아입고 파라솔 아래에 돗자리를 깔고 앉아 연필과 스케치북을 가져와 그림을 그리고 있었다.

미쉘은 생각에 잠긴 듯 혼자 바닷가 앞에 앉아 저물어가는 석양을 바라보고 있었다.

나는 붉은 석양이 마지막으로 비춰주는 그의 역광으로 비친 뒷모습을 그리고 있었다.

어쩐지 사랑스러운 뒷모습이었다.

아까 전에 나를 꼭 부여잡고 바닷물에 들어갔던 녀석이, 내 도움으로 완전히는 아닐지 모르지만 적어도 이전보단 물에 대한 알 수 없는 공포증을 조금은 떨쳐버린 것 같아서.

입에선 어느새 부턴가 무의식적으로 입에 익은 멜로디가 끊이질 않고 흘러나오고 있었다.

미쉘은 앉아있던 자리에서 일어섰다. 석양이 다 저물기 전이었다.

서서도 한참이나 붉게 젖은 바다를 바라보고 있더니, 이내 미련 없이 몸을 돌려 내 쪽으로 걸어왔다. 

“........!!!”

미쉘은 말없이 내 다리에 자신의 머리를 뉘이고는 눈을 감았다.

나는 약간 당황했다. 

하지만 그를 어쩐지 매몰차게 밀어낼 수가 없었다.

“......방금 부른 멜로디, 다시 불러봐.”

미쉘이 입술을 거의 떼지 않고 말했다.

“아....이거.....?”

나는 그 멜로디를 다시 불렀다.

“......그거......어쩐지 느낌이 묘해.”

“.......그래?”

“응. 슬퍼.”

“.....슬픈 노래일 지도 모르지. 
이 노랜 아마 대한민국 전 국민의 가슴에 깊이 심어져 있는 노래일거야. 
어릴 때 부모님들이 자장가로 많이 들려주거든.”

“한국 자장가야?”

“.......뭐, 그런 거지.”

“가사가 무슨 내용인데?”

“음...... 섬에 사는 아이 이야기인데, 그 아인 아버지 없이 홀어머니 아래서 혼자 살고 있어. 
그런데 먹고 살기가 너무 빠듯해서, 어머니는 아이를 누구에게 맡기지도 못하고 집에 두고 갯벌에 굴을 캐러가야 하지. 
아기는 집에 혼자 남아 엄마를 기다리다 바다의 파도소리를 자장가 삼아 잠이 들어. 
엄마는 아이가 잠든 줄도 모르고, 굴 캐다가 갈매기 울음소리에 마음이 쓰여서 굴을 바구니에 다 채우지 못한 채 집으로 달려온다는 이야기야.”

“.......진짜 슬프다. 그런 걸 들으면서 잠이 온대?”

“음.....뭐, 어린 아이들은 가사의 내용을 따지지 않고 들으니까. 나도 방금 얘기 하면서 정말 슬픈 이야기라는 걸 깨달았어. 
평소엔 전혀 그런 걸 느끼지 못하고 불렀는데. 이상하지?”

“.........”

“.........”

미쉘은 말이 없었다.

내려다보니 여전히 눈을 감고 고른 숨을 쉬고 있었다. 

잠이 들었을 지도 모른다는 생각이 들었다.

나는 손톱만큼 남은 저물어가는 붉은 빛을 바라보며 그대로 앉아있었다.











얼마나 앉아 있었을까.

밀려오는 노곤함에 저물어가는 태양과 함께 나도 모르게 눈이 감기려 하고 있었을 때였다.

잠이 들었다고 생각한 그가 다시 입을 열었다.

“우리 엄만...... 내가 죽였어.”

“..........뭐?”

나는 잠결에 그 말을 듣고 눈이 번뜩 뜨였다.

그리고 커다래진 눈으로 그를 내려다보았다.









“어릴 때......유일하게 나와 놀아주던 친구가 있었어. 
그 친구와 즐겨 했던 놀이중 하나는 육지에서 멀리 떨어져서까지 헤엄치나 시합하는 거였어. 
더 멀리 갔다가 못 돌아올 것 같다고 생각하는 사람이 먼저 포기하겠다고 말을 하면 지는 게 되는 거였지.
엄마한테 들키면 호되게 혼이 났기 때문에, 항상 몰래몰래 해야 했어.
그 친구는 그 시합을 좋아했으니까.
왜냐면 항상 내가 녀석에게 졌거든. 나는 어릴 때 체력도 약했고, 겁도 많았으니까.
난 그 녀석을 잃고 싶지 않아서, 혼자이고 싶지 않아서, 엄마 말을 듣지 않았지.”

“........”

미쉘은 감정이 격해졌는지 미간을 찌푸렸다.

나는 마른 침을 삼키며 그의 말에 집중할 뿐이었다.

“그런데, 어느 날은 그 녀석이 다른 친구들에게 나를 얕잡아보듯 말을 한 것을 들은 거야.  
내겐 그 녀석만이 유일한 친구였는데, 너무도 배신감을 느꼈어.
그래서 녀석에게 시합을 제의했지. 이번엔 절대 지지 않겠다고 다짐하면서.
나는 있는 힘을 다해 헤엄쳤어. 
열심히 헤엄쳐서, 녀석보다 멀리, 아니 그녀석이 지금까지 나갔던 거리보다 훨씬 멀리 나가서 녀석에게 복수하자. 하고 생각했거든.
.....너무 집중해서였는지, 나는 그녀석이 처음이자 마지막으로 했던 ‘포기하겠다’는 말도 못 듣고 그저 앞만 보고 헤엄쳤어.
.......한참이 지나서야 육지는 저 멀리 떨어져있고, 넓은 바다 한가운데에 나 혼자 남아있다는 걸 깨달았어.
그때 엄습해오는 두려움과 피로감은........말 그대로 그 자체가 공포였어.
나는......그 순간 힘을 잃고 허우적거리며 도와달라고 소리쳤지.......”

“........”

미쉘은 마치 눈앞에 지금 일어나고 있는 일처럼 너무나 괴로워보였다.

한참이나 말이 없다가 진정된 목소리로 조용히 다시 입을 열었다.

“.......당황한 친구는 바로 우리 집에 계신 어머니를 불렀어. 
우리 집이 가장 가까웠거든. 
놀란 어머니는 친구에게 다른 사람을 불러오라고 말하고는 바다로 뛰어드셨어.
어머니는......수영을 잘하는 편이 아니었어. 어린 나보다도 못하셨지. 
그런데.....내가 있는 곳까지 헤엄쳐 오셔서....그리고 정신을 잃어가는 나를 등에 매고, 육지로 다시 헤엄치셨어.
육지와의 거리가 어느 정도 좁혀졌을 때쯤, 동네 청년이 와서 나와 어머니를 육지로 끌어올렸지.
어머니의 등 위에서 있었던 나는 살았지만, 어머니는.......”

“.......”

“.......어머니는.......이전부터 이미 폐렴을 심하게 앓고 있던 상태였어.......그런데.......나 같은 걸 살리겠다고.......자신의 능력엔 맞지도 않다는 걸 알면서도.......”

“........”








나는 볼을 타고 흘러내리는 눈물을 참을 수 없었다.

북받쳐 오르는 감정. 

그것은 아름다운 그 여자에 대한 동정도, 미쉘에 대한 원망도 아니었다.

숭고한 사랑의 힘,

단지 그 보잘것없어 보이는 그 한 가지 때문에, 나는 눈물을 멈출수가 없었던 것이다.









미쉘은 어느새 부턴가 눈을 뜬 채로 누워 있었다.

하지만 나를 바라보고 있는 것은 아니었다.

하늘도 아니었다.

그저 어딘가 먼 곳을 바라보는 듯했다.

이 세계엔 존재하지 않는 곳.

듣기만 해도 눈물이 나올 것 같은 이야기를, 미쉘은 눈물 한 방울 나오지 않는 그런 눈으로 말을 이어갔다.

마치 이전에 너무나 많은 눈물을 흘려서, 이제 흘릴 눈물이 남지 않은 사람처럼.

그것이 나를 더 울게 만들었다.

“내가 어머니를 죽였다는 생각으로......나는 그 이후 물을 지독하게 무서워하게 됐어. 앞으로 물엔 절대 들어가지 말자. 들어갔다가 또다시 내 손으로 사랑하는 사람을 떠나보내지 말자. 하고......”

“........”

“물에 들어갈 수 있게 되면서, 내 안에 있던 자기혐오가 어느 정도 바닷물에 씻겨간 듯한 느낌이 들었어.
.......고마워, 네가 아니었다면 난 죽을 때까지 바다에 들어갈 수 없었을 거야. 
이 이야기를 다른 사람한테 한 것도.......네가 처음이야.”

“........말 해줘서 고마워......”

미쉘은 나를 흘끗 올려다보곤 부드러운 미소와 함께 내 눈물을 손으로 닦아 주었다.

내 모습은 아마 굉장히 우스웠을 것이다.

내 눈에선 눈물을 잔뜩 흘리고 있지만, 입은 그와 같은 미소를 짓고 있었으니까.















석양은 이미 저물었고, 가로등이 하나 둘 어둠이 깔리기 시작한 세상을 밝히기 시작했다.

“하아-”

나는 가까스로 울음을 멈추고, 차가워지기 시작한 공기를 깊게 들이쉬고, 숨을 내뱉었다.

내 속에 기생하고 있던 더러운 찌꺼기들과 함께.

한바탕 눈물을 쏟아내고 나니, 왠지 속이 후련했다.

미쉘은 여전히 내 다리에 누워 있었다.

계속 눈을 뜬 채로. 

하지만 이젠 나만을 바라보고 있었다.

어느 정도 내가 감정이 안정된 것을 보곤, 미쉘이 나를 불렀다.

“지노”

“.......응?”

“행복하다.......”

“.......”

“지금 이순간이, 꼭 내가 꿈꾸던 유토피아 같아. 
이대로.....그냥 잠들고 싶어. 지노, 나에게 자장가를 불러줘.”

“자장가....?”

“응. 아까 그 멜로디의 자장가. 한국어로.”

“.........좋아.”











엄마가 섬 그늘에 굴 따러 가면
아기가 혼자남아 집을 보다가
바다가 불러주는 자장노래에
팔 베고 스르르르 잠이 듭니다

아기는 잠을 곤히 자고 있지만
갈매기 울음소리 맘이 설레어
다못찬 굴바구니 머리에 이고
엄마는 섬그늘을 달려옵니다









평소 부를 때완 전혀 다른 느낌으로, 가사 하나하나를 음미해보면서 노래를 불렀다.

자장가를 다 부르고 그를 내려다보니,

그는 어느새 정말 쌔근쌔근 잠이 들었다.

엄마를 기다리다 잠이 든 섬집아기처럼.




어째서일까, 그런 그가 너무나 사랑스러워 보였다.

나는 조용히 그의 곧은 이마를 가리는 금빛 머리칼을 부드럽게 쓸어주었다.

잘자, 나의 어린 아이, 미쉘.




















BGM : Moon flower / Kanno Yoko 






================================================================================================


















-나는 나 자신이 완벽한 객체라고 생각해 왔다. 그를 만나기 전까진.-






#11. 너의 존재





“그러니까, 네가 정말 좋아하는 애인이 생기면 귀걸이를 한 짝씩 교환해서 끼겠다는 거야?”

“응. 각자의 탄생석으로. 뭐 생일이 같으면 별반 차이가 없어 보이겠지만.”

“지노, 은근히 로맨틱한 구석이 있었네?”

“뭐야, 미쉘. 은근히라니, 내가 목석같다는 거야?”

“하하. 아니, 딱히 그렇다는 건 아니고.” 


다음날 나는 미쉘과 이른 아침 칸느를 떠났다. 니스로.

다음 주 수업 준비 때문에 많은 곳을 돌 수 없어, 니스의 샤갈 박물관과 마티스 박물관만 잠시 들렀다.

미쉘과 나는 마티스 박물관 벤치에 앉아 크레페를 하나씩 물고 있었다.


오늘은 어제의 따사로웠던 날씨와는 달리 금방이라도 비가 내릴 것 같이 회색 구름이 낮게 깔려있었고, 공기는 습하고 눅눅했다.

그런 잿빛의 배경 사이로 마티스 박물관의 주홍빛 건물은 유독 강렬하게 느껴졌다.

그 건물의 강렬하고 인상적인 빛깔은 칸느의 석양과 닮아, 어제 저녁에 있었던 일이 떠올리게 했다.









그날 미쉘은 그대로 깊이 잠이 들었고, 그런 그를 깨울 수 없어 나도 야자수 나무를 등에 기대고 잠이 들었었다.

잠시 후 밤공기가 차가워지자, 미쉘은 나를 깨워 함께 집에 들어갔다.

나는 어쩐지 사라지지 않는 노곤함에, 그대로 어제 잤던 그 침대 위에 누웠다.

반쯤 잠이 들었을 때, 1층에서 피아노 소리가 들렸다.

처음에는 무슨 곡인가 싶어 귀를 기울였다.

하지만 자세히 들어보니 그것은 섬집아기 멜로디를 편곡한 것이었다.

처음 들어보는 것 같이 상당히 변형된 것이었지만, 언제나 들었던 같은 익숙한 느낌의 분위기.

그리고 어쩐지 그 멜로디는,







슬프지 않았어.







“무슨 생각을 그렇게 골똘히 해, 지노?”

“음, 그냥......별거 아냐. 신경 쓰지 마.”

“......”

나는 습기에 녹이슨 것 같이 찌뿌둥한 몸을 틀며 기지개를 켰다.

“아아~ 이제 황금 같은 여행도 끝이구나~!!! 다음 주부턴 본격적인 영상제 준비에 들어가야 해서 한동안 이렇게 느긋하게 놀 시간도 없겠다.”

“......좋았어? 나와 함께한 이틀.”

“물론이지, 프랑스에 온지 2주 만에 약간 우울해진 터였는데, 네 덕분에 이렇게 멋진 곳도 구경해보고 오랜만에 바다도 보고......”

나는 작게 고개를 끄덕이며 혼잣말을 하듯 ‘정말 좋았어’라며 지난 시간을 회상했다.

“우울했었어? 왜?”

“아.......그냥, 아직 적응이 안 됐었나봐.”

그 몇 주간의 우울의 이유 중 하나가 ‘미쉘 너와의 관계때문’ 이라고 말할 순 없어, 그냥 아무렇지 않은 일처럼 둘러댔다.







미쉘은 마지막 남은 크레페 조각을 입에 집어넣은 뒤 휴지로 손을 닦으며 말했다. 

“........하긴, 빠리는 사람을 외롭게 만드는 도시지. 무척이나 개인적이고, 독립적인 곳이니까. 정말 좋아하는 ‘무엇’이 없다면 이곳을 견디기 힘들거야. 나도...... 얼마 전까진 무척 힘이 들었거든.”

‘얼마 전까진’이란 말에 나는 대뜸 한 가지 궁금증이 머리를 스쳤다.

“아, 그럼 최근에 뭔가 빠질 만한 것을 발견했다는 말이네? 미쉘이 빠리에서 버틸 수 있게 하는 그 좋아하는 건 뭔데?”

“음.......그건......”

미쉘은 다정한 눈빛으로 부드럽게 웃으며, 장난 섞인 목소리로 짧게 내뱉었다.

“......un secret[엉 쎄크레 - 비밀].” 

“어, 치사해.”






















“그럼 오늘 수업은 여기까지 하죠. 다들 지쳐 보이는군요.
하긴, 다음 주가 대망의 영상제이니 그렇겠죠?
학기 초부터 5명씩 그룹별로 내준 5분짜리 제작한 영상물, 힘들고 벅찬 일이란 거 알지만 모두 잘 해나가고 있으니 끝까지 분발해주길 바랍니다.
영상제 이틀 전까지 마감인 거 아시죠? 늦으면 안 됩니다. 
감점이니까 신경 써서 날짜에 맞추도록. 그럼 ‘날씨 좋은’ 주말, 잘 보내시길.”

혹독하게 진행되는 과제에 다들 피곤에 절어있던 학생들은, 길베르 로젠 교수님의 ‘날씨 좋은 주말 보내라’는 말이 결코 곱게만 들리지 않았다.

나 역시 ‘날씨 좋은 건 뭐 하러 강조하는거야’라고 속으로 투덜거리며, 사흘 밤을 샌 탓에 어지러운 머리를 짚고 간신히 일어섰다.







투욱-

나는 일어서자마자 어깨에서 느껴지는 커다란 손에 고개를 돌렸다.

그 손은 2미터 가까이 되는 거인에겐 전혀 어울리지 않는 귀여운 웃음을 가진 우리 팀 팀장 쟈끄의 것이었다.

“며칠 밤을 새서 피곤하지? 나흘치 분량을 사흘 만에 끝내다니 역시 대단해, 지노.”

“쟈끄, 나.......오늘......”

“그래, 알아, 알고말고. 아직 누가 할 지, 정하지 않은 분량을 자기 분량도 제대로 못 채우는 ‘기생충 같은’ 녀석들 대신 ‘훌륭한’ 지노가 도맡아 해주겠다는 거.”

“........”

“그럼..... 피곤할 텐데, 좀 쉬도록 해. 두 시간 뒤에 작업실에서 보자.....?”

.......피곤한 거 알면 이렇게 사람을 혹사시키지나 말지.

일부러 오늘 하루 쉬려고 사흘이나 밤샘작업을 한 건데....... 잠시나마 쉬길 원했던 소망은 단지 나의 덧없는 꿈이었던 건가.















“뭐야~ 그럼 오늘도 못 보는 거야?? 벌써 못 본지 2주째라고!!! 게다가 까뜨린느와 롤리타는 거의 한 달 만에 보는 거잖아.”

“미안~~ 영상제가 바로 다음 주잖아, 넓은 아량으로 이해해주라~~~”

“됐네요~! 축제 때 네가 만든 작품 봤을 때 실망할 만한 거면 각오해둬!!!”

“후후, 그래, 널 위해 최선을 다할게!! 여튼 오늘 까뜨린느랑 롤리타와 함께 가기로 했던 뛸르리[Tuileries] 공원*, 진짜 미안해~ 내 대신 사과해줘. 롤리타의 연어샌드위치를 무척 기대했는데.”

“그래, 너무 신경 쓰지 말고 작업에 집중하도록 해. 삐끄니끄[Picnique - 피크닉의 프랑스식 발음]는 다음에 가도 되니까.”

“아, 맞다. 그러고 보니 전에 애니메이션 만들 때 쓰려고 까뜨린느에게 빌렸던 사진자료 돌려주기로 했는데. 다음 주에 영상제때 돌려줘도 되지만......빌린 지 꽤 돼서 얼른 돌려주려고 했거든.”

“그래? 그럼 나 지금 너희 기숙사에 잠깐 들러서 가지고 갈까? 안 그래도 지금 그쪽 근처거든. 도착하는데 한 20분 정도 걸릴 거야.”

“에, 나 지금 못 나가는데.”

“그럼 더 좋지- 2주일 만에 네 얼굴도 볼 겸 직접 기숙사로 갖다 줄게!”

“좋아, 내 기숙사 313호 인거 알지?”

“응- 좀 있다 보자-!!!”

“그래. 고마워 미쉘-”











20분이라고? 그 정도면 샤워하고 나올 시간이군.

사흘 동안이나 밤을 새버렸는데도, 아직도 작업이 밀려서 정신을 차려야 하는 나는 찬물로 샤워나 한판 해야겠다고 생각했다.

옷을 벗던 차에 미쉘에게 오늘 약속을 못 지키겠다는 연락을 하기위해 전화를 걸었던 것이다. 










여행에서 돌아온 이후, 우리는 정말 아무렇지도 않게 잘 지냈다.

작품준비로 한창 바빴지만, 나는 쉴 틈만 나면 언제나 미쉘과 함께 빠리를 돌아다녔다.

노트르담 성당, 오르세 미술관, 빵떼옹 등등 모두 그와 함께.

그는 관심분야도 넓어 생각보다 아는 것도 많았다. 따로 안내원이 필요 없을 정도로 관광지와 관련된 야사부터 시작해서 재미있게 설명해준다.

내가 미쉘은 이미 와 봤던 곳인데 나 때문에 또 와 보는 게 질리지 않느냐고 물었다.

그러자 그는 ‘너랑 있으니까 처음 보는 거 같아.’라고 기분 좋은 말로 대신한다.

오늘은 날씨도 좋은데다 모처럼 까뜨린느와 롤리타 모두 쉬는 날이라, 넷이서 튈트리 공원에서 피크닉이라도 하려고 했는데 이놈의 악덕 팀장 쟈끄가 나를 붙잡아 아쉽게도 약속을 취소해야 했다.













창밖을 내다보았다.

10월 중순, 기숙사 앞의 가로수엔 단풍들이 한껏 흩날리고 있었다.

그를 알게 된 지도 벌써 두 달 가까이 되어간다.



그의 처음 봤을 때의 그 누구에겐가 쫓기는 듯한 모습이 아직도 눈에 선하다.

하지만 그건 이제 중요하지 않다.

두 달 가까이 알아온 미쉘은, 절대 죄를 지을 만한 사람이 아니다.




그래도 호기심에 내가 전에 아무렇지 않은 듯이 그것에 대해 물어봤을 때, 그는 자연스럽게 화제를 다른 쪽으로 돌렸었다.

그래, 너무 많은 사생활 침해는 피해야지.

그도 그 나름대로의 사정이 있었을 거다.

언젠가는 나에게도 말해주겠지.


그 외로운 눈빛이 따뜻하게 변해 있을 그 때.








.






샤워를 하고 나는 맨몸으로 나와 수건으로 닦고 있었다.

벤자민의 맨 마지막 곡 트랙 7번의 「L'amante [라망뜨 - 연인]」란 곡을 흥얼거리며 나는 젖은 머리를 수건으로 말리고 있었다.


똑똑-!



헉, 미쉘인가 보다.

나는 되도록 빨리 그 부분[?]만 수건으로 가리려고 했다.

“자, 잠깐만 기다려-”

벌컥!








평소엔 강박장애 걸린 사람처럼 문을  잠그는 습관을 가지고 있었는데.



왜 그날따라 문을 안 잠그고 있었을까.










“어, 열려있네? 지노, 나 일찍 와----???”

웃으면서 들어오다가 나의 나체를 보고 그는 하고 있었던 말조차 마저 잇질 못한다.






다행히도 어설프게나마 중요한[?] 부분은 허겁지겁 가리며 얼빠진 표정으로,

그와 눈이 마주쳤다.







“......”

“......”






나는 몸도 제대로 추스르지 않은 채, 그 상태로 그냥 미쉘을 황망히 쳐다보고만 있을 뿐이었다.

전혀 예상치 못한 일에 나는 그대로 머리가 비어져버렸다.

그 어떤 사고도 제대로 할 수 없었고, 내 몸은 완전 굳어버린 채였다.






우리는 한 꽤 긴 시간이 흐르도록 얼빠진 표정으로 서로를 바라보고 있었다.




먼저 침묵을 깬 건 그였다.




“......미안!!!!!!!!”




콰-앙!!!





그는 정신을 차린 마지막엔 얼굴이 새빨개져선, 얼굴을 손으로 가리고 나가버렸다.












미쉘은 그 뒤 20분이 지나도록 돌아오질 않았다. 

아무리 당황했다지만 너무 늦는 것 같다. 그냥 이대로 가버린 건 설마 아니겠지? 

아무리 놀랐다 쳐도 나도 사람인데;;;;;; 

내 몸이 무슨 에일리언도 아니고;;;;; 

맨 처음엔 친구의 알몸을 보고 도망 가버린 미쉘의 행동을 전혀 이해 할 수 없었다. 

하지만 그는 게이라는 사실을 떠올리자, 수긍을 할 법도 했다. 

만약 까뜨린느의 집에 들어갔는데, 그녀가 아무것도 안 입고 있었다면......아마 나라도 똑같은 반응을 보였을 것이다. 










똑똑.... 


25분 가까이 돼서야 들려오는, 어쩐지 조심스러운 노크소리. 

기다렸던 소리다. 

“미쉘이야?”

“......응.”

“들어와, 열려 있어.”


달칵...... 


미쉘은 조심스럽게 문을 열고 들어왔다. 

그는 아직도 얼굴이 붉은 것 같았다. 

세수를 했는지, 아니면 땀을 흘려서인지, 앞머리가 약간 젖어 있었다. 

그리고.......저건...? 


“미쉘, 그 오른쪽 소매에 빨간 얼룩은 뭐야?”

그는 그 소매를 왼손으로 살짝 가리고 있었지만, 빠느라 물에 젖은 것 같은 얼룩이 눈에 띄게 진하다. 

그는 내말을 듣고 뒤로 팔을 감춘다. 

내 시선을 피하는 눈.



“......피......?” 

“......코, 코피가 약간 나서......”

“......”

“......”

“......너 요즘 자주 밤새고 작곡한다더니 많이 피곤한가보구나- 
안 그래도 며칠 전에 집에서 보내온 인삼차가 있는데 마시고 가, 미쉘. 기력 회복엔 이게 정말 좋거든.” 

“아니, 너 바쁘다고 했잖아. 그냥 갈게....”

“조금만 기다려.”

“.......”


나는 부담스러운 듯 돌아가려는 그의 어깨를 잡아 내 침대에 앉힌 뒤, 차를 끓이러 걸어갔다.

내 예상이 맞다면, 저 코피는 내가 원인이겠지. 

만화책에서나 흥분 했을 때 코피가 터지는 줄 알았는데, 실제로 그런 사람을 보게 되니까 참 기분이 이상하다. 











하지만 더 이상한 건, 나를 보고 이상한 생각을 했을 미쉘이 밉지 않다는 사실이다. 

아니, 재미있어서인지 나는 오히려 웃음이 지어질 정도였다.










“그러고 보니, 다음 주 토요일 오후 1시라고 했던가? 너희 영상제.”

“응. 마감 날짜에 맞춰서 작품을 다 완성시킬 수 있을지 모르겠어. 벌써 사흘째 제대로 잠도 못 잤는데도 아직 잔업이 한참 남았거든.” 

“뭐-?! 사흘-???!!!!”

사흘 밤이라는 말에 침대에서 벌떡 일어나 티스푼을 젓고 있던 내게 성큼성큼 다가왔다. 

“너 괜찮아? 너무 무리하는 거 아냐? 그러고 보니 안색도 굉장히 창백한데!!!”

커다란 손으로 내 이마를 짚으며 걱정 가득한 목소리로 말하고 있는 미쉘의 표정은 나보다도 더 힘겨워보였다. 

나는 그런 그가 고맙기도 하고, 한편으론 재미있어서 웃으며 그의 손을 뗐다.

“아냐, 괜찮아. 나만 고생하는 것도 아니고. 걱정하지 마.”

“........”

미쉘은 더 이상 말하지 않았지만, 그의 표정엔 여전히 나를 향한 걱정이 한가득했다.






빠리에 도착한 첫날 미쉘을 만나지 못했다면, 지금의 난 어땠을까. 또는, 미쉘을 때린 뒤에 화해하지 않았다면, 지금의 난 어땠을까.

이렇게 내 건강을 걱정해주고 언제나 환한 미소로 내 마음까지도 밝게 해주는, 미쉘같은 친구가 없었다면 나는 지금쯤 외롭고 고달픈 빠리의 유학생활에 벌써부터 지쳐버렸을 지도 모르겠다는 생각이 들었다.



그만큼, 녀석은 내게 이미 너무나 소중한 존재가 되어있었다.




그땐 인식하지 못했지만.













“윽, 쓰다.”

미쉘은 꿀을 두 스푼이나 넣은 인삼차를 마시면서도 얼굴을 잔뜩 찌푸렸다. 

“그래? 꿀 좀 더 넣어줄게, 줘봐.” 

“.........”


나는 꿀통이 배치되어 있는 테이블로 걸어갔다.  

그 뒤를 바라보는 미쉘의 시선이 느껴졌다. 

이상한 기분.







“으윽~ 근데 이놈의 꿀통은 왜 이렇게 아까부터 말썽이야!!!”

아까도 겨우 열었던 꿀통의 뚜껑을 열려고 하는데 아무리 힘을 줘도 손가락만 얼얼할 뿐이지, 꿈쩍도 하지 않았다.

“이리 줘봐.”

어느새 내 뒤에 다가와 다정하게 내밀어지는 재능 많은 하얗고 커다란 손.

나는 그 손의 주인을 올려다본다.

역광 때문에 잘 보이진 않지만, 언제나 빛나는 두개의 푸른 호수.

하지만 어쩐지 바라볼수록 그 우울한 빛에 빠져들게 하는 것 같은.


“......”

나는 미쉘의 얼굴을 빤히 쳐다보면서 꿀통을 건넸다.

달칵-

내가 그렇게 용을 쓰고 열려고 할때는 열리지 않던 꿀통이 그의 손에 의해 경쾌하게 열렸다.

“자- 여기 있어.”

“.......억울해.”

“응? 뭐가?”

“회화로만 따지면 나보다 그림도 훨씬 잘 그리고, 작곡 쪽으론 모르겠지만, 피아노도 엄청 잘 치잖아. 
너한테는 못 당해 내겠어. 이렇게 나보다 힘도 세고.......... 아아, 정말 신은 불공평 한 것 같아.”

“......난 네 그림이 더 좋아.”

“됐어- 잘나신 분에게 듣는 그런 위로 따위 하나도 반갑지 않아!”

나는 괜히 계집애마냥 삐쳐있었다.

“정말로. 네가 그려준 그림도 항상 내가 그린 초상화 옆에 두고 같이 보고 있지만, 정식 교육을 받지 않았다고 해도, 이미 너는 너만의 천부적인 재능을 가지고 있다고 생각해.”

그를 바라본다.

진심이 가득한, 타인을 깊이 빨아들이는 눈동자.



왜 그 눈이 순간 벤자민의 표지의 푸른 점과 닮았다고 느꼈을까.



“돼, 됐어!! 하긴 너도 나한테 못 당하는 게 있긴 있지. 난 인삼차 마실 때 꿀 한 스푼이면 충분하니까.”

“후후, 그래 맞아.”

미소가 번지는 얼굴.






언제부턴가 이 미소에 중독되어 버렸다.











솔직히 너에 대해 두 달 동안 알아낸 건-


네가 누군지 알 수 없다는 거야.


그리고 타인에게 처음 느껴보는 나의 이 감정도.















“지노~ 우리들 왔어!!!!”

“야아~ 오랜만이야!! 롤리타!! 까뜨린느도 오랜만!!!”

그녀들과의 비쥬.

“후후- 만날 밤새고 일만해서 얼굴은 까칠하지만 축제날이라서 그런지 표정만은 생기발랄하구나! 자, 여기 축하선물이야!!!”

“고마워-”


한 아름 안기는 프랑스 신문지에 멋지게 싸인 흰 장미 다발.

나는 오늘이 축제라 어제 잠을 잘 이루지 못한데다가, 장미더미에서 발산되는 달콤한 향기 때문에 머리가 아찔했다.

“미쉘이랑 같이 오는 거 아니었어?”

“아, 그 녀석. 학교에서 오늘 실기시험 보는 날 인가봐. 좀 늦는다던데.”

“그래......? 1시간만 있으면 애니메이션 영상제 시작할 차례인데.”

“모르겠다- 그녀석도 빨리 오고 싶은데 실기 때문에 어떻게 빠질 수가 없었나봐.”

“지노- 우리 보러 와줬으니까 그동안 나 아이스크림이나 사줘어-”

“그래- 이리와. 같이 가자.”

“꼬맙쑴니다아~”

전에 가르쳐 줬던 한국말을 곧잘 따라하는 귀여운 롤리타.

동갑임에도 불구하고 누나같이 느껴지는 까뜨린느와는 달리 롤리타는 여동생같이 귀엽다.

롤리타, 얼굴만 보면 미성년자인 것 같은데......

도대체 이들의 나이 차는..........;;;;;;;;[궁금하지만 물어보기 좀 그렇다.]




까뜨린느는 알고 보니 몽마르트르 거리에서 잘나가는 미술관에서 일하고 있었고, 취미로 사진을 찍는 아마추어 작가였다. 

롤리타는.......잘 모르겠다. 겉으로 보기에는 고등학생처럼 보이는데, 왠지 물어볼 기회도 없었던 것 같다.



“저기, 롤리타는 무슨 일해?”

“응??”

학교 교정에서 쇼콜라[chocolat - 초콜릿] 시럽과 호두가루가 잔뜩 얹어진 딸기 아이스크림을 맛있게 먹고 있는 롤리타는 갑작스런 질문에 나를 빤히 올려다봤다. 

“아, 아니......그냥 예전부터 궁금했던 거거든.”

“나, 네일 아티스트야.”

“와, 그렇구나. 정말 잘 어울린다.”

까뜨린느를 처음 봤을 때부터 지금까지 자주 바뀌는 그 예쁜 네일아트가 롤리타의 솜씨였구나.

근데 의외네. 고등학생처럼 어려 보이는데.


까뜨린느가 이어 말한다.

“응- 롤리타가 대학교 다니다가 만날 나랑 놀러 다녀서 2년째에 그만두고, 그때부터 학원에 다녔을걸.”

“벌써 5년째니- 이젠 베테랑이라구! 후후.” 


에......?

대학도 다녔어......?*

게다가........5년째???

“.........까뜨린느가 더 나이 많지 않아?”

“무슨 소리야- 내가 2살이나 더 많이 먹었는데?”



..............그런 거였어?????!!!!!!!!!



누나를 한참 어린 동생같이 생각하고 있었다니;;;;;;;;;

롤리타는 역시 이름 그대로 롤리타 인 것 같다;

역시 평생 이해 못할 사람들.














“.......연락이 안돼?”

“으응- 전화도 안 받고, 실기시험도 아마 지금쯤이면 벌써 끝났을 텐데.”

“어떡해~ 조금만 있으면 지노네 그룹이 만든 작품이 시작할 시간인데!!!”

“이러다 이 녀석만 놓치는 거 아냐? 사실 미쉘이 제일 오늘을 기대하고 있었을 텐데.”

“.......괜찮아. 나중에 따로 보여주지, 뭐.”

“무슨 소리야- 그래도 의미가 다르잖아. 의미가!”

“됐어~ 사정이 있나보지. 자, 얼른 들어가자. 우리까지 놓치면 안 되잖아.”



나는 그렇게 애써 아쉬운 마음을 달랬다.











우리가 들어간 뒤에 바로 열리는 엘리베이터에서 다급한 눈동자로 내리는 남자를 보지 발견하지 못한 채.

















BGM : Opus / Sakamoto ryuichi



*Tuileries[뛸르리 공원] : 하얀 모래사장이 있는 튈트리공원은 원래 왕가의 정원으로, 나폴레옹 시대 이후로 개방된 공원이다. 공원은 프랑스인들의 진짜 삶을 엿볼 수 있는 장소로 주말 오후만 되면 가족이나 친구들과 함께 산책을 나온 사람들을 많이 볼 수 있다. 빠리 사람들은 공원 잔디에 누워 책을 보거나 낮잠을 자기도 하고, 여럿이 둘러앉아 샐러드나 빵, 와인을 나눠 먹으며 이야기를 하기도 한다. 여름엔 수영복만 걸친 채 일광욕을 즐기는 사람도 있다.

* 프랑스에선 대학을 나오는 게 우리나라처럼 당연시 되는 건 아니다. 자기가 앞으로 할 일에 따라서 진학을 선택한다.



================================================================================================














인간이 사랑을 시작했을 때 비로소 삶이 시작된 것이다. - 스큐데리양 -
















# 12. Un Enfant, Qui a nomes beaucoup [이름이 많은 아이]














한 소년이 있었다.

그에겐 태어나면 누구나 당연하게 주어지는 것 두 가지가 주어지지 않았다.

부모, 그리고 이름.

소년은 자신이 무엇이라고 불려야 하는지 알지 못했다.





그래서 소년은 이름이 많았다.

새벽에 우유배달을 하러 다닐 때엔 ‘Blanch Info [블랑쉬 앵포-하얀 소식]’라 불리었고,

하모니카를 불며 돈을 벌 때에는 ‘Triste harmonica [트리스뜨 하모니카-슬픈 하모니카]’라고 불리었다.

그가 무슨 일을 하든, 어디에 있든, 그의 이름은 그 때마다 달랐다.

소년은 하나뿐인 진짜 자신의 이름을 가지고 싶다고 생각했다.

하지만 그에겐 진짜 이름 따윈 없었다.

소년은 외로웠다.



그러던 어느 날 소년은 우유배달을 하고 오던 길에 창가에 예쁘게 피어있는 수선화에 물을 주고 있는 예쁜 소녀를 보게 되었다.

소녀는 수선화에게 말을 건넸다.

“나의 작은 수선화야, 안녕? 오늘도 너는 참 예쁘고 향기롭구나.”



소년은 그녀에게 사랑받고 있는 수선화가 부러웠다.

그래서 그는 자신의 이름을 스스로 Narcisse[나르시스-수선화]라 지어줬다.

그는 기분이 좋았다.

하지만 그는 다른 사람들에게 자신이 지은 이름을 밝히기 두려웠다.

부끄러웠다.

그래서 그냥 계속 다양한 이름으로 불리며 자신을 숨겨왔다.



그러던 어느 날 소년이 하모니카를 불고 있을 때, 사람들 사이로 예전에 봤던 소녀가 자신을 보러 와 있었음을 발견했다.

소년은 더욱 힘이 나서 열심히 불었다.

사람들은 “슬픈 하모니카야, 오늘 따라 연주가 멋지구나!”하며 같이 호응을 해주었다.

소년이 잠시 연주를 쉬는 동안, 사람들은 돌아갔지만 소녀는 가지 않고 그에게 다가와 말했다.

“너의 이름이 정말 ‘슬픈 하모니카’니? 너의 진짜 이름은 없나보구나?”

그녀는 소년에게 약간 화난 목소리로 새침하게 말했다.

그는 자신에겐 이름이 없다는 게 부끄러웠다.

하지만 그는 자신의 이름을 나르시스라고 말할 수 없었다.


두렵기에.




소녀는 떠났고, 그 뒤로 다신 소년의 연주를 들으러 오지 않았다.

소년은 갈등했다.

“나의 작은 수선화야, 안녕? 오늘도 너는 정말 외롭구나......”

그는 스스로를 불러본다.

그리고 그는 결심한다.

“그래, 진짜 내 이름이 무엇인지는 몰라도, 이제부터 나는 나르시스야. 
마리 아주머니가 ‘블랑쉬 앵포’라고 계속 부르더라도, 삐에르 아저씨가 ‘트리스뜨 하모니카’라고 계속 부르더라도.”













다음날 아침, 마리 아주머니가 우유배달 오는 소년을 보며 말했다.

“블랑쉬 앵포야, 오늘은 평소보다 일찍 왔구나.”

“마리 아주머니, 제 이름은 나르시스예요.”

소년은 잠시 망설이다 자신의 이름을 내뱉었다.

소년은 아주머니의 반응이 두려웠다.

하지만 그녀의 반응은 전혀 달랐다.

“어머, 지금까지 몰랐구나. 네가 네 이름을 말해주지 않아서 내 멋대로 지금까지 ‘블랑쉬 앵포’라고 불렀단다. 

미안하구나, 나르시스. 예쁜 이름을 가졌구나.”



소년은 기분이 묘했다.



저녁때 만난 삐에르 아저씨가 소년에게 말했다.

“여, 트리스뜨 하모니카야, 오늘은 왠지 하모니카 소리가 슬프지가 않구나? 무슨 좋은 일이라도 있는 게냐?” 

소년은 다시 용기를 내어 말했다.

“저는 트리스뜨 하모니카가 아니에요. 제 이름은 나르시스예요.”

“어, 그랬냐? 왜 여태껏 네 이름을 가르쳐 주지 않은 게냐. 

나는 네가 가르쳐주지 않아서 그냥 ‘트리스뜨 하모니카’라고 지금까지 불렀잖니, 나르시스.”




그 후, 소년에겐 더 이상 많은 이름이 필요하지 않았다. 

“안녕, 나르시스.”

“오랜만에 보는구나, 나르시스.”

“요즘 하모니카 소리가 굉장히 경쾌해졌구나, 나르시스.”

모두가 불러주는 하나의 이름을 가지게 되었다.



어느 날, 소녀가 다시 찾아왔다.

나르시스는 그녀를 본 순간 다시 두려움을 느꼈지만, 용기를 내어 그녀에게 자신의 새 이름을 고백했다.

“나에게도 이름이 있어. 내 이름은 나르시스야.”

그러자 그녀가 방긋 예쁘게 미소를 지었다.

그리고 다가와 그의 양 볼에 살짝 꽃잎 같은 비쥬를 했다.

“만나서 반가워, 나의 작은 나르시스.”




나르시스는 더 이상 외롭지 않았다.















연출 - 쟈끄 윌토르

각본 - 지노 장

음향 - 조제뜨 샤놀

편집 - 올리비아 조르카에프, 끌로드 르뵈프

드로잉 & 그래픽 - 쟈끄 윌토르, 조제뜨 사뇰, 끌로드 르뵈프, 올리비아 조르카에프, 지노 장




“와아~~~~~~!!!!!!!”

“브라보~!!!”

“이 작품 nom[농-이름]팀의 작품 맞죠? 굉장하네~!!!”

영상관에서의 반응.


“야, 조제뜨! 별 시시콜콜한 얘기라면서 이런 작품을 내놨냐!!!”

“어머, 내가 쓴 이야기 아냐. 이번에 신입생으로 들어온 지노의 능력이지.”

“지노, 다시 봤다~”

그리고 대기실에서의 반응.


걱정했던 관객들의 반응은 꽤 좋은 것 같다.










이 이야기는 ‘나의 이야기’이다. 

그 날은 미쉘과 여행을 다녀온 바로 다음 날로, 팀이 구성된 지 일주일이 지나도록 적당한 스토리를 찾지 못해 팀 내 분위기가 최고로 곤두서 있던 상태였다. 

그러나 나는 여행의 여운이 가시지 않은 채, 미쉘과 나눴던 대화를 되뇌다 문득 떠오른 이야기를 흥얼거리며 끄적이고 있었는데, 우리 그룹의 2학년 선배가 뺏어서 읽는 것이었다.

“뭐, 뭐야, 쟈끄! 이리 내놔!!!!”

“가만 좀 있어봐. 우린 지금 각본 생각해내려고 머리를 쥐어짜고 있는데, 너 혼자 뭐가 좋다고 그렇게 싱글벙글 웃으면서 뭘 쓰고 있는 거야! 연애편지라도 쓰는 거냐?”

그리고 인간이라기 보단 전봇대와 친해 보이는 2미터 가까이 되는 커다란 키를 무기화[;]하여 내 손엔 절대 닿지 않을 위치에 내 연습장을 올린 채 읽기 시작했다.

나는 낚아 채기위해 폴짝폴짝 뛰어보았지만, 얼마 지나지 않아 아무 소용이 없다는 걸 깨닫고, 키가 작은 게 죄라고 한탄하며 그저 그가 얼른 노트를 돌려주기만을 기다릴 수밖에 없었다.

그러나 그는 한참동안이나 내 노트에서 눈을 떼지 않았다.

시간이 글을 다 읽고도 남을 정도로 흘러도 반응이 없자, 나는 그가 긴장을 풀어서인지 약간 낮아진 노트를 뺏어들었다.

대체 왜 저러지.




그제 서야 쟈끄는 몸을 돌려 나에게 말했다.

“......야, 그거 되게 의미 있고 재밌다.”

“......어?”

“이 이야기, 우리 작품으로 쓰기 아주 적합할 거 같은데? 시간도 5분정도 딱 될 것 같고.”

“어, 무슨 얘긴데 그래?”

그러자 조제뜨가 내 연습장을 가져가 다른 친구들과 같이 읽어본다.

나는 분위기상 뺏거나 해서는 안 될 것 같아서 그냥 그 자리에 서서 그들을 쳐다보고 있을 뿐이었다.






“지노, 이 이야기 네가 지은 거 맞아?”

“야, 이거 재밌는데. 진짜 네 머리에서 나온 거 맞아?”

“으응, 근데 그 이야기 너무 동화틱 하지 않아?”

“무슨 소리야! 동화가 이렇게 철학적이냐! 너 이 이야기 인간의 존재와 이름 사이의 관련성에 대해 얘기한 거잖아?”

“......그렇게 말하니까 되게 거창하게 들리네. 그냥 쓸데없이 이름 많은 소심한 소년의 이야기일 뿐이야.”

“어쨌든, 난 이 이야기로 우리 작품 만드는 게 좋겠어. 너희들 생각은 어때?”

“난 찬성.”

쟈끄가 제일 먼저 말한다.

“나도 찬성. 이 작품은 드로잉이 어울릴 거 같아서 드로잉공부도 될 것 같고.”

“찬성.”

“......에, 정말로 이걸로 할 거야?”

“자, 그럼 다수결로 이겼으니 이걸로 얼른 작업 들어가자고!!”

“와아~”



......소수의 의견은 완전 무시한 결정이었다.

그렇다고 내 이야기가 내 의견을 무시한 채 작품으로 만들어 지는 것이 싫다는 건 아니다.

아니, 오히려 영광이야!!!!

막 들어온 1학년주제에, 한국에선 이런 일은 상상할 수 없는 일이었을 거다.

역시 합리주의자들. 나이에는 전혀 신경 쓰지 않고 능력만 보는 눈.[그렇다고 내 능력이 뛰어나다고 말하는 건 절대 아니다!!]





그렇게 우연치 않게 나의 각본을 토대로 몇 주 동안 밤새가며 만든 우리들의 작품 상영이 끝났다.

나는 지금 참여 학생들 대기실에 모여서 앉아있다.

까뜨린느와 롤리타는 관객석에 앉아 보고 있겠지.






내가 참여한 작품을 보고 감흥에 젖어있는 사람들의 모습을 보고 있으니까, 묘한 기분이 등골을 타고 후두부까지 올라온다.

처음 느껴보는 기분.

내가 작업을 했다는 뜨거운 희열.

모두와 함께 했다는 기쁨. 

그리고 많은 사람들에게 공감을 얻어냈다는 환희.




나는 그렇게 묘한 느낌에 휩싸여 있었다.


어지러워서 대기실 소파에 털썩 앉아있는데 끌로드가 손님이 왔다며 나가보라고 손짓했다.

나는 대기실 밖 복도로 나가보니, 다름 아닌 까뜨린느와 롤리타였다.

“까뜨린느, 롤리타...!! 갑자기 여기까지 왠일이야? 아직 다른 작품 안 끝났을 텐데.”

나는 약간 당황스러운 듯 말하자, 둘은 프랑스인 특유의 흥분상태를 보이며 고양된 목소리로 말했다.

“지금 다른 작품이 중요해? 지노!! 정말 최고였어!!! 정말 네가 만든 작품 맞아? 지노의 능력은 예상 했지만 이정도일 줄이야~ 분명 수상은 따놓은 거나 마찬가지일걸??!! 호응도도 제일 높았다고!!!!!”

“지노~ 끝에 각본 부분에서 네 이름이 나와서 굉장히 놀랐어~! 지노 기대 이상이야~!! 너무 감동적인 이야기였어~!!”

“하하, 나 혼자 만든 거 아냐. 우리 그룹이 노력해서 만든 거지. 어쨌든 고마워 까뜨린느, 롤리타.”

“아아- 미쉘도 이걸 봤어야 됐는데. 딱 그 녀석 이야기 같아서 놀랐다니까-”

“......뭐?“

갑자기 미쉘의 이름이 나오자 나는 뱃속에서부터 뜨거운 것이 목구멍을 타고 올라오는 것 같은 착각을 느꼈다.

그 녀석도 내가 참여한 작품을 보았다면 어떤 반응을 보여줬을까.


“그 녀석, 처음 만났을 때 말야-”

“......잠깐,”

“......어?”




까뜨린느의 이야기가 막 시작되려고 하는데, 나는 그녀의 말을 끊고 멀리서 걸어오는 남자에게서 시선을 뗄 수가 없었다.

오직 세상에 나만 존재하듯, 나에게만 시선을 고정한 채 걸어오는 낯익은 인영.









“......미쉘?”

“.......”




그는 

미쉘 미라쥬였다.

그는 내게 걸어오고 있었다.

눈물을 뚝뚝 흘리면서.

어린아이처럼, 얼굴이 눈물범벅이 되어서는, 느릿한 걸음으로 내 앞에 다다르자 그 커다란 덩치가 내 몸을 꽈악 껴안는다.



“미, 미쉘? 무슨 일이야? 언제 왔어?”

나는 당황했지만 너무나 슬퍼하는 처음 보는 그의 모습에 나도 모르게 그의 등을 팔로 감싸주었다.

그리고 그는 한참을 내 품 안에서 울고 있었다.

내 왼쪽 어깨가 그의  눈물로 뜨겁게 젖고 있었다.

억눌린 흐느낌이 섞인 눈물.

나는 더 이상 아무 것도 묻지 않고, 그의 등만 토닥여 주었다.

너무나 아파하는 미쉘의 모습은 내 가슴에서도 심장을 쥐어짜는 듯한 고통을 느끼게 했다.

까뜨린느와 롤리타는, 그저 조용히 그런 우리 둘을 바라볼 뿐이었다.






“쉬...... 울지 마, 미쉘. 무슨 일인데 그러는 거야.......”

나는 내 가슴에서 느껴지는 통증을 애써 억누르며, 조용한 목소리로 그를 달랬다. 

그는 내 어깨에서 고개를 들지 않은 채, 울어서 쇳소리 섞인 목소리로 띄엄띄엄 조용히 입을 열었다.

“......흑, 나, 나도......나르시스처럼......하면 ......외롭지......않을까......”

“.......”









언제부터인지는 모르지만 「이름이 많은 아이」를 보았나보다.





갑자기 까뜨린느의 얘기를 들어둘걸 하는 생각이 들었다.

그가 어떤 외로움을 안고서 내가 쓴 이야기에 눈물을 흘리는지 알 수 없으니까. 

그래서 지금 이 상황에서 나는 아무런 위로의 말을 해줄 수 없으니까.

















BGM : zerohour / Noir OST 中


====================================================================

  
  









-나에게 새로운 심장이 생겼다.

너라는 피로 거칠게 약동하는 심장.

하지만 그땐 미처 깨닫지 못했던.-









# 13. 조앙, 나의 첫 번째 여자친구




그 날 미쉘은 나에게 안겨 한참이나 울었다.

모두 상영이 끝나고 무대로 나가야 할 차례라서 대기실의 다른 사람들이 나오자, 그는 곧 내 목을 꼭 감고 있던 팔을 아쉬운 듯 거두었다. 

그리곤 ‘늦어서 미안.’ 이란 그 한마디 말만을 남긴 채 돌아가 버렸다.

그 뒤, 나는 미쉘의 그날의 행동이 너무도 마음에 걸려 잠도 제대로 잘 수 없었다.

그것은 참을 수 없는 안타까움이었다.




「이름이 많은 아이」는 자신이 지은 이름을 숨기고 있었다.

미쉘, 그도 무엇인가를 숨기고 있다.

겉으론 표현하지 않지만, 이미 처음 만났을 때부터 느끼고 있었다.

그게 무엇인진 몰라도, 지금까지 알아온 그의 모습은 뭐랄까......많이 방황하는 느낌이다.

칸느에서 미쉘의 어머니에 대한 이야기를 들으면서, 미쉘에 대해 많이 알게 되었다고 생각했는데.

그렇지 않았다.

오히려 이전보다 더 그를 모르겠다는 느낌이 더 강해졌다. 

나는 그를 알고 싶다. 

무엇 때문에 그렇게 외로워하고, 그렇게 숨기고 싶어 하는 게 무엇인지 알고 싶다.

하지만 나는 물을 수가 없다. 

단지 열어선 안 될 판도라의 상자 같은 느낌이 들어 불안하게 지켜보고 있을 뿐.




판도라의 상자를 여는 데에 망설여지는 건,

그 뒤에 일어날 일을 받아들일 용기의 결여 때문일까, 

아니면 그 상자에 대한 기대를 그대로 유지하고 싶은 자신의 욕심 때문일까.











그 날은 축제가 끝난 지 딱 3일째 되는 날이었다.

그 날, 나에게도 태어나서 처음으로 나를 사랑해주는 사람이 생겼다.

기숙사 행정을 맡고 있는 조앙 또뚜.

학교 카페테리아에서 저녁을 먹고 있는데, 조앙이 어느 샌가 내 옆에 다가와 할 말이 있다면서 기숙사 행정실로 와달라고 했다.

저녁식사를 마친 뒤, 기숙사 행정실로 찾아갔더니 그녀 외엔 모두 퇴근하고 없었다.

그녀는 나를 보자 응접실의 보랏빛 소파로 자리를 안내했다.

그리고 내가 좋아하는 아이리쉬 커피를 미리 달여 놨는지, 금세 커피포트에서 따끈한 커피를 내 앞에 놓았다.

나는 그녀가 이야기 꺼내는 것을 어쩐지 뜸 들이는 걸로 봐서 중요한 이야기일거라는 생각에, 먼저 이야기를 꺼낼 때까지 기다리며 커피를 마시고 있었다.

“.......지노. 나, 네 작품을 봤어.” 

“어, 그래?”

“나.....그거 보고 잠을 이룰 수 없을 정도로 감동 받았어.”

“그, 그래? 그렇게 좋아해준다니 부끄러운걸. 하하.... 어쨌든 고마워, 조앙.”

“.......”

“.......”

평소엔 안 그러던 조앙이 얼굴이 붉어져선 얘기하는 게 이상하다고 생각하긴 했었다. 

그런데......








“우리, 사귀지 않을래?”

“푸웁-!!!!!!”

상상치도 못한 말, 태어나 처음 들어보는 여자의 고백에, 나도 모르게 반사적으로 입 안의 커피를 내뱉었다.

“아......미, 미안!!!”

나는 당황한 손으로 얼른 휴지를 뽑아 젖은 옷과 소파를 닦았다.

하지만 그녀는 나의 반응에는 아랑곳 하지 않고 계속 말을 이었다.

“나, 사실 예전부터 너한테 관심 있었어. 그런데 이번에 네 작품을 보고...... 
그 이야기를 지은 네가 무척 외로운 사람이라는 걸 깨달았어. 
작가의 이야기를 보면, 그 사람의 살아온 인생이나 심리 상태 같은 게 보이잖아.”


“.......”

“나는 네 외로움을 감싸 주고 싶어.” 

“.......”

“......나르시스를 사랑한 소녀처럼.”

마지막 그 한마디에 나는 왠지 얼굴이 뜨겁게 달아올랐다.





조앙 또뚜.

짙은 밤색 빛을 띠고 있는 검은 머리에 외국인에겐 평범한 회색 눈동자.

하지만 뭐랄까..... 그녀의 잿빛 눈동자는 차갑고 우울하다기 보단, 굉장히 포근한 느낌이다.

평소 그녀에 대해선 그저 편한 친구 같은 느낌이었다.

처음 학교로 들어와서 기숙사에 대한 것뿐만 아니라, 학교 전반에 대한 정보와 프랑스에서의 생활에 대해 자세하게 가르쳐 준 것은 조앙, 그녀였다.

사실 그녀가 없었다면 나는 프랑스생활에 훨씬 적응하기 힘들었을 것이다.

개인주의가 팽배한 프랑스인, 특히 빠리지엥, 빠리지엔느에게서 그런 타인에 대한 배려는 쉽게 받을 수 있는 것이 아니었으니까.

그걸 알고 있었기 때문에, 나는 그녀에 대해서 항상 고맙게 생각하고 있었고, 그녀의 티 없이 맑은 웃음을 보면서 어떤 호감을 가지고 있었다.






하지만 애인이라니.

내 인생에 존재하지 않았던 단어에 대해 고민했다.

그리고 순간 내가 가지고 있던 이 호감이 바로 사랑일지도 모른다는 생각이 문득 들었다.

그녀의 나에 대한 배려, 

그녀를 떠올리면 느껴지는 따뜻함.






“......좋아, 사귀자.”

“저, 정말?”

나의 빠른 대답이 의외였는지, 그녀의 눈엔 아직도 의심이 배어있었다.

“응. 생각해보니까, 나도 너를 좋아했던 것 같아.”

“지노......”

내 말을 듣자, 감격에 젖은 목소리로 그 자리에서 일어나 바로 내게 안겨 키스를 하는 그녀.

나는 갑작스러운 힘에 몸이 소파 뒤로 밀리고 고개는 뒤로 젖혀졌다.

하지만 그녀는 신경 쓰지 않고 팔로 내 목을 두른 채 정신없이 내 입 안을 휘저었다.

나는 한편으론 당황스럽기도 하고, 어떻게 해야 할지도 몰라서 그대로 가만히 있었다. 

손은 어디다 둘지를 몰라, 그저 허공에 어색하게 들려진 채였다.

그러자 반응이 없는 나를 이상하게 여기고 슬며시 입술을 떼고 나를 빤히 올려다본다.

“......왜 그래? 어째서 내게 키스하지 않는 거야?”

“어....어....? 저......충격일 진 모르겠지만, 나 사실 여자 사귀어 본적이 한 번도 없어......”

“뭐??!!”

“게다가, 너희들처럼 개방적인 성문화를 가진 나라에서 살다 온 사람이 아니라서 섹스도 한번 안 해봤어.”

“........”

그 말을 듣고 말도 안 된다는 듯한 조앙의 표정.

“......사실 키스도 한 번도 안 해봤어.”

나는 미쉘과의 키스는 당한데다가 남자였기 때문에 그렇게밖엔 생각할 수 없었다.

“.......”

나의 말에 잠시 당황한 기색이 스쳤던 그녀의 얼굴은, 얼마 지나지 않아 다시 따뜻한 미소가 지어졌다. 

그리고선 다시 입에 애정이 담긴 베이비키스를 살짝 해준다.

“......그래서 넌 그렇게 외로웠던 거구나......”

“.......”

“걱정 마.......지노. 이젠 내가 널 외롭지 않게 해줄 거야.”

나는 나의 외로움을 알아주는 그녀가 굉장히 사랑스럽게 느껴졌다.

그래서 어색하게 그녀의 다정한 입술에 내 입술을 그녀에게 가져갔다.

그녀는 마치 새로운 와인을 음미하듯, 조심스럽고 섬세하게 응해줬다.

입술을 떼고는, 그녀가 말했다.

“......많이 가르쳐 줘야겠네. 후후, 신선해라.”

“........”







여자와 해본 첫 키스에 대한 기억은,

달콤함도 고양감도 없었다.

단지 내 안의 어떤 것이 깊은 상념 속으로 무겁게 침잠하는 기억 뿐.

그때 이후로,

한동안 이 무거움이 견딜 수 없도록 나를 짓눌렀다.






한참 뒤에 그 무거움의 이유를 알았지만,

그땐 이미 모든 것이 틀어져 있었다.
















10월 20일. 오늘은 내 생일이다.

장진호! 드디어 만으로 24세가 되는구나. 

축하한다, 지금까지 건강하게 살아남아서!

그리고......지금 이 자리에 서있어서.

나는 미쉘이 그려준 내 초상화를 보며 나 자신의 존재를 자축했다.

오늘은 저녁때 C’est la vie에서 함께 친구들과 조앙에게 내가 작은 자리를 마련하기로 했다.

친구들과 만나러 나갈 준비를 하고 있던 터에 전화벨이 울렸다.

미쉘.

오랜만에 듣는 미쉘의 목소리였지만.

어째서인지, 마음 한구석이 무거웠다.

『오늘 네 생일이라고 했었지? 지금 우리 집에 올 수 있어? 생일 선물 준비해둔 게 있는데.』

나도 미쉘과 둘이 노는 게 더 좋지만, 약속이 먼저 잡혀있었기 때문에 조금 난감했다.

더욱이, 미쉘의 집엔 처음 초대받는 것이라 나는 정말 가고 싶었다.

“아, 저기........ 미쉘, 미안한데...... 조금 늦게 가도 될까? 같이 애니메이션 작업 했던 친구들이랑 같이 파티약속이 있거든......”

나는 나의 첫 여자친구 조앙의 존재를 알리지 않았다.

그러고 싶지 않았다. 이유는, 알 수 없다.

그저 먼저 말을 꺼내지 않은 것뿐인데, 어쩐지 속이고 있다는 생각에 마음이 불안했다.

『......그래? 그럼 몇 시까지 올 수 있어?』

“음- 적어도 10시까진 갈게.”

『좋아-. 꼭 와야 된다! 술 너무 많이 마시지 말고 멀쩡한 정신으로 보자~?』

그의 왠지 상당히 가시가 돋은 말에 나는 잠시 움찔했다.

“알았어, 어쨌든 미안해.”

『무슨 말씀을~ 아, 참. 내 주소모르지? 받아 적어. 샹젤리제 거리에서......』

다행히 미쉘이 알려준 주소는 샹젤리제 거리 근처로, C’est la vie에서 20분정도면 걸어 갈만한 거리였다.

나는 그의 주소를 하나하나 주의 깊게 받아 적은 뒤, 인사를 하고 전화를 끊었다.




딸칵-.

“........”




미쉘을 만난다.





나는 그의 집주소를 받아 적은 쪽지를 그대로 응시하고 있었다.

한참 뒤에야, 내가 현재 상태가 심상치 않음을 발견했다.

미쉘을 만나는 것이 기쁜 걸까.

기분 좋은 듯이 말아 올려진 내 입 꼬리,

마치 100미터 전력질주를 한 것처럼 두근두근 뛰고 있는 내 심장,

그리고 머릿속엔 잔뜩 메워진 미쉘의 다정하고 차분한 목소리는 

모두 ‘그렇다’고 대답하고 있었다.




나는 나의 반응에 자조적인 웃음을 지으며 쪽지를 바지 주머니에 구겨 넣었다.

친구를 만날 기대감치고는, 조금 지나친 것 아냐?

확실히.

















저녁 6시 한참 분주해지기 시작하는 분위기의 C'est la vie.

나는 애니메이션 작업을 같이 한 친구들, 나의 여자친구 조앙과 함께 C’est la vie의 홀 한 가운데에 테이블을 두 개로 모아놓고 자리를 잡았다.

“지노~ 생일 축하 한다~!!”

“자- 여기 너한테 딱 어울리는 선물을 우리들이 준비했다!!! 얼른 열어봐!!!”

쟈끄가 대표해서 기분 좋게 건네주는 연둣빛 선물상자. 

나는 조금은 부끄러운 마음으로 두근거리며 포장지를 뜯어보았다. 



“..........이건.......”

나는 상자 뚜껑을 열어보곤, 그대로 할 말을 잃었다.

겉 포장지만 보면 피로를 더해줄 것만 같은 현란한 디자인의 피로 회복제와, 

앞니가 귀여운 다람쥐 얼굴에 근육이 울룩불룩 튀어나온 몸을 하고 있는, 어쩐지 그로테스크하기까지 한 캐릭터가 그려진 어린이용 영양보충제......

그리고 조앙이 준 선물은 ‘에로틱’이라는 글씨가 유난히 눈에 띄는 아로마 바쓰 세트.....

“..........”

나는 도무지 예의상으로라도 ‘고맙다’라는 말이 나오지 않는, 이들의 어이없는 선물만 멍청하게 바라보다, 정신을 차리고 소리를 빽 질렀다.

“뭐야, 이게!!! 이 돌팔이 약처럼 생긴 피로 회복제는!!! 게다가 이 영양보충제는 어린이용이잖아?!”

“너 만날 밤 샐 때마다 비실비실 대는데, 얼마나 옆에서 보기 안쓰러운지 아냐~ 그거 먹고 힘 좀 써봐!!”

조제뜨가 말했다.

“쿠쿡, 그래그래. 우리 귀여운 지노 어린이는 이거 먹고 쑥쑥 자라 밤에도 여자친구에게도 너의 힘[?]을 보여달라구~”

“욱....!!! 쟈끄!! 자꾸 나 놀릴래!!!!!”

나는 완전 어린 애취급 하듯 내 머리카락을 흐트리는 쟈끄의 커다란 손을 나는 빠르게 되받아 쳤다.

“어쨌든 지노 난 네가 정말 대단한 것 같아. 네 스토리 덕분에 수상도 하고~ 상금도 챙겼잖아?!”

언제나 친절한 흑인 쿼터인 끌로드가 기분 좋게 말했다.

“내 스토리 덕분이 아니야. 그걸 정말 아름답게 묘사해준 너희들 덕이지. ......뭐, 너희들 노력에 비한다면 우리가 받은 게 최우수상이 아니라서 조금 아쉽지만.”






그렇다. 우리의 작품은 결국 수상을 했다.

관객상.

역시 아무래도 임팩트가 강한 내용이 아니라서 최우수상은 못 받은 것 같다.

“지노, 하지만 난 이 상이 더 맘에 드는데? 가장 많은 사람들의 마음에 감흥을 일으키는 작품이라는 소리니까.” 

“그.....그런가?”

언제나 1등만을 추구하는 한국인의 타고난 성격답게 최우수상을 받지 못해 아쉬워하던 나와는 달리, 올리비아는 당치도 않다는 듯 자신의 생각을 말했다.

하긴, 예술에 1등이 있고, 2등이 어디 있겠는가.

나는 내 스스로 이 작품에 최선을 다했다는 것, 그리고 다른 사람들에게 그것을 인정받았다는 것 그 자체만으로도 보람 있는 일일 것이라고 생각을 바꿨다.






“자자, 거두절미하고 다 같이 건배~!! 우리 앞에 나타난 멋진 한국인, 지노를 위하여~”






우리는 맥주를 마시면서 한껏 기분을 내고 있었다.

조앙은 약간 화가 났는지 아까부터 무신경하게 테이블에 놓여있는 휴지를 갈래갈래 찢고 있었다.

그럴 법도 하지. 명색에 애인이라는 사람의 생일에 단 둘이 있지도 못하니. 

둘이 있으면 왠지 당할 것[;]같은 기분에 나는 그냥 친구들과 합세해 버린 것이었다.

“미안, 조앙- 많이 화났어?”

나는 일부러 살짝 미안한 미소를 지으며 말했다.

“뭐가 미안한데?”

“......아.....”

“흥- 됐어-. 내가 네 꿍꿍이를 모를 줄 알고? 너 내가 덮칠까봐 두려워서 나랑 단 둘이서 있기 싫은 거지?”

나는 그녀의 직구로 날아오는 말에 속으로 뜨끔했다. 

조앙; 너무 눈치가 빠른 거 아냐?;;

나에게 마음의 준비가 될 시간을 주라고;;;;

“지노~!! 네가 그러고도 남자냐! 이렇게 예쁜 조앙을 호시탐탐 노리고 있는 기숙사 남자들이 얼마나 많은데!!”

“뭐? 섹스 하는 게 무서워서 같이 못 있겠다고? 너 설마 그게 잘 안서는 거냐?”

........프랑스에선 거의 찾아 볼 수 없을 나의 특이한 애인 무, 섹스 무의 이력덕분에 나는 나의 성기능에 대한 모욕까지 들어야 했다.

으윽..... 나는 한국에서 이런 취급까지 받진 않았다고!!!


“지노, 근데 왜 이렇게 술을 안 마셔? 아직 한잔도 안 비웠네?”

“아, 나는 술에 너무 약해서. 오늘 친구랑 밤에 또 약속 있거든.”

“.......친구?”

조앙이 약간 의심하는 눈초리로 묻는다.

그럴 법도 하지. 여자친구는 내버려두고, 야밤에 친구랑 약속을 잡아놨으니.

“프랑스에 처음 와서 사귄 친구인데- 나한테는...... 굉장히 소중한 녀석이야.”

굉장히 소중한 녀석. 난 그를 그렇게밖엔 표현할 길이 없었다.

그렇게 내뱉을 때의 목소리는, 어쩐지 작게 떨리고 있었다.

“흐음......여자?”

“설마!!! 내가 대놓고 바람을 피겠어? 당연히 남자지-”

“음- 그럼 다행이고.”

“아, 혹시 그때 대기실에서 너한테 안겨서 울고 있던 녀석이 그 녀석이야? 굉장히 미남이라서 얼굴 보고 깜짝 놀랐었는데.”

올리비아가 물었다.

“응, 맞아.”

안겼다는 소리를 듣자, 조앙은 또 한 번 샐쭉하게 나를 흘겨본다.

그 눈초리에 난감함을 느꼈지만, 한편으론 게이냐고 묻지 않아서 그나마 다행이라고 여겼다.

만약 그렇게 되면 나는 정말 바람을 핀다는 의심에 게이라는 의심까지 받을 테니까.

하긴, 미쉘은 게이더라도 나를 남자로 보지 않으니 아무 상관도 없겠지만. 
















나는 친구들과 즐겁게 이야기 하며 오랜만에 회포를 풀었다.

술에 취했다기보다는, 사람들의 매력에, 분위기에, 그리고 지금 이곳에서 이 멋진 사람들과 함께 웃고 있는 내 자신의 모습에 취했다고 해야 옳을 것이다.

초반엔 미쉘과의 약속 때문에 시간을 맞추기 위해 긴장하면서 틈틈이 시간을 확인했다.

그렇게 언제부턴가, 나는 나도 모르게 시간을 확인하는 것을 깜빡하고 있었다.

“......어? 근데 지노, 너 아까 몇 시에 약속 있다고 했었지? 지금 좀 늦은 시간 아냐?”

시간에 대한 개념을 완전히 망각하고 있을 때, 염려스러운 듯 끌로드가 물었다. 

나는 그때까지 아직 10시는 안 됐을 거라고 생각하고 있었다.

“음~ 10시인데~ 가만히 있자....지금 시간.........이..............10시 58분????!!!!!!!
우왁~~~!!!!! 어째서 지금 얘기하는 거야!!!!!! 한 시간이나 늦어버렸잖아!!!! 나, 먼저 갈께!!!!!!! 
아, 지금 먼저 지불하고 가는 거 말고 더 시킨 거 있으면 나중에 말해!!!! 갚을 테니까~!!!!!!”












나는 그렇게 허둥지둥 자리를 뛰쳐나왔다.

일분일초라도 빨리 그에게 가야겠다는 생각은 내 머릿속을 온통 덮어버려 아무런 생각도 할 수 없었고, 

나는 그저 빠리의 차가운 아스팔트 바닥을 박차며 기계처럼 다리를 움직일 뿐이었다.


아아, 미쉘, 미쉘.


나는 안타까운 그 이름을 머릿속에서 외치며 미친 듯이 달렸다. 

이내 버거운 운동량에 숨이 차 올랐지만, 이상하게도 부족한 산소량을 감당하고 있는 폐는 아프지 않았다.

아픈 건 가슴 한 가운데에 자리 잡고 불규칙하게 뛰고 있는 심장, 그것이었다.





















BGM : Energy Flow / Ryuichi Sakamoto


====================================================================














-세상 밖으로 나와 처음 경험한,

뭉게구름을 삼킨 것 같이 떠오르는 기쁨.

맹수에 의해 갈기갈기 내장을 씹어먹히는 고통.

온 몸을 까맣게 불태워버리는 육신의 쾌락과,

언제나 사라지지 않을 정신적 충만, 삶의 의미.

그것이 그가 나에게 남겨준 모든 것.-






# 14. Say you love me









“허억- 허억-......여긴가?”

20분의 거리를 정신없이 뛰어서 거의 10분도 안 걸려서 도착했다.

나는 약간이지만 술을 마셔서 출발할 때만해도 조금 몽롱했었다. 

그러나 그렇게 갑자기 빠리 시내를 뛰고나니 땀만 조금 날 뿐, 정신은 오히려 맑아진 것 같았다.

다행히 샹젤리제 거리 쪽은 그나마 잘 아는 거리라서 헤매지 않고 바로 찾을 수 있었다.

.......그런데,


미쉘이 가르쳐준 주소의 집...........

엄청 넓은 졸부의 집 같은 분위기는 절대 아니었지만, 3층집에 꽤 넓어보이는 집이었다. 

시리도록 하얀 벽위에 감색 지붕이 덮인, 직선의 기하학적 매력을 담은 아르데코풍의 단정한 집.

한국의 강남처럼 부유층만 산다는 샹젤리제 거리의 커다란 집이라니,  

그녀석이 돈 많은 줄은 이전부터 알아왔지만 어색함을 감출 수 없었다.

행동만 보면 그런 부르주아 같은 느낌이 전혀 없어서 괴리감은 더 큰 것 같았다.

생각해 보니 나는 미쉘에 대해 아는 게 별로 없었다.



딩동-.

예쁜 흰 울타리 밖에 서서 나는 초인종을 눌렀다.

“지노??!!”

기다렸다는 듯이 바로 들려오는 다급한 목소리.

한참 애타게 기다렸을 그 목소리에 너무 미안했다.

“응, 나야, 늦어서 미안!!!!”

일부러 나는 발랄한 목소리로 미안함을 대신하려했다.

“......늦게라도 와줘서 고마워...... 현관은 열려 있으니까 그냥 들어와......”

“......”

멍청한 장진호!!! 

나는 나를 이렇게 애타게 기다리는 미쉘을 까맣게 있고 있었던 아까의 멍청한 자신을 책망했다.





끼익-



그렇게 나는 만난 지 두 달 만에 처음으로 그의 집에 들어갔다.












달칵-

문을 열자, 아무것도 보이지 않았다.

굶주린 고래의 뱃속같은 캄캄한 어둠과 정적으로 가득찬 공간.

“미, 미쉘? 어디야?”

나는 어두침침하고 낯선 집이 어쩐지 무서워서 얼른 미쉘의 이름을 검은 공간에 흩뿌렸다.





방황하며 고개를 이리저리 주변을 살피는데, 푸른빛이 들어와 문득 돌아본 곳에 그가 있었다. 

그 빛은 넓은 창밖으로 비치는 투명한 보름달이 상아빛의 그랜드 피아노 위에 반사되어 나타난 것이었다.

유리창은 1층부터 3층까지 전체가 넓게 트여있는 창가 옆에 놓인 피아노와, 

그 피아노 앞에 앉아 나를 지그시 바라보고 있는 미쉘.

달빛에 역광이 져서인지 그의 모습은 창백한 신기루 같았다.

나는 천천히 그를 향해 걸어갔다.

그 곳에 앉아있는 미쉘은 가까워졌지만, 어쩐지 다가갈수록  낯설게 느껴졌다.

그는 나를 지그시 바라보더니 미소를 지으며, 자신이 앉아있는 피아노 의자의 왼쪽을 손으로 툭툭 친다.

여기 앉으라는 의미.

나는 그의 몸짓이 마치 주문인 냥, 부유하 듯 몸을 움직여 그 곳에 앉았다.





내가 피아노색과 같은 긴 상아색 의자에 앉자, 그는 연주를 시작했다.

생일 축하곡을 재즈 풍으로 변주한 멜로디는 그 공간에 고요히 맴돌았던 공기의 진동을 울렸다. 

이렇게 멋진 생일 축하곡은 처음 들어본다.

그 어렸을 때부터 들었던 유치하기 짝이 없는 멜로디가, 그의 손아래에선 너무나 멋진 곡으로 변해있었다.

나는 그의 하얗고 유연한 손에 따라 움직이는 멜로디에 심취해 있었다.

어느새 그의 다정한 마음씀씀이에 마음이 벅차오른 채, 그의 듬직한 어깨에 머리를 기댔다. 




생일 축하곡이 끝나자 잠시 후, 다른 곡을 연주한다.




......어, 이 곡은??









이 곡도 역시 변주를 해서 자신만의 독특한 느낌으로 연출해냈다.

연주가 끝나자, 그는 건반 위에서 손을 떼고 나를 바라보며 조용히 말을 했다.

“......이 곡의 제목을 알아?”

“응, 내가 되게 좋아하는 곡 중 하나인데. Patti Austin의 「Say you love me」, 맞지?”

“......내가 너를 처음 만났던 「Le bleu chat」에서 너에게 들려주고 싶었던, 
바로 그 두 번째로 연주했던 곡이 이 곡이야.”

“......?!”

“물론.......그때 연주할 땐 이런 기분으로 한 건 아니었지만. 
깊은 감정 없이 그저 너에게 호감을 느껴 어떻게든 꼬셔볼까 하는 마음이었거든. 
물론 처음 만났을 때 느낀, 다른 사람에게선 느낄 수 없는 감정에 신경 쓴 것도 아니었고.
그땐 몰랐어........정말.”

“......”

“그런데......너에게 서툴게 접근했다가 뺨을 맞고 처음 미움 받았다고 생각할 때, 너무나 아팠어. 마음이. 
습관적으로 다른 사람처럼 가볍게 건드린 거였는데........ 
그로 인해 미움 받았다고 생각하니까 너에게 상처 준 내 자신이 너무도 싫었지. 
그래서 자존심 다 버리고 너한테 용서를 구했던 거야.......”

그리곤 그는 한동안 말이 없었다. 그러더니 다시 말을 잇는다.

“맨 처음엔 네가 부담스러워 하는걸 알기 때문에 이대로 내 감정을 묻어버리려고 했어......
그때까지만 해도 어느 정도 자제할 수 있을 마음이라고 생각했거든. 
......나, 누구에게 빠져본 적은 없었으니까. 그런데......”

“......”

“정말 더 이상은 영원히 너를 보지 못하더라도, 숨길 수가 없어......
아무 생각 없이 나를 보며 웃고 있는 너를 보면 화가 나서 참을 수가 없었어. 
성의 기호(嗜好)를 마음대로 할 수는 없다는 건 뼈저리게 알고 있던 나였지만...... 
너에게 있어서만큼은 내 감정이 이성적으로 제어가 안돼......”

“......미쉘......”

“......너한테, 강요하고 싶지 않아. 
그냥 단지...... 혼자 감추고 있기에는 너무도 내 마음이 답답해서,
그래서 그냥 내 마음을 알아줬으면 하는 마음에 말하는 것뿐이야...... 
만약 이 감정 때문에 네가 날 영영 보지 않겠다고 해도, 
더 이상은 내 감정을 스스로 추스를 수 없을 정도로......”

“......”

“칸느에서, 네 덕분에 나는 부정하고 있던 나의 일부를 되찾을 수 있었어...... 
네가 불러준 자장가 덕분에, 나는 이제 악몽에서 점차 벗어나 편안한 안식을 얻었어......
네가 애니메이션에서..... 나와 같은 소년을...... 행복하게 해줘서, 
나 또한 행복을 스스로 찾아야겠다는 결심을 했어....... 
너만은 나를 마치 완벽하게 이해해 주는 것 같아서, 네게서 헤어나올 수가 없었어.
오히려 빠지려고 할 수록 더 깊이 묻혀버리는 늪과 같이.
너를 향한 내 마음은 이미 내 속에서 구겨 넣을 수도, 버틸 수도 없을 정도로 커져버렸어.......
그런 널 그 누구에게도 뺏기고 싶지 않아...... 
그래서 나도 나르시스처럼 용기를 내본 거야......”

“......”










그의 안타까운 눈엔, 순간 반짝이는 빛이 스쳤다. 

그의 얼굴 뒤에선 그믐달이 유난히도 커다랗게 빛나서, 그의 머리카락을 새하얗게 비추고 있었다.

나는 할 말이 없었다.

아무런 생각도 나지 않았다.

아니, 생각을 해야겠다는 생각조차 하지 못했다.

그냥 그대로 머리가 텅 비어버렸다.








그러나 맥박은 왠지 모르게 미친 듯이 뛰어대고 있었다.



얼굴도 이상하게 불에 달궈진 것처럼 화끈거렸다.








“.......아, 미안- 아직 생일선물 안줬구나. 나 혼자 쓸데없는 소리나 하느라고.”

그는 그렇게 자신의 고백을 ‘쓸데없다’고 표현했다.

그리고는 피아노의 오른쪽에 놓여있었던 초록빛의 작은 보석 상자를 들어 내 손에 건네주었다.

나는 천천히 받아들고, 그를 한 번 슬쩍 보았다.

그의 열어보라는 듯한 눈빛을 보곤, 나는 조심스럽게 케이스 뚜껑에 손을 가져갔다.


달칵-


그 안엔, 10월의 탄생석인 오팔이 박혀있는, 백금으로 된 작은 귀걸이가 하나 있었다.

미쉘은 나직이 웃으며 말했다.

“네가 전에 말했었지? 사랑하는 사람이 생기면 함께 서로의 탄생석으로 귀걸이 한 짝씩 끼고 싶다고.”

“......그런데 왜 하나야?”

“......다른 하나는 네가 사랑하는 사람이 생겼을 때 내가 직접 전해 주고 싶어서......”

“......”

“......줘봐, 내가 끼워줄게.”








그는 원래 내 귀에 있던 수제품의 은색 링 귀걸이를 양쪽 다 빼냈다.

그리고선 섬세한 손길로 내 얼굴의 고개를 오른쪽으로 돌렸다.

그의 얼굴이 가까이 다가와 내 왼쪽 귀에 오팔귀걸이를 조심스럽게 끼워 넣었다.

마치 성물을 모시는 듯 조심스러운 그의 손길이 내 귀를 스친다.

미세하게 떨리는 차가운 손이 내 볼에 닿는다.

얼굴에 열이 있어서였는지 왠지 기분이 좋았다.

미쉘은 조심스럽게 귀걸이가 빠지지 않도록 하는 것까지 끼워 넣었다.

그는 단정하게 오팔이 박힌 내 귀를 한참이나 바라보았다. 

그러더니 결국 견딜 수 없다는 듯 이내 향긋한 얼굴이 다가와 내 귓불을 살짝 물었다.

“하아.....!”

나는 갑자기 귓불에서 느껴지는 뜨거운 쾌감에, 나도 모르게 신음을 얕게 내뱉어 버렸다.

심장이 미쳐버린 듯이 날뛰어서 이대로 터져버릴 것만 같았다.







미쉘은 다시 얼굴을 떼고 나를 지그시 바라보았다.

달빛의 역광 때문에 어둡게 빛나지만 그곳에 자리 잡고 있는,

외로운 두개의 호수.

천사 같은 미소,

그의 뒤에서 슬며시 이곳을 바라보는 창밖의 커다란 보름달에 의해, 

하얗게 빛나는 부드러운 머리칼.




그는 내 안경을 천천히 벗겨 피아노 위에 올려놓았다.

그리고는 내 얼굴 가까이로 다시 얼굴을 가져간다.

허락을 받기 위함 같은 잠깐 동안의 눈앞에서의 머뭇거림.

너무도 맑아서, 내 눈동자가 그대로 비쳐지는 푸른 눈동자였다.

내가 피하지 않자, 그는 조심스럽게 내 입술을 한번 베어 물듯이 그의 입술을 맞춘다.


그는 잠시 멈추어 나의 반응을 살폈다. 

나는 그의 행동에 가만히 그를 바라볼 뿐이었다.

왜 그랬는지는 나도 알 수 없다.

가만히 그를 올려다보고만 있던 나의 행동에, 미쉘은 허락의 의미로 받아들이고 

본격적으로 내 입술을 벌려 말캉한 혀를 밀어 넣었다.

나는 눈을 감고 그대로 그의 혀를 입술로 부드럽게 감싸 안았다.







처음 느껴보는,

알 수 없는 떨림.

미칠 것 같은, 

등골을 타고 올라 깊은 곳에서부터 

시리도록 끓어오르는 욕망.












나는 정신을 놓아버릴 것 같은 그의 탐미적인 키스에, 

어느 덧 나 역시 함께 키스에 열중하고 있는 것을 발견했다.

조앙과 했던 키스와는 전혀 다른, 열기 가득한 키스.

닿는 것만으로도, 새어나오는 서로의 숨결만으로도 뜨거워서 미쳐버릴 것 같은.

나는 어느새 기다란 피아노 의자에서 단 둘이 마주보며 키스하기엔 불편함을 느끼고, 

한쪽 다리를 피아노의자 바깥쪽으로 넘겨 입술 뿐 아니라 몸도 그를 향하게 다리를 벌렸다.

그는 나의 행동에 나의 허리를 가만히 자신 쪽으로 끌어당긴다.




아쉬운 듯 나의 입술에서 떼어진 그의 입술은, 이내 아래로 미끄러져 나의 도드라진 목젖을 간질이듯 핥아 올렸다.

“흐읏-”

목이 이렇게 민감한 줄은 이전엔 상상조차 하지 못했다.

이내 쇄골에 이를 박고 빨아올리는 야릇한 촉감에, 나는 고개를 반대쪽으로 돌린 채, 신음을 뱉었다.

미쉘은 피아노 의자에서 일어나, 자연스럽게 나를 당겨 앉히고 의자에 눕혔다.

그리고 섬세한 손놀림으로 나의 흰 셔츠를 풀어 내리기 시작했다.

단추가 풀릴 때마다, 열리는 내 몸을 그는 성스럽게 여기듯이 열린 가슴께에 미끄러지듯 입술을 맞췄다.






어느새 옷이 다 풀리자, 나의 가슴이 모두 드러났다.

달빛에 반사되어, 안 그래도 흰 편인 내 몸은 더욱 병든 것 마냥 창백하게 비춰졌다.

그는 잠시 내 몸을 감상하듯 내려다보더니, 곧 정신없이 내 상체에 입술을 묻는다.

나는 알 수 없는 야릇한 기분에 온몸에 닭살이 오도독 솟아오르는 듯 했다.


“츕-”

“하아-ㄱ!!”

그의 부드러운 입술과 그사이에 비집고 나온 혀가 나의 왼쪽 유두를 살짝 빨아올리자, 

나도 모르게 허리가 들썩여졌다.

그는 나의 솔직한 반응에 고개를 들어 미소를 지어보였다.

항상 봐왔던 순수한 푸른 눈동자는 어느덧, 짙은 성욕을 한가득 뿜어내고 있었다.




아마 이 때엔, 나도 이런 눈동자를 하고 있었을 것이다.


처음 느껴보는, 타인에 대한 갈구와 욕망의 나락.





그의 아래에서 나는 미친 욕망에 젖은 채로 그를 바라봤다. 

제대로 몸을 가눌 수 없어 반쯤 벌어진 입술 사이로 색색 거리며 숨을 고르고 있었고, 

눈 또한 반쯤 풀려있었다.

나도 모르게 유혹하는 듯한 표정으로 올려다보자, 그는 그것을 참을 수 없다는 듯 

몸을 숙여 다시 내 입술을 깊게 삼켰다.





















내가 마지막 남은 이성의 자락을 잡은 건, 

그의 손이 반쯤 흥분해버린 내 중심부를 바지 안으로 집어넣으려던 순간이었다.
















그때 문득 떠오르는 건, 사귄지 얼마 안 된 여자친구 조앙이 아니었다.

놀랍게도, 

그것은 한국에 계시는 부모님이었다.




내가 프랑스로 유학에 와서 남자와 몸을 섞는 다는 걸 아신다면, 

그분들은 어떻게 생각하실까.

나는, 미쉘과 이대로 섹스를 해버린다면, 부모님을 볼 낯이 있을까.

자신들이 낳고 기른 평범한 자식이, 게이가 되어 돌아온다면 어떤 기분일까.

게다가 지나치게 보수적이셨던 아버지는 평소에도 동성애자들에 대한 반감을

심하다 싶을 정도로 표현하던 분이셨다.

저런 놈들은 다 부모가 잘못되서 그런 거라고.

저놈 들은 정상이 아니라고.

아버지의 말씀이 옳지 않다는 건 알았지만, 

어릴 적부터 옭아매온 아버지의 주문은 지금 이순간 더더욱 강하게 나를 속박했다.

그들에 대한 죄책감과 두려움은 나는 욕망에 사로잡혀있던 정신을 각성시켰다.






더러운 자식, 

-좋아하는 게 아니야, 이건.

더러운 자식.

-어떻게 나같이 평범한 사람이, 동성을 사랑할 수 있겠어?









어느덧 내 눈엔 눈물이 우물처럼 고여 있었다.

흐릿하게 부유하는 듯한 높은 천장과, 미친 짓을 저질러버린 우리 둘을 쏘아 붙이는 강렬한 달빛이 시선에 닿았다.

하지만, 미쉘은 나를 보지 못했다. 

그저 내 몸에 너무나 굶주려 왔던 사람처럼, 정신없이 내 몸에 열중해 있었다.

“......미쉘....잠깐.....잠깐만....!!!!”

나는 울먹이며 그의 단단한 어깨를 쥐고 밀어내고, 내 브리프 안까지 파고들려는 그의 손을 저지했다.

미쉘은 갑자기 불러 세우는 나를 바라보았다. 

그리곤 이내 내 눈에서 샘솟듯 쏟아져 나오는 내 눈물을 보고는 당황한 듯 동작을 멈췄다.

“......지노? 왜....왜 그래......?”

나는 목이 매여 나오지 않는 걸 애써 목소리를 냈다.

“......우리, 이런 거 그만 두자......더 이상 하면 서로 상처만 입혀버려.......”


흔들리는 눈빛.

“갑자기......왜 그래......? 내가 뭘 잘못했어?”

“......”

안타까운 듯 내 얼굴 위에 흐르는 눈물을 핥아주는 그.

그 입술의 온기는 너무도 다정해서 내 눈물샘을 더욱 자극했다.











차마 부모님 생각이 나서라고는 말할 수 없었다.

그렇게, 나는 그에게 더 심한 말을 해버렸다.

나 자신도 의도치 않게.




“......나......여자친구 생겼어......”

“......!!!!”

“조앙이라는 아인데......굉장히 착하고......나를 이해해주는......”

“......그만......”

“그녀는 나를 사랑해 주고 있어...... 이대로 하면 그녀를 볼 수......”

“그만!!!!!!!!!!!!!”

그의 커다란 짐승의 비탄 섞인 울부짖는 목소리에 나는 흠칫 몸을 떨었다.

눈에선 또 한 방울 얼굴을 간질이며 눈물이 또로록 떨어졌다.

“......그만해......”

“흐흑......정말 미안......미안......”

“......”

그는 내 쪽으로 숙였던 상체를 일으켰다.

그에게서 나던 나를 포근히 감싸 안던 열기가 단숨에 사라지자, 순간 한기가 온 몸을 감쌌다.











그는 그대로 창가에 걸어가 창밖에 공허하게 뜬 미쳐버린 달빛을 그렇게 망연히 바라보고 있었다.

오늘의 보름달은 너무도 밝아서, 작게 빛나던 별빛마저도 삼켜버렸다.

그런 달빛만이 가득 찬 공간엔 둘의 어색한 숨소리만이 옅게 깔려있었다.






한참이 지나서야 나는 눈물을 멈췄다. 

아직도 불규칙한 숨을 천천히 고르며, 이어 몸을 일으켜 풀려있던 셔츠의 단추를 하나씩 잠그고, 안경을 찾아 썼다.

안경을 끼고 고개를 들자, 어느새 그가 내 앞에 다가와 손을 쥔 채로 내밀고 있었다.

나는 기계적으로 그 손 밑에 내 손을 벌렸다.



툭-.


내 한쪽 귀에서 빛나고 있는 오팔 귀걸이의 다른 한 짝.

“......그녀에게 전해줘라......”

“......”

“......네게 사랑하는 사람이 생기면......내가 전해주려고 했는데.......도저히 전해줄 수가 없을 것 같다......”

“......미쉘......”

“미안하다. 더 이상 널 보고 싶지 않아.”

“자, 잠깐, 미쉘!!!!!”

“난, 미쉘이 아냐.”

“!!!!!!”

“......Adieu......”















그렇게 그는 날카롭게 집안을 울리는 문소리와 함께 떠나버렸다.

영원히 만나지 않을 사람에게 남기는 인사, 「아듀」를 내게 남긴 채.























================================================================














-내 마음엔 비가 내리네.

그 한가운데엔 네가 서있네.

그렇게 차디찬 빗물줄기 속에,

씻겨 지지 않는 네가 서있네.-













# 15. 한바탕의 꿈












나의 아버지가 교수 특유의 고질적인 성격이셨기 때문에 나는 약간은 보수적이고 그저 평범한 집안에서 태어났다.

나의 어린 시절은 그다지 큰 충격도 없었고, 부모님간의 관계도 원만하셨다.

사회에 대한 반항심도 크지 않았고, 큰 탈선을 한 기억도 없다.

나는 여자친구는 이번에 처음 사귀어 보지만 여자에 대한 성적 호감을 가지고 있었지, 남자를 보며 성욕을 느낀 적은 없었다.




난, 게이가 될 만한 그 어떠한 계기도 없었다......

그런 내가, 남자에게, 그것도 친한 친구에게 키스와 페팅만으로 흥분해버리다니.


















그 날은, 내가 그의 피아노 연주에 취해 버려서 그랬을 것이다.



나를 향한 애절한 피아노 연주에.











그는 더 이상 나를 보고 싶지 않다고 했다.

그는 자신이 미쉘이 아니라고 했다.

그는 내게 Adieu라고 했다......










그래......

그가 나를 먼저 만나지 않겠다고 한건 오히려 다행인 일인지도 모른다.

더 이상 지금까지 모르던 나 같지 않은 나는 되고 싶지 않다.

이런 기분으로 더 이상 너를 만난다면......나는 자신이 없다.



......무엇이 자신 없는 것일까?




너는 처음부터 내게 알 수 없는 존재였어.

환상...... 너의 이름 그대로 그렇게 한순간의 유혹인 신기루.

너를 잊어야 그것의 실체를 똑바로 볼 수 있겠지......






이제 그러니 불장난은 그만.

내가 먼저 타버릴지도 모르는 위험한 불장난......







눈물이 났다.

알 수 없는, 이유 없는 눈물.

빠리의 습한 밤바람을 맞으며 천천히 학교로 돌아왔다.

늦게 서야 기숙사로 도착해 보니 조앙이 내 방 앞에 서있었다.


“......지노? 늦었구나......? 어, 너 지금 우는거야?!”

“.............조앙.”

“왜 그래? 친구하고 무슨 일 있었어.....?”

다정하게 내 눈물을 닦아주는 손.

“......나, 조앙을 정말 좋아하나봐.”

“......지노......?”

“......사랑해......”

“......”

다정하게 나를 감싸주는 손길에......혼돈에 빠져있던 나는 커다란 안정감과 구원받는 것 같은 기분을 느꼈다.




“고마워......나도 지노를 사랑해......”

위로해주듯  부드럽게 다가오는 입술.



그렇게 그날 밤 나는 처음으로 여자와 잤다.















아침에 깨자, 그녀는 이미 나가고 없었다.

만약, 휴지통에 정액을 닦은 휴지와 콘돔이 없었다면 나는 조앙과의 첫날밤을 꿈이라고 생각했을 것이다.

아마 그녀가 나가면서 치우고 간 휴지통 속의 흔적들.

기숙사 방이라서 그런지 그녀는 아마 내가 잠자는 사이에 나가버린 것 같다.
[그렇다고 조르쥬가 들어올 일도 만무했다. 그 녀석은 자정이 넘어서까지 안 들어오면 
새벽에 도서관에서 공부하다 온다는 소리니까.]

사실, 조앙이 화났을지도 모르겠다.

첫 경험이라 그런지 한번 사정을 하자, 한없이 몰려오는 피곤함과 노곤함에 나는 그대로 정신을 놓아버렸기 때문이다.

그렇지만 다음날 아침 기숙사 로비에서 만난 그녀는 전혀 화난 것 같지 않았다.

오히려 굉장히 기뻐하는 얼굴.

“지노, 잘 잤어? 곤히 자고 있길래 먼저 나왔어.”

“......으, 으응.”

나는 왠지 어젯밤 미쉘에게 뜨겁게 느껴버린 욕정을 조앙에게 풀어버린 것 같아서 나는 그녀의 얼굴을 마주볼 수가 없다.

“후후......어제 보니까 의외로 그쪽으로 약하진 않더라? 어젠......생일기념이었어? 나를 먼저 안을 생각을 하다니.”

“........”

어젯밤 거의 기억이 나지 않던 그녀와의 섹스가 순간 머리에 스치자, 나는 나도 모르게 붉혀버렸다.

그녀는 사랑스럽게 내 목에 팔을 감고 살짝 입을 맞추었다.

“......더 이상 외롭지 않게 해줄게......나의 작은 나르시스.”

그녀의 말이, 나는 썰물에 빠져나가는 모래알 소리 같이 내 안이 정화됨을 느꼈다.

그 속엔 또한 잊을 수 없는 죄책감이 동반하고 있었다.

그러나 나는 그 감정을 애써 짓눌렀다.






그래, 그에게 느껴버린 이상한 감정은 사랑이 아니다.

나는 이렇게 조앙을 사랑하고 있잖아?

그때 느껴 버린 건...,..단지 욕구불만이었을 거다......

그리고......그의 재능에 대한 질투심 때문이었겠지.

다행이다.....다행......











하지만......

“근데, 이 귀걸이 오팔맞지? 10월의 탄생석인. 근데 왜 하나밖에 차고 있지 않은 거야?”

“........하나는 잃어버렸어.”

“뭐? 처음 본 귀걸이인데 벌써 잃어버려? 하여간 지노도 의외로 덜렁댄다니까-”

나는 섹스까지 해버린 첫 여자친구에게 다른 한쪽의 오팔귀걸이를 줄 수 없었다.

그렇다고 그 한쪽 귀걸이를 떼고 싶지도 않았다.



......왜일까......?




아직도 나의 또 다른 귀걸이는 그 보석 상자 안에서 홀로 주인을 기다리고 있다.
























나는 거의 1년 가깝게 끼워져 있던 벤자민의 CD를 CD 플레이어에서 뗐다.


음악 한곡 한곡은 마치 앨범처럼 그렇게 깊게 새겨져 벤자민의 음악만 들어도 나는 그를 느낄 수 있었다.

눈물이 날정도로 아름답던 그의 미소, 

부서지는 파도처럼 시원하던 그의 웃음소리, 

새파랗게 빛나던 따뜻한 그의 눈동자, 

내 곁에 언제나 맴돌던 그의 체온, 

안정감을 주는 커다란 그의 손,

닿는 곳마다 불꽃이 일던......그의 입술,

그에 대한 기억엔, 어느 샌가 벤자민의 음악이 녹록히 배어있었다.

하지만 그것은 거짓이다.

모든 것이, 거짓이다.

나는 그를 사랑하는 것이 아니다.

사람들 속에 껴있어도, 사막 한 가운데에 홀로 서있는 것 같이 외로움을 느끼게 하는 프랑스란 나라가, 

소중하게 여기는 동성친구에게 묘한 감정을 심게 한 것이라고,

오늘도 나는 수백 번 수천 번을 머릿속에서 그렇게 되새긴다. 

나를 지키기 위해.




하지만 지키고 있는 나는 이미 내가 아니었다.











나는 그렇게 내 손에 쥐어진 벤자민 시디를 보며 내 속에 남겨진 미쉘을 떼어낸 것 같은 

고통에 그대로 멍하니 앉아있었다.

똑똑-

“지노~ 얼른 나와~!! 약속 잊어버린 건 아니지~?”

“아, 응!! 잠깐만 기다려-!!!!”

조앙의 목소리에 벌써 약속시간임을 깨닫고 벌떡 일어섰다.

벌어질 대로 벌어진 쓰라린 심장의 상처를 애써 방관하면서.





그런 일이 있은 뒤로, 한 달이 지난 11월 말의 비오는 저녁 휴일.

오늘은 조앙과 영화보기로 약속한 날이다.

나는 얼마 전만 해도 프랑스에서 처음 사귀었던 친구와 언제나 함께 지냈던 휴일을 이제는 여자친구 조앙과 함께하고 있다.

“조앙- 비도 오고, 겨울인데 좀 더 두텁게 입지 그랬어-”

나는 계절에 비해 얇은 그녀의 연분홍 코트를 여미어주었다.

“지노는 정말 생각했던 것 이상으로 정말 다정해.”

“......그래?”

“응......하지만......”

“왜?”

“......내가 너를 많이 챙겨주지 못하고 있는 걸까......아직도 네 눈에선 외로움이 전혀 떠나질 않고 있어......”

“......”

“......도대체 왜 그러는 거야? 내가 뭐 잘못한 거라도 있어?”

“에이, 조앙- 네가 나한테서 보는 외로움이 어떤 건진 모르겠지만 말야-. 난 그런 거 없어.”

“......”

“조앙, 네가 함께 있어줘서 지금 난 너무 행복해.”




그래. 이 기분을 행복이라 하겠지.

인간의 정신력은 미묘한 것이다.

자신에게 최면을 걸어 이렇게 찢어지는 고통 속에서도, 나는 이렇게 행복을 느낄 수 있다.

행복을 위해 의식 밖으로 내던져진 마음 속 한구석의 또 다른 나는 한 없이 추락하고 있다.

끝도, 빛도 없는 곳으로.







우리는 그 뒤로도 몇 번의 관계를 더 맺었다. 

그녀가 먼저 리드하고, 사랑한다 속삭인다.

그녀의 이끌림에 나 또한 녹음기처럼 그 말을 내뱉는다.

내뱉을수록 알 수 없는 말,

사랑한다.












추적추적 비오는 거리를 우리는 우산을 함께 쓰고 팔짱끼고 걷고 있었다.

나는 처음 만났던 프랑스 친구가 소개해준 「C’est la vie」의 단골손님이 되어 종종 그녀와 같이 식사하러 나온다.

오늘도 영화를 보고 느긋하게 커피나 한잔 마시려고 들른 곳.



“죄송합니다. 오늘은 손님들이 많아서 테이블이 저 쪽밖에 남질 않았어요.”

그곳은 우연치 않게도 그 프랑스 친구와 처음 만나서 함께 앉았던 자리였다.

그 자리가 시야에 들어오는 순간, 내 가슴 한구석이 욱신거린다.






“와, 한자리 남은 것 치곤 제일 좋은 자리네. 아까 나간 손님들이 저기 앉던 사람들 인가봐. 얼른 앉아. 춥지?”

나는 다정하게 그녀가 앉을 의자를 빼줬다.

그가 앉았던 그 자리에, 아름다운 그녀가 앉는다.

이젠 그는 아무렇지도 않다고 곱씹으며,

전에 그의 눈앞에 마주 놓인 그 자리에 나는 앉는다.



어쩐지 그녀의 낭랑하고 경쾌한 목소리도 귀에 들어오지 않는다.

나는 그저 고개만 끄덕여 주고, 가끔씩 미소만 지어보일 뿐이다.

그것은 겉에 드러나는 나일뿐이다.

그저 기계적으로 반복되는 ‘좋은 사람’이라는 가면을 착용한 채, 

이 순간을 ‘행복’이라 되뇌며 살아가는 껍데기를 이끌고.








인위적인 역겨운 미소를 지닌 입술에 홍차를 가져다 대려는 순간이었다.

조앙이 내게 말하는 한마디에, 나는 그대로 멈춰버렸다.

“지노!! 벤자민의 정체가 밝혀졌대!!!! 저사람 네가 좋아하던 뮤지션아냐?”

나는 그대로 고개를 들어 커다래진 눈으로 그녀를 바라봤다.



그녀는 처음 만난 그 날의 그와 똑같이 그 곳, 문화소식을 알리는 전광판을 바라보고 있었다.

그녀의 시선을 따라, 나는 내가 제어할 틈도 없이 고개를 돌렸다.



『천재 뮤지션 벤자민, 음반 발매 1년 만에 정체를 드러내다.』


“조앙!! 잠깐만 기다려!!!!!!! 곧 올게!!!!!!!!!”

“지노?! 어딜 가는 거야?!”



나는 두근거리는 가슴을 부여잡고 우산도 쓰지 않은 채 비오는 거리로 뛰쳐나갔다.

그리고 가까운 노점상에서 석간신문을 사 들었다. 

그것의 문화면 1면엔 커다랗게 ‘벤자민’에 대한 기사가 적혀있었다.












이름 없는 천재 뮤지션 벤자민, 1년 만에 정체를 드러내다.

오늘 저녁 지난 1년간 프랑스뿐만 아니라, 전 세계의 음악계를 뒤흔들었던 ‘Benjamin’의 정체가 드디어 베일을 벗었다. 벤자민과의 계약음반사인 「Muse」에서, 오늘 저녁 6시 벤자민의 정체를 밝혔다.

벤자민의 정체는 상당히 경험이 많은 나이의 작곡가일거라고 세간에서 예상했던 바와는 달리, 놀랍게도 현재 19세인 어린 청년임을 밝혔다. 그는 현재 빠리 국립 음악 대학 1학년 작곡과에 재학 중이라고 한다.

더욱 놀라운 것은, 그의 정체에 관한 것이다. 벤자민의 본명은 ‘Julian Orrosee(쥴리앙 오르로제)’로, 18세기부터 명맥을 이어온 프랑스 명문가이자, 세계 증권시장에 지대한 영향을 미치고 있는 ‘Orrosee’가의 자손임이 밝혀졌다. 독일에 뿌리를 가진 ‘Orrosee’가 특유의 금발머리에 잘생긴 이목구비가 그것을 증명하는 듯 했다. Julian Orrosee는 1년 전 교통사고로 사망했던 ‘Pierre de Orrosee(삐에르 드 오르로제)’와 불륜관계로 한 때 큰 파문을 일으켰던 피아니스트 Eva Bieneix(에바 베넥스) 사이에서 태어난 자식임이 밝혀져, 더욱더 커다란 이슈를 낳고 있다. 

1년 만에 벤자민의 존재를 밝히는 이유가 무엇이고, 그동안 자신을 숨긴 채 음반을 냈던 이유가 무엇인지 묻자, “그 동안 자신을 알아보는 시선이 두려웠다. 그러나 ‘어떤 사람’을 계기로 용기를 가지게 되었다.”고 밝혔다. 그 사람에 대한 질문에 대해선 대답을 피했다.

그동안 사람들의 주목이 두려워 피해왔던 Julian Orrosee는 ‘더 이상 피하지 않겠다. 세상 사람들에게 나의 음악을 들려주고 싶다.’고 자신의 본격적인 활동 의지를 밝혔으며, 내년 3월 중순엔 「Salle Pleyel 콘서트홀」에서 첫 연주회를 열 계획이라고 밝혔다. 첫 앨범 ‘Benjamin'을 발매를 하자마자 음악계에서 천재적인 음악성으로 커다란 반향을 일으킨 Julian Orrosee의 본격적인 음악활동을 기대해본다.








그 기사엔, ‘내 친구’ 미쉘이 줬던 벤자민 CD에 남겨졌던 이름과, 낯선 얼굴을 가진 남자의 사진이 자리 잡고 있었다.


내겐 한 번도 보여준 적 없는 차가운 눈동자를 가진 남자가.













나는 행복하다고 여기는 꿈에서 깼다.






조앙이 데리러 올 때까지, 나는 그렇게 비오는 빠리의 거리에서 홀로 비를 맞으며 서있었다.































================================================================

