프롤로그
"젠장! 형, 이거 봤어?"
프레디가 문을 벌컥 열고 들어오며 닉에게 거칠게 소리쳤다. 
닉은 가족 중 과연 누가 먼저 소식을 그에게 알려 줄까 하는 생각을 하다 프레디가 먼저일 것이라는 것
을 막 생각한 직후였다. 
닉의 얼굴에 보일 듯 말 듯한 미소가 떠올랐다. 그의 동물적인 직감이 또  맞은 셈이었다. 가끔 그의 그
런 무서울 정도의 직감력에 그의 주변 사람들은 그를 두려운 시선으로 바라보곤 했다. 친한 사람들 -그
래 봤자 그의 가족들만 이지만- 은 그에게 노골적인  말로 놀라울 정도의 동물적 직감이라고 표현했다. 
그 외 사람들은 그의 앞에서는 차마 그런 표현을 쓰지 못한 채 놀란 입을 다물지 못하고 당황했다.
사실 그의 그런 능력은 약간의 정보들에 대한 퍼즐 맞추는 것에 불과했다. 너무 정확하게 맞아떨어지는 
경우의 수가 많은 것이 남들을 놀라게 할뿐이었지만... 
닉은 프레디가 던지다시피 그의 책상 위에 내려놓은  타임지에 실린 광고 부분을 쳐다보았다. 매력적인 
동양 미인이 아슬아슬한 거품으로 온몸을 감싼 채 뇌쇄적인 미소를 띠며 목욕용 거품비누 선전을 하는, 
주변에서 흔히 볼 수 있는 광고였다.
선정성? 
이 정도를 선정적이라고 보기엔 다른 광고들에 비해 오히려 이 광고는 예술적이라고 표현할 수 있었다. 
유명한 상업 사진 작가가 찍은 이 광고는 그 매력적인 동양 모델의 우아하고  독특한 미를 잘 표현하고 
있었다. 거품으로 온몸을 감싼 모델의 모습에서 우아하고 긴 목덜미와 가슴의 부푼 부분을 살짝 보이며 
정말 교묘하다고 할만큼 그녀의 중요 부분을 거품들이 잘 가리고 있었다. 손으로 아니면 입으로라도 그 
거품을 불어 없애고 그 모델의 그 가려진 모습을 보고 싶어할 그런 사진이었다.
과연 그녀는 이 광고를 찍을 때 어떤 모습이었을까? 물론 이 거품을 몸에 바르기 전...
어디서나 흔히 볼 수 있는 그런 광고 사진. 그런데 한 가지 문제가 있었다.
그 모델... 그 매력적인 동양 모델이 문제였다.
닉은 씁쓸한 미소가 얼굴에 떠올랐다.
"젠장, 이젠 얘가 과연 무슨 짓을 저지를 것 같아?  얼마 지나지 않아 펜트하우스나, 플레이보이지의 표
지를 장식할 것 같아..."
프레디는 소파에 털썩 주저앉으며 머리를 감싸 쥐었다.
닉은 그런 프레디의 모습을 보며 속으로 혹 네가 바라고 있는 거 아니냐는 바보 같은 질문을 던지고 싶
었다.
사실 그녀가 이런 모델이 된  데에는 프레디의 탓도 있었다. 그녀를  모델이라는 화려한 허구의 세계로 
첫발을 내딛게 한 것이 프레디 자신이었다.
"할머니는 아시냐?"
닉의 덤덤한 어조의 말에 프레디는 극적이면서도 한편으로는 걱정스러운 목소리로 말했다.
"곧 아시겠지 뭐. 그 회사 아주 대대적인 선전을  시작할 모양이더라고... 젠장, 그 비누 이름이 뭔지  알
아? 크림이야, 크림... 젠장, 크림걸이라고 벌써 닉네임이 붙기 시작했다고. 곧 그 회사의 건물 전면에 그 
사진이 아마 빌딩 높이만큼 걸릴걸..."
하긴... 닉은 다시 한 번 그 사진을 힐끗 쳐다보았다.
이미 어제 저녁 지겹도록 본 사진이었지만, 막상 또 쳐다보니 온몸이 뻐근해졌다.
'이런, 닉 트레비. 넌 이제 30대라고. 이런 광고 사진을 보면서, 잠자리 설칠 나인 지났다고.'
닉은 속으로 자신에게 그렇게 말하면서도 그 사진에서 눈을 뗄 수 없었다. 정말 만져 보고 싶을 정도로 
매끄러운 피부였다. 애써 광고용이라고, 강한 조명과 화장  그리고 연출된 거라고. 하지만 닉은 그 피부
가 실제 더 아름답다는 것과, 그리고 그 느낌은 상상보다도 더 매끄럽고 부드럽다는 것을 너무나 잘 알
기에 더욱더 괴로웠다.

세계적인 비누 회사인 리앤지 회사에서는 이번 새로운 비누를 내놓으면서 광고  모델을 고르는 것에 매
우 신중했다. 전세계적으로 일제히  동시에 뿌려질 광고비만 해도  어마어마한 액수인 것을 감안한다면 
당연한 것이었다. 새로 나올 비누의 이름을 크림이라고 지었다는  극비 사실을 미리 안 닉은 사실 속으
로 무척 비웃었다. 그 뛰어난 카피라이터들의 집합체에서 나온 이름이 고작 크림이라니...
광고비로 이미 어마어마한 액수를 쏟아 부으면서, 어떤 작자가 그런 이름을 붙였을까 했는데, 막상 극비
리에 구한 광고 사진을 보는 순 그 간단하면서도 와 닿는 느낌에 그는 처음부터  이 모델을 위해 그 이
름을 지은 것이라는 생각을 했다. 나오미 캠벨의 이름으로 향수의 이름을 지었듯이, 완벽한 모델과의 조
화였다.
크림... 크림 걸...
닉은 다시 그 사진으로 시선이 가는 자신을 느끼며,  자리에서 벌떡 일어나 소파로 가 프레디 맞은편에 
앉았다.
"닉, 문제는 그 회사의 본사 건물이 우리 회사의 맞은편이라는 거 알지... 젠장, 오다 보니 벌써 그  사진
이 건물 전면에 걸리는 것 같더라고..."
프레디의 말에 닉은 자리에서 벌떡 일어나 그의 책상 뒷편에 위치한 전면 유리창으로 갔다.
'이런 젠장...' 
닉은 속으로 나직이 욕설을 내뱉었다.
43층에 위치한 그의 사무실에서 맞은편 리앤지 회사의 건물 정면이 보였다. 리앤지 회사의 건물 옥상에 
사람들이 올라가 있는 것이 보였다. 그리고 순식간에 그 사진이 프린트된 거대한 천막이 아래로 내려지
는 것을 보았다. 뇌쇄적인 미소가 눈에 들어왔다. 작은 사진보다 훨씬 더 자극적인 그 대형 천막에 커다
란 글씨가 아주 단순하게 쓰여져 있었다. 
크림.
한동안 저 사진으로 그는 창 밖을 내다볼 수 없을 것 같았다. 정말  정확히 정면이었다. 왠지 모델의 미
소가 자신을 향해 유혹적으로 웃는 듯이 느껴졌다.
【부드러운 감촉을 직접 느껴 보세요...】 
책상 위 광고의 문구가 눈에 들어왔다. 모델은 마치 그들을 아니 그를 유혹하는  듯 했다. 그 풍부한 거
품 속으로 손을 넣고 싶었다. 
거품의 감촉보다 그 모델의 몸의 감촉을 느끼고 싶었다.
'뭘 어떻게 느껴 보라고...이번에 리아 너 정말 너무 심한걸...'
닉이 그녀에게 말하듯이 속으로 말했다.
"젠장... 닉, 도대체 어떻게 하지?" 
아무 말 없는 닉에게 프레디는 울상이 되어 말했다.
"......" 
그러나 닉은 아무런 말도 할 수 없었다.
"닉..." 
닉이 아무 말도 안 하자 프레디가 조급하게 다시 말했다.
"그 애는 이제 성인이다, 프레디. 그 애가 학교 그만두고 모델이 되겠다고 선언했을 때, 어떤  것이든 모
델을 할 수 있다는 생각을 했을 거 아니냐. 그리고 애당초  그 애를 모델 세계로 첫 발을 내딛게 한 것
은 너의 작품 아니었냐?"
닉의 말에 프레디는 자신은 무척 억울하다는 표정을 지었다.
"하버드 장학금을 포기하고 택한 길이 젠장 이런 싸구려 모델이라니, 난 정말 이해할 수 없다고..."
프레디는 변명하듯이 말을 했다.
"싸구려라니... 난 그 대가로 오십만을 받았는걸. 그것도 단지 6개월 전속에 3편의 광고 사진뿐이라고."
갑자기 들려 온 약간 허스키한 목소리, 그러나 결코 낯설지 않은 목소리에 닉과 프레디가 그 쪽을 쳐다
보았다.
"안녕, 프레디. 오랜만이야? 안녕, 니키..."
닉은 자신을 누구든 니키라는 애칭으로 부르는 것을 싫어했다. 그럼에도 늘 자신의 화를 일부러 돋우려 
할 때 니키라는 이름으로 그를 부르는 아주 용감한 사람이  그의 가족 중 유일하게 한 명이 있었다. 프
레디의 놀란 표정과 닉의 떨떠름한 표정에 그 목소리의 주인공은 활짝 미소를 지었다.
광고 속 모델, 그러니까 정확히 말하자면 트레비 집안의 입양녀인  리아가 그녀의 트레이드마크인, 누구
든 한 번만 봐도 녹여 버리는 뇌쇄적인 미소를 지으며 그들 앞에 서 있었다. 그녀의 길고 윤기 나는 검
은 머리카락을 하나로 묶고 화장은 거의 안 한 듯한  얼굴, 잡티 하나 없는 피부에 쌍거풀 없는 커다란 
눈, 그리고 도톰한 붉은기 도는 입술, 몸에 딱 맞는 흰 T셔츠와 물 빠진 검정 진바지를 입은 그녀의 모
습이 눈에 들어왔다.
그녀는 도전적인 미소로 닉을 쳐다보았다. 리아의 셔츠 위로 그녀의 봉긋한 가슴 선이 매력적으로 올라
와 있었다. 그녀가 입은 것은 저 옷 두 개라는 사실에 닉은 자신의 전 재산을 걸 수도 있었다.
'닉네임이 벌써 크림걸이라고 붙었다고 했나...'
닉은 그녀를 애써 무표정하게 쳐다보며 속으로 생각했다. 정말 크림 같았다. 
덥석 달려들어 맛보고 싶은 달콤한 아주 아주 달콤한 크림...

2
트레비 가문의 넷째 아들이자 닉의 막내 삼촌이 월남전에서 돌아온 직후 모두들 그가 겪은 일들에 대해 
함구했다. 그리고 트레비 가문의 모든 것을 동원해 그가 받은 상처를 치유하고자 전 가족들이 헌신했다.
트레비 가문에서 월남전에 참전한 사람은  막내 삼촌 조지가 유일했다. 그  당시 조지는 이상에 불타는 
젊은이였다. 그가 월남전 참전을 자원했을  때, 트레비 가문에서는 드러내  놓고 말리진 못했지만, 그의 
어머니는 대부분의 어머니들이 그랬듯이 아들이 전쟁터에 지원한  것에 무척이나 걱정을 했다. 결국 많
은 미국 젊은이들이 소득 없는 전쟁에  참전, 젊은 목숨들을 잃어갔다. 다행히  조지는 살아 돌아왔지만 
한동안 그는 전쟁의 후유증으로 방황했다. 그러나 다행히  가족들의 헌신적인 노력으로 그는 점차 안정
을 되찾았고, 전쟁의 참혹함과 잔인성, 그로  인한 피해에 대한 것을 생각하게  되었고 선교와 봉사라는 
것에 많은 관심을 가지게 되었다. 그는 전쟁을 겪은 나라들을 돌아다니며 선교와 봉사 활동을 시작하였
다. 막강한 트레비 가문의 후원을 받으며... 그러다 그가 한국이라는 나라에서 선교 활동을 시작한 후 갑
자기 아이를 입양했다는 아주 간단한 편지를 보내 왔다.
트레비 가문은 한동안 그 아이가  조지의 아이일 거라는 생각,  그러니까 그 한국이라는 나라 여성과의 
사이에서 낳은 아이일 거라는 생각에 모두들 당황했다.  닉의 아버지 제임스는 스코틀랜드 출신의 어머
니와 결혼했고, 첫째 삼촌인 마크는 영국 출신과 결혼했다. 둘째  삼촌인 데릭은 오스트레일리아 출신의 
아가씨와 약혼 중이었다. 다양한 나라의 사람들이 모인  집안이긴 했지만, 동양인 여성은... 그런데 입양
이라면... 도대체 아이의 엄마는... 많은 의구심에 집안  식구들이 거의 궁금해서 폭발하기 일보 직전, 조
지가 한국을 떠나 다른 나라로 가게 되었을 때 잠시 미국에 들러 그 아이를 가족들에게 맡기기 위해 데
리고 온 것은 그 아이가 6살 때였다. 데리고 가고 싶지만 내전 중인 중동 지역에 어린 6살 짜리 아이를 
데리고 가는 것이 너무나 위험하다고 생각했다고 말했다.
닉은 그 아일 처음 본 날을 잊지 못했다. 온  가족들이 모여 초조함을 애써 감추며 공항으로 마중 나간 
마크를 기다리고 있었다. 그 때 닉의 나이는 14살, 프레디는 9살이었다. 동양인 아이라... 닉은 벌써 키가 
170cm를 훌쩍 넘고 있었고, 아버지를 닮은 검은 머리카락에, 회색빛 눈, 약간 말랐지만 운동으로 다져진 
체격에 벌써부터 트레비 가문의 장손으로서 보이는 면모에 그를 쫓아다니기 시작한 여학생들도 많은 바
야흐로 청소년기가 시작되고 있었고, 9살인 프레디도 트레비 집안 출신답게 160cm 정도 되는 키에 어머
니에게서 받은 멋진 금발 머리를  가진 호리호리한 잘생긴 아이였다. 그의  동생인 할머니의 이름을 따 
지은 6살배기 엘레나도 금발의 인형같이 예쁘고 깜찍한  용모의 아이였다. 모두들 말은 안 하고 있었지
만 마크와 조지 그리고 그들이 데리고 올 아이를 초조하게 기다리고 있었다.
"엄마, 그 아인 그럼 미샤처럼 검은 피부인가?"
엘레나가 갑자기 침묵을 깨고 엄마 줄리에게 물었다.
줄리는 부드럽게 웃으며 엘레나에게 말했다.
"아니야. 동양 아이들은 음... 약간 노란 피부색을 가지고 있어... 그래서 황인종이라고 한다고 배웠지  않
니... 하지만 혹시... 조지를..."
줄리는 갑자기 자신이 무슨 말을 하고 있나 싶은지 끝말을 흐리고 주변을 살폈다.
그녀의 말에 닉은 피식 웃음이 나왔다.
닉은 사실 이 따분한 환영식이 빨리 끝났으면 싶었다.
새로 사귀기 시작한 메어리와 오늘 영화를 보러 가기로 되어 있었는데...
'하필 삼촌은 금요일에 오실 게 뭐람...'
닉은 속으로 투덜거렸다. 아버지로부터 오늘은 외출할 생각은 하지  말라는 말에 닉은 화가 나 있는 상
태였다.
"그 아이 피부색이 어떻든 너희들은 그 아일 조지의 아이로 인정하고 받아들여야 한다. 알겠냐? 조금이
라도 그 아일 불편하게 했다가는 내 가만 있지 않겠다. 특히 프레디 너, 그 앨 놀리거나 하면..."
할머니 엘렌의 말에 모두들 아무 말 못 했다.
그녀의 말은 곧 이 집안의 법 그 자체였다. 아무것도  두려울 것도 무서울 것도 없는 트레비 가문을 이
끌어 가는 아버지 제임스조차 그의 어머니인 엘렌의 말에는 아무런 반대의 의사도 표현하지 못했다. 케
네디가에 로즈가 있다면 트레비 가문에는 엘렌이 있었다. 천방지축 장난꾸러기인 프레디 조차도 엘렌의 
말에 움찔했다.
잠시 후 차가 앞뜰로 들어오는 소리가 들렸다.
"왔다..."
프레디가 큰 소리로 말했다.
"어머니..." 
"오, 조지..." 
엘렌은 반갑게 조지를 얼싸안고 기쁨의 눈물을 흘렸다.
몇 년만에 보는 아들이었다. 
조지는 건강해 보였다. 차례로 오랜만에 만난 형제들과 얼싸안고 인사를 나누고 닉과 프레디 그리고 엘
레나에게 인사를 했다. 엘레나는 워낙 어렸을 때 그를 봤기 때문에 기억을 할 수 없었다. 
닉을 보며 조지는 어깨를 툭 치며 반갑게 말했다.
"녀석, 완전히 형의 축소판이잖아..."
"축소판? 저렇게 큰 녀석이 축소판이라니 너무하구나... 난 저 아이가 저러다가 얼마나 클지 걱정이다."
조지의 말에 제임스가 다정하게 말했다.
조지는 프레디를 보며 말했다.
"와, 이 녀석은 완전히 장난꾸러기 티가 철철 넘치는걸..."
그 말에 모두들 미소를 지었다.
6살인 엘레나 앞에 선 조지는 무릎을 꿇고 그녀와 눈을 맞추었다.
"우와, 얘가 엘레나인가. 난 하도 쪼끄마할  때 봐서...이 아이 크면 남자  꽤나 울리겠어요. 형 조심해야 
겠는데. 곧 남자아이들이 줄을 서겠어..."
마크와 줄리는 피식 웃었다.
그렇게 요란스러운 인사를 하고 있는데 닉의 눈에 문 뒤에서 들어오지 않고 머뭇거리는 형체가 눈에 들
어왔다.
조지가 갑자기 큰 소리로 말했다.
"자, 이제 내 귀염둥이를 소개하는 순서가 있네... 리아, 리아, 이리 와. 괜찮아..."
조지는 문 뒤에서 머뭇거리는 아이를 향해 다정한 어조로 불렀다.
"아이가 수줍음을 많이 타요. 모두들 이해하세요... 리아, 괜찮아. 아빠 형제들이야. 여긴 이제 너의  사촌
오빠들이란다... 리아, 괜찮아. 이리 와..."
머뭇거리다 마침내 아이가 나타났을 때 모두들 뜨악 하는 심정이었다.
닉도 약간 충격을 받아 메어리와의 약속이고 뭐고 다 잊었다.
제임스와 줄리는 어색한 미소를 지었고, 이미 공항에서 충격을  받은 마크는 그런 대로 여유가 있는 표
정이었다. 그러나 역시 엘렌은 달랐다. 여느 할머니와 같은 인자한 표정으로 그  아이에게 두 팔을 벌리
며 말했다.
"이리 온, 아가. 내가 네 할미란다..."
머뭇거리며 그 아이가 간신히 다가와 엘렌 앞에 섰고, 엘렌은 그 아일 부드럽게 안아 주었다.
그 때 엘레나의 약간 째지는 듯한 음성이 들렸다.
"엄마, 저 앤 미샤처럼 검은 피부를 가졌잖아요... 황인종이라며... 노란 피부를 가졌다며..."
닉은 터져 나오려는 웃음을 간신히 삼켰다. 어른들은 모두 엘레나의 말에 난처한 표정이 되었고, 프레디
가 갑자기 크게 웃음보를 터트리며 말했다. 할머니 엘렌의 눈꼬리가 화가 난 듯 올라갔다.
"저 앤 흑인이야, 흑인..."
그러나 조지는 싱글거리며 말했다.
"아니야. 많이 타서 그래. 이 애와 난 늘 하루 종일 밖에  나가서 지냈거든. 그곳은 정말 천국이야. 온통 
산으로 둘러싸여 있고 맑은 계곡과  아름드리 나무가 빽빽한 곳이었지. 공기는  정말 형들도 그곳에 와 
봤어야 알 텐데. 정말 어머니, 그곳은 멋진 곳이었어요. 제가  가 본 그 어떤 나라 그 어떤 곳보다 아름
다운 곳이었다구요."
엘렌은 조지의 말에 잔잔한 미소를 떠올렸다.
월남에서 돌아온 이후 조지가 이렇게 밝고 건강한 모습을  보인 것이 얼마 만인가 싶었다. 자신의 품안
에서 약간 떨고 있는 아이를 내려다보았다. 많이 탔다고는 하지만 정말 동양인 아이라고는 믿기지 않을 
정도로 까만 아이였다. 숱 많은 까만 단발머리에 총명해  보이는 갈색 눈동자가 엘렌의 마음을 금방 사
로잡았다. 동양인 특유의 외꺼풀 눈이지만 무척 크고 맑은 눈이었다. 좀 통통하고  키가 작아 같은 나이
인 엘레나보다 더 어려 보였다. 하긴 동양 아이니까...
"안녕, 아가. 난 엘렌이란다. 네 이름은 뭐지?"
엘렌의 다정한 말에 그 아이가 머뭇거리며 말을 못 하자 조지가 부드럽게 말했다.
"네 이름을 물어 보시잖아. 어서 말씀드려 봐..."
"...리아... 리아예요..."
발음은 아직 부정확했지만 그 아이의 목소리는 씩씩하고 맑았다.
"반갑구나, 리아. 집에 온 것을 환영한다..."
엘렌은 그 아일 꼭 끌어안으며 말했다.

3
그 아이가 같은 학교에 다니게 된다는 사실에 프레디와  엘레나는 모두들 경악했다. 닉은 뭐 이미 그들
과의 나이 차로 그 아이와 같은 학교에서 마주칠 일이 거의 없다는 것에  속으로 안도의 한숨을 내쉬었
다.
한동안 리아는 적응을 잘 못 하는 것  같았다. 워낙 수줍음이 많은 아이였다. 아니면  언어 문제 때문일
까? 조지하고만 주로 조용히 얘기하는 편이었다. 특히 조지가 한 달 후 중동으로 떠나자 그녀의 상대는 
엘렌과 집안일을 하는 사람들이 전부였다. 닉은 부모님과 함께  얼마 떨어지지 않은 그들 집에 살고 있
었고, 마크와 줄리 역시 아이들과 분가해 나간  지 오래였다. 약혼 중인 데릭 역시  아파트에 따로 나가 
살고 있었다. 그 커다란 저택에 낯선 사람들과 의사 소통도 잘 안 되는 상태에서 6살 짜리 아이가 겪는 
고통은 무척 컸다. 
엘렌도 나름대로 신경 쓴다고는 했지만 워낙 그녀가 하고 있는 사회 활동이 많은 탓에 리아에게 좀처럼 
많은 시간을 낼 수 없었다. 
리아에겐 우선 개인 교사가 언어를 가르치게 하여 주변 아이들과의 동화를  서서히 시도해 나가기로 하
였다. 그러나 좀처럼 그 아이의 언어는 늘지 않았다. 모두들 일주일에 한 번 엘렌의 저택에 모여 만찬을 
했지만, 그 아이는 전혀 입을 열지 않았다. 고작  한다는 말은 '네' '아니오'가 전부였다. 모두들 난감해 
했지만, 환경이 갑작스럽게 바뀐데다가, 늘 같이 있던 조지도 없어 그 애가  위축된 거라는 생각으로 최
대한 리아에게 스트레스를 덜 주기로 하였다.
리아가 트레비 가문의 일원이 된  지도 벌써 6개월이 되어  가고 있었고, 가정교사를 들인지도 4개월이 
넘어 가고 있었다. 새롭게 시작될 가을 학기엔 그 아이가 학교에 가야 할 텐데, 도대체 말 자체가 안 되
니 어떻게 해야 할지 모두들 속으로만 걱정을 하고 있었다.
좀 모자란 아이가 아닐까? 
닉은 내심 그런 생각을 했다. 비단  그뿐만 아니라 어른들도 그런 생각을  하는 것 같았지만 입 밖으로 
꺼내는 것을 두려워했다. 그러다가 그 아이의 침묵에 대한 비밀을 안 것은 닉이었다. 
그날은 닉이 평소와는 달리 엘렌의 심부름으로 저택에 온  날이었다. 엘렌이 닉에게 서재에 놓고 온 그
녀의 서류를 부탁해서 그가 오전 수업이 끝난 후 저택에 왔을 때, 집안은 고요했다. 서류를 가지고 나가
려다 닉은 문득 그 아이가 어떻게 공부하고 있는지 궁금해져서 살짝 이층으로 올라갔다. 시몬느 양이라
는 가정교사는 매우 지적이고 교양이 있어 보이는  완벽한 가정교사였다. 그녀의 화려한 이력서와 면담
을 통해 할머니는 무척 그녀를 마음에 들어 하셨다.  엘렌은 그녀의 이력에 알맞은 높은 봉급을 제시했
고, 리아의 교육에 필요한 모든 것을 아낌없이 지원했다.
그녀는 엘렌과 가족들에게 그 작은 동양 아이를 곧 완벽한 발음과 트레비 집안에 걸맞는 아이로 만들겠
다고 확고한 믿음을 주었다.
비록 그 아이가 지능이 좀 낮아 그녀의 수업을 못 따라와 걱정이라는 말과 함께 가을 학기엔 좀 힘들겠
다는 말을 하며 괜히 미안해했다.
"이 아인 아직 ABC 조차도 좀 힘들어해요..."
하긴 모두들 그 말에 묵묵히 동의하는 눈치였다. 엘렌까지도...
닉이 살짝 이층으로 올라가 리아를 위해 만든 공부방 앞에 갔을 때 그는 조금 열려진 문으로 방안을 들
여다보았다.
시몬느 양은 창틀에 기대어 책을 읽고 있었다.
굳이 시력 2.0을 자랑하지 않더라도 닉의 눈에 그 책은 리아의 공부를 위한 책이 아니라 소설책임을 알 
수 있었다. 리아는 책상 앞에 앉아 무엇인가를 열심히 쓰고 있었다. 잠시 후 시몬느 양이 책에서 고개를 
살짝 들더니 리아가 써 놓은 것을 보고 말했다.
"자, 다시 백 번 ABC를 써라."
닉은 고개를 살짝 저었다. 아직도 ABC라니 정말 저 애 바보잖아...
막 뒤돌아 다시 내려가려는데 맑은 음성이 들렸다.
"언제까지 이렇게 ABC만 써야 해요?"
닉은 놀라 다시 공부방 안을 몰래 들여다보았다.
책상을 탁 치는 소리와 함께 시몬느 양의 앙칼진 목소리가 들렸다.
"내가 그만 이라는 말을 할 때까지. 너같이 천한  동양 아이를 내가 가르치고 있다는 것 자체가  부끄럽
다. 난 이래 봬도 보통 영국의  귀족 아이들이나 이곳의 상류층 아이들을  가르쳤다고. 트레비 집안에서 
가정교사를 구한다 길래 왔더니 너같이 천한 동양 아이를 가르치게 될 줄이야... 하긴, 그래도 보수는 다
른 곳보다 몇 배나 많고, 대우도 좋으니  내가 참지. 하지만 난 내 학생이  나한테 말대꾸나 말대답하는 
거 용서 못 해. 알겠어? 이 집안 사람들도 너 같은 애와 같이 있다는 것 자체가 괴로울 거야. 그러니 항
상 입 조심해. 함부로 말하지 말고. 너의 그 천박한 발음은 정말 듣기 괴롭다고."
그 말에 닉은 온몸이 분노로 떨려 왔다. 뭐 딱히 리아를 좋아해서가 아니라, 아직 어린아이를 이런 식으
로 모욕하는 시몬느 양의 그 비열한 행동이 맘에 들지 않았다. 저 아이가 비록 그들과 피부색도 다르고 
인종도 다르지만 엄연히 트레비 집안의 아이가 아닌가.
닉이 불끈 주먹을 쥐고 방안으로 들어가려는 순간, 리아의 톡 쏘는 듯한 목소리가 들렸다.
"그렇게 싫으시면 그만두시면 되잖아요..." 
완벽한 발음이었다.
6살짜리의 말이라고 생각되지 않는, 엘레나보다도  더 완벽한 발음이었다. 탁 소리와  함께 리아의 작은 
어깨로 시몬느 양이 들고 있던 책이 내리쳐졌다. 그 소리에 닉이 움찔해졌다.
"내가 말대답하지 말랬지. 이 건방지고 불결한 동양 꼬맹이 같으니..."
그 정도의 충격이면 어린아이가 울 법도  한데, 리아는 눈물 한 방울  보이지 않고 시몬느 양을 똑바로 
쳐다보았다. 그 눈빛에 시몬느 양이 움찔하더니 애써 무시하듯 코웃음을 쳤다.
"흥. 노려보면 어쩔 건데. 가서 누구한테 이르기라도 할거야? 누가 너 같은 애 말을 믿기나 한대? 넌 그
러다가 곧 거리로 다시 나가야 할거다."
만일 리아가 울음을 터트리거나, 또다시 시몬느 양이 리아를 때렸다면  닉이 방안에 뛰어들었을 테지만, 
리아는 분노에 찬 시선으로 시몬느 양을 노려보다 곧  노트에 고개를 숙이고 다시 쓰기 시작했다. 닉은 
그 모습에 저 작은 꼬마에게 감동했다. 누군가 아래층에서 올라오는 소릴 들었다.  닉이 재빨리 다른 방
으로 몸을 피하고 문을 조금 열어 밖을 내다보았다.
"시몬느 양, 휴식 시간 이예요... 정말 힘드시지요? 휴식 시간도 잊으신 채 공부를 가르치시고, 정말 대단
하셔요. 저런 아일 가르친다는 게 쉽지 않을 텐데..."
집안일을 총괄하는 해리엇이었다. 그녀도 이미 리아를 저능아 정도로 생각하는  듯했다. 그녀의 말에 시
몬느 양은 극적인 대사를 하듯 말했다.
"아, 정말 어떻게 해야 할지 모르겠어요. 이 아인 정말 제가 가르쳐 본 아이 중 제일 열등해요..."
그 말에 해리엇이 흠칫 놀라며 리아를 슬쩍 보며 말했다.
"그래도 그런 말을 아이 앞에서..."
"뭐, 이 아인 무슨 말인지 이해도 못 할 텐데요 뭐..." 
시몬느 양은 아무렇지도 않게 말했다.
"그래도..." 
해리엇은 말끝을 흐리며 리아를 쳐다보았다.
정말 리아는 아무 말도 못 들은 것처럼 쓰기에 열중하고 있었다.
"목이 좀 타네요. 우리 차나 좀 마실까요? 이 아이도 좀 쉬어야 하고요..."
시몬느 양은 예의 부드러운 미소를 지으며 리아에게 다정한 목소리로 아주  어린 아기에게 하듯 동작을 
취하며 말했다.
"이제 좀 쉬자, 리아. 너도 힘들지... 선생님도 힘들다. 잠시 가서 차 한 잔 마시고 올게..."
그 다정다감한 모습에 해리엇은 감동하는 모양이었다.
"어쩜 그렇게... 정말 인내심도 많으세요... 시몬느 양..."
"뭐, 제가 아이를 교육하는 데 있어서의 기본적인 거죠. 자, 가요. 해리엇, 이 아이에겐 간식 좀 내다  주
고..."
그 둘이 일층으로 내려가자 닉은 방에서 살그머니  나와 리아의 공부방으로 들어갔다. 리아는 무엇인가 
열심히 쓰고 있었다. 인기척에 리아가 책상에서 고개를 들었다. 아주 하얗게 되진 않았지만 그래도 많이 
피부색이 변해 있었고, 통통했던 얼굴이나 몸도 조금 날씬해져 있었다. 리아의 쏘아보는 듯한 강렬한 눈
에 닉은 자신이 이 아이보다 나이도 무려 8살이나 많고, 체격은 거의 두 배가된다는 사실을  잊을 뻔했
다. 
닉이 머뭇거리며 말했다.
"나 밖에서 말 다 들었어... 왜 너 말을 할 줄 안다고 하지 않았니? 지금 너 정도면 가정교사도 필요  없
겠는데..."
닉의 말에 리아가 앙칼지게 말했다.
"아무도 내게 묻지 않았잖아..."
리아의 말에 닉은 어이가 없었다. 하긴 6살 난 아이라고만 모두들 생각했고, 그동안 조지하고만 말을 해
서... 그러다 조지도 한 달만에 중동으로 가 버렸으니...
'왜 조지는 리아가 영어를 잘 한다고 말해 주지 않았지? 다 알 거라고 생각했나?'
닉은 속으로 조지를 탓했다. 사실 조지가 말만 미리 해주었어도...
아니다. 누구든 리아에게 좀더 관심을 가져 주었더라도...
"...그래도 저 여자가 너에게 하는 행동은 아주 나쁜 그러니까... 뭐라고..."
닉이 적당한 단어를 찾아 헤매는데 리아가 조금 부드러워진 음성으로 말했다.
"비열하다고."
"그래, 맞아. 비열해..." 
닉은 어처구니가 없었다. 6살배기 아이에게서 이런 말을 들을 줄이야...
"그러니까 하는 말인데 나 좀 도와 줘..." 
리아는 곧바로 말을 이었다.
"뭘?" 
닉이 어리둥절해서 묻자 리아가 주머니에서 잘 접은 종이를 꺼냈다.
"이거 아빠한테 좀 부쳐 줘. 난 아빠 주소를  몰라. 전화를 걸려고 해도 아무도 걸어 주지도 않고,  전에 
한 번 통화를 몰래 하는데 전화가 중간에 끊겼어..."
리아는 그제서야 울먹이고 있었다. 
닉은 그 모습에 가슴이 아팠다. 똑똑하지만 이 아인 이제 6살이었다.
거기다가 완전히 낯선 환경에 있는 어린 꼬마일 뿐이었다. 엘레나를 보라. 줄리와  미샤가 하루 종일 붙
어 지내지 않는가!
닉은 리아가 준 종이를 펼쳤다. 6살짜리가 쓴 편지라고 생각할 수 없을 만큼 잘 쓰여진 편지였다.
"너 누구한테 글과 말을 배운 거야?" 
닉이 물었다.
"아빠..." 
리아는 웬 바보 같은 질문이냐는 표정이었다.
'이 바보, 당연하잖아...'
리아의 표정에 닉은 작은 한숨을 내쉬었다.
"꼭 보내 줘. 응? 약속해..." 
리아는 애절하게 닉에게 매달리듯 말했다.
"알았어. 일단 저 여잘 혼내 주고 나서..." 
닉은 고개를 끄덕이며 말했다.
"언제? 어떻게?" 
리아가 걱정스러운 표정으로 그를 쳐다보았다.
아! 그 반짝이는 갈색 눈망울에 그는 잠시 정신이 나가는 듯했다.
닉은 황급히 고개를 저으며 말했다.
"곧. 기다려. 내가 너 4개월 당한 만큼 저 여잘 혼내 줄게..."
닉은 굳게 약속하고 자신이 왔었다는 것을 비밀로 하라고 하고는 조심스럽게 저택을 나섰다.
리아는 창문 너머로 그가 자전거를 타고 사라지는 모습을  보며, 아빠가 읽어 주시던 동화 속의 왕자의 
모습을 보았다.
정말 지겨웠다. 이미 오래 전에 익힌 것을 시몬느는 계속해서 반복시키며 그녀를 저능아로 취급했다. 자
신의 피부색이 그들과 다르다는 것은  알고 있지만, 시몬느가 자신을  모욕할 때마다 리아는 정말 화가 
났다. 아빠도 자신에게 그런 말 안 했는데... 이 집 식구들은 모두 그럼  날 그렇게 생각하는 것일까? 내 
말투가 그렇게 이상한가? 아빤 안 그랬는데.
아빠라서 그랬나... 아빠, 나도 아빠한테 가고 싶어요... 매일 잠들기  전 하느님에게 기도도 했지만, 하느
님이 워낙 바쁘셔서 아직 리아의 소원을 못 들어주시는 것 같아 편지를 썼다.
리아는 닉이 그 편지를 아빠에게 곧 부쳐 줄거라 믿었다. 그럼 아빠가 자신을  데리러 와 주리라... 그럼 
다시 예전처럼 아빠랑 자기랑 즐겁게 살 수 있을 것이다.
리아는 그런 생각을 하자 작은 얼굴에 행복한 미소가 번졌다.
시몬느가 이층으로 올라오는 소릴 듣고 리아는 재빨리 자리에 가 앉아 열심히 쓰기 시작했다. 당분간은 
참자고... 닉이 굳게 약속하는 모습을 다시금 떠올리며 리아는 즐겁게 쓰기 시작했다.

4
목요일 저녁 만찬에 다시 온 가족이 모였다.
닉의 제안으로 시몬느 양도 자리를 같이하게 되었다. 시몬느는 가족들의 만찬이라며 몇 번 사양하다 마
지못해 승낙하는 것처럼 했지만 아주 우아한 아름다운 드레스를 입고 참석했다.
다들 즐거운 표정으로 유쾌한 대화를 시작했고, 엘레나도 짧은 단어로 그 대화에 끼어 귀여움을 독차지
했다.
시몬느는 마크와 줄리에게 가식적인 미소를 띠며 말했다.
"엘레나도 가을 학기에 학교를 가죠. 정말 똑똑하고  귀여운 아이예요. 이 아이 반만큼, 아니 그  십분의 
일이라도 리아가 한다면 전 정말 보람이 있겠는데..."
엘렌은 그 말에 좀 화가 났지만 뭐라 반박을 할 수 없었다. 어찌 되었든 엘레나도 귀여운 손녀 아닌가?
그러나 닉은 정말 화가 났다. 리아는 귀여운 입술을  고집스럽게 꼭 다문 채 분노의 시선을 시몬느에게 
보내고 있었다.
왜 전에 못 느꼈지... 하긴, 닉 넌 저 꼬마에게 관심이 없었잖아.
프레디도 뭐라고 열심히 떠들고 있었다.
'자식, 너나 잘 해...' 
닉은 이죽거리는 프레디에게 경고의 눈빛을 보냈다.
닉의 눈총에 프레디는 조용해졌다.
갑자기 닉이 엘렌에게 말을 했다. 
"할머니, 조지 삼촌은 잘 계시대요?"
갑작스런 조지의 안부에 대한 얘기에 모두들 조용해졌다. 엘렌은 빙긋 웃으며 자신의 늠름한 장손을 쳐
다보았다. 보면 볼수록 믿음이 가는 아이였다.
"글쎄다. 뭐, 잘 있겠지. 워낙 조지는 전화나 편지를 잘 안 하잖니..."
"그럼 우리가 한 번 해 봐요. 지금 생각난 김에..."
갑작스런 닉의 제안에 모두들  어리둥절한 표정이었지만 엘렌은 고개를  기쁘게 끄덕였다. 곧 해리엇이 
전화기를 갖다 주었고, 닉이 전화 버튼을 눌렀다. 
"모두 듣고, 말할 수 있게 스피커폰으로 하죠..." 
닉은 빙그레 웃었다.
자신이 생각해도 너무나 훌륭한 계획이었다. 그러나  긴 신호음이 몇 번 가는데도  전화를 받지 않았다. 
닉은 좀 초조해졌다.
리아의 갈망하는 듯한 눈망울이 눈에 들어왔다. 절망감이 몰려왔다.
"안 계신가 보군요. 뭐, 워낙 바쁘신 분이니까..."
시몬느의 좀 불안한 음성이 들리고, 제임스가 가볍게 웃으며 나중에 다시 하자고 전화기 스위치를 끄려
는 순간 헐레벌떡 받는 조지의 목소리가 들렸다.
"여...보..세요?" 
"조지?" 
모두들 반가움에 다 같이 그의 이름을 큰 소리로 불렀다.
"아, 이거 뭐야. 우리 트레비 식구들이 다 모인 건가? 모두들 어때? 잘 지내지..."
씩씩한 조지의 음성이 흘러나왔다.
모두들 반가움에 한 마디씩 하느라 정신들이 없는데 갑자기 닉이 말했다.
"리아와 통화하고 싶으실 거예요..." 
그의 말에 모두들 뜨악한 표정을 지었다.
시몬느 양이 불안정한 작은 음성으로 말했다. 
"이 앤 아직 잘 말을 못 하잖니..."
그 때 조지가 외치듯 말했다.
"그래, 리아 좀 바꿔 줘 봐. 지난번 전화한 것 같더니 갑자기 끊겼어... 이곳 전화 사정이 좀 엉망이라 그
래. 언제 또 끊어질지 몰라. 리아, 나야. 아빠야. 잘 있니..."
조지의 음성이 들리자 리아가 갑자기 울먹였다.
"아, 아빠..."
울먹이느라 리아의 음성은 무척 작고 발음도 부정확했다. 그러나 듣는 이들의 가슴들은, 특히 엘렌은 가
슴이 찡해졌다. 그래도 의붓 아빠지만 아빠라고 말하는 리아의 모습이 너무나 감동적이었다.
그러나 닉은 조급했다. 언제 전화가 끊어질지도 모르는데, 저렇게 울먹이면 곤란하지...
'내가 세운 계획은 이게 아니란 말야, 리아...'
"조지 삼촌, 리아가 삼촌에게 편지를 썼는데요... 보내면 너무 시간이 오래 걸릴까 봐, 읽어 드릴께요."
"그래, 그럼 고맙지. 그리고 시간이 걸려도 좋으니 편지도 좀 보내 줘라..."
조지와 닉의 대화에 모두들 어리둥절한 표정이 되었다.
닉은 주머니에 잘 넣어 가지고 온 편지를 리아에게 건넸다.
닉의 주머니에서 소중한 편지가 나오자 리아는 잠시 화가  난 표정이 되었으나, 곧 그의 의도를 깨달았
다.
시몬느 양도 얼굴색이 갑자기 확 변했다.
"자, 리아. 어서 읽어..."
닉의 재촉과 주변 식구들의 놀라움 속에 리아가 천천히 편지를 또박또박 읽어 내려가기 시작했다.
"사랑하는 아빠, 저 리아예요..."
하면서 시작한 편지는 모두의 가슴을 찡하게 만들었고, 엘렌은 결국 손수건을 눈가에 대었다.
"...아빠를 영원히 사랑하는 딸 리아 올림" 
편지가 끝나자 조지의 감격한 음성이 들렸다.
"녀석 늘 이 아빠를 감동시키는군... 고맙다. 아빠도 널 사랑해. 영원히..."
잠시 모두들 멍하니 리아를 쳐다보았다. 
엘렌이 리아에게서 편지를 받아 잠시 읽어보고는 감동해서 닉을 쳐다보았다.
"닉, 조지와 리아를 위해서 아주 잘 써 주었구나.."
엘렌의 말에 닉이 고개를 가볍게 저었다.
"제가 쓴 것이 아니라 리아가 쓴 것이에요..."
그 말에 모두들 놀라 리아를 쳐다보았다.
"저 앤 아직도 알파벳을..."
"어머니, 무슨 말씀이세요. 우리 리아가 얼마나 똑똑한데요. 저 아인 벌써 말하고 읽고 쓰는 것을 저만큼 
해요..."
조지의 리아를 자랑스러워하는 목소리가 전화기를 통해 들렸다.
그 말에 시몬느 양의 얼굴이 새파랗게 질렸고, 가족들은 굳은 얼굴 표정이 되었다.
잠시 몇 마디를 더 주고받는데, 지지직 잡음이 몇 번 들리더니 결국 전화가 끊겼다.
"저... 저는..." 시몬느 양이 무어라 말을 하려고 노력했지만, 말이 잘 되지 않았다.
"시몬느 양, 식사 후 서재에서 조용히 면담을 좀 할까요?"
그것은 이미 사건을 파악한 엘렌과 제임스의 굳은 음성이었다.
시몬느가 저녁 식사 후 불려 가 있는 동안 남은 가족들은 리아에게 이것저것  말을 시키며 그동안 시몬
느의 거짓말을 알게 되었다.

닉은 흐뭇했다. 그 작은 꼬마가 수줍어하면서도 온 가족들과 얘기하는 모습을 보니 너무나 기뻤다. 할머
니와 아버지도 그의 현명한 대처 방안에 칭찬을 아끼지 않았다.
"역시 넌 트레비 가문의 장손답구나..."
그 말에 닉은 더욱더 기분이 좋았다.
 
모두들 작별 인사를 하는 동안 닉은  잠시 차를 기다리느라 저택 문에  기대서 있었다. 아주 작은 손이 
가볍고 따뜻한 감촉을 느끼게 하며 닉의 손을 잡아 왔다. 닉이 그 감촉에 아래쪽을 쳐다보자 리아가 서 
있었다.
"고마워... 나 평생 오늘을 잊지 않을 거야..."
닉의 손을 살며시 쥐며 리아는 그 작은 키로 닉을 쳐다보기 위해 발돋음해서  한껏 고개를 쳐들고 있었
다. 리아의 눈에 비친 닉의 모습은 영웅 그 자체였다. 그런 리아의 모습에 닉은 우쭐해지며 마치 세상을 
다 얻은 듯했다.
자신을 쳐다보던 몸무게 20kg정도의 키 110cm가 될까 말까 하는 아주 작은 동양 꼬마의 그 초롱초롱한 
갈색 눈망울을 그는 한동안 잊을 수 없었다.

5
그 작은 꼬마는 그가 대학에 가 있는 동안 놀라울 정도로 변했다. 닉이 대학을 마치고, 트레비사의 유럽 
지사로 근무를 나가기 전 저택으로 할머니를 뵙기 위해 왔을 때, 그는 저택 가는 외길에서 길 가장자리
를 걸어가는 긴 검은 머리카락의 늘씬한 미녀의 뒷모습을 보게 되었다.
그는 젊었다. 젊은이들이 그러하듯 그는 늘씬한 몸에 꼭  맞는 멋진 니트티와 딱 달라붙은 핫팬츠 밑으
로 길게 뻗은 긴 우유빛 다리를 본 순간 한눈에 반했다. 그녀의 정면  모습을 보고 싶었다. 뒷모습의 반
만큼이라도 된다면 실망하진 않으리라...
그는 일부러 아주 자연스럽게 약간 앞서  달려 차를 세우고 그녀의 정면을 백미러로  힐끗 쳐다본 순간 
숨이 막힐 뻔했다. 긴 앞머리를 자연스럽게 쓸어 넘기는  동양 여자의 부드러운 몸짓이 그를 넋이 나가
게 만들었다. 문득 정신을 차리고 보니 그 여자가 밝은 미소 지으며 그를 향해 빠르게 걸어오고 있었다.
닉은 순간 그녀가 누구일까를 생각하기 위해  무던히 애썼다. 그도 그럴 것이  지난 7-8년간 이 저택에 
온 적이 몇 번 되지 않았기 때문에. 이  지역에 있는 저 정도의 여자라면 기억을 할  것 같았다. 그녀가 
가까이 오면서 그는 그녀가 무척 어리다는 것을 깨달았다. 
큰 키에 비해 아직 가슴조차 제대로 나오지 않은 어린 소녀였다. 그럼에도 닉은 목이 마르는 것을 느꼈
다.
"닉!!! 이게 얼마만이야..."
닉은 자신의 오픈카 너머로 그의 목에  와락 매달리며 반기는 그 동양  여성, 아니 소녀의 행동에 깜짝 
놀랐다. 그는 이 매력적인 소녀가 누굴까 그의 컴퓨터  같은 머리를 쉴새없이 굴렸지만 도무지 알 수가 
없었다. 그녀에게서는 달콤한 초콜릿 향이 났다. 아주 달콤해서 한 입 베어 물고 싶을 정도의...
닉이 약간 얼떨떨한 표정으로 그녀를  쳐다보자, 그녀는 잠시 당황하다가  곧 깔깔대고 큰 소리로 웃기 
시작했다.
닉은 화가 났다. 처음 보는 사람을 놀리나... 그러나 그녀가 그의 이름을 불렀다는  것에 닉은 잠시 다시 
생각에 빠졌다.
그녀는 그의 차 문에 매달리듯 하며, 무릎을 굽히고 그와 눈 높이를 맞추었다. 쌍꺼풀 없는 긴 속눈썹에 
반짝거리는 갈색의 눈동자를 본 순간 그는 헤머로 머리를  맞은 듯했다. 그는 고함지르듯 믿을 수 없다
는 표정을 지으며 말했다. 아니 외쳤다.
"리아?"
 
리아는 가을 학기에 학교에 진학을 했다. 동양 아이라  처음엔 모두들 낯설어 하다가 점차 그녀를 신기
한 인형 보듯했다.
얼마 후 제임스가 회사의 이전 때문에 트레비 가족들은 엘렌과 리아만을 남겨둔 채 모두 뉴욕과 워싱톤
으로 이사를 가게 되었다. 그로써 두 주일에 한 번 그 거대한 저택에서 벌어지던 만찬은 추수 감사절과 
크리스마스 때, 그리고 엘렌의 생일 때 등으로 줄어들었고, 그나마도 일이 바쁠  때에는 모두 모이지 못
하는 경우가 많았다.
특히 조지는 2-3년에 한 번 올까 말까  하는 상황에서 리아와 엘렌에게 편지를 쓰고 전화를  하면서 그 
나름대로의 소식을 전했다. 
리아는 지겨운 시몬느 양의 수업에서 벗어난 것은 좋았지만, 자신을 지켜 줄 왕자가 없어지자 한동안은 
침울해졌다. 그러다 그녀 특유의 낙천적인 성격에 다시 활기를 되찾았고, 활발한 학교 생활과 엘렌의 영
향으로 사회 활동을 시작했다. 
그녀는 처음 엘렌의 우려와는  달리 키가 쑥쑥 커져  갔다. 마침내 중학교에 입학했을  때 그녀의 키는 
165cm를 넘고 있었고, 체육 과목으로 농구를 선택한 덕에 그녀가 16살이 되었을 때 리아의 키는 175cm
가 되어 있었다. 엘레나가 놀리던 검었던 피부는 어느덧  우윳빛의 고운 동양인 특유의 잡티 하나 없는 
깨끗한 피부가 되어 있었고, 그녀의 부드러운 긴 검은머리는 온 학교 남학생들의 열망의 대상이었다. 그
녀의 서글서글한 큰 갈색 눈에 매료된 남학생들은 그녀에게 금요일 데이트 신청에 열을 올리고 있었다. 
똑똑하고 예쁘고 거기다 트레비라는 성까지, 그녀는 동양인  입양아라는 별로 좋지 않은 꼬리표를 떼고 
어느덧 만인 앞에 당당히 설 수 있었다.
"이게 도대체 얼마 만이냐?"
엘렌은 언제나 그랬듯이 지혜롭고 강해 보였다.
그러나 그녀도 세월을 비켜 가지는 못해 이마와 입가에 깊은 주름살이 생기고 금발의 머리는 어느덧 은
발의 머리카락으로 변해 있었다. 
그럼에도 그녀는 여전히 너무나 우아하고 아름다웠다.
오랜만에 예전 그 커다란 식탁에서 세 명은 정장을 입고 만찬을 즐겼다. 닉은 시내 호텔에서 자신을 기
다리고 있을 마리안을 생각하며 거절하려고 했으나 엘렌의 권유와 리아의 그  미소에 홀딱 빠져 마리안
에게 전화를 했다.
마리안은 화가 난 듯했지만 잠들지 말고 기다리라는 그의 말에 키득대며  저녁을 바람맞힌 대가를 톡톡
히 치를 준비를 하라며 전화를 끊었다.
마리안은 대학에서 만난 그야말로 화끈한 스페인계의 검은머리 여자였다. 닉은 그동안 수많은 여자들과 
사귀어 왔지만, 마리안 같은 여자는 처음이라고 생각해 왔었다. 그러나 리아를 본  순간 그는 그녀가 사
촌 - 물론 의붓 사촌이긴 하지만 - 임을 계속 그의 들뜬 맘과 육체에 대고 중얼거려야 했다.
그녀는 이제 얼마 안 있으면 활짝 피어 화려하고  진한 향을 내뿜을 것이었다. 닉의 뛰어난 심미안으로 
보았을 때 그날은 얼마 남지 않았고, 그 향을 들이마실 그 보이지 않는 그가 너무나 미웠다.
저녁 식사 내내 그들은 너무나 즐거운 대화 시간에 시간  가는 줄 몰랐고, 마침내 그가 시계를 봤을 땐 
10시를 넘고 있었다. 당연히 그는 저택에서 하룻밤 자고 가게 되었다.
마리안에게 전화를 할까 하다 그녀의 앙칼진 목소리로 멋진 저녁을 망치고 싶지 않아 닉은 그냥 전화기
에서 손을 떼었다.
거실에서 그의 발치에 앉아 갈색의 눈망울을 반짝거리며 세상에서 가장 멋진  사람을 보는 것처럼 쳐다
보는 동양의 신비한 미소의 소녀가 있는데 그 외에 무엇이 더 필요하겠는가?
그러나 닉은 그날 밤늦은 잠자리에 들었지만 잠이 오지 않았다. 
오랜만에 온 저택이어서 그럴까? 그는 어릴 적 많은 추억들이 떠올랐다.
건너편의 리아의 방 쪽에서 살짝 문 여는 소리가 들렸다. 혹시 하는 생각이 들었는데 그의 방문에 작은 
노크 소리가 들렸다.
"닉, 자?" 
리아의 작은 목소리가 들렸다.
닉은 그때 차라리 자신이 잠들었으면 싶었다. 그러나 닉의 목소리는 의외로 자연스럽게 흘러나왔다.
"아니... 왜?"
그러자 문이 살짝 열리고는 리아가 가는 두 줄의 아주 평범한 -물론 그가 본 그 어떤 잠옷보다 섹시한- 
면 잠옷을 입고 그의 방에 살며시 들어왔다. 그녀의  숱 많고 긴 머리카락은 양쪽으로 가지런히 땋아져 
묶여 있었다. 엷은 면 잠옷의 가슴 부위는 아직은  성숙하진 않았지만 곧 성숙할 가슴의 윤곽선이 뚜렷
이 드러나며 살짝 밀려 올라와 있었다.
"닉이 오니까 너무 기분이 좋아 잠이 안 와서... 곧 유럽에 갈 거잖아. 그럼 또 한동안 못 볼 거구,  그래 
얘기나 좀 더 했으면 해서..."
그러면서 닉의 침대 발치로 가볍게 뛰어 올라와 그의 발치에 무릎을 가슴에 대고 앉았다. 닉은 조금 불
편해지는 자신을 느끼며 애써 침착한 척 시트를  말아 몸에 감았다. 닉은 잘 때  아무것도 입지 않았다. 
지금도 물론...
'누군가 이 아이에게 남자란 결코 믿을 수 없는 상대라는 것을 가르쳐 줘야겠군...'
하면서도 그녀의 반짝거리는 눈망울과 그 도톰한 붉은 입술에서 눈을 뗄 수 없었다.
'젠장... 그냥 호텔로 가 버릴걸...'
닉은 속으로 욕설을 퍼부었다. 닉은 한순간 리아의 그 길고 긴 머리카락이 그의 베개에 펼쳐져 있는 상
상을 했다.
'안 돼. 닉, 이 앤 고작 16살이야, 거기다 너의 사촌이라고...'
그럼에도 리아의 매력적인 미소는 정말 그를 불편하게 만들었다. 아주 불편하게...

6
닉의 차가 자신을 지나쳐 멈추어 서 있는 것을  봤을 때, 리아는 자신의 눈을 믿을 수  없었다. 이번 주 
금요일 댄스 파티에 가자고 졸라대는 고든 때문에 그녀는 골치가 아팠다. 그러나 그 차를 본 순간 갑자
기 금요일 댄스 파티고 그녀에게 요즘 들어 더욱더 치근덕거리며 이상한  눈빛으로 가끔 자신을 쳐다보
는 고든 때문에 곤혹스러웠는데 지금 이 순간 다 순식간에 사라졌다.
푸른빛 도는 숱 많은 검은 머리카락에  차창 밖으로 내민 긴 손가락,  그리고 그 차는 틀림없이 엘렌과 
자신이 닉의 20살 생일을 축하하기 위해 고르고 고른 스포츠카였다.
'닉...'
리아는 가슴이 두근거리기 시작했다.
그는 벌써 멋진 청년이 되어 많은 여자들을 울리고 다니고 있었다. 그가 비단 트레비 가문의 장손일 뿐
만 아니라 그가 가진 강한 카리스마가 벌써부터 뿜어져  나오고 있었다. 리아는 물론 그것을 아주 어릴 
적에 이미 감지했지만...
오늘 따라 난 왜 이 너절한 니트에 이런 바지를 입었지. 또 머리는 이게 뭐람... 그가 날 알아볼까? 
수많은 생각을 하면서도 그의 차가 서자 그녀는 바보같이 그를 향해 뛰기 시작했다. 
바보, 널 못 알아볼 리 없잖아. 이 근방에 너 같은 피부색을 가진 애가 또 누가 있니? 
백미러로 그가 그녀에게 미소를 짓자 그녀는 너무나 기뻐 하늘로 날아오를 것만 같았다.
그가 역시 날 알아봤어...
그가 가끔 들렀을 때마다 번번이 길이 어긋나곤 했다.
가기 싫은 캠프에 가고, 어쩌다 엘렌이 주최한 기금 행사에 도우미로 참석하고,  하기 싫은 데이트를 억
지로 하고, 그렇게 간혹 가다 오는 닉과의 만남이 이루어지지 않았는데.  
와우, 오늘은 정말 행운의 날이다... 
리아는 너무 기뻤다.
그러나 리아가 그의 목에 매달렸을 때 그의 눈에  당혹감이 떠오르자 그녀는 순간 놀랐다. 그녀가 장난
스럽게 무릎을 굽히고 그와 눈을 한참을 마주치자 그제야 그는 그녀를 알아보았다.
리아는 그래도 기분이 나쁘지 않았다.
"이런, 우리 꼬맹이가 이렇게 컸단 말이야?"
닉은 여전히 자신을 어린아이로 생각하고 있었지만, 그래도 놀라운 표정을 지었다. 
미운 오리 새끼에서 백조로의 변신은 아니지만 그래도 까만 꼬마에서 많은 발전이지.
리아는 속으로 싱긋 웃었다.
하긴 그래도 키 175cm로 고든보다 약간 큰 리아는 힐을 신으면 웬만한 남자아이들과 어깨를 나란히 했
다. 그러나 아까 저녁 식사를 위해 에스코트하러  온 닉은 그녀가 걱정되어 신은 7cm의 힐에도  그녀의 
머리가 그의 어깨에 닿을 정도로 그는 무척 컸다.
아마 고든이라면 그가 내 어깨 밑으로 들어왔겠지...
리아는 잠을 이룰 수 없었다. 이 밤이 가기 전 조금이라도 그와 더 말을 하고 싶었다. 정말 이제 헤어지
면 한동안은 그를 볼 수 없을 것이었다. 그가 트레비사의 해외 지사로 발령이 난다는 것을 엘렌에게 들
었기 때문에...
많은 생각이 서로의 머릿속으로 왔다 갔다 하면서 한동안  둘은 말을 꺼내지 못했다. 리아는 자신이 침
대 위로 올라오자 눈에 띄게 불편해하는 닉의 모습에 잠시 의아했다가 얼굴이 확 달아오르는 것을 느꼈
다. 
어렸을 때 아주 오래 전 아침 일찍 불쑥 그가 자고 있는 방에 들어왔을 때 닉이 아무것도 입지 않고 잠
자고 있었던 것이 생각났다. 
물론 그때 본 것은 닉의 유일하게 하얀 부분인  통통한 작은 힙이었지만... 그의 매끈한 등줄기와 그 아
래로 주욱 뻗은 길고 강인한 다리, 그러나 그의 희고 통통한 힙을 본 순간 철썩 치고 싶은 충동이 일어
났다. 물론 그가 부스스 깨서 그녀를 쳐다보는 순간 황급히 도망치듯 나왔지만...
그가 기억할까?
이런저런 생각에 리아는 닉 역시 그녀를 조목조목 뜯어보고 있음을 알지 못했다.
닉은 언제 꼬마가 이렇게 많이 컸을까? 또 왜 이렇게 예뻐진 거지? 하는 생각을 떨쳐 버릴 수 없었다. 
"저 학교 생활은?" "닉은 해외에 나가면..."
서로 어색한 침묵을 깨고자 동시에 약속이라도 한 듯 말을 시작하자 둘은 소리 내서 웃었다. 그렇게 한
참을 웃고는 둘은 다정한 오누이처럼 서로의 일들을 얘기했다. 
닉은 속으로 계속 그녀가 자신의  사촌임을 강하게 강조했다. 그러나 마음속  악마는 계속 그녀가 의붓 
사촌임을 강조했다.
오, 신이시여...
"그래서 그 고든이라는 친구랑 금요일 댄스 파티에 갈거니?"
"모르겠어. 고든이 이번 학기에 들어와서 정말 이상해진 거 있지...  다른 남자애들이랑 말만 해도 막 화
내고 그래..." 
닉은 그 친구의 맘을 알 것 같았다.
"넌 어때. 그 친구가 좋아?"
"좋냐구? 물론이지. 내 가장 친한 친구인걸..."
'아, 리아는 역시 아직 어렸다.'
닉은 리아가 진짜 키스는 한 번도 해 보지 못했을 거라는 것에 자신이 가장  아끼는 차를 걸 수도 있었
다. 누군가 이 숨막힐 정도로 아름다운 입술에 진짜 키스를 한다면... 닉은 다시 불편해지는 자신을 위해 
시트를 좀 더 그러모았다. 
리아는 닉이 시트를 잡아끌자 살짝 엉덩이를 들면서 계속  말을 했다. 닉은 그녀의 곡선에 한순간 넋이 
나가 그녀의 말을 미처 다 듣지 못했다.
"닉... 닉, 졸려. 내 말 듣고 있는 거야?" 
리아의 말에 닉은 재빨리 정신을 차렸다.
"어, 어... 듣고 있어..." 
닉의 어정쩡한 대답에 리아는 닉을 뚫어질 듯 쳐다보더니 침대에서 내려갔다.
"정말 피곤한가 봐. 미안해, 내 생각만 해서. 나 너무 기분이 좋거든. 할머니도 마찬가지 시고. 잘 자."
리아가 나가자 닉은 방금 무슨 밤의 요정이 왔다 간 듯했다. 그의 방안에 달콤한 초콜릿 향이 희미하게 
남아 있었다.
'젠장, 잘 자라고, 리아...'
닉은 커다란 한숨을 쉬며 침대에 누웠으나 결국 그날 잠을 이루지 못한 채 그 작았던 동양 꼬마를 생각
하다 새벽녘에야 간신히 잠이 들었다. 사실  유럽 지사로 가기 전 엘렌에게  들러 인사를 간단히 한 후 
마리안과 한동안 자유를 만끽하며 놀러  다닐 생각이었다. 그런데 막상 저택에  와 엘렌과 리아를 보니 
이곳에 며칠 더 있고 싶었다. 무엇인가 그를 계속 끌어당기고 있었다.  마리안은 어쩌고? 닉은 자신에게 
물었다.

7

닉이 아침에 호텔로 전화를 하자 마리안은 그야말로 얼마나 난리를 치는지 눈에 선했다. 그녀는 전화기
에 대고 고래고래 소리 지르고 히스테리를 부렸다.
"미안해. 미안하다고... 어쩌다 보니 그렇게 됐어..."
"미안. 미안하다면 다야? 정말 내가 어제 얼마나 자길 기다렸는지 알아... 이 나쁜..."
간신히 마리안을 달래고 그는 그렇다고 마리안만을 호텔에 남겨 둘 순 없어 엘렌에게 손님을 데리고 오
겠다고 하고는 그녀를 데리러 갔다.
"정말 꼭 이래야 돼?"
마리안은 화는 좀 누그러졌으나 아직도 볼멘소릴 하고 있었다. 하긴 그  팔찌가 얼마짜리인데... 닉은 그
녀의 손에서 반짝이는 팔찌를 쳐다보며 눈썹을 찡그렸다.
"난 좀 불편하단 말야. 자기랑 그냥  단둘이 오붓하게 지내고 싶었어. 유럽 지사로  가 버리면 만나기도 
힘들 텐데..."
마리안은 은근한 미소를 지으며 그의 허벅지에 손을 올려놓고 유혹적인 미소를 지어 보였다.
"며칠일 뿐이라고. 그동안 너무 안 찾아뵈었는데 그렇게 금방 가 버릴  순 없잖아. 네 말처럼 유럽 지사 
가면 더욱더 뵙기 힘들다고..."
사실 엘렌보다 리아를 보기가 더 힘들겠지...
닉의 마음속의 악마가 그렇게 중얼거렸다. 
마리안은 아주 자연스럽게 -그러나 치밀하게 계산된 행동임을 그는 알고 있었다- 그의 허벅지를 천천히 
쓸어 내렸다 올렸다 하며, 그의 근육의 감촉을 즐기고 있었다.
"가면 같은 방을 주실까?"
"안 돼. 내가 말했잖아. 아직 10대인 사촌 동생이 있어..."
"아, 그 입양했다는 어디 애라고 했더라... 중국? 필리핀?"
마리안은 다 좋은데 일부러 인지 아님 정말인지 기억력 하나는 정말...
"한국, 한국이라고 한 10번은 말한 것 같다."
"한국이나 중국이나 뭐 같은 동양이잖아... 어쨌든 며칠간 자기랑 나랑 좀 따분하겠군..."
마리안은 작은 한숨까지 내쉬며 불평하면서도 그의 허벅지에서 손을 떼지 않았다.
닉은 그런 그녀를 무시했다.
"자기, 거긴 오래된 저택이라고 했지?" 
마리안이 갑자기 은근한 목소리로 물었다.
"응..."
"그럼 뭐 비밀 통로나 그런 것도 있겠다. 훗훗. 기대되는데? 자기가 갑자기 내 방 벽면에 짠  하고 나타
나는 거 아냐..."
"마리안, 넌 소설을 너무 많이 읽었구나. 우리 집엔 그런 거 없어."
닉은 결국 짜증을 내고 말았다.
'비밀 통로? 우리 집에 그런 것이 있을  리 없잖아... 아니지, 남북 전쟁 시대에 만들어진  것이니까 혹... 
그럼 리아 방... 
이런, 또 무슨 생각이야. 젠장, 그 앤 네 사촌이다 닉. 그리고 그 앤 이제 16살이고. 제발 정신 차려라...'
닉이 묵묵히 인상을 쓰며 운전만 하자, 마리안은 결국 손을 거두어 들였다.
하긴 그도 별로 내키지 않는 듯했다. 자기와 단둘이 놀러 다닐 생각을 했는데...
나이 든 할망구와 꼬질꼬질한 동양 아이와 함께 며칠 있을 생각을 하니 그렇겠지 뭐...
그래도 트레비 가문의 중심이 엘렌 트레비라는 사실을 그녀는 알고 있었다.
잘 보여야 한다는 것도 물론...
'그래, 마리안. 며칠 뭐 희생 좀 하지 뭐. 살짝살짝 닉을 만나는 것도 스릴 있을 거구. 뭐 며칠인데 할망
구랑 그 불쌍한 동양 꼬마 
여자 애 정도야 참을 수 있지 뭐...'
마리안은 닉에게 결혼 얘기를 하지는 않았지만  그가 유럽 지사로 가기 전 청혼을  받을 생각으로 떠나 
온 여행이었다. 뭐 조금 차질이 있겠지만 나중에 이 트레비 가문의 안주인이 되려면 이 정도쯤이야...
그러나 마리안은 자신이 할망구라고 생각했던 엘렌이 너무나도 우아하고 아름다운  모습으로 자신을 맞
이하는 것을 보고 기가 죽었다. 
거기다가 그 꼬질꼬질 하다고 생각한 작은 동양 꼬마 아이는 곧 정말 완벽한  외모의 소유자가 될 것으
로 보이는 너무나 아름다운 소녀였다.
닉은 자신이 과연 잘한 짓일까라는 생각을 골백번은 했을  것이다. 그러나 리아의 모습을 본 순간 그런 
생각은 싹 지워지고 유럽 지사를 가는 그날까지 그냥 있고 싶어졌다.
리아는 질투심에 속이 부글부글 끓었다. 그가 마리안이라고 소개한 여자는 정말 눈이 부실 정도였다. 그 
불타는 듯한 붉은 웨이브 머리는 환상적이었다.
리아는 늘 자신의 너무나 검은머리에 짜증이 나곤 했다. 숱도 너무 많아 웨이브를 줄 수도 없었다. 억지
로라도 하면 일주일도 안 되어 풀려 버리기가 일쑤였다.
한때 그녀는 적당히 잘라 버릴까 하다가  할머니가 놀라 극구 말리는 바람에  못 했다. 너무 길고 숱도 
많아 말아 올리기도 힘들었다. 
마리안이라고 소개하며 밝은 미소를 짓는 그녈 보는 순간 리아는 자신의  길고 검은 직모인 머리카락을 
확 잘라 버리고 가발이라도 쓰고 싶은 심정이었다.

8

리아는 떨떠름한 표정으로 자신을 쳐다보고 있는 두 의붓 사촌오빠의 시선을 무시한 채 닉의 책상 뒤로 
가 창틀에 손을 얹고, 커다란 창 너머로 보이는 리앤지사의 건물을, 정확히  말하자면 건물 정면에 초대
형으로 걸려 있는 그녀의 모습을 쳐다보았다.
얼굴이 자신도 모르게 약간 찡그려지면서  속으로 욕설을 내뱉었다. 물론 그녀  자신도 저 사진을 찍을 
때 어느 정도 각오는 한 것이었지만, 저 정도로 도발적인 모습으로 나오리라고는 예상치 못했다.
'유진의 사진 작품은 정말 예술이야......'
그녀는 사진 촬영 당시 유진의 까다로운 요구에 그야말로 닉이 생각하고 있던 것처럼 강렬한 조명과 진
한 메이크업, 그리고 아슬아슬한 살색 비키니 수영복 때문에 짜증이 났었다.
'내가 저런 표정을 지을 수 있었다니...' 
리아는 얼굴이 약간 상기되는 것 같았다.
그 난리 속 뜨거운 조명 아래 리아는 익어 버릴  것 같았고, 살색의 끈 없는 비키니는 그녀를 불안하게 
만들었다. 워낙 누드 촬영도 수많은  모델들과 같이 했던 스텝진들이라 그녀의  몸보다는 거품을 좀 더 
풍성하게, 그리고 좀 더 그럴 듯하게 만드느라 난리였다.
딱 한 사람 리앤지의 영업 부장인지 뭔지만 빼고... 그는 내내 음흉한 미소로 그녀를 불쾌하게 만들었다. 
결국 그녀의 표정에서 그 사실은 드러났고, 원인을 눈치챈 유진에 의해 그는 교묘하게 밖으로 쫓겨났다.
그리고 유진은 외쳤다.
"자, 리아. 지금 너의 그 거품의 느낌을 함께 할 사람이 앞에 있다고 생각하고 표정을 좀 지어  봐. 지금 
네 표정으론 가까이 오면  너 죽어 하는 표정이라고..."
그의 말에 오랫동안 같이 일해  온 전 스텝진들은 웃음보를  터트렸고, 리아도 어처구니가 없어 웃음이 
나왔다. 결국 리아는 닉을 생각했고, 그 순간을 놓치지  않은 노련한 유진이 그 부분을 찍어 낸 것이다. 
유진은 그녀가 광고 모델이 되면서, 같이 작업해 온 사진 작가였다. 올해 45살인 그는 사진 작가라는 직
업에 어울리지 않게 무척이나 핸섬했다. 
그를 처음 만난 것은 그녀가 더 이상 의상 모델로서 무대에 설 수 없는 몸매가 된 직후였다.
처음 그녀가 의상 모델로 나선 것은 엘렌이 주최한  한 바자회에서였다. 큰 키에 아직 여성적이지 못한 
중성적인 몸매의 그녀는 마치 전문 모델같이 그 역을  소화해 냈고, 한창 사진에 취미를 가지기 시작한 
프레디가 그녀의 사진 몇 장을 찍어 친구들에게 보여 주다가, 
잡지사로 보냈고, 우연히 의상 디자이너의 눈에 띄게 되었다.
새롭게 두각을 보이기 시작한 그 디자이너는 기존의 모델보다 새로운 얼굴을 찾고 있었다.  키 177cm의 
중성적인 이미지의 리아 얼굴을 본 순간 그녀는 너무나  마음에 들어 했다. 처음엔 엘렌도 반대를 했지
만 곧 리아의 열정에 오히려 적극적인 후원자가 되어 주었다. 물론 다른 식구들, 특히 닉은 무지하게 반
대했지만... 결국 조건부로 허락을 했다. 그 디자이너의 옷만 입어야 하고, 속옷 모델은 절대 안 되며, 나
중에라도 그 디자이너의 옷을 못 입게 된다면 그만두고 학교 생활에 전념할 것. 물론 그동안 공부는 계
속 틈틈이 해서 B는 유지할 것. 그동안 리아의 성적은 올 A였다.
그러나 그녀가 점차 나이가 20대가 되어 가면서 그녀의 보이시한 중성적인  매력은 점차 사라지고 풍만
한 가슴과 아주 지극히 여성적인 곡선들이 나타나자, 결국 그 디자이너는 부드럽게 그러나 단호하게 그
녀에게 더 이상은 그녀의 의상을 입을 수 없다고 말했다. 
리아의 나이 19살 때였다. 리아도 물론  이미 얼마 전부터 자신이 더  이상 그녀의 옷을 입기엔 몸매가 
너무 달라졌다는 사실을 알고 있었기에 아무런 미련이 없었다. 오히려 닉에게 보란 듯이 시작했던 일이 
너무나 고되고 힘들어 차라리 평범한 일상으로 돌아갈 수 있게 되었다는  사실에 그녀는 속으로 기뻐했
다.
모델이란 직업은 그리 화려한 것만은 아니라는 사실을 그녀는 이미 뼈저리게 느끼고 있었다. 15cm의 힐
을 신고 두어 시간 워킹을 해 본 사람이면 아마 그 고통을 알 것이었다. 그리고 무대 뒤에서 30초 내로 
옷을 갈아입고 다시 우아한 무표정으로 되돌아가 무대로 나가야 하는 그 촉박함과 긴박감, 그리고 노골
적으로 쳐다보는 음흉한 시선들... 닉이 그렇게 반대를 했던 이유를 그녀는 알 수 있었다. 예전에 고든을 
무지막지하게 패 주고, 그녀에게 독설을 퍼부었던, 20대의 혈기왕성한 청년에서  어느덧 30대가 되어 가
는 그는 좀 더 현명하고 부드러운 방법으로 그녀에게 경고를 해주었던 것이다.
리아는 이미 아주 오랜 옛날 그가 자신을 구해 주었던  그 꼬마 아이 때부터 그를 사랑했다. 그런 그에
게 리아는 자신이 초라한 입양  사촌이 아닌 화려하고 아름다운 여성임을 보여 주고 싶었다. 어느 정도
는 보여 준 것이니... 이제 뒤쳐진  공부를 하며 대학에 가고 싶었다. 가서  현명한 여성으로서의 자신의 
모습을 닉에게 보여 주고 싶었다. 리아는 온통 그녀의 인생에 닉이 전부였다.  물론 아무도 모르는 비밀
이지만... 그러나 마지막 호의라도 베풀 듯이 밀라노  패션쇼에 데려간 디자이너 덕에 그녀는 사진 촬영
을 위해 피렌체에 온 유진을 만났다. 밀라노에 가서 마지막 무대에 서고 홀가분한 마음으로 이탈리아에 
온 김에 며칠 더 쉬면서 앞으로의 계획을 세우려고, 리아는 이탈리아의 작은 소도시들을 여행하였다. 그
녀의 눈에 띄는 검고 긴 머리를 돌돌  말아 큰 모자 속으로 밀어 넣고, 낡은  진바지에 헐렁한 T셔츠를 
입고 배낭을 메고 다니는 그녀는 누가 보아도 영락없이 평범한 배낭족 청년으로 보였다. 그러다 피렌체
에 갔을 때, 그녀는 너무나도 아름다운 건물과 골목골목  들어찬 작은 고풍스런 가게들에 넋이 나가 있
었다. 꽃의 마리아 성당 앞 계단에 걸터앉아 광장을 바라보며 커다란 아이스크림을 사서 느긋하게 먹으
며 사람들을 구경하고 있는데, 누군가 옆에서 말을 걸어 왔다.
리아는 자신이 그동안 중성적인 이미지로 무대에 무표정으로 서 왔음을 유감없이 발휘해 말소리가 들린 
곳으로 고개를 돌렸다. 갑작스런 카메라 셔터  소리에 그녀는 놀랐다. 놀라기는 그  사진을 찍은 사람도 
마찬가지였다. 그는 카메라에서 눈을 떼더니 믿을 수 없다는 듯이 말했다.
"뭐야? 너 여자야, 남자야?"
리아의 눈앞엔 그야말로 아도니스의 화신 같은  긴 금발에 초록색 눈을 가진 멋진  남자가 속았다 라는 
표정을 짓고 그녀를 쳐다보고 있었다.
그것이 유진과의 첫 만남이었다.

9
리아는 순간 기분이 나빠졌다. 물론  그가 잘생긴 것은 인정하지만  사진을 함부로 찍다니... 그리고 뭐, 
여자냐? 남자냐고?
'혹시 이 사람 게이 아냐? 남자인 줄 알고 찝쩍대려다가...'
그러나 그의 빠른 사과의 말과 어디 가서 차라도 한잔하면서 얘기 좀 하자는 그 뻔한 수작에 리아는 코
웃음을 치면서 말했다.
"딴 데 가서 알아보세요. 사진은 그냥 가지셔도 돼요."
물론 그의 키가 근 190cm는 넘을 것 같고, 믿을 수 없을 만큼 멋진 초록 눈을 가진 데다가 웬만한 모델 
뺨치게 생겼고, 나이는 대략 30대  중반쯤... 그러나 그런 것에  호락호락 넘어갈 그녀가 아니었다. 왜냐
고? 그녀에겐 닉이 있으니까...
리아의 쌀쌀맞은 말투에 그는 잠시 멍하더니 웃음을 터트렸다.
"걱정 마라. 난 어린 여잔 별로 안  좋아해. 난 원숙미가 있고, 경험이 풍부한, 그리고  너보단 좀 더 키 
작은 여성을 좋아하거든..." 
그의 노골적인 말에 리아는 눈이 휘둥그레졌다.
결국 리아는 그와 밤늦도록 피렌체 길모퉁이의 작은 카페에  앉아 수다를 떨었다. 그의 이름은 유진 오
닐로 폴란드계 프랑스인 이었다. 
그는 무척이나 재미있고, 흥미로웠다. 나이는 믿어지지 않지만 42살로,  게이는 아니었지만, 그렇다고 자
신의 딸뻘쯤 되는 리아에게 흑심은 없었다. 그는 사진 작가였다. 뭐 주로  광고 사진을 찍는다고 말하며 
언제고 예술 사진을 꼭 찍고 싶다고  했다. 왜 아직도 안 찍냐는 리아의  장난기 어린 말에 아직 좀 더 
인생을 아는 나이가 되어야 찍을 수 있을  것 같다고 했다. 그는 모든 면에서  젊은 사람이었다. 나중에 
알았지만 그는 정말 잘 나가는 비싼 광고 사진 작가 중 한 사람이었다.
피렌체에 마침 카탈로그 촬영차 온 그는 모델들이 속을 썩여 짜증이 나 잠시 스튜디오를 나왔다가 광장
에 있는 그녀를 보고 사실 남자로 오인, 접근했다고 솔직히 말했다.
"당신... 혹시 동성...?"
리아가 말끝을 흐리자 그는 큰 소리로 웃으며 말했다.
"동성애자냐고... 아까도 말했듯이 난 여성을 좋아한단다. 널 남자로 본  것은 이번 카탈로그 모델 중 남
자 모델이 너무 맘에 안 들어서, 널 본 순간 사실 너의 그 긴 다리를 본 순간..."
그는 매력적인 윙크를 던지며 말을 이었다. 
"그 모델 대신해서 찍을까 싶었거든..."
그의 말에 리아는 웃음을 터트렸다.
그는 리아가 패션모델이었고, 이제 더 이상 무대에 설 수 없게 되었다는 말에 놀라움을 표현했다.
"왜? 너 어디 아프냐?"
"아니요... 그 분의 옷을 입기엔 이제 제 몸이 예전 같지 않다는 거예요..."
리아가 수줍게 말하자 유진은 그의 프로의식이 담긴 눈으로 그녀를 쳐다보며  알겠다는 듯이 고개를 끄
덕였다.
"그래도 너 정도의 몸매면 다른 곳에서도 널 원할 것 같은데? 왜 있잖니, 그런 옷. 좀 여성스럽고,  우아
한 그런 디자이너들의 옷 말이다."
유진의 말에 리아는 한숨을 가볍게 쉬며 말했다.
"물론 다른 곳에서 제의는 받았는데요. 처음 시작할 때부터 가족들과의 약속도 있었고, 이젠 저도 15cm 
힐에 질렸어요."
리아는 그렇게 말하며 가족들과의 약속에 대해 유진에게 설명했고, 유진은 가볍게 미소지으며 말했다.
"이해한다. 그래 넌 이제 뭘 할 거니?" 
유진의 말에 리아는 피식 웃었다
"모르겠어요. 학교로 일단 되돌아가서 공부를 해야겠죠. 그동안 밀린 것이 너무 많아요."
그녀의 말에 유진은 리아의 손을 당겨  꼬옥 쥐고는 아주 강렬한 눈빛을 보내며  리아에게 제안을 하나 
했다. 결국 그의 강렬한 눈빛과 피렌체의 아름다운 밤 풍경과 카페에서 흘러나오는 카푸치노의 향에 매
혹되어 리아는 그만 고개를 끄덕이고 말았다. 유진과 리아는 아주 은밀한 비밀스런 미소를 주고받았다.
그로부터 4개월 뒤, 리아는 좀 큰 소포를 하나 받았다. 정신없이 밀린 공부를 하느라, 그녀는 하루 두세 
시간밖에 잠을 못 자고 있었다. 고든과의 사건 이후 데이트는 물론 가벼운  댄스 파티조차 가지 않았다. 
그렇지만 그녀의 왕성한 활동은 계속되었고, 그녀가 모델이  되자 거리감을 두었던 친구들과도 다시 친
하게 지내게 되었다. 물론 고든을 제외한 대부분의 친구들... 이 속도로만  따라간다면 어렵지 않게 대학 
입학 시험에 좋은 성적을 낼 것이라는 담당 선생님의 말에 리아와 엘렌은 흡족해하고 있었다.
리아는 보낸 이의 이름은 없고 자신의 주소와 이름만 달랑 써 있는 소포를  보고 무엇인가를 이미 짐작
하고 있었다. 소포를 뜯자 예상했던 대로의 물건이 나왔다. 리아는 싱긋 미소를 지었다.
"리아, 너 저 포스터 봤니?"
하교길에 같이 차를 타고 다니는 낸시가 갑자기 급 정차를 하며 한숨 섞인 목소리로 말했다. 리아는 수
학 문제를 풀고 있어, 낸시의 말을 건성으로 들었다.
"음... 뭐... 뭐라고..."
낸시는 갑자기 리아의 수학책을 확 뺏더니 손가락으로 어느 상점의 쇼윈도를 가리켰다. 리아는 어쩔 수 
없이 낸시의 손가락을 따라 시선을 돌렸다. 순간 웃음이 나올 뻔했다.
낸시가 가리킨 곳은 유명 고가의 청바지 상점으로 이번 신제품 광고 대형 포스터가  큰 창문에 걸려 있
었다.
멋진 남자 모델이 상반신을 벗은 뒷모습에 약간 고개를  옆으로 돌리고 있는 포즈로, 맞은편 상대 여자 
모델의 대부분이 그에게 가려져 있었다.  둘은 아주 열렬한 키스를,  아니 키스신을 연출하고 있었는데, 
상대방 여자의 길고 검은 머리카락이 그 남자 모델의 등뒤로 몇 가닥 교묘하게 유혹적으로 흘러 내려와 
있었고, 그녀의 양팔은 그의 단단한 맨 허리를 감고, 그녀의 양손은 남자 모델이 입은 청바지 뒷 주머니 
속에 완전히 밀착되어 깊숙이 들어가 있었다.
남자 모델의 얼굴은 익히 아는  그 회사의 전속 모델이었지만,  상대편 여자 모델은 누군지 알아보기가 
힘들었다. 대충 키 185cm의 그 남자 모델과 어깨를 나란히 할 정도의 여자 모델이라는 것 정도. 그리고 
그들이 얼마나 가깝게 밀착되어 있는가를... 그  사진이 얼마나  자극적이고 또 유혹적인지, 또  진짜 저 
둘이 사랑하는 사이인 것 같은 착각이 들게 만들었다.  물론 청바지 뒷부분의 상표가 아주 선명히 눈에 
들어오는 것은 당연한 것이고... 그 가게에서는 그 신상품을 사는 사람에게 좀 작은 포스터를 준다고 써 
있었다. 한정 수량이라는 말과 함께...
"낸시, 넌 청바지 별로 안 좋아하잖아..."
리아가 말했다. 낸시는 원피스나 스커트  같은 옷들을 좋아했다. 바지도 청바지보다는  부드러운 실크나 
면 소재를 좋아했다.
"그래, 물론이지... 하지만 저 포스터를 본 순간 난 저 포스터를 너무 가지고 싶었어. 그래서 들어갔더니, 
세상에 벌써 다 동이 났다는 거야. 가게에 디스플레이 해놓은 포스터까지 이미 다 주었다네... 저 가게에
도 저 제일 큰 거 하나만 남았대."
낸시의 목소리가 얼마나 애처롭던지... 결국 다음날 낸시의  사물함에 돌돌 말린 꾸러미가 하나 들어 있
었다. 의아한 표정을 짓던 낸시는 그것을 펴 보고는 그야말로 학교가 떠나갈 듯 기쁨의 비명을 질렀다.
그 청바지의 대형 포스터였다.
"누굴까? 이런 것을 나에게 선물한 사람 말이야?"
낸시는 내내 행복한 비명을 지르며 리아에게 쫑알대었다.
"낸시, 누가 알면 너 다이아 반지라도 받은 줄 알겠다..." 
리아가 투덜대자,
"어머 얘는, 그 포스터가 얼마나 멋진데. 네가 로라의 얼굴을 봤어야 해. 내가 그 대형  포스터를 펼치는 
순간 그 애의 표정 정말 대단했어. 거기다가 사진 작가의 친필 사인까지... 정말 누구지. 누굴까?"
그러나 낸시의 의문은 몇 달 뒤 그 브랜드의 신상품이 나오면서 오래지 않아 풀렸다.
청바지 회사에서도 유진에게 그 모델이 누구냐고 협박을  반쯤하고 있었다. 전속 모델들과 스텝진은 그
녀를 유진이 불쑥 스튜디오에 데리고 나타났다고 말했다.
"유진, 말해 봐. 도대체 누구야? 응?"
유진은 천연덕스러운 표정을 지으며 담배를 물고 불을 붙이며 말했다.
"어허∼ 글쎄, 그 모델은 딱 한 편만 찍기로 했다니까..."
"지금 난리라고. 다들 그 여자가 누군지 알려 달라고 인터넷이고  매장이고 문의가 쇄도한다고. 정말 누
구야. 유진, 말해 봐."
"......" 
그러나 유진은 싱긋 미소만 지을 뿐이었다.
"지금 위에서도 난리야. 다음 번 신상품  모델로 그녀를 쓰라고 말이야. 광고 효과는  지금보다 물론 몇 
배로 증가하겠지... 유진, 말해 봐. 우리가 그 여잘 최고의 모델로 만들 수  있다고. 오히려 그 여자가 더 
고마워할걸... 혹시 얼굴이 영 아니야? 몸매는 그럭저럭 죽여줄 것 같던데..."
마케팅 담당자의 말에 유진은 싱긋 웃으며 말했다.
"얼굴이랑 진짜 몸매를 보면 아마 다들 넋이 나갈 걸. 그 모델은 몸값이 좀 비싸다고. 내가 그날들인 돈
이 이삼만..."
하며 말끝을 흐렸다. 
'리라 정도라고. 카푸치노 두 잔에 케이크 한 조각, 아이스크림...'
유진의 말에 마케팅 담당자는 화들짝 놀라는 표정을 지었다.
"아니 그 한 번, 그것도 손하고 머리카락 쪼끔 나오는데 그렇게 많이 불렀단 말야?"
유진은 피식 웃었다. 담당자는 달러로 알고 있었다.
"내가 비싼 모델이라고 했잖아..."
"젠장, 무슨 지가 신디나 나오미 정도로 알고 있는 거야 뭐야..."
그러나 유진은 알고 있었다. 얼마를 부르든 간에 그들이 그녀를 다음 번 모델로  꼭 섭외 할 것임을. 유
진은 다시 한 번 그녀와 작업할  것을 생각하니 기분이 좋아졌다. 그  애는 정말 사람을 편하고 즐겁게 
해주는 기술이 있었다. 그의 까다로운 요구와 난처한 포즈를 요구했을 때도 그녀는 다른 모델과는 달리 
정확히, 그리고 가장 짧은 시간 내에 촬영을 할 수 있게 해주었다.
"나중에 잘 나온 것 중 몇몇 개 사인해서 너의 집으로 보내 주마. 청바지도 물론 넣어서..."
유진이 리아의 어깨를 툭 치며 말했다. 촬영 때 입은 청바지는 물론 리아가 챙겼다.
리아는 웃으며 그에게 주소를 알려 주었다.
그녀의 주소를 적던 유진은 낮게 휘파람을 불었다.
"설마 그 트레비는 아니겠지?"
"맞아요..." 
유진의 말에 리아는 미소 띤 얼굴로 대답했다.
유진은 순간 그때 깨달았다. 이 앳된 소녀가 곧 굉장히 풍부한 표정과 섹스어필한 미소의 여성이 될 것
임을. 그는 속으로 자신이 이 소녀의 전속 사진 작가가 되겠노라고 맹세했다.

10
리아는 애써 표정을 가다듬고는 뒤로 돌아섰다. 여전히 떨떠름한 표정의 두 사람을 보면서 리아는 싱긋 
미소지었다.
프레디는 무엇인가 말을 하려고 했지만, 닉의 눈치를 보느라 머뭇거리고  있었다. 닉은 그야말로 무시무
시한 눈초리로 그녀를 노려보고 있었다. 예전에 저런 눈초리는  아마 홧김에 고든과 같이 간 금요일 댄
스 파티 때 본 것 같았다. 리아는 피식 웃음이 나왔다.
그녀의 그런 모습에 프레디가 어이없다는 듯이 말했다.
"할머니도 아셔? 네가 저런 광고 모델 사진 찍은 거?"
프레디의 말에 리아는 아무렇지도 않게 말했다.
"할머닌 오히려 거품이 좀 더 풍성하고 좀 더 아슬아슬한 느낌을 주어야겠다고 조언하셨어..."
"저 포스터를 할머니가 보시고 그런 말씀을 하셨다고?"
프레디는 리아의 말에 기절이라도 할 듯이 되물었다.
'에휴, 그저 남자들이란...'
리아는 속으로 작게 한숨을 쉬며 고개를 가볍게 저었다.
엘렌에게 유진의 허락을 받고 포스터 사진을 보내 드린 후 통화를 했다. 사실 리아도 무척 걱정했다. 엘
렌이 과연 어떻게 생각할지. 
그러나 오히려 엘렌의 대담한 충고에 리아는 웃음을 터트렸다.
'역시 우리 할머니셔...'
"조지 삼촌은 뭐라고 하시디?" 
프레디는 기가 막히다는 듯이 말했다.
"아빠는 잘됐구나, 우리 그럼 후원사 하나를 더 얻은 거냐? 하시더라고."
사실 리아가 광고를 찍을 때마다  그녀의 개런티 중 일부는  후원금으로 들어갔고, 그 회사 자체에서도 
후원금을 지원해 주었다.
"하여간 조지 삼촌이나 너나 둘 다 못 말려..."
프레디는 고개를 설레설레 흔들었다.
"나 참, 프레디. 뭐 저 정도의 사진 가지고 그래. 더한 것도 많이 봤잖아..."
리아가 일부러 놀리듯 말하자 프레디는 펄쩍 뛰면서 말했다.
"그런 말이 어딨어? 넌 거기다가 트레비 가문 사람이라고, 트레비..."
"둘 다 그만둬라. 시끄럽다. 여기가 무슨 너희 집 응접실인 줄 아나 본데, 여긴 엄연히 내 사무실이다."
닉이 결국 침묵을 깨며 나직하게, 그러나 아주 근엄하게 말했다.
닉의 말에 둘은 입을 꾹 다물었다.
"프레디, 내가 알기로 넌 오늘 오후까지 이번 분기 보고서를 작성, 보고하기로 되어 있는데."
닉의 날카로운 말이 곧 이어졌다. 프레디는 작게 신음 소리를 내며 소파에서 일어나 허둥지둥 나갔다. 
"그리고 너..." 
닉은 프레디가 서둘러 나가는 뒷모습을 본 후 리아를 쳐다보며 말했다.
"저 포스터 사진 보려고 여기까지 온 것은 아닐 거고, 웬일이냐?"
닉의 말에 리아는 팔짱을 끼고 창틀에 기대어 그를 쳐다보았다. 이제 어느덧 30대가 된 닉은 여전히 그
녀의 꿈속의 왕자님이었다. 
그동안 그래도 리아도 직업의 특성상 수많은 사람들, 특히  그보다 더 잘생기고 멋지고 매너 좋은 남자
들, 특히 그녀의 환심을 끌기 위해서라면 무슨 짓이든 할 준비가 되어 있는 남자들도 많이 만나 봤지만, 
닉과 같이 자신을 흔들어 놓는 사람은 없었다.
'정말 사랑을 하면 눈에 꽁깍지가 씐다고 했던가?'
리아는 그를 쳐다보며 그런 생각을 했다.
닉은 그녀를 여전히 그 초라하고 볼품없던 사촌 동생, 그것도 의붓 사촌동생 이하도 그 이상도 아닌 시
선으로 늘 바라보았다. 
철없던 10대 나쁜 남자 친구에게 폭행 당할 뻔했던... 거기다가 가슴에... 윽, 생각만 해도 내가 그 때 왜 
그랬지... 그의 눈엔 여전히 리아가 철부지 10대였다.
리아는 그것이 늘 속상하고 불만이었다. 자신이 더욱더 화려하고 멋지게  변해 간다고 생각하지만, 닉은 
그렇게 생각하지 않는 것이다. 
요즘 닉이 새로 사귀는 여자가 누구더라...
리아는 약간 얼굴을 찡그리며 생각에 잠겼다.
"리아..." 
약간 짜증 섞인 닉의 목소리에 리아가 화들짝 놀라며 정신을 차렸다.
그녀가 놀라 쳐다보자 닉이 가볍게 한숨을 내쉬며 말했다.
"너 다른 생각했구나..."
"미...안해. 뭐라고 했는데?" 
리아는 조금 당황하며 말했다.
"별 볼일 없다면 이제 나도 일 좀 하자고 했다. 그만 가 줄래..."
닉의 딱딱한 어조에 리아는 속이  상했지만, 짐짓 아무렇지도 않은  척 팔짱을 풀고는 느릿한 걸음으로 
사무실을 가로질러 나갔다.
닉이 고개를 가볍게 저으며 자리로 가 앉으려는데, 리아가 갑자기 뒤를 돌아보더니 말했다.
"이런, 내 정신 좀 봐. 사실 오늘 여기 온 이유는 할머니가 협회 일로 이곳에 오신다고 하시면서 금요일 
저녁 식사나 같이 하자고 하시더라고. 그래서 겸사겸사 왔지..."
리아는 말을 끝내고 그의 대답을 기다리듯이 한쪽 눈썹을 살짝 올렸다.
리아의 말에 닉은 끙 하는 소리를 저도 모르게 내며 스케줄을 살폈다.
금요일 저녁 약속은 되어 있었지만, 닉은 비서인 줄리에게 인터폰을 해 말했다.
"금요일 저녁 메리앤과의 약속 취소 좀 해주고, 그 식당엔 4명이 갈 거라고 다시 예약 좀 잡아 줘요. 아, 
메리앤에게 미안하다는 메모 써서 분홍 장미 한 다발 보내 주고."
리아는 그가 저녁 약속을 취소하는 것에 속으로  쾌재를 부르다가 장미를 보내라는 말에 시큰둥해졌다. 
그런 리아의 맘을 아는지 모르는지 닉은 인터폰을 끊고 리아를 쳐다보며 말했다.
"됐지? 7시에 모나코로 와라. 할머닌 늘 묵으시는 리츠칼튼이시겠지? 내가 모시고 가마" 
닉의 말에 리아는 화가 나 아무 말 없이 살짝 닉을 흘겨보다가 일부러 쿵쿵대며 나가 버렸다.
그 뒷모습을 보며 닉은 싱긋 웃음을 지었다.
 
아까 리아가 팔짱을 끼자 그녀의 가슴의 유혹적인 선이  드러나면서 순간 숨이 멎을 뻔했다. 10대 시절 
가슴이 없다며, 솜인지 뭔지를 브래지어 안으로 넣었던 그녀였다. 아니 원더브라라는 거였나? 그러나 이
제 그녀는 정말 누구나 동경하는, 말 그대로 완벽한 가슴을 가지고 있었다.  프레디가 없었다면 닉은 어
젯밤 내내 그를 괴롭혔던 꿈대로 리아를 책상  위로 쓰러뜨렸을지도... 그리고 그녀가 반항을 하든 간에 
자신의 것으로 만들어 버렸을지도 모를 일이었다. 늘 그런 자신의 욕망과 싸우느라 닉은 그녀에게 무뚝
뚝하게 대했고, 결국 리아도 그에 못지 않은 태도로 그를 대하였다.
리아의 그 반항기 어린 눈빛이 도대체 언제부터 시작된 것인지 원... 그때  그놈. 가만, 그 자식 이름이... 
그래, 맞다. 고든. 
고든을 흠씬 패 주고 나서부터였나?
닉은 갑자기 그때 그날 밤일이 새삼 떠오르며 다시 한 번 주먹에 힘이 들어갔다. 아마 해리엇의 남편인 
로버트가 안 말렸다면 그 자식을 죽여 버렸을지도 몰랐다.

11
엘렌은 손님에게는 늘 편안한 안주인이었다. 마리안은 처음  조심스럽게 행동하던 것과는 달리 금방 그
녀의 본래 모습으로 돌아와 
자유분방하고 정열적인 성격을 드러냈다. 불과 반나절만에...
리아는 무슨 일로 화가 났는지 모르겠지만, 약간  볼이 부어 있었다. 마리안은 닉을 졸라  집 안 구경을 
시켜 달라고 했다.
"그래, 닉. 우리 집이 역사적 가치는 좀 떨어져도, 이 근방에서는 아주 아름다운 집으로 소문 났잖니."
엘렌이 부드럽게 웃으며 말했다. 그녀의 말에 마리안은 환한 미소를 지었다.
"제가할게요." 
리아가 불쑥 끼어 들면서 말했다 
"그동안 닉도 이 집을 떠나 있어서 잘 기억이 안 나는 곳도 많을 거잖아요. 그동안 손 본 곳도 있고..."
리아의 표정은 더없이 순진무구해 보였지만 속으로는 부글부글 끓고 있었다. 
마리안 역시 이 매력적인 아이가 별로 반갑지 않은 탓에 억지로 미소를 지으며 말했다.
"어머, 고마워... 하지만 닉도 뭐 그리 오랜 기간 떠나 있었던 것이 아니니까 굳이 신경 쓸 필요는 없어." 
그 말은 곧 방해 말라! 는 뜻이었다. 
그러나 리아 역시 지지 않고 미소를 지으며 말했다.
"어머, 아니에요. 닉의 친구면 저희 집에선 큰손님인데, 그럴 순 없죠."
결국 닉은 양쪽에 마리안과 리아를 데리고 집 안 구경에 나설 수밖에 없었다.
'뭐야, 이거. 완전히 나만 바보가 된 듯한 느낌이군.'
닉은 자신이 왜 이런 지경에 처하게 됐는지 한심스러웠다.
양옆에서 차가운 냉기가 느껴질 정도였다.
마침내 간신히 서먹서먹한 분위기의 집 안 안내가  끝나고 정원으로 나가려는데, 해리엇이 리아를 불렀
다
"리아, 전화 왔어..." 
리아는 어쩔 수 없이 간신히 발걸음을 옮겨 전화를 받으러 갔다.
그 틈에 재빨리 마리안은 닉을 정원으로 이끌었다.
"어휴, 정말 저 앤 원래 저렇게 눈치가 없는 거야?" 
마리안이 투덜대자 닉은 다 짐작은 하고 있었지만 시치미를 떼고 말했다.
"왜?"
"어머, 자기 지금 그걸 말이라고 해.  세상에, 어쩜 저렇게 눈치가 없담. 난  자기랑 단둘이 오붓하게 이 
저택을 돌아보고 싶었다고. 
나중에 이곳을 어떻게 꾸밀까..."
그러다 마리안은 문득 자신이 너무  앞서 말했다는 사실을 깨닫고  황급히 입을 다물었지만, 닉은 이미 
마리안의 속셈을 알아차린 후였다. 
"결혼하자는 거야 뭐야?" 
닉은 갑자기 마리안과의 관계가 불편하게 느껴졌다. 아직 그는 결혼이라는  것엔 조금도 관심이 없었다. 
마리안도 그런 것 같았는데... 
그러나 마리안은 그녀의 매력적인 몸으로 닉에게 갑자기 안겨 오며 그의  얼굴 가까이로 입술을 가져와 
유혹적으로 속삭였다.
"달링, 이제 보니 우리 아직 재회의 인사도 못 나누었잖아..."
닉이 뭐라 말하기도 전에 마리안의 입술이 닉의 입술에 와 닿으며 유혹적으로 그의  입술 선을 따라 혀
로 가볍게 스치며 벌어진 입 속으로 
그녀의 혀를 집어넣었다. 닉도 유혹적인 그녀의 몸을 거절하지 못한 채 진한 키스에 빠져들었다.

리아는 거실에서 건성으로 전화를 받으며, 정원을 주시하며 그들을 살폈다.
'세상에, 이 환한 대낮에, 그것도 저렇게 사람들이 잘 볼 수 있는 곳에서...'
리아는 속이 시커멓게 타 들어갔다. 끓어오르는 질투심을  어찌할 바를 모르고 얼굴이 벌겋게 달아올랐
다.
"리아, 리아... 내 말 듣고 있는 거야?"
전화기 저편에서 고든이 갑자기 리아가 아무 말도 없자 리아를 재촉했다.
"으... 엉... 뭐라고 고든..." 
리아는 고든의 목소리에 정신을 차리며 말했다.
"금요일 댄스 파티..." 
고든이 약간 화가 난 목소리로 말했다.
"난 별로...아니, 갈게. 고든, 그러니 7시까지 데리러 와. 너 잘 입고 와야 해."
리아가 그들-닉과 마리안-을 계속 주시하며 고든에게 말했다.
"정말? 알았어. 너도... 그때 보자."
고든은 기쁨에 넘쳐 전화를 끊었다. 리아는 화가 나 전화기를 힘껏 내던지듯 내려놓았다.

"너 도대체 그 옷을 입고 어디에 간다고?" 
닉이 어이가 없다는 표정으로 리아를 쳐다보고 있었다.
"오늘 댄스 파티에 간다고 말했잖아."
리아는 마지막으로 전신 거울에 자신을 비춰 보며 말했다.
해리엇의 놀라운 솜씨로 그녀의 긴 머리카락은 우아하게 말아 올려져 몇  가닥만 유혹적으로 빠져 나와 
있었다.
"나 참, 넌 지금 고등학생이고 이제 16살이라고. 그런데 지금 네가 입은 옷은..."
닉이 리아를 거울 너머로 보면서 버럭 소리를 지르듯 말했다.
리아는 검정색 드레스를 입고 있었다. 아주 단순한  디자인으로 길이는 무릎 아래까지 내려온 샤넬라인 
스타일의 옷이었다. 문제는 어깨를 
완전히 드러낸 아주 가는 끈 두  개만이 그 옷을 지탱해 주고  있었다. 완전히 붙는 검정색의 드레스는 
아주 단순했지만, 지극히 성적 
매력을 물씬 풍기는 옷이었다. 그리고 그 아슬아슬한 가슴 선 위로 리아의 부푼 가슴이 살짝 보였다.
리아는 자신에게 원더브라라는 것을 골라 준 낸시에게  속으로 감사했다. 새로 나온 원더브라는 밑에서 
완전히 받쳐 주는 형식이었다. 사실 
아직 가슴이 빈약한 리아로서는 이 드레스를 충동적으로 골랐지만, 입었을 때 가슴 부분이 들떠 너무나 
실망했었다. 그러나 점원과 같이 
간 낸시의 놀라운 기지로 원더브라를 이용, 그녀의 가슴은 그야말로 마리안과 비교해도 손색이 없을 정
도였다. 리아는 내심 흐뭇했다. 
거울에 닉의 잔뜩 찌푸린 얼굴이 보였다.
'아니, 쟤 가슴이 언제부터 저렇게...'
닉은 목이 바짝 마르는 것 같았다.
마리안과는 조심하려고 했지만 그들이 정원에서 돌아왔을 때 리아가 이상한 눈으로 쳐다볼 때까지도 몰
랐는데, 해리엇이 작은 기침을 하며 
눈짓을 하자 닉은 무엇인가 이상함을 느꼈다.  욕실로 들어가 거울을 보니, 이런  그의 얼굴에 마리안의 
립스틱이 묻어 있었다.
닉은 얼굴이 화끈거렸다. 틀림없이 마리안도 알고 있었을 텐데. 하여간...
다행히 그럭저럭 잘 지내는가 싶더니, 갑자기 리아가 어디서  그런 옷을 골랐는지 완전히 요부 같은 스
타일의 옷으로 -그가 보기엔- 차려 
입고는 댄스 파티에 간다는 것이었다.
거울에 비친 그녀의 모습은 정말 아름다웠다. 화장은 엷게 한 후, 붉은 립스틱과 가벼운 눈 화장만을 한 
그녀는 너무나 아름다웠다. 
드러난 어깨의 우윳빛 피부가 드레스 속에서 아름답게 빛났다.
닉은 괜히 화가 났다.
"할머니가 이 모습으로 널 내보내시리라고 생각하는 건 아니겠지?"
닉이 비틀어 대며 말하고 있는데, 갑자기 마리안이 들어왔다.
"어머, 너무 예쁘구나, 리아... 오늘 남자 친구랑 댄스 파티에 간다며? 정말 멋진데."
하는게 아닌가. 닉이 화가 나 마리안을 쳐다보는데, 마리안은 한술 더 떠 그녀에게 향수 하나를 건넸다.
"이거 뿌려 봐. 쁘아종인데, 정말 향이 끝내 줘. 그리고..."
하면서 리아의 귀에 대고 뭐라고 속삭였다. 그 말을 들으며 리아는 얼굴이 약간 발그레해지더니 키득키
득 웃었다.
닉은 자신을 앞에 두고 저 여자들이 지금 무슨 짓인가 싶었다.
한마디 더 하려는데 엘렌이 들어왔다.
"오, 리아. 너무 아름답구나." 
닉은 할머니의 말에 놀라 한마디하려는데, 엘렌이 가져온  것을 리아에게 둘러 주자 만족스러운 미소를 
지었다. 검은 망사로 된 아주 긴 
스카프였다. 좀 더 둘둘 말아 완전히 살들을 가리고 싶었지만, 그래도 어느 정도 드러난 살들을 가려 주
었다.
"어때? 잘 어울리지?" 
엘렌은 만족스러운 미소를 지으며 말했다.
엘렌의 그 표정에 리아는 어쩔 수 없이 미소를 지어 보였다. 닉도 만족한 미소를 지었다.

'정말 내가 미쳤지. 어쩌자고 여길 따라온 거야.'
리아는 온 지 30분도 안 돼서  벌써 이 생각을 수십 번했다. 고든이  같이 가자고 한 그의 친구의 댄스 
파티는 그야말로 광란의 
파티였다. 너무 많은 애들이 뒤엉켜 있었다. 너무 혼잡하고 답답해서 정신이 하나도 없었다. 목마르다며 
고든에게 음료를 부탁하고 리아는 
좀 사람이 적은 곳을 찾아다녔지만 번번이 들러붙어 있는 애들을 보면서 인상을 찡그리다, 결국 간신히 
비어 있는 의자를 찾아 앉았다.
"여기 있었구나." 
시끄러운 음악 소리에 고든이 고래고래 소리를 지르며  리아에게 음료를 건넸다. 리아는 반가운 마음에 
아무 생각 없이 그대로 마시다가 곧 
캑캑댔다.
"고든, 너 이게 무슨 음료야 도대체..." 
리아의 말에 고든은 씨익 웃으며 말했다.
"열대 과일 펀치야. 좀 특별한 재료가 들어갔지."
"고든, 이거 술이잖아..." 
리아가 경악하며 말하자 고든은 아무렇지도 않다는 듯이 자신의 잔에 든 것을 단숨에 마셔 버리고는 놀
라 쳐다보는 리아의 잔도 빼앗듯이 
해서 마셔 버렸다.
"고든, 너 운전 어떻게 하려고 그러는 거야?" 
리아는 마침내 소리를 빽 질렀다.
"운전? 뭐 이 정도 가지고 운전 못 할 것 같아?" 
너무나 뻔뻔스럽게 말하는 고든을 보며 리아는 질렸다. 이제 보니 고든은 이미 잔뜩 마신 것 같았다. 리
아는 당황했다. 면허증은 
있었지만 늘 운전은 낸시나 다른  사람들이 해주어서 리아의 실전  경험은 별로 없는 데다가, 밤길이라 
그녀는 운전하기가 힘들 것 같았다.
"고든, 이제 그만 마셔. 어디 커피라도 찾아서 마시고 정신 차린 뒤 가자. 나 집에 갈래."
리아가 단호한 어조로 말하자 고든은 피식 웃었다.
"뭐라고? 이제 파티는 시작이라고, 리아... 이제부터 즐겨야지."
고든의 말과 그가 쳐다보는 눈길에 리아는 왠지 오싹해졌다.
리아도 농구를 했기 때문에 민첩성과 강단은 있었다. 간혹  고든이 억지로 키스를 하려고 할 때나 함부
로 더듬으면, 인정사정 없이 걷어차 
주었는데 오늘은 왠지 그것도...
리아는 두려움이 났다. 억지로 고든에게 이끌려 몇  번 그 혼잡한 가운데 춤을 추고  나자, 그 두려움은 
현실로 더욱더 나타났다. 고든은 
취한 것을 빙자하여 더욱더 리아에게 역겨운 술 냄새를 풍기며 함부로 그녀를 만지기 시작했고, 끈적거
리는 입술을 그녀의 얼굴이나 
목덜미에 가져다 대었다. 고든의 손이 대담하게 치마 속으로  파고들자 마침내 더 이상 참을 수가 없게 
된 리아는 고든을 거칠게 밀쳐 
내고는 단호한 어조로 말했다.
"이제 그만 해, 고든. 난 집에 갈 거야. 넌 운전 못 할 것 같으니, 키 줘. 내가 운전해 널 데려다 주고 갈
게. 내일 우리 
집으로 차를 가지러 와."
그러나 고든은 음흉하게 웃으며 주머니에서 차 키를 꺼내더니 어디론가 휙 던져 버렸다.
"오늘은 안 가."
고든의 말에 리아는 온몸에 소름이 돋았다. 주변을  돌아보았지만 이미 대부분의 아이들은 그 펀치인지 
뭔지에 취해 헤롱대고 있었다. 
대부분이 고든의 친구들이었기에 더욱더 난처했다. 리아는 자신의 실수에  아랫입술을 아프게 깨물었다. 
그런 리아를 고든은 재미있다는 
식으로 쳐다보았다.
"왜 그래, 리아? 너 정말 일부러 그러는 거야, 아님 정말 몰라서 그러는 거야?"
고든의 말뜻은 그리 어렵지 않았다. 리아는 역겨움을 느꼈다.
리아가 결벽증이나 불감증, 뭐 처녀 콤플렉스가 있는 것은 아니지만,  정상적인 상태에서 그리고 분위기 
있게 낭만적으로 그녀를 유혹한다면 
모를까, 이런 식으로 자신을 모욕하다니. 마치 자신을 싸구려로 취급하고 있는 것에 그녀는 분개했다.
리아는 아무 말 없이 뒤돌아서 문으로 나가려 했지만, 문 쪽은 이미 애들로 빽빽하게 채워져 도저히 뚫
고 나갈 수 없었다. 뒤를 
돌아보자 고든은 음흉한 눈길로  리아를 아래위로 훑어보더니 어디론가  갔다. 리아는 재빨리 이층으로 
올라갔다. 몇몇 방에서는 이미 고든이 
리아에게 암시한 일들이 벌어지고 있었다. 리아는 간신히 구석에 비어 있는 방을 발견하고 작게 안도의 
한숨을 쉬며 들어가 문을 잠갔다. 
다행히 그 방에 전화가 있었다. 망설이고  망설이다 결국 리아는 전화를 걸었다.  제발 로버트 아저씨가 
받길. 제발... 시계를 보니 
벌써 12시가지나 있었다. 
몇 번 벨이 울리지 않았는데, 곧 전화를 받는 거친 닉의 목소리가 들렸다.
"리아. 너 도대체 어디야?" 
고함치는 듯한 그의 목소리에 리아는 깜짝 놀랐으나, 지금은 당장  이곳에서 빠져나가는 것이 중요했다. 
리아는 더듬거리며 대충 이곳을 
설명했다.
"지금 괜찮은 거냐?" 
닉이 갑자기 착 가라앉은 목소리로 말했다.
울컥 눈물이 나올 것 같았지만, 짐짓 리아는 밝게 말했다
"응, 괜찮아. 고든이 술에 취..."
그러다 리아는 입술을 깨물었다.
"뭐야? 이제 16살 된 녀석들이 술이라고..." 
화가 난 닉의 목소리가 들렸다
"걘 17살이라고... 어쨌든 데리러 올 거지?" 
리아는 버럭 소리를 지르다 갑자기 닉이 도와주어야 한다는 생각에 목소리를 낮추었다.
"지금 어디 방안에 있는 거냐?" 
"응. 2층 방이야." 
"문 잠그고 꼼짝 말고 거기 있어. 곧 갈게..."
닉의 목소리가 전화기에서 사라지자, 리아는 작게 안도의 한숨을 쉬며 방구석에 쪼그리고 앉았다.
'리아, 너 왜 이렇게 바보 같은 짓을 했어...'

닉은 그야말로 최고의 속도를 내며 리아가 알려 준 곳으로 차를 몰았다.
'젠장...'
닉은 속으로 욕설을 퍼부었다.
너무 늦은 시간까지 리아가 돌아오지 않자,  닉은 걱정이 되었다. 그러나 엘렌은  고든이 책임감이 무척 
강하고 믿을 만한 애라고 하면서, 
그리고 리아도 그렇게 무책임한 애가 아니라고 하며 걱정 말라고 했다. 마리안이 유혹적인 몸짓으로 그
를 유혹했지만, 닉은 리아가 들어올 
때까진 잠을 잘 수 없을 것 같았다.
11시가 지나고 12시가 가까워 오자, 닉은 부글부글 끓는 자신을 느꼈다. 전화벨이 울리자 리아임을 직감
했고, 전화기 속에서 들려오는 
그녀의 목소리는 억지로 씩씩한 체 말하는  것이 분명했다. 고든이라는 놈이 술에  취했다는 말을 듣자, 
닉은 정신이 번쩍 들었다. 그 
자식이... 닉은 그야말로 초고속으로 차를 날아가듯 몰고 갔다.
닉이 도착했을 때도 집안은 환하게 불이 켜져 있었다. 아래층만... 닉이 벌컥 문을 열고 들어가자 갑자기 
시끄러운 음악과 술 냄새, 
그리고 그 외 불쾌한 냄새가 코를 자극했다. 
'젠장 방음 처리 하나는 확실히 했군...' 
닉은 속으로 욕설을 계속 내뱉으며  술에 취해 흐느적거리는 10대  애들을 간신히 밀치고, 리아를 찾아 
이층으로 올라갔다.
꽤 넓은 집이라 이층에도 많은 방들이 있었다.  닉이 벌컥 아무 문이나 열자, 침대에서  한창 진행 중인 
애들을 발견했다. 그들은 아무 
정신이 없어서인지, 문이 열려도 쳐다볼 생각도 하지 않고 있었다. 닉은 문을  닫고는 다른 방문도 열어 
보았지만 역시 리아는 없었다.
'이런 식으로 계속 문을 열고 다니다간 이상한 변태로 오해받겠는걸. 도대체 리아 너 어디 있는 거야?'
그러다 저쪽 구석진 방에서 누군가의 비명 소리가 났다.  닉이 정신없이 뛰어 그 방문을 걷어차고 들어
갔을 때, 닉의 눈에 분노의 불꽃이 
일어났다. 고든이 반항하는 리아를 위에서 덥친 채, 거칠게 그녀의 옷을 찢어 내고 있었다. 리아는 정신
없이 반항하고 있었지만, 그 
덩치를 당해 낼 수는 없었다.  고든이 때렸는지 얼굴도 부어 있었고,  입술도 터져 피가 흐르고 있었다. 
닉은 무시무시한 힘을 발휘, 
고든을 리아에게서 끌어내고 세게 한 방 먹였다. 갑작스런  주먹에 고든은 멍하니 있다가 그대로 한 방
에 쓰러져 버렸다. 더 패 주고 
싶었지만, 흐느껴 우는 리아의 울음소리에 닉은 리아에게 자켓을 벗어 입혀 주고, 그 소란 속을 빠져 나
왔다. 집으로 돌아오는 동안 
리아는 가늘게 흐느끼고, 닉은 아무 말도 하지 않았다. 
마침내 집에 다 왔을 때 닉은 차를 세우고 창문을  내리고 담배를 꺼내 물었다. 담배를 피우니 조금 진
정이 되었다. 
리아가 계속 흐느끼자, 결국 닉은 소리를 빽 지르며 말했다. 
"이 멍청아, 그러게 누가 그런 파티에 그렇게 입고 나가라던... 넌 네가 화를 자초한 거야."
물론 그렇게 말하면 안 되는 거였지만, 닉은 너무나 화가 나 마음에도 없는  말을 하고야 말았다. 그 말
에 리아는 더욱더 서럽게 울기 
시작했다.
"젠장..." 
닉은 거칠게 담배를 비벼 끄고는 리아를 끌어당겨 안았다.
닉의 품에서 리아는 실컷 소리를 내어  한참을 울었다. 얼마나 우는지 닉의  셔츠가 축축해질 정도였다. 
닉은 리아의 어깨를 가볍게 토닥여 
주며 진정을 시켰다.
얼마 후 리아가 진정이 되고, 닉의 품에서 고개를 들었다. 그때 그 모습이 어찌나 사랑스럽던지 닉은 순
간 이성을 잃고 리아에게 키스할 
뻔했다. 그러나 정말 초인적인 힘으로 자제하고, 일부러 차갑고 딱딱한 목소리로 말했다.
"일단 어서 네 방으로 가. 자고 낼 얘기하자."
리아는 닉의 말에 어깨를 축 늘어뜨리며 집안으로 들어갔다. 닉은 화가 나  견딜 수가 없었다. 고든이란 
그놈에게 따끔한 맛을 보여 
주었어야 했는데. 닉은 정원에서 한참을 서성댔다. 리아 방 쪽의 불이 켜지는 것이 보였다. 담배를 꺼내 
물며 리아 방을 한참을 
쳐다보았다. 얼마 후 다시 방에 불이 꺼졌다. 닉은 비로소 집안으로 들어갔다.
자신의 방에 뻔뻔스럽게 잠들어 있는 마리안을 본 순간, 닉은 알 수 없는 분노에 휩싸였다. 닉은 마리안
을 깨울까 하다가 그냥 다른 
빈방을 찾아 들어가 누워 버렸다. 정말 힘든 하룻밤이었다. 한 십 년은 늙은 것 같았다. 그놈이 리아 위
에 올라가 있는 모습이 
보였다. 그런데 어느 순간 그 남자가 자신으로 변해 있었다.
'젠장...' 
닉은 놀라서 꿈에서 깼다. 침대에 누워 멍하니 천장을 쳐다보는데 흐느낌 소리가 들려왔다. 닉이 들어온 
방이 리아의 옆방이었다.

리아는 간신히 대충 씻고 침대에 누웠지만 잠이 오지 않았다. 자신도 모르게  흐느낌이 계속 나왔다. 너
무나 두려웠다. 고든이 그렇게 
폭력까지 행사하리라곤 미처 생각하지도 못했다. 리아는 베개에 얼굴을 묻고 이불을 뒤집어쓰고 조용히 
흐느꼈다. 만약 닉이 그때 안 
왔다면... 상상만으로도 끔찍했다.
자신이 꿈꿔 왔던 첫 경험이 추악한 기억으로 남을  뻔했다. 조용히 그녀의 방문이 열리는 소리를 리아
는 듣지 못했다. 그녀의 침대 
한쪽이 묵직하게 눌리자, 리아가  화들짝 놀라 일어나려는데 따뜻하고  부드러운 손길이 리아의 머리를 
쓰다듬었다. 닉이었다.
"쉬... 이제 그만 됐어, 리아... 괜찮아. 넌 이제 안전해. 자라. 모든 것을 잊고..."
그의 부드러운 음성과 손놀림에 리아는 차츰 편안해지면서  마음이 진정되었다. 한참을 그렇게 닉이 리
아를 쓰다듬어 주다가, 그녀가 점차 
안정이 되어 잠들어 가자 닉이 조용히 일어나 나가려는데, 리아의 작은 목소리가 들렸다.
"닉... 고마워."
닉은 아무 말 없이 조용히 문을 닫고 나갔다.
리아는 비로소 편히 잠을 잘 수 있었다. 

12
리아는 아침 일찍 부스스하게 일어나 화장실에 가 거울에  비친 얼굴을 본 순간, 세상에나 기절할 뻔했
다.
'고든, 이 자식. 죽여 버릴 거야.' 
리아는 부르르 떨었다.
거울에 비친 그녀의 모습은 엉망이었다. 울어서 눈은 퉁퉁 부었고, 고든이 때린 입술은 부어 올라 잘 다
물어지지도 않았다. 관자놀이 
부분은 약간 퍼렇게 멍이 들어 아마 곧 시퍼렇게 될  것이었다. 리아는 너무나 화가 나 견딜 수가 없었
다. 간신히 샤워하고 긴 머리로 
대충 얼굴을 가리고 나왔다. 어제 입었던 검은 드레스가 발치에 걸렸다. 형편없이  망가져 수선도 안 될 
것 같았다.
'고든, 너 두고 봐... 아니지 내가 그딴 자식을 왜 봐.'
리아는 옷을 쓰레기통에 던져 넣으며 조심스럽게 방을 나왔다. 조금 이른 시간이니까 주방에 가서 얼음
을 가져오려고 아래층으로 
내려오는데, 닉의 방에서 나오는 마리안을 보았다. 가운을 대충 걸쳐, 거의 속이 다 비치는 잠옷이 눈에 
확연히 띄었다.
리아의 놀란 모습을 보더니, 마리안은 싱긋 웃으며 다  알지 않느냐는 듯한 뻔뻔한 표정을 지으며 자신
의 방으로 들어갔다.
리아는 속이 더 뒤집어지는 것을 느꼈다.  닉이 어젯밤 자신을 달래고 마리안과 그럼...  리아는 더 이상 
상상조차 하기 싫어 아래층으로 
재빨리 내려갔다. 조금만 더 있었다면 닉이 밤새 잠을  설친 탓에 구겨진 표정으로 리아의 옆방에서 나
오는 것을 보았을 것이었다.
리아는 얼음주머니를 만들어 가지고 방으로 돌아와 하루  종일을 침대에서 보냈다. 엘렌에게는 몸이 안 
좋다는 핑계를 대고, 해리엇이 
가져다 준 간단한 음식만을 먹고, 종일 우울하게 있었다. 어제 고든과의 일 때문인지, 아님 아침에 마리
안을 봐서인지 알 수 없었다.
늦은 오후 무렵 고든에게서 전화가 왔다며 해리엇이 전했다. 받고 싶진 않았지만, 해리엇이 이상하게 생
각할 것 같아 그냥 전화를 
받았다.
"리아, 어젠 내가 너무 취해서... 미안해."
고든의 목소리가 들리자 리아는 분노가 일어났으나 간신히 냉정하게 말했다.
"됐어. 어쨌든 이젠 더 이상 너와 말하고 싶지도 않고, 만나고 싶지도 않아. 앞으로 나에게  전화하지 말
아 줘."
리아가 딱딱하게 말하고 끊으려 하자, 고든의 다급한 목소리가 들렸다.
"리아, 정말 내가 어젠 미쳤었나 봐. 나 지금 너 만나러 갈게."
리아가 대답하기도 전에 고든은 급하게 전화를 끊어 버렸다.
리아는 어이가 없었다. 지금 날 만나러 오겠다고. 어제 그렇게 날...
'흥. 니가 오든지 말든지야.'
그러나 고든이 왔다며 반갑게 전해 주는 해리엇 때문에  리아는 어쩔 수 없이 방에서 나왔다. 집안에선 
큰 소리를 내면 어제 그 
수치스러운 일을 모두가 알게 될 거라 생각해 고든과 밖으로 나왔다. 조금 걷다가 정원 한 모퉁이 벤치
에 앉았다. 주변이 점점 어두워져 
가고 있었다.
"난 너와 할 말이 없다고 말했잖아. 도대체..." 
리아가 화가 나 쏘아붙이자 고든이 말했다.
"어젠 내가 술에 좀 취해서 실수했다고 사과했잖아."
"실수? 넌 그걸 지금 실수라고 말하는 거야?" 
리아는 고든의 뻔뻔스러운 말에 어이가 없었다. 더 이상 이런 애와 말하기도 싫었다.
"좋아. 실수라고 하자. 이제 어쨌든 너와는 다시 얼굴도 보고 싶지 않으니 그만 가 줘."
리아가 쌀쌀맞게 말하고는 벤치에서 일어나 집으로 가려는데 고든이 거칠게 팔을 잡았다.
"아직 내 말 안 끝났어, 리아 트레비. 젠장, 니가 진짜 트레비도 아닌데 그런 식으로 도도하게 굴  것 까
진 없잖아? 넌 그래 봤자 
입양아라고. 그것도 덜떨어진 동양인..."
고든의 모욕적인 말에 리아의 온몸이 순식간에 굳어졌다.
"그만 가... 고든, 너하고 정말 더 이상 상대하고 싶지..."
그러나 리아의 말이 끝나기도 전에 고든이 거칠게 리아를 벤치로 쓰러트렸다. 리아가 비명을 지르고 고
든을 마구 할퀴고 때렸지만, 고든은 
전혀 상관없이 거칠게 리아의 옷을 잡아  뜯었다.
"도대체 얼마나 비싼 몸이냐. 너 괜히 이러면서 너에 대한 값만 올리는 거 아냐?"
고든은 계속 모욕적인 말을 하면서 리아를 거칠게 다루었다.  리아는 할 수 있는 한 고든에게 저항했으
나 점차 힘이 빠지기 시작했다. 
키는 크지만 마른 리아로서는 단단한 체격의 고든에게는  상대가 되지 못했다. 리아는 자신의 무기력함
에 눈물이 나왔지만, 결코 이런 
식으로 모욕을 당할 수 없다고 생각해 다시 한 번 고든의 얼굴을 손톱으로 할퀴었다. 고든이 약간 비명
을 지르더니 리아를 타고 앉은 
상태에서 손으로 얼굴을 더듬자 피가 묻어 났다.
고든은 화를 내며 리아의 얼굴을 세게 내리쳤다.
"이 망할 것!"
리아는 순간 정신이 멍해지는 것을 느끼며 감각이 없어졌다. 더 이상 비명도  나오지 않았다. 고든이 거
칠게 그녀의 옷을 찢어 내는데, 
그녀는 멍하니 그대로 있었다. 마침내 리아의 하얀 가슴이 드러나자 고든은 음흉하게 웃으며 리아의 가
슴으로 손을 가져왔다. 아플 정도로 
거칠게 가슴을 움켜쥐는 고든의 손길에 리아는 정신이 다시 들면서 날카롭게 비명을 질렀다. 그러자 다
시 고든이 리아를 세게 쳤고, 다시 
때리려고 손을 든 순간 고든은 리아에게서 떨어져 내동댕이쳐졌다.

닉은 하루종일 리아가 두문불출하자 어제 입은 상처 때문인  것을 알았다. 어두운 곳에서 봤을 때도 심
했는데... 닉은 화가 나 견딜 
수가 없었다. 마리안이 하루 종일 달라붙어 다녀 리아에게 가 보지도 못했다.  마리안은 그가 어젯밤 다
른 방에서 잔 것에 아침 내내 
삐져 있었다. 거기다가 그가 이 집에 있는 한 서로 조심하자며 자신의 방으로 오는 것을 아주 진지하게 
주의를 주었다. 그러다 곧 
마리안은 화가 풀어져 내내 닉을 쫓아다니며, 귀찮게 했다. 닉은 마리안이 그렇게  편한 여행 상대가 아
니라는 것을 깨달았다. 잠도 설쳐 
피곤한데 기회만 있으면 자신에게 들러붙는 그녀 때문에 그는 오후가 되자 완전히 넉 다운 상태였다. 
마침 로버트가 엘렌이 부탁했다며 온실의  화분을 나르는 것을 도와  달라고 해, 너무나 기쁜 마음으로 
온실로 달려갔다. 처음엔 마리안도 
쫓아왔으나 곧 흥미를 잃고 집안으로 들어가 버렸다. 그렇게 한참을 나르고 나자 온몸의 근육이 뻐근해
지며, 피곤이 몰려왔지만 머릿속 
복잡했던 기억들이 사라져서 기분은 좋아졌다. 그런데 저녁  식사를 위해 로버트와 집으로 돌아오는 중 
비명 소리가 나자 닉과 로버트는 
깜짝 놀랐다. 리아의 비명 소리였다. 
닉이 번개같이 달려갔을 때, 고든이 리아를 올라타고 앉아 거칠게 때리고 있었다.  그 거대한 덩치 밑에 
리아는 발버둥을 치고 있었으나, 
너무나 미약했다. 고든이 리아를 다시 때리려는 순간 닉은 고든을 바로 끌어당겨 패대기를 치고 그야말
로 죽일 듯이 패 주었다. 고든은 
몇 번 반항을 해 보려 했지만, 곧 닉의 주먹 몇 방에 거의 샌드백 꼴이  되어 맞았다. 간신히 뒤늦게 도
착한 로버트는 대강의 사태를 
짐작했지만, 일단 고든을 그야말로 죽일 듯이 패고 있는 닉을 만류했다.
닉은 간신히 진정이 되어 땅바닥에 터진 부대 자루처럼 누워 있는 고든에게 말했다.
"이 자식아, 때릴려면 정정당당히 너와 대적할 만한 사람을 골라. 한 번만 더 리아 근처에서 얼쩡거리면 
정말 죽여 버릴 줄 알아." 
닉의 무시무시한 말에 고든은 엉망이 된 얼굴을 간신히 끄덕였다. 로버트는 닉이 좀 진정이 되는 것 같
자 고든을 일으켜 데려다 주기 
위해 부축하며 갔다. 닉은 진정은 좀 되었지만, 화는 여전히 났다. 
울고 있는 리아에게 거칠게 소리를 빽 질렀다.
"도대체 너란 애는 정신이 있는 거야, 없는 거야? 어젯밤 그런 일을  당하고도 또 그놈을 만나. 아님 혹
시 너 그놈을 원한거냐. 
그렇다면 다음부터는 좀 조용한 곳에서 둘만이 만나는 것은 어때."
잔인한 닉의 말에 리아는 더욱더 서러웠다. 사정도 잘 모르면서... 리아는 더욱더 서럽게 울었다.
"그만 울어. 뭐 잘했다고 울고 난리야."
닉이 버럭 소리를 지르자 리아도 화가 나 소리를 질렀다.
"왜 소리는 지르고 난리야. 난 뭐... 내가 뭐 이런 줄..."
그러나 리아는 울음이 또 터져 나와 말을 미처 다 하지 못하고 엉엉 울어 버렸다.
"젠장..." 
닉은 그 모습에 화가 났지만, 어쩔 수 없이 리아 옆에 앉아 리아를  안아 주었다. 처음엔 반항하던 리아
가 결국 닉에게 안겨 눈물을 
계속 흘렸다.
'이제 이 앤 16살이라고, 닉... 아직 어린애야. 아주 순진한...'
닉은 다독거리며 속으로 그렇게 생각했다. 그러다 문득  엉망으로 얽힌 머리카락을 쓰다듬다 고든이 우
악스럽게 찢어 내 벗겨져 맨살이 
드러난 등줄기를 만지게 되자 갑자기 온몸에 열기가  스멀스멀 피어올랐다. 닉은 자신도 고든이란 놈과 
다를 바 없다는 생각이 들었다. 
속으로 욕설을 퍼부으며 리아를 간신히 달랬다.
점점 어둠이 짙어 가자 저택에 불이 켜지기 시작했고, 쌀쌀해지기 시작했다.
"자, 이제 들어가자..." 
리아가 좀 진정이 된 것 같자 닉이 말했다.
"저... 닉..."
리아가 앞장서서 가려는 닉을 작은 목소리로 불렀다.
"왜?"
닉은 일부러 무뚝뚝하게 말했다.
"아까 일이라면 걱정하지 마. 우선 네 잘못은 아니고, 로버트 아저씨도 함부로 말하고 다니실 분도 아니
고. 고든 그 자식은 내가 또 
한 번 조용히 만나 주의를 줄게."
닉은 뒤도 안 돌아보고 말했다.
"아니, 저... 이대로 들어가기가..." 
리아의 머뭇거리는 목소리에 닉이 뒤돌아보자 어두운 가운데서도 그녀의 하얀 상반신이 드러나 있었다. 
긴 머리로 대충 몸이 가려지긴 
했지만, 너무나도 유혹적인 모습이었다. 닉은  마른침을 삼키며 한동안 그녀에게서  눈을 뗄 수 없었다. 
간신히 눈을 돌리며 닉은 입고 
있던 자신의 셔츠를 벗어 리아에게 불쑥 내밀었다. 물론 화분을 나르느라고 땀에 젖고 좀 지저분하지만 
리아가 저 상태로 있는 것보단 
나을 것이었다. 리아는 머뭇거리다 받아 재빨리 뒤돌아 입었다. 큰 닉의 셔츠가  그녀의 가는 몸을 완전
히 덮었다.
닉이 그런 리아를 계속 쳐다보자 리아는 불편해져서 말했다.
"왜 자꾸 그렇게 쳐다보는 거야?" 
리아의 볼멘 목소리에 닉은 비로소 정신이 들면서 뒤로 휙 돌면서 말했다.
"어제 그럼 솜이었냐?" 
"뭐? 뭐라고?" 
닉의 뜬금없는 말에 리아가 되물었다.
"어젠 니 가슴이..." 
그때서야 닉의 말뜻을 알아듣고 리아는 얼굴이 발갛게 달아올랐다.
"이... 닉... 정말 너무해."
리아는 닉을 거칠게 밀치고는 집으로 씩씩대며 걸어가 버렸다. 그러다가 갑자기 뒤돌아 서서 외치듯 말
했다
"그래, 원더브라 했다 뭐..."
그 모습에 닉은 싱긋 웃었다. 그리고 내일 아니면 언제고 이곳을 떠나기 전 고든을 다시 한 번 만나 아
주 따끔한 충고를 해주어야겠다고 
생각했다.
리아는 집으로 걸어오면서 화가 났다. 세상에 어쩜 남자들은 다 똑같아. 짐승... 
그러나 자신의 몸을 따뜻하게 감싸고 있는 닉의 셔츠에서  그의 체취가 풍겨 나왔다. 리아는 자신도 모
르게 그 체취를 흠뻑 들이마시며, 
잠시 그의 품에 다시 안겨 있는 상상을 했다. 집 가까이 왔을 때 비로소 정신을 차린 리아는 뒷문을 통
해 살금살금 방으로 올라갔다.

13
닉은 유럽 지사에 근무하면서 바쁜 생활에 쫓겨 그야말로 눈코 뜰 새 없이 바쁜 날들을 지냈다. 마리안
과는 자연스럽게 이별을 하게 
되었고, 그 뒤 그를 쫓아다니는 몇몇 여자들과 편안한 관계를 가지긴 했지만,  대체로 잠시 만나 즐기다 
헤어지는 그 정도 관계로까지 
밖에 가지 못했다. 저택을 떠나오기 전 닉은  고든을 다시 한 번 만나, 점잖게  그러나 아주 위협적으로 
리아에 대한 그의 행동에 경고를 
해주었다. 고든은 닉의 무시무시한 협박에 거의 기가 질려 말도 못하고 고개를 끄덕였다.
닉이 유럽에 있는 동안 가족들의 근황에 대해서는 자주 들었다. 특히 리아가 패션모델이 되었다는 얘기
에 그는 불같이 화를 내었다. 
다행히 그의 의견을 강력히 반영, 리아가 엉뚱한 쪽으로 발을 못 들여놓게 원천 봉쇄를 했지만, 닉은 멀
리 떨어져 있어도 자신의 머리를 
아프게 하는 매력적인 사촌 때문에 종종 혼자의 생각만으로도 난처해했다.
그런 그가 리아를 무대에서 본 것은 우연히 파리로  출장을 갔다가, 파트너와 함께 간 어떤 패션쇼장에
서였다. 종종 프레디가 전화나 
이메일로 리아가 멋지다고, 앞으로 발전할 가능성이 충분하다고 흥분하며 칭찬했지만, 그는 늘 코웃음을 
쳤다.
닉이 그때 만나고 있던 여자는 아이실라로, 은발의 전형적인 파리지엔이었다.  그녀는 사회 활동에 매우 
적극적이어서 할머니인 엘렌을 많이 
생각나게 하였다. 물론 그녀가 입고 다니는 고가의 옷을 볼 때면, 기아 난민 협회에서 일하고 있다는 그
녀의 말이 왠지 의심스러워지기도 
했지만...
별로 가고 싶진 않았지만, 자신이 꼭 참석해야 한다고 우기는 아이실라로 인해  닉은 그 패션쇼에 갔다. 
그는 왠지 무표정한 얼굴의 
팔등신 미인들이 무대 위를 걸어다니는  것이 별로 매력적이지 않았다. 특히  요상스런 옷인 경우 더욱
더...  
지난번 아이실라에게 끌려갔던 미래 의상 패션쇼에서 그는 거의 온몸을 드러내고 은빛 색상과 번쩍거리
는 금속 조각을 온몸에 매단 모델들과 
그 옷에 지대한 관심을 보이며 수없이 사진을 찍어 대는 사진 작가들을 보면서 고개를 설레설레 흔들었
다. 아이실라의 아파트로 돌아와 
사랑을 나누고, 그 이야기를 하자 아이실라는 웃음을 터트리며 그에게 특이하다고 했다.
'내가 특이한 건가?' 
닉은 아이실라의 말에 멍해지며 순간 리아도 그런 꼴로 무대 위를 활보하며 카메라 플래시 세례를 받는 
것을 상상하자, 머리가 
지근대었다. 아이실라를 다시 침대로 쓰러트려 덮치며 닉은 머릿속에서 리아의 생각을 지우고자 했다.
"이번에도 설마 지난번 같은 건 아니겠지?"
닉의 말에 아이실라는 웃으며 닉의 가슴을 살짝 쳤다.
"하여간 당신은 어떨 땐 정말 못 말린다니까... 이번  것은 그냥 감상해요. 뭐, 당신을 데리고 오고  싶지 
않았지만, 내년 여름 
의상쇼니까... 볼거리는 충분해요. 하지만 지나치면..."
아이실라는 눈을 곱게 흘기며 경고하듯 그에게 말했다.
그녀의 눈빛과 말에 닉은 가볍게 웃으며 아이실라를 가볍게 끌어안고 귓가에 속삭였다.
"차라리 당신이 보여 주는 게 어때? 그러니까 지금 우리 집으로 가서..."
닉의 말에 아이실라는 그의 팔을 가볍게 쳤지만, 그의 은밀한 제안에 그리 싫은 눈치는 아니었다.
"그럼 잠시만 있다가 가요. 그래도 제가 왔다는 것은 알려야 하거든요."
아이실라는 의미 있는 미소를 지으며 닉을 바라보았다.
닉도 부드러운 미소로 답했다. 잠시 후 그녀와의 일을 생각하며 닉은 느긋하게  몸을 의자로 기댔다. 잠
시 후, 불이 꺼지면서 사회자의 
멘트와 함께 음악이 흐르며 패션쇼가 시작되었다.
리아였다.
늘씬한 금발의 팔등신 미녀가 아찔할 정도로  짧은 미니스커트와 탱크 톱을 걸치고  섹시하게 걸어오는 
뒤로 리아의 검고 긴 머리카락이 
가볍게 휘날리며, 역시 짧은 반바지에 한쪽 어깨와 배꼽을  드러낸 짧은 셔츠를 입은 리아의 모습이 보
였다.
닉은 순간 놀라 멍해졌다. 불과 못 본  지 1년 사이 리아는 여전히 어려 보였지만,  묘한 매력을 풍기고 
있었다. 그녀가 비단 같은 긴 
머리카락을 휘날리며 부드럽게 턴을 하고는 다시 무대 뒤로 들어가는 것을 닉은 멍청하게 바라보았다.
"하여간 남자들은 다... 닉, 그만 쳐다봐요. 세상에 여자 처음 보는 남자처럼 어쩜 그렇게 쳐다볼 수가 있
어요. 방금 저 모델 
봤죠? 이번에 새롭게 등장한 아이인데요. 정말 뭐라고 할까? 느낌이 참 신선하죠. 보이시한 느낌이 드는 
것이 요즘 한창 저 애를 섭외 
하느라 난리인데 꼭 저 디자이너 옷만 입는다나 봐요."
아이실라가 넋을 잃고 쳐다보는 닉에게 어이없어하고, 약간 질투하며 툭 치며 말했다.
닉은 아무 말도 할 수 없었다. 
그러고 보니 그녀가 나타났을 때 플래시가 더욱더 많이 터진 것 같았다.
여전히 그녀는 아직은 덜 성숙된 느낌의 귀여운 인상이었다.
약간 뾰로통한 얼굴 표정이 너무나 귀여웠다. 다시 그녀가  나타났을 때 이번에 그녀는 소매 없는 니트
티를 입고 있었다. 헐렁한 그 
니트티는 그녀의 마른 몸매에 부드럽게 감겨들어 있었다. 칠부  정도의 그녀의 긴 다리에 딱 맞는 바지
도 너무나 귀여운 느낌이었다. 
그러나 그녀가 뒤로 돌 때 그 니트의 뒤쪽이 거의  없음을 알고 닉은 순간 열이 확 올라왔다. 플래시가 
유난히 더 터진 것 같았다. 
우윳빛 피부에 그 헐렁이는 니트티는 너무나 유혹적이었다.
"하지만 저 옷은 저렇게 가슴이 없어야 입을 수 있을 거예요."
아이실라는 은근히 리아의 몸매를 끌어내리며 말했다.
그러나 닉은 아무 말도, 아무 것도 눈에 들어오지 않고 오로지 리아만이 눈에 들어왔다. 그만 가자고 닉
을 유혹하는 아이실라의 제의를 
무시하고 끝까지 패션쇼장을 지켰다.  마침내 쇼가 끝나고 참여했던  모든 디자이너와 모델들이 나오자 
관객들은 박수를 쳤다. 리아의 모습도 
눈에 띄었다. 아까 무대에서와는 달리 환하게 웃고 있었다. 그녀 쪽으로 플래시가 일제히 터졌다.
"동양 모델이라 정말 골격이 너무 예쁘죠."
아이실라는 여전히 말이 없는 닉에게 일부러 비꼬는 듯이 말했다.
닉이 리아를 보고 완전히 넋이 나간 것에 아이실라는 기분이 무척 상했다.
마침내 아이실라가 닉의 얼굴을 잡고 자신 쪽으로 돌리며 말했다.
"닉, 그래 봤자 쟨 이제 17살이라고. 그만 좀..."
아이실라의 말에 닉은 버럭 화를 내며 말했다.
"젠장, 무슨 소리야. 쟨 이제 16살하고 6개월 8일이고 내 사촌 동생이라고..."
닉의 말에 아이실라가 놀랐다.
"사촌...동생? 무슨 소리야, 쟨 동양인이잖아..." 
어이없다는 아이실라의 말에 닉이 말했다.
"우리 삼촌이 입양했어." 
닉은 내뱉듯이 말했다.
그날 밤 아이실라와 사랑을 나누며 닉은 내내 때때로 자신의 밑에서 신음하고 있는 것이 리아라는 생각
이 들어 죄책감을 느꼈다.
닉은 최대한 리아를 안 보는 것이 좋겠다는 결론을 내렸다. 이러다간 자신이 이상한 놈이 될 것 같았다. 
그는 가족 모임에도 최대한 
빠지며 일 아니면 다른 여자들과 가벼운 관계에 빠졌다. 그런 닉을 보며,  다른 가족들은 트레비 가문의 
장남은 다 똑같다며 혀를 찼다. 

그러자 닉의 아버지인 제임스는 말했다.
"허허허... 그 녀석도 나처럼 제짝을 만나면 곧 그 생활을 청산할 거라고."
그 말에 모두들 웃음보를 터트렸고, 닉의 어머니는 곱게 눈을 제임스에게 흘겼다.
 
14
그 여자 모델의 도발적인 눈빛과 미소는 보는 이를  완전히 사로잡고 매료시키고 있었다. 눈부신 흰 헐
렁한 셔츠를 입고, 단추를 거의 반 
이상 풀어내려, 그녀의 매끄러운 피부와 유혹적인  가슴의 골짜기, 그리고 적당히 부푼  가슴 선을 살짝 
보이고 있었다.
그녀의 청바지에서 셔츠 한쪽이 밖으로 빠져 나와 있었고,  그녀는 몸에 딱 붙는 검정색 진바지 주머니 
속으로 한 손을 집어넣은 채, 
다른 손으로 뒤쪽의 모델을 감싸고 있었다. 뒤쪽의 남자  모델은 그녀의 큰 셔츠로 인해 드러난 어깨에 
얼굴을 묻은 채 그녀의 셔츠, 
그러니까 드러나 있는 가슴 쪽으로 손이 들어가 있었고 그의 또 다른 손은  그녀의 진바지의 단추를 풀
고 있었다. 벌써 두 개를 
풀어놓고... 그녀의 검고 긴 머리카락이 매혹적으로 주변에 휘날리고 있었다. 그러나 그녀의 시선은 앞의 
다른 누군가를 유혹하고 
있었다. 물론 광고니까 소비자들이겠지만...
닉은 멍청하게 그 포스터를 내려다보고 있었다.
"형, 리아가 대학에 안 가겠대. 젠장, 장학금 포기하고 아예  모델로 나선다는 거야. 거기다가 이번에 벌
써 우리 몰래 무슨 옷 모델로 
사진까지 찍었어."
프레디의 흥분한 목소리의 전화가 걸려 왔을 무렵엔 이미 닉은 진정이 된 상태였다.
"그래서 할머니는 뭐라고 하시니?" 
닉의 냉정한 목소리에 프레디가 오히려 놀라는 눈치였다. 
"할머니야 뭐, 리아가 원한다면 무엇이든 해도 좋다는 분이시잖아. 게다가 이번 광고로 그 앤 벌써 여기
저기서 섭외가 들어오고 난리가 
났다고."
프레디가 얼마나 흥분하고 있는지 닉은 보지 않아도 알 수 있었다. 계속 프레디가 떠들어  댔지만 닉의 
귀에는 하나도 들어오지 않았다. 
오직 닉의 눈에는 리아의 뒤에 아주 가깝게 밀착되어 있는 그 남자 모델에 대한  알 수 없는 분노로 속
이 끓어올랐다. 
'저 놈의 손......'

리아는 어이가 없었다. 기자 회견이  끝난 후 방으로 들어와, 기운이  다 빠져 침대에 걸터앉아 쉬는데, 
갑자기 피식 웃음이 나왔다.
브랜과 애인 사이냐고? 브랜은 지난번과 이번에 같이 촬영을 한 전속 모델로서 이미 알 만한 사람은 다 
아는 동성애자였다. 처음엔 
자신만 모르고 있다가 자신을 너무나도 질투심 강한  눈으로 쳐다보는 남자가 있어 리아는 당황했었다. 
유진의 스텝 중 한 사람이었는데, 
대부분 리아와는 잘 호흡이 맞는 사람들이었다. 이탈리아에서 그 깜짝 출연한 광고로 인해 그녀는 대학 
입학을 앞두고 유진으로부터 놀랄 
만한 제의를 받고 고민했었다.
이제 자신도 어엿한 성인으로서 자신의 삶을 꾸려 나가야  한다는 생각을 하고 있을 때였다. 리아는 또 
한 가지 집 식구들에게 말하지 
않은 비밀이 있었다.
그녀는 한국의 자신의 친부모를 찾고 싶었다. 조지 말로는  부모가 도시로 돈을 벌러 나가면서 먼 친척
뻘인 할머니에게 자신을 맡겼는데, 
할머니가 돌아가실 때까지 소식이 없자 고아원에 갈 상황이 되었다. 집집마다 조금씩 리아를 돌봐 주었
으나 다 같이 어려운 살림에 리아가 
부담이 된 것은 어쩔 수 없는 가난한 산골의 현실이었다. 그런 와중에 마침 봉사단으로 와 있던 조지가 
입양을 한 것이었다. 처음엔 
결혼도 안 한 젊은 남자, 그것도 외국인이 6살짜리 여자아이를 입양하는 것에 무척이나 회의적이었으나, 
조지의 배경과 그녀가 유난히 
조지를 잘 따르자, 결국 입양이  이루어진 것이었다. 사실 리아는 한  번도 조지나 엘렌, 트레비 일가를 
남이라고 생각해 본 적이 
없었다. 늘 자신의 의견을 존중해 주면서 현명한 판단을 할  수 있도록 도와 준 정말 이런 가족이 없을 
것 같았다. 자신이 한국에 
있었더라면... 
그녀는 자주 엘렌이 활동하는 사회단체에서 제3국과  그 외 버려진 아이들의 삶에 대한  자료를 보면서 
많이 울었다. 한국도 예전과는 달리 
눈부신 경제 성장을 이루었다고는 하지만 소외된 계층에 대한  것은 여느 나라와 다를 바 없었다. 리아
는 자신을 이렇게 한 사람의 
성인으로 키워 준 것에 깊은 감사와 진한 애정을  느끼고 있었다. 물론 닉에 대한 감정만은 가족들에게 
갖는 감정이 아니라는 것이 
문제였지만...
그녀가 부모를 찾고 싶다는 뜻을 엘렌에게 말한다면 엘렌은 당연히 적극적으로  도와 줄 테지만 그렇게 
하고 싶진 않았다. 자신의 힘으로 
찾고 싶었다.
 
유진의 전화를 받고 리아는 순간 조금 당황스러웠다. 일단 대학에 갈 생각이었지만, 유진의 제안은 너무
나 유혹적이었다. 결국 고민 
고민하다 엘렌과의 상의 끝에 대학 진학을 포기하고 모델이 되기로 했다. 엘렌과 밤새워 이야기를 나눈 
결과 엘렌은 그녀를 꼭 끌어안아 
주며 리아를 믿는다고 했다. 물론 엘렌도 그 세계가  결코 순탄치 않은 세계라는 것을 완곡한 표현으로 
얘기해 주었다. 그럼에도 리아를 
믿고 그녀의 결정에 적극적으로 동참해 주었다. 엘렌의 후원은 곧 트레비 집안의 후원과도 같았다. 그러
나 리아는 혼자의 힘으로 서고 
싶었다.
유진을 다시 만나 작업을 하면서 무척 즐거웠다. 그러나 워킹만 없을 뿐이지,  정말 힘든 작업임을 리아
는 새삼 깨달았다. 지난번엔 
얼굴이 안 나와 표정에 별 신경을 안 썼는데, 이번엔 메인이 되자 너무나 힘들었다. 유진은 대화할 때는 
유들유들한 카사노바 같았지만, 
일할 때는 마치 무슨 비스마르크를 보는 듯했다. 그럼에도 유진의 그 뛰어난  감각에 리아는 놀랐다. 자
신의 사진을 보고 리아조차도 
자신일까 하는 느낌이 들 정도였다.
"왜? 맘에 안 들어?" 
촬영이 끝나고 현상 작업에 들어가면 다시 다정한 성격으로 돌변하는 유진의  부드러운 말에 리아는 고
개를 저었다.
"아니요. 정말 나 같지 않아서요. 유진의 사진이 너무나 아름다운 것 같아요." 
리아의 솔직한 말에 유진은 싱긋 웃으며 말했다.
"사람들에게는 말이야, 누구나 숨겨진 표정이 다 있단다. 난 그 숨겨진 표정을 단지 끄집어내는 것 뿐이
야."
유진의 겸손한 말에 리아가 밝게 미소를 지었다.
"누구 생각했었어?" 
"네?"
유진의 난데없는 질문에 리아가 물었다.
"이 사진..."
이번 메인으로 나갈 사진을 들어 보이며 유진이 장난스럽게 물었다.
"찍을 때 내가 너한테 소리질렀잖아. 네 뒤에 있는 남자를 생각하지 말고, 네 앞에 있는 네가 정말 유혹
하려고 하는 남자를 생각해 
보라고. 이거 어떤 녀석인지 완전히 넘어가겠는걸..." 
유진의 장난기 섞인 말에 리아는 얼굴이 살짝 달아올랐다.
"뭐 그냥... 사실... 사실은요..." 
리아가 머뭇거리자 유진이 리아의 머리카락을 장난스럽게 흐트러트리며 말했다.
"알아, 알아. 다 안다고... 아, 여자들은 왜 나만 이렇게 좋아한담."
일부러 너스레를 떠는 유진을 보면서 리아는 어이가 없다는 표정을 지었다
"그래도 리아, 난 정말 너같이 키 큰 사람은 좀... 거기다가 넌 너무 어리잖니. 그러니 네 나이에 맞는 사
람이 꼬옥 나타날 거야. 
그러니 너무 상심..."
유진이 계속 진지하게 말하자 결국 리아는 큰 소리로  웃음을 터트리며 그에게 헛 주먹을 날렸다. 유진
은 날렵하게 피하며 계속 리아를 
놀렸다.
"아니, 실연의 충격을 이런 식으로..."
그런데 브랜과 사진을 찍을 때 왠지 기분이 이상했다. 브랜의 행동이나 그 모든 것이 왠지 너무나 편한 
동성의 친구 같았다. 이 매끈한 
아폴로 같은 남자가 왜 이리 여성스럽담...
그리고 스텝진 중 한 명이 계속 그녀를 노려보는 통에 더욱더 힘들었다. 그러다 리아는 결국 그 사실을 
알았다. 촬영 후 무대 뒤 옷을 
바꿔 입으려고 가는데 브랜과 그 스텝이 서로 끌어안고 깊은 키스를 나누고 있었다. 앗!!!!
그 둘은 연인 사이였다. 그래서 그렇게 날... 리아는 당황스럽기도 했지만 그래도 사실을 알게 되자 맘이 
편해졌다. 그들과도 그래서 
더욱더 자연스럽게 친해질 수 있었다.
그러나 회사에선 브랜과 그녀를 마치 현재 진행 중인 연인 사이 같은 쪽으로 분위기를 이끌어 갔다. 다 
광고 효과라나 뭐라나...
지난번 과연 베일에 가려졌던 그녀가 누구였을까를 놓고 난리를 쳤던  언론에서 이번에 6개월만에 얼굴
을 나타낸 그녀에 대한 반응과 또 
요즘 새롭게 두각을 나타내고 있는 브랜과의 관계에 지대한 관심을 보이며  그녀는 트레비라는 성을 굳
이 내밀지 않아도 일약 광고계의 
신데렐라로 등극하게 되었다.
『광고계의 신데렐라』 
그 문구에 리아는 웃음이 나왔다 
그래도 근 2년을 패션모델로 활동을 했는데. 그때는 아무도 리아를 알아보는 사람이 없었는데... 역시 대
중 매체의 힘은 대단한 
것이었다.
광고가 시작되고 나서 리아는  그야말로 정신없이 하루하루를 보내게  되었다. 여기저기서 광고 제의가 
쇄도했다. 리아는 천천히 한 가지씩만 
할 생각이었는데... 엘렌의 도움으로 트레비 집안의 변호사와 계약과 기타 다른 사항에 대해 의논하면서 
그녀는 말 그대로 떠오르는 
신데렐라가 되어 여기저기서 초대장이 쇄도했다. 그런 리아를 보며 엘렌과 가족들은 대견해했다.
트레비라는 성을 감추고 리아라고만 해서 활동을 시작한 그녀의 자립심에 높은 평가를 해주었고, 또 성
공의 첫 발을 내딛은 것에... 
물론 닉만 빼고... 닉은 아주 신랄한 어조로 그녀에게 쏘아붙이듯 전화를 해서 말했다. 결국 닉과 리아는 
전화로 대판 싸움을 벌이고 
서로 감정이 상한 채 전화를 끊고 말았다.
오늘 유진과 브랜과 함께 나간 잡지사 인터뷰에서 브랜과의 사이를 묻는 기자의 말에 둘은 서로 어색한 
미소를 지었고, 유진이 중간에 
나서서 그 유창한 말솜씨로 적당히 얼버무렸지만, 아마 기사엔  둘의 사이가 심상치 않다고 나갈 것 같
았다.
'흥, 그러면 어때? 사실이 아닌걸...'
리아는 피식 웃으며 왠지 닉이 그 기사를 꼭 보았으면 싶었다.
자신도 이렇게 잘난 남자 사이에 앉아 당당하게 인터뷰를 한 모습을 그가 보았으면 했다. 만약 못 보게 
된다면 익명으로라도 그 잡지를 
닉에게 보내야지...
리아는 장난기 있는 미소를 일어나 옷을 벗으며 욕실로 향했다.
물론 닉은 그 잡지에 난 기사를  보았다. 어느 날부터인가 그는 리아가  나오는 모든 잡지며 신문 등을 
보기 시작했고 그 기사도 보았다. 

'이 녀석과 요즘 사귄다고?'
닉은 브랜과 마주보며 웃고 있는(적어도 그가 보기엔...) 리아의 사진을 노려보며 속으로 생각했다. 그런
데 닉은 왠지 그 브랜이 
아니라 사진 작가로 소개된 그 유진이란 남자가 더 맘에 들지 않았다. 왠지 양을 쳐다보는 늑대의 모습 
같았다.
'젠장... 하여간 떨어져 있어도 골치 아픈데 도대체 내가 돌아가면 얼마나 날 더 피를 말릴까?' 
제임스가 이젠 유럽 지사 근무를 끝내고 미국 본사로 들어와 중역을 맡아 주길 원하고 있었다. 그럼 더
욱더 리아와 부딪칠 일이 많을 
텐데...

15
닉이 엘렌과 함께 모나코에 도착한 시간은 정확히 7시였다. 
수석 지배인이 닉과 엘렌을 알아보고 반가운 표정을 지으며 다가왔다.
"오랜만이십니다. 트레비 여사님."
수석 지배인의 인사에 엘렌이 우아하게 미소를 띠며 화답했다.
"정말 오랜만이네요, 프랑코."
자리로 안내를 받으며 닉이 말했다.
"좀 늦는 거 같군요. 한 명이 더 올 겁니다."
닉의 말에 프랑코는 고개를 가볍게 끄덕였다.
"네, 그럼 우선 가벼운 음료부터 한 잔씩..."
엘렌과 닉이 음료를 고르고 있는데, 활기찬 목소리가 들려왔다.
"할머니. 니키, 일찍 왔네."
리아였다. 닉은 뒤에서 아련하게 풍겨져 그를 감싸는 그녀의 향기에 순간 어지러웠다. 엘렌이 반가운 얼
굴로 그녀를 맞았다.
"오, 리아. 정말 넌 나날이 더욱더 아름다워지는구나."
"할머니도 여전히 아름다우세요." 
엘렌의 말에 리아가 생긋 웃으며 말했다.
리아에게 의자를 빼어 주는 수석 웨이터의 얼굴은 기쁨에 가득 차 있었다. 
리아가 입은 옷은... 세상에, 닉은 저절로 신음 소리가  나올 뻔하였다. 엷은 검정 실크로 온몸을 감싸고
는 있었지만 마치 제2의 
피부처럼 그녀의 몸에 착 달라붙어 그녀의 관능적인 몸매를  여실히 드러내 주었다. 그녀의 길고 흰 다
리가 앞으로 아슬하게 트여진 
부분으로 보이고 있었다. 가벼운 화장에 머리는 하나로 모아  다 틀어 올리고 액세서리는 전혀 하지 않
은 채, 약간 굵은 진주 목걸이 
하나만을 한 그녀의 모습은 유혹적이다 못해 보는 이로 하여금 피를 끓게 할 정도였다.
유난히 흰 그녀의 얼굴에 붉은 립스틱의 그녀의 입술은 닉을 유혹하고 있었다. 제발 차라리 내 옆에 앉
기를... 그러면 최소한 식사 
내내 얼굴을 안 봐도... 그러나 이미 그녀는 웨이터가 빼 준 닉의 맞은편에  앉으며 미소를 짓고 있었다. 
닉은 속으로 욕설을 내뱉으며 
그녀가 꼬고 앉는 바람에 드러난 섹시한 다리를 안 보려고 메뉴판으로 억지로 고개를 떨구었다.
엘렌과 리아는 마치 오랫동안 헤어졌다 만난 사람처럼 즐겁게 대화를 하고 있었다.
웨이터가 와 주문을 받으려고 하자 리아가 갑자기 말했다.
"어머, 잠시만요. 한 사람이 더 오기로 했거든요."
리아의 말에 닉은 딱딱하게 말했다.
"누구? 프레디? 그 앤 지금 영국에 가 있다. 그리고 이미 예약도..."
그러나 닉은 자신이 이렇게 말하고 있는 것이 헛수고임을  알고 있었다. 그 웨이터는 리아의 미소에 단
번에 넘어가 바로 의자 하나를 
가져왔고 테이블 세팅을 시작했다.
"어머, 리아. 누가 온다는 거니?" 엘렌이 부드럽게 물었다.
"할머니에게 꼭 소개시켜 주고 싶은 사람이 있어서요. 할머니도 만나 보시면 아주 좋아하실 거예요."
리아의 말에 엘렌은 미소지었지만 닉은 딱딱한 어조로 말했다
"미리 말을 했어야지, 넌 왜 늘 그 모양이냐? 네 멋대로. 손님을 초대하려 했으면 나에게..."
그러나 닉의 말이 끝나기도 전에 리아가 반기는 표정으로 누군가에게 손을 흔들어 보였다.
'젠장, 쟨 도대체 속옷이라는 것을 모르는 거야 뭐야?'
닉은 리아가 다른 것은 확실히 몰라도 현재 위에는 단 한 겹이라는 사실을 알고 기겁했다. 손을 흔들자 
그녀의 가슴이 아찔할 정도로 
부드럽게 흔들렸다. 다른 여자가 그보다 더한 차림으로 있어도 전혀  흔들림 없던 그였지만, 이상하게도 
리아가 그런 모습을 보이면 금방 
흥분되는 그였다.
'그런데 도대체 누굴 소개해 주고 싶다는 거야?' 
닉은 무척 궁금했으나 시치미를 떼고 그대로 고개조차 돌리지 않고 미동도 없이 앉아 있었다.
"이런, 정말 죄송합니다. 차가 워낙 막혀서요."
부드러운 남자의 목소리, 그렇다면 혹시...
"만나 뵙게 되서 영광입니다. 트레비 여사님. 이거 이렇게 아름답고 매력적인 분께 여사님이라고 불러야 
한다니 어째 좀 죄송한데요. 유진 오닐 입니다. 유진이라고 불러 주십시오."
리아가 광고 모델이 되면서 여직껏 같이 작업해 온 사진  작가로, 닉은 익히 그의 얼굴을 보아 온 관계
로 낯설지 않았지만 실제 본 것은 이번이 처음이었다. 40대로 알고 있었는데,  겉보기엔 그는 한창인 30
대 중반 정도의 멋진 미남이었다. 물론 리아나 다른 여자들이 보기엔... 닉은 그가 마치 전형적인 카사노
바 같다고 생각했다. 엘렌은 입에 발린 그 소리에 무척이나 감동을 받은 눈치였다. 곧 그들은 음식을 주
문하고 전채 요리가 나오면서부터 즐거운 대화를 나누기 시작했다. 물론 닉을 제외한.
닉은 인정하고 싶진 않았지만 정말 유진은 훌륭한 대화 상대이자 프로의식이  확실한 사진 작가임을 알 
수 있었다. 닉의 침묵에 열심히 엘렌과 유진이 그를 대화에 끌어들이려 했고, 닉도  마지 못해 한 두 마
디씩 가장 짧게 대답할 뿐이었다. 그런 그를 리아가 노려보았다.

16
'뭐야, 저렇게 화를 낼 필요는 없잖아...'
리아는 할머니에게 유진을 소개시켜 드리고 싶었다. 그러나 유진이 촬영 관계로 독일에 가는 바람에 이
번에도 못 하나 보다 했는데, 어젯밤에 돌아왔다는 소식에 재빨리 전화를 걸었던 것이었다.
닉이 내내 뚱한 얼굴로 있자, 리아는 화가 났다.
그래도 내 손님인데...
오늘을 위해 리아는 정말 옷을 고르느라 하루 종일을 헤맸다. 
마침내 이 옷을 발견했을 때, 좀 비싼 값에 망설였고, 또 하나 브래지어를  할 수 없다는 단점에 리아는 
망설였다.
리아에게 우선 한 번 입어 보라고 권한 그 의상실 마담은 리아의 모습에  탄성을 지르며 그제서야 그녀
를 알아보았다. 하긴 브랜드 - 그나마 그녀가 찍은 광고의 옷 중  하나로 얻은 것이지만 - 이긴 하지만 
청바지에 셔츠를 걸친 그녀를 알아보긴... 그러나 리아가 그 옷을 입자 옷이 살아나는 듯했다.
"이건 좀 더 날씬한 사람을 위해서 만들어진 것 같아요.'
리아가 너무나 확연히 드러나는 자신의 몸에 망설이자 마담은 딱 자르며 말했다.
"무슨 말씀을... 이건 정말 당신의 옷이라고요. 오늘 무슨 중요한 약속이 있는 것 같은데 그 사람을 사로
잡고 싶으면 이 옷을 꼭 입으세요."
마담의 말에 리아의 얼굴이 살짝 붉어졌다.
"왜 그런 생각을 하셨어요?" 
리아의 말에 마담이 싱긋 웃었다.
"여자가 이런 이브닝 드레스를 고르는데, 그럼 달리 무슨 약속이 있겠어요."
결국 마담의 설득과 리아가 그 옷을 입고, 이 의상실을 선전해 준다는 조건을 내걸고 가격도 적당히 타
협을 해 리아는 그 옷을 샀다.
리아도 사실 공들여 치장을 하고 그 드레스를 입고  거울에 자신을 비추며 너무나 기분이 좋았다. 물론 
그 옷 속에 아주 섹시하긴 하지만 가터벨트에 스타킹, 그리고 레이스 팬티만 입은 것이 좀 불편했지만...
닉도 왠지 그 사실을 눈치챈 것 같았다.
유진이야 뭐 워낙 거의 벗거나 아님  벗은 여자들을 많이 봐서인지 별반 다른  눈길을 주지 않은데다가 
그 유명한 트레비 여사를 만났다는 것에 거의 리아에게는 관심도 없었다.
뭐, 이미 유진이 리아에게 말한 사실이었지만...
"어머, 할머니. 조심하세요, 유진이 얼마나 음흉한 늑대인지 몰라요."
리아가 짐짓 놀리듯 말하자, 유진이 펄쩍 뛰었다.
"아니, 이게 무슨 악담이야. 여사님, 절대 아닙니다. 정말로 기필코..."
'잘 들 한다...' 
닉은 속으로 그 둘을 쳐다보며 말했다.
기가 막혀서 원. 음흉한 늑대! 맞다. 늑대 그 자체였다. 그럼에도 리아가 저렇게 그에게  열을 올리고 있
는 모습이 보기 싫었다. 
닉에겐 몰라도 어느덧 그들의 즐거운 저녁 식사는 끝나고 후식으로 커피를  마시며 유진이 엘렌에게 언
제고 시간을 내 달라고 했다. 엘렌의 사진을 찍고 싶다며...
"이런 이런. 나 같은 주름 투성이의 할머니를 찍어서 뭐 하시려고..."
엘렌의 말에 유진은 그 수많은 여자들을 쓰러지게 만든 미소를 지으며 말했다.
"무슨 말씀을. 전 사실 실례가 안 된다면, 여사님의 누드 사진이라도 찍고 싶습니다."
그 말에 닉은 화들짝 놀랐고, 리아도 약간 놀라 그를 쳐다보았다.
'유진이 저녁 식사 때 마신 포도주로 이렇게 취했나?'
그러나 유진의 진지한 표정은 결코 장난 섞인 말이 아님을  보여 주고 있었다. 닉이 막 한 마디 하려는 
순간 엘렌의 폭소가 터지며 즐거운 목소리가 뒤를 이었다.
"유진... 당신은 정말 대단한 사람이군요."
"무슨 말씀을. 여사님이야말로 제가 만나 뵌 분 중 정말 가장 매력적인 분이십니다."
유진은 아주 진지하게 말했다. 그 말은 정말 진심임을 닉과 리아는 알 수 있었다.
레스토랑 앞에서 유진은 택시를 타고 돌아갔고,  엘렌과 리아는 닉의 차를 타고  엘렌의 호텔로 향했다. 
피곤하다며 일찍 쉬겠다는 말을 남기고 엘렌은 차에서 내릴 거 없다고 둘을 말리고는 호텔로 들어갔다.
닉은 아무 말 없이 리아의 아파트로 차를 몰았다. 엘렌이 내리자 리아는 당연한 것처럼 닉의 옆으로 자
리를 옮겨 탔다. 뒤에 앉아 있을 때도 무척 신경이 쓰였는데, 그녀가 옆으로 오자 닉은 정말 운전하기가 
힘들었다. 아무 말도 안 하고 운전에 열중하고 있는데 리아가 다리를 바꾸며 꼬자, 이런 아주 섹시한 가
터벨트의 검은 레이스 끝자락이 살짝 보였다. 닉은 속으로 심호흡을 하며 더욱더 무뚝뚝하게 운전을 했
다. 늦은 밤거리라 거리는 한산했다. 닉은 조금만 조금만 하며 간신히 내부에서 끓어오르는 열기를 잠재
우고 마침내 그녀의 아파트 입구에 도착했다.
"잘 가라." 
닉이 운전대에서 손도 떼지 않고 정면을 바라보며 말하자, 리아가 말했다.
"뭐야, 집 앞까지 안 데려다 줘?" 
"여기가 집 앞이 아니면 어디냐?" 
리아의 말에 닉이 무뚝뚝하게 말했다.
"정말... 차라도 한 잔 마시고 갈래?" 
리아는 화를 내려다 간신히 참으며 닉에게 물었다. 
"됐다. 네가 차를 주고 싶은 사람은 내가 아닐 텐데, 굳이 그런 억지 친절 안 보여도 된다."
닉의 말에 리아는 잠시 어리둥절하였다.
"무슨 소리야?" 
리아가 화를 약간 내며 말하자, 닉이 천천히 고개를  리아 쪽으로 돌리며 리아의 전신을 훑어보며 말했
다.
"그럼 그렇게 입고 나온 것이 할머니를 위해서였단 말야?"
닉의 말에 리아는 순간 웃음이 나올 것 같았다. 닉은 자신을 위해 리아가 그 옷을 입었다고 생각하지는 
않았다. 그럼 뭐야, 유진을 위해... 리아는 기분이 좋아졌다.  닉이 질투를 하는 것 같아서. 그러나 곧 자
신에게 저녁 내내 무관심했던 그를 생각하자 또 그것이 아닌 것 같아 혼란스러워졌다.
"그만 들어가라." 
닉이 생각에 잠긴 리아에게 말했다.
"그래, 그럼 뭐 잘 가. 그런데..." 
리아가 짐짓 아무렇지도 않다는 듯 말을 하다가 닉에게 가까이 얼굴을 들이대며 말했다. 그녀의 향수와 
달콤한 체취가 느껴졌다.
"굿나잇 키스라도 해줘야지. 착한 여동생에게 큰오빠가 해주는 그런 거..."
 리아의 장난기 어린 눈빛과 말에 닉은 그녀를 차갑게 쏘아보았다.
"알았어. 알았다고... 정말 농담이라고는 전혀 안 먹힌다니까..."
리아가 벨트를 풀면서 쫑알대며 차에서 내리려고 문을 여는 순간, 닉이 낮은 목소리로 리아를 불렀다.
"왜...?"
그러나 곧 리아는 재빨리 끌어당겨져  닉의 품에 안겨 버린 자신을  발견하곤 깜짝 놀랐다. 이글거리는 
닉의 눈빛이 위험스럽게 그녀의 얼굴 위로 쏟아졌다.
"굿나잇 키스를 원하다고. 오빠가 동생에게 하는..."
닉의 낮지만 위험스런 목소리에 리아는 아무 말도 못하고 그저 그의  관능적인 입술만을 멍하니 바라보
았다. 곧 그의 입술이 리아에게 천천히 덮쳐 왔다.

17
그것은 순간적으로 치밀어 오른 화에서  비롯된 키스였다. 자신을 놀리는 듯한  리아의 말에 결국 닉은 
스스로 자제를 하지 못하고 리아에게 키스를  했다. 처음엔 벌이라도 주는 듯이  할 생각이었는데, 막상 
리아의 부드러운 몸이 자신의 몸에 밀착되듯 안겨 오고, 그녀의 입술을 느끼는  순간, 그는 아무것도 생
각할 수 없었다. 거칠게 리아의 입술을 열고 그녀를 마음껏 음미했다. 
리아도 처음엔 약간 거부하다가 곧 그에게 열렬히 키스를 돌리기 시작했다. 닉은 정신없이 리아에게 키
스를 하며 그녀의 몸을 거칠 정도로 애무해 나갔다. 리아의 가느다란 신음  소리를 들으며, 그는 그녀의 
귓볼을 잘근대다가 천천히 입술을 미끄러뜨려 마침내 그녀의  가슴으로 입술을 가져다 대었다. 얇고 부
드러운 실크 천 위로 리아의 유두가 수줍은 듯 고개를  들어 옷을 밀치고 있었다. 닉은 작은 한숨을 토
해 내며 그것을 혀로 몇 번 장난치듯 건드리다가, 입안으로 집어넣고 강하게 빨기 시작했다.
리아도 그의 머리카락에 손을 파묻으며, 작은 신음 소리를 내쉬며 그에게 더욱더 가까이 가슴을 들이대
었다.
닉의 손이 그녀의 가슴을 감싸며 애무했고, 다른 한  손은 그녀의 트여진 치마 속으로 들어가 부드러운 
그녀의 허벅지의 감촉을 느끼자 온몸이 전율하듯 떨려 왔다. 그의 손이 부드럽게 가터벨트와 스타킹 사
이의 드러난 살을 애무하자 리아의 온몸에 불길이 이는 듯 뜨거워졌다.
닉은 당장이라도 그녀를 갖지 않으면 미칠 것 같았다. 닉은 마침내 그녀에게서 몸을 조금 떼 내고 리아
를 이글거리는 눈으로 쳐다보았다
"말해 봐..." 
그의 목소리는 욕망으로 잔뜩 잠겨 있었다.
"내게 바라는 것이 도대체 뭐야? 리아, 말해 봐. 이런 거였니."
닉의 말에 리아는 열정에 들떠 아무런 말도 할 수 없었다.
"난... 난..."
리아 역시 목이 잠겨 말을 잘 못하자, 닉은 그녀가 무슨 말을 하든 오늘 밤 그녀를 가지고 싶었다. 
의붓 사촌동생. 젠장, 지옥에나 떨어지라고 해.
닉은 다시 리아에게 천천히 몸을 포개며 입술을 가져갔다. 다시 차안은 뜨거운  열기로 가득 찼다. 점점 
농도가 진해지며 마침내 닉은 더 이상 참을 수 없다고 몸이 그에게 속삭이고 있었다. 그렇다고 이 대로 
변 차안에서 리아를 가질 순 없었다. 닉은 간신히 몸을 리아에게서 떼며 속삭였다.
"아까 나에게 차를 준다는 약속 아직 유효한 거야?"
닉의 욕망에 가득 찬 눈빛은 그것이 단순히 차를 주는 것에 대한 동의를 구하는 것이 아님을 리아는 알 
수 있었다.
리아는 목이 잠겨 말이 잘 안 나왔다.
그녀가 간신히 입을 열려는 순간, 누군가의 핸드폰이 울리기 시작했다.
그 벨소리에 닉은 정신이 번쩍 들었다.
닉의 전화기였다.
"여, 여보세요."
닉은 채워지지 않은 욕망으로 아직 낮게 깔린 쉰  목소리로 전화를 받았다. 그는 전화를 받으면서도 그
의 한 손은 여전히 리아의 드러나 있는 부드러운 다리를 쓰다듬고 있었고, 그로 인해 촉촉하게 젖은 그
녀의 입술과 젖은 가슴 부분을 이글거리는 눈길로 바라보았다.  리아도 마치 최면에 걸린 듯 그의 손길
과 눈길을 받아들이고 있었다.
"음, 그래. 닉? 나다..." 
엘렌이었다.
닉은 엘렌의 목소리에 갑자기 그녀가 보고 있는 듯한 생각에 리아에게서 손을 거두었다.
"아, 네. 잘 들어가셨지요..."
닉이 약간 당황하며 말을 허둥대자 전화기 저쪽에서 엘렌이 이상하다는 듯이 말했다.
"원, 애도. 호텔 앞까지 잘 데려다 주고는 무슨. 그래, 리아는 잘 데려다 주었니?"
엘렌의 말에 닉은 속으로 뜨끔했다.
만일 엘렌이 전화를 안했다면, 어쩌면 지금쯤 그녀와  침대건 거실 바닥이든 소파에서 뒹굴고 있을런지
도...
"네. 지금 막 아파트에 데려다 주었습니다."
닉은 점차 안정을 되찾고 본래의  목소리로 돌아왔다. 힐끗 쳐다보니 리아가  묘한 미소를 지으며 이미 
그녀도 닉으로 인해 말려 올려갔던 
드레스 자락을 제자리로 돌려놓고, 묵묵히 정면을 주시하고 있었다. 그녀의  입술과 머리카락은 그로 인
해 엉망이 되어 있었지만.
"그래. 난 늘 그 애가 걱정이구나. 그래도 이제 네가 가까이 있어 잘 돌봐 줄 수 있겠지. 리아는 당차고 
똑똑하긴 하지만, 아직은 어리단다. 네가 잘 돌봐 주기 바란다.  물론 이런 말 굳이 안 해도 네가 잘 돌
봐 주지만..." 
엘렌은 몇 마디 더 하고는 전화를 끊었다.
 
잠시 차안에는 침묵이 흘렀다.
리아가 마침내 입을 열었다. 그녀도 이미 엘렌과의 통화를 거의 다 들은 후였다.
"잘 가."
딱 한 마디만 던지고는 리아는 차에서 내렸다.
그런 그녀에게 닉은 뒤에서 차갑게 한 마디 충고하듯 말했다.
"그러게 함부로 모험을 하는 게 아니다."
그리고는 닉은 거칠게 차를 출발시켰다.
'젠장. 이제 가까이 있으니 잘 돌봐 주라고... 할머니, 제가 제일 위험한 사람이라고요.'
리아는 닉이 거칠게 차를 출발시켜 가 버리는 것을  보고 간신히 아파트로 들어와 집으로 올라갔다. 온
몸에 힘이 다 빠져 그대로 소파에 가서 쓰러질 듯 누웠다. 침대까지 갈  기운도 없었다. 좀 전에 자신과 
닉이 차안에서 벌였던 행동들에 대해 그녀는 마치 꿈을 꾼 것 같았다.
엘렌의 전화가 아니었다면, 아마 지금...
리아는 벌떡 일어나 거칠게 드레스를 벗어 던지고는, 욕실로 들어갔다. 전에 이  집에 우연히 들른 유진
이 퇴폐적인 욕실이라고 놀린, 삼면이 거울로 둘러싸인 욕실에 들어서니 그녀의 모습이 정말 지극히 퇴
폐적인 모습으로 비추어졌다. 닉의 손길이 닿았던 부분들이 아직도 
후끈거리고 있었다. 그녀의 입술은 닉의  키스로 부풀어올라 있었고, 그녀의 가슴은  고통스러울 정도로 
부풀어올라 있었다. 정점이 따끔거릴 정도였다. 온몸이 아직도  알 수 없는 열기에 휩싸여 있었다. 이제 
닉의 얼굴을 어떻게 본담... 그러나 리아는 곧 그가 가면서 던진 말이 떠올랐다.
그는 그녀에게 게임을 하지 말라고  했다. 리아는 화가 났다.  게임이라고... 리아는 욕조로 들어가 샤워 
커튼을 치고 물을 틀면서 후끈거리는 몸을 적셨다. 
'도대체 리아 너 어쩔 거야?'
리아는 그날 밤 내내 잠을 못 이루고 뒤척였다.

리아는 그의 얼굴을 똑바로 쳐다보며 천천히 그러나  확실하게 그를 원한다며 고개를 끄덕였다. 리아는 
닉의 가슴에 안겨 그의 뜨거운 열기를 온몸으로 느끼고 있었다. 그가 감싸 쥐고 있는 자신의 가슴이 점
점 더 크게 부풀어오르며 정점이 따끔거리기 시작했다. 닉은  리아를 통해 마치 숨을 쉬듯이 하다가 천
천히 얼굴을 들고 리아를 돌려세웠다. 리아는 아무 말도 하지 않았다. 닉의 손을 잡고 리아는 천천히 침
실로 향했다.
침실로 향하면서 리아는 핸드백을 아무 데나 던졌고, 곧이어 신발을 한 짝씩  벗어 던졌다. 리아는 결코 
닉의 손을 놓지 않았고, 그와의 시선도 놓치지 않았다. 마침내 침실에 들어가자  리아는 닉의 손을 놓고 
천천히 드레스의 지퍼로 손을 가져갔다. 닉은 그냥 그녀를 지켜보고 있었다.
마침내 허물이 벗겨지듯 리아의 몸에서 검은 실크  드레스가 스르르 미끄러지며 발치로 떨어졌다. 리아
는 그 옷더미 속에서 천천히 한 발자국씩 내딛으며 걸어  나왔다. 그녀의 하얀 몸에 남아 있는 것은 검
은 레이스의 가터벨트와 스타킹, 그리고 검정색 레이스 팬티뿐이었다. 그녀의  크지도 작지도 않은 적당
히 솟은 가슴에 연분홍의 유두가 꼿꼿이 서 있었다. 그녀의 모습을 마치 최면에 걸린 양 닉은 바라보고 
있었다.
리아는 닉을 바라보며 천천히 올린 머리로 손을 가져갔다.  그러나 닉은 마치 최면에서 깨어난 듯 리아
에게 성큼 다가오더니, 그녀의 머리카락에 손을 가져가 머리핀을 빼었다.  느릿하면서도 그 관능적인 손
길에 리아의 몸이 부르르 떨렸다. 그러나 곧 그녀의 머리카락이 부드럽게 물결치며 그녀의 어깨와 등뒤
로 쏟아지면서 닉은 그녀의 몸을 끌어당겨 깊은 키스를 해 오면서, 그녀를  침대로 이끌었다. 닉이 점차 
빠르게 리아를 애무하면서 흥분의 도가니로 몰고  가면서 어느 사이 그녀는 침대에  머리카락을 펼치고 
누워 있었고, 닉은 이글거리는 눈길로 리아를  바라보고 있었다. 어느 사이 닉의  상반신도 거의 벗겨져 
있었다. 닉이 천천히 리아의 가터벨트와 스타킹을 벗겨 내었고, 마지막 남은 작은 레이스 조각에 불과한 
그녀의 여성을 감싸고 있는 천에 손을  가져가 부드럽게 만졌다. 그는 그  뜨거운 감촉에 숨이 막혀 올 
지경이었다. 닉이 고개를 수그리며 다시 리아에게 키스를 시작하면서, 그녀의  귓가에 수없는 사랑의 말
들을 중얼거렸다. 닉이 마침내 리아의 몸에서 남은 마지막 천 조각을 제거하고,  감탄 어린 시선으로 그
녀를 내려다보았다. 닉이 갑자기 벌떡 일어나 거칠 정도로 옷을 벗기 시작했다. 리아가 유혹적인 포즈로 
몸을 반쯤 일으켜 그에게 손을 뻗었다.
그는 더 이상 참을 수 없는 갈망에 리아를 덮치듯 침대로 밀어붙였다. 리아가 대담하게 닉의 몸을 애무
하기 시작했다. 마침내 닉이 리아의 무릎을 벌리고 그  사이에 자리를 잡고는 그대로 그녀의 몸 속으로 
단 한 번에 깊숙이 그녀의 몸 속에 들어왔다. 그녀의 몸은 놀라울 정도로  뜨겁고 좁았다. 그러나 곧 리
아의 몸이 놀라울 정도로 그에게 적응해 가며 그를 미칠 듯한 욕망의 바다로 이끌어 갔다. 
그의 율동에 맞춰 리아의 환상적인 몸짓...

닉은 거친 신음 소릴 내뱉으며 침대에서 벌떡 일어났다. 온몸이 마치 정말 방금 섹스라도 한 것처럼 긴
장이 되어 있었다. 닉은 자신의 몸을 쳐다보며, 작게 욕설을 중얼거리며 욕실로 들어갔다. 10대 이후 이
런 일은 정말... 닉은 잠시 후 욕실에서 나와 창가로 가 창문을 열었다. 새벽의 약간 차가운 공기가 그의 
벗은 온몸을 감싸 왔다. 왠지 그 새벽의 공기 속에 리아의 향기가 나는 것 같았다.
"미쳤군, 닉 트레비... 넌 구제 불능이다..."

18
리아도 기분이 안 좋긴 마찬가지였다. 어제 밤새 뒤척이다 결국 새벽녘에야 간신히  잠을 잘 수 있었다. 
시끄럽게 울리는 전화벨 소리에 리아는 베개 속으로 머리를 파묻었지만 결국 전화기를 받았다.
"뭐야, 리아. 아직도 자고 있는 거야?" 
유진이었다.
"유진." 
리아는 짜증이 섞인 비명 소리로 말했다.
"왜 이 아침부터 난리야." 
리아의 목소리에 유진은 오히려 황당하다는 듯이 말했다.
"무슨 소리야. 오늘 스튜디오에 오기로 했잖아. 곧 있을 카탈로그 작업, 생각 안 나?"
유진의 말에 리아는 끙 하고 한숨을 내쉬었다.
"그게 오늘이었어?"
"아니, 이 여자 좀 보게나. 지금 11시니까 늦어도 1시까지 나와. 얼른 일어나 커피 두어 잔 마시고  정신
차려." 
유진은 몇 마디 더 엄포를 놓고는 전화를 끊었다.
리아는 투덜대면서 침대에서 간신히 일어났다.
욕실로 간신히 들어가 거울에 비친 자신을 보니, 세상에나  마치 밤사이 뜨거운 정사라도 벌인 듯한 모
습이었다. 온몸이 여전히 팽팽해져 있었다. 리아는 고개를 휘저으며 샤워기  밑으로 들어가 차가운 물세
례를 받았다. 
그녀가 몸에 욕의를 걸치고 차가운 물세례로 덜덜 떨면서  나와 시계를 보자 11시 40분이었다. 작게 한
숨을 내쉬며 커피를 내리고 있는데 초인종이 울렸다.
"누구세요?" 
리아는 왠지 모를 기대감에 목소리 톤이 좀 높아졌다.
"나..."
문을 열어 주면서 리아는 툴툴거리며 말했다.
"나 참. 이렇게 안 데리러 와도 시간 내에 간다고..."
리아의 말에 유진은 봉투를 쑥 내밀면서 말했다.
"알아 알아. 그래도..." 
"이게 뭐야?" 
리아가 받아 들면서 의심쩍은 표정을 짓자, 유진이 씨익 웃으며 말했다.
"베이글 방금 구운 거. 뇌물이지 일종의..." 
유진의 말에 리아가 기쁜 표정으로 봉투에 손을 넣으며 베이글 하나를 꺼내며 말했다.
"무슨 뇌물?" 
여직껏 한 번도 이런 적이 없는 유진이었다.
"트레비 여사님을 다시 한 번 꼭 만날 수 있게 해 달라는 거."
"유진...안 돼. 그 말도 안 되는 소리 다시 한 번 하면..."
리아는 고개를 설레설레 흔들면서 말했다.
엘렌에게 사진 모델을 부탁하려는 유진의 속셈을 그녀는 눈치챘다.
어제 저녁 홀딱 엘렌에게 빠져 난리더니 결국...
"어쨌든 다시 한 번 꼭 뵙고 싶다고. 내가 찾던 이상형이야."
"유진..." 
리아가 유진의 말에 곱게 눈을 흘기자 유진이 그 다 넘어가게 하는 미소를 지으며 너스레를 떨었다.
"음... 커피 향 좋은데. 나도 한 잔만..."
리아가 어쩔 수 없다는 표정을 지으며 커피를 가지러 간 사이 전화벨이 울렸다.
"유지인..." 
리아가 길게 그의 이름을 부르자 유진은 외쳤다.
"알았어. 알았어. 도대체 이놈의 전화가 어디 있는 거야..."
그는 마침 열린 침실 안 침대 옆의 전화기를 발견했다.
그는 재빨리 달려가 침대에 몸을 던지듯이 하고 누워 전화를 받았다.
"여보세요."
"......"
"여보세요. 리아네 집입니다." 
유진이 장난기 있게 말했다.
"유진, 어디 있어?" 
리아가 그를 찾는 목소리가 들렸다. 
"여기 침실∼ 침대 위에. 이리로 커피 갖다 줘." 
유진은 외치듯 말하고는 전화에 대고 다시 말했다.
"여보세요? 누구십니까?"
"닉이요. 닉 트레비." 
착 가라앉은 목소리가 들려왔다. 유진은 반가운 듯이 말했다.
"아, 네. 어젠 정말 즐거웠습니다. 리아 바꿔 드릴까요? 지금 주방에..."
"아닙니다. 그냥 전화했습니다. 어제 잘 들어갔나 해서. 이만..."
닉은 유진이 뭐라고 말하기도 전에 전화를 끊어 버렸다.
"나 원 참. 성질 참 급하네. 무뚝뚝하기는..."
유진은 끊어진 전화기를 들고 쫑알대었다.
"왜 여기까지 들어와서 전화를 받고 그래. 거실에도 전화가 있는데."
리아가 머그 잔을 침대에 누워 있는 그에게 건네며 말했다.
방안도 엉망인데... 그런 리아의 속도 아랑곳하지 않고 유진은 침대에 대자로 누워 말했다.
"전화기가 어디 있는지 보여야 말이지." 
"누구였어?" 
리아의 물음에 유진이 대답했다.
"네 큰 사촌오빠 닉..." 
유진의 말에 리아는 속으로 신음 소리를 냈다.
그러나 그녀의 표정에서 유진은 무엇을 봤는지 일어나더니 침대에 걸터앉고는 그의 옆자리를 두드렸다.
"자, 말해 봐, 아가씨. 뭐야?" 
유진의 말과 행동에 리아는 그의 옆에 가 앉았다.
"당신이 내 침실에서 전화를 받았으니... 닉이 오해를 할거야." 
리아의 말에 유진은 오히려 기가 막히다는 표정이었다.
"뭐야? 내가 너 같은 애를 쳐다보기나 한다고 생각하는거야? 그 친구 날 도대체 어떻게 보고..."
유진의 말에 리아는 유진을 화가 나 쏘아보았다.
그런 리아의 눈총에도 아랑곳하지 않고 유진은 씩씩대며 전화기를 들더니 리아에게 말했다.
"번호 좀 불러 봐." 
"무슨 번호?" 
"닉 트레비 전화 번호."
유진의 행동에 리아는 결국 웃음을 터트리고는 베개를 던졌다.
"그만 좀 해요, 아저씨. 이만 나가 줘. 빨리 옷 갈아입고 나갈게."
유진은 아직도 화가 난다는 듯이 씩씩대며 방을 나섰다.
리아는 그 뒷모습을 보고 계속 웃으며 욕의를 벗고 옷장 문을 여는데, 유진이 갑자기 문을 벌컥 열었다.
"유지인~~~~"
리아가 비명을 지르자, 유진이 황급히 문을 닫으며 말했다.
"미안, 미안..." 
그러나 곧 문을 다시 쪼끔 열더니 말했다.
"리아, 너도 한 번 누드집 내 보는 거 생각해 볼래."
그는 다시 날아온 욕의를 피해 재빨리 문을 닫았다.

닉은 부글부글 끓었다. 어젯밤 결국... 그럼 그 자식은 택시를 타고 이미 리아의 아파트로 갔던 것이었을
까? 어제 리아의 그 아슬아슬한 드레스를 그 자식이 벗겼을 것을 생각하니... 오늘 새벽에 꾼 꿈을 생각
하며 그 둘의 영상이 겹쳐지는 것은 어쩔 수 없었다.
닉은 화가 나 견딜 수 없었다. 리아는 그가 아파트에 온 것을 알고도  닉을 유혹한 것이다. 마치 장난감
을 가지고 놀 듯이...
심호흡을 하며 책상에서 벌떡 일어나 창문 가로 갔으나 리아의 모습이  정면으로 들어오며 그를 유혹하
고 있었다.
'젠장... 사무실을 당장 바꾸던가 아님 저것을 없애던가 해야지 원.'
그러나 닉은 알고 있었다. 결코 그것만으로 그녀에 대한 욕망을 식힐 수 없다는 것을...

19
리아는 발이 저리는 것을 느끼며 속으로  투덜대었다. 벌써 수십 켤레는 족히  신었을 것이다. 거기다가 
유진이 원하는 자세로 포즈를 취하기란 쉽지 않았다. 리아 자신은 절대 평상시에는 구두를 신지 않았다. 
공식 석상 외에는 가급적이면 편한 신발을 신고 다녔다. 짧은 반바지와 헐렁한 7부 바지를 번갈아 입으
며, 갖가지 신발을 신고 사진을 찍는 것이 처음엔 그리 어려울 것  같지 않았는데, 벌써 4시간째 작업을 
하다 보니 온몸, 특히 다리 근육이 심하게 땅겨 왔다. 마침내 조명이  꺼지며 수고했다는 말이 여기저기
에서 터져 나왔다. 리아는 한숨을 가볍게 내쉬며 방금 전까지 신고 있던 7cm 힐을 벗어 손에 걸고는 맨
발로 바닥을 걸었다.
"난 구두 카탈로그 사진이 이렇게 힘든지 몰랐어."
유진의 옆에 가서 털썩 주저앉으며 리아가 말했다.
"무엇이든 힘들지 않은 게 있나. 그나저나 정말 어떡할래?" 
유진은 싱긋 웃으며 카메라를 꼼꼼히 챙기며 말했다.
"뭘?" 
리아가 한쪽 눈썹을 치켜올리며 묻자, 유진이 너무 한다는 듯이 말했다.
"트레비 여사님... 다시 한 번만 만나 뵙게 해줘, 응?"
"안 돼, 유진. 어제도 그렇게 처음 만난 자리에서 그런 말을 해서 내가 얼마나 난처했는지 알아?"
리아가 고개를 설레설레 저으며 말하자, 유진은 카메라를 가방에 다 챙겨 넣고는 투덜거렸다.
"하여간... 너무해. 그럼 뭐, 어쩔 수 없지. 내가 실례를 범하더라도..."
"유진~~~~" 
유진이 카메라 가방을 들고 나가며 중얼대자, 리아가 소리를 질렀다.

늦은 점심인지 이른 저녁인지 모를 닭고기 샐러드를 앞에 놓고 포크로  무지막지하게 찌르고 있는 리아
를 보며 유진이 말했다.
"왜 그래? 왜 애꿎은 샐러드에게 화풀이를 하는 거야?"
유진의 말에 리아가 한숨을 폭 쉬며, 고개를 저었다.
그런 리아의 모습에 유진이 한층 더 얼굴을 가까이 들이대며 말했다.
"말해 봐. 이 유진 아저씨가 나서서 해결 안 되는 것이 뭐가 있어. 응? 말해 보라니까."
유진의 말에 리아는 머뭇거리다가 조용히 속삭이듯 말했다.
"난... 그래도 꽤 매력적이라고 생각했거든." 
리아의 말에 유진은 삼키던 것이 목에 걸렸는지 캑캑댔다.
"유진!" 
리아가 그 모습에 벌컥 화를 내자 유진이 웃음을 참으며 간신히 말했다.
"그래 그래. 미안하다. 인정할게. 그런데?" 
"몰라. 말 안 할래..."
유진의 반응에 리아가 샐쭉해져서 말을 안 하자, 유진이 다시 은근한 어조로 물었다.
"자식, 삐치긴... 말해 봐" 
유진의 말에 리아는 살짝 흘겨보다가 다시 말을 이었다.
"그런데 잘 안 돼..." 
"뭐라고? 잘 안 들려." 
"......" 
리아는 완전히 기어 들어가는 목소리로 말했다.
"리아, 평소 너답지 않게 왜 이래. 뭐 때문이야, 응?" 
유진이 결국 답답해 소리를 높여 말했다.
"유혹하는 게 잘 안 된다고..." 
리아는 자신도 모르게 소리를 버럭 지르고 말았다.
그 바람에 드문드문 앉아 있던 레스토랑 안의 사람들이 그 소리에 놀라 모두 그 쪽을 쳐다보았다. 리아
는 얼굴이 달아올랐다.
"으흠..." 
유진은 리아의 당황한 표정과 주변의 호기심 어린 시선을 무시한 채 팔짱을 끼고는 생각에 잠기는 척했
다.
"하여간 난 유진 때문에... 내가 못 살아. 어후, 창피해." 
리아가 궁시렁대며 고개를 푹 숙이고 샐러드를 포크로 마구 찔러 대었다.
"내가 이래서 애들은 싫다고 하는 거야." 
"유지인..." 
리아가 톡 쏘아붙였으나, 유진은 여전히 진지한 표정으로 말을 이었다.
"도대체 그 친구가 어디가 그렇게 좋다는 거야? 뭐, 생긴 거는 그동안 나를 비롯해 많은 미남자를 만나 
봤으니 얼굴에 빠진 것은 아닐 테고. 체격도 물론 키는 크지만 그거 혹시  모른다. 워낙 잘 재단된 옷으
로 잘 가려서 불쑥 나온 뱃살 안 보일 수도 있고. 거기다 성격은 뭐 한 번 봤지만 척 봐도 영 아니던데. 
돈. 그래, 돈은 좀 있지. 하지만 리아 너만 좋다면야 네 앞에 좌악 줄 설 돈 많고, 잘나고, 능력 있는 녀
석들 많잖아. 안 그래?"
유진의 말에 리아는 입이 딱 벌어졌다.
"유진, 지금 내가 누굴 유혹한다고 말했었어?"
"아니. 하지만 닉 트레비 그 친구 말하는 거 아냐?"
유진의 말에 리아는 너무나 놀랐다. 내가 그렇게 티를 냈었나...
"어, 어떻게 알았어?" 
리아가 머뭇거리며 묻자 유진이 싱긋 웃었다.
"나 참. 네가 그 난리를 치는데 내가 눈치 못 챌 리 없잖아. 어제도 뭐 거의 그 친구 쳐다보느라고 정신
이 없더구만." 
유진의 말에 리아는 더욱더 절망적인 심정이 되었다.
"난 몰라. 유진이 알았다면 닉이나 할머니도 아셨을 거 아냐."
리아의 말에 유진은 리아의 샐러드를 슬쩍 포크로 찍어 먹어 보고는 그 맛에 흐뭇해하며 말했다.
"둘 다 몰라. 여사님은 그냥 네가 그를 오빠로서 흠모한다고만 생각하시는  것 같고, 그 친구는 뭐 거의 
아무 생각도 없던데."
유진의 말에 리아의 얼굴에 생기가 돌았다.
"정말 그럴까?"
"그렇다니까. 이 직감력 좋은 나 같은 사람이나 알지. 그나저나 리아..."
갑자기 유진이 목소리를 은근히 깔면서 말했다.
"왜, 왜 갑자기 그래..." 
리아가 살짝 놀라며 말을 더듬자 유진이 포크로 그녀의 샐러드를 가리키며 말했다.
"그 샐러드 안 먹을 거면 이리 넘길래. 이 집 시저샐러드가 의외로 괜찮네."
리아는 유진을 째려보며 샐러드 접시를 그에게 넘겼다.
"유진."  
"응? 왜?" 
샐러드를 맛있게 먹는 유진에게 리아가 조용히 말을 걸었다.
"진지하게 대답해 줘. 정말로." 
"그래. 내가 언제 진지하지 않은 적 있었어."
"유진이 보기에 내가 어때? 뭐, 그런 거 있잖아. 남자들이 여자들을 바라볼 때 뭐 그런 거..."
리아가 간신히 말을 더듬더듬 끝내자 유진이 물끄러미 리아를 보면서 말했다.
"그런 거? 그런 게 뭔데?" 
유진의 말에 리아는 주위를 살짝 살피더니 목소리를 낮추며 말했다.
"정말 자꾸 이럴 거야. 그거... 성적... 매력... 말야."
리아의 말에 유진은 샐러드를 한 조각 더 입에 넣으며 우물거리며 말했다.
"아하..." 
"아하라니. 뭐 그 다음 말 같은 거 없어?" 
리아가 몸이 달아 유진에게 말했다.
"식사 값 네가 계산이다." 
"알았어. 알았다고..." 
리아가 재촉하며 말했다.
"뭐, 내 취향은 아니지만..." 
유진이 말을 길게 빼자 리아가 눈을 부릅떴다.
"본론만. 본론만 말해, 유진."
"넌 뭐라고 할까? 글쎄 뭐 마릴린처럼 그렇게 섹스어필하진 않지만, 그  신비한 분위기가 있거든. 그 동
양적인 아름다움 말이야. 아주 독특해. 그 점이 너의 가장 큰 매력이지."
유진의 말에 리아는 약간 얼굴을 찌푸렸다.
"그러니까... 결론이 뭐야, 결론이..." 
리아가 답답하다는 듯이 묻자,
"흐이구, 이 바보... 가만, 리아. 너 혹시..." 
유진이 얼굴을 가까이 가져왔다.
"너 설마 아직 경험이 한 번도 없는 것은 아니겠지?" 
유진의 노골적이고 직선적인 물음에 리아가 잠시 숨을 죽였다.
"무... 무슨 소리야. 지금 내 나이가 몇인데..." 
리아가 약간 달아오른 얼굴로 유진에게 말했다. 그런 리아를 유진은 한참 쳐다보더니 고개를 돌리며 말
했다.
"하긴... 요즘 애들은 뭐 거의 10대 때 다... 하이고, 그러고 보니 너도 벌써 23살이나 되었네."
유진은 마치 꼬마 아기가 어느 사이 이렇게 컸냐는 듯이 그녀를 쳐다보았다.
"유진..." 
리아는 볼멘 소리로 유진에게 말했다.
"어쨌든 뭐. 그래, 너희가 물론 법적으로야 사촌지간이지만, 뭐 사랑한다면야 별 문제는 없지. 그런데 문
제는 그 친구가 널 여자로 안 본다는 것에 있다는 거 아니냐."
유진의 그 딱 떨어지는 말에 리아는 고개를 끄덕였다.
"그럼 네가 여성임을 그 친구에게 확인을 시켜 주어야 한다는 건데..."
"응... 어떻게 하는 것이 가장 효과적일 것 같아? 아무래도 그 방면엔 유진이..."
"나 참. 이런 걸 다 가르쳐야 하나. 이 나이에. 이런 건 좀 같은 여자들에게 배우는 것이..."
유진이 난처한 표정을 지으며 말했다.
"누가 유진보고 그런 세세한 것을 알려 달라고 했나... 내 말은 유진이 어떤 여자를 볼 때 매력적으로 보
이냐는 거야"
리아가 답답해하면서 말했다.
"내가 여자를 매력적으로 볼 때라... 난 좀 원숙미 넘치고  지적인 여성이 좋아. 다방면에 풍부한 경험으
로 대화하기도 좋고... 뭐 그런 편안한 여성. 육체의 아름다움이란 결국 한 꺼풀에 불과하거든. 그것보다
는 뭐 여러 방면에..."
"알았어, 알았어. 그만해." 
리아는 유진이 계속 꿈을 꾸듯 말하자 딱 자르며 말했다. 그 모습에 유진이 피식 웃었다.
'리아, 넌 충분히 지금 그 모습만으로도 누구라도 사로잡는 것을 모르니. 아마 모르긴 몰라도 그 닉이란 
친구도 너 때문에 어제 밤잠 설쳤을 거다.'
유진은 어제 리아의 눈부시도록 아름다운 모습에 약간 얼떨떨해졌었다. 항상 어린 소녀 같던 그녀가 어
느덧 이렇게 눈부신 미녀가 되었을까 싶었다. 그는 늘  자신의 주장대로 결코 나이 어린 모델들과의 불
장난을 하지 않았다. 그의 외모와 능력에 그의 주변엔 늘 여자들이 들끓었지만, 그는 늘 자신에 대한 관
리를 철저히 함으로써 그와 작업을 하는 모델들과의 그 흔한 스캔들조차 일으키지 않고 있었다.
 
유진은 리아가 닉을 바라보는 눈길에서 그것이 단순한 정이  아닌 사랑임을 눈치챘다. 닉 그 친구도 가
끔씩 리아 모르게 던지던 시선에는 정열이 들어  있었다. 유진은 피식 웃음이 나왔다. 이  두 젊은이 중 
과연 누가 먼저 고백할까? 유진은 자기 자신과  내기를 걸고 싶어졌다. 자신이 좀 나서서 도와주어야겠
다는 생각도 함께. 아까 닉이 자신이 전화를 받자  무척이나 살벌(?)한 목소리임을 감안, 그는 오랜만에 
장난을 한 번 쳐볼까 싶었다.
"그런데 리아. 다음주에 있는 게릭의 파티에 같이 갈 수 있을까?"
유진의 말에 리아가 그를 쳐다보며 말했다. 보통 파티에 참석을 잘 안 하는 그인데다가, 같이 작업 중인 
모델과는 결코 인터뷰 외에는 같이 다니지 않았으며, 특히 게릭이 여는 요란한 파티는 질색하는 그였다. 
모델뿐만이 아니라 TV, 영화, 라디오 등 다방면에 손을 대고 있는 게릭의 파티는 늘 소란스러웠다.
"유진, 왜 갑자기...?" 
의아해하는 리아에게 유진이 싱긋 웃으며 말했다.
"이번엔 꼭 가기로 약속했거든. 그리고 같이 갈 상대가 없어."
유진의 말에 리아가 피식 웃었다.
"천하의 유진 오닐이 같이 갈  여자가 없다니... 드디어 유진도  나이가 들었나 봐. 뭐,  좋아. 같이 가지 
뭐."
리아의 말에 유진이 속으로 킥킥대며 웃었다. 틀림없이 닉 트레비도 올 것이다. 그때 볼 만하겠는걸...
"고맙군. 이 늙은이를 위해... 어쨌든 그날 정말 멋지게 입고 가자고. 우리의 진면목을 보이는 거야."
닉은 너스레를 떨며 말했다.
'닉 그 친구, 또 눈에서 불 켜지겠군.'
유진은 속으로 계속 킥킥대며 웃었다.

20
게릭의 파티는 역시 예상대로 정말 호화롭고, 시끄럽고, 하여간 난장판 그 자체였다. 고급 주택가의 5층 
짜리 건물 하나를 통째로 집으로 사용하는 그의  파티는 3층에서 벌어지고 있었다. 유진은 과연 자신이 
이 파티에 리아를 데리고 온 것이 잘 한 것인지 본인에게 묻고 있었다. 각 분야의 내놔라하는 사람들이 
북적대고 있었다. 그나마 오늘은 그가 여는 파티  중  규모가 작은 편에 속한 것이기  망정이지. 리아는 
오늘 마치 공기 요정처럼 어깨 없는 흰  실크의 무릎 길이의 몸에 딱 맞는 이브닝  드레스를 입고 있었
다. 그녀의 우윳빛 피부와 흑단 같은 검은머리를 자연스럽게 풀어내려 등뒤로 물결치는 그 모습에 유진
은 입을 다물 수가 없었다.
'도대체 어떤 남자가 이런 여자를 마다할 수 있을까?'
유진의 생각대로 리아가 파티장에 나타나자, 그야말로 주변에 있던 남자들이 벌떼처럼 리아에게 달려들
어 아우성이었다. 50줄에 접어든 게릭도 최근 새로  결혼한 5번째 아내의 감시의 눈을 피하며 은근슬쩍 
리아를 음흉한 눈길로 쳐다보고 있었다. 리아는 그녀의 트레이드마크인 미소로 좌중을 사로잡고 있었지
만, 왠지 모르게 힘이 없었다.  주변에서 쉴 새 없이 구애와  유혹이 그녀에게 쏟아져 들어왔다. 리아는 
겉으로는 웃고 있었지만, 도대체 자신을 이곳으로 데리고 온 유진의 숨은 뜻을 알 수 없었다. 이런 파티
는 유진의 분위기가 아니었다. 겉보기와는 달리 유진은 아주 조용하고 단출한 가족 같은 분위기의 모임
을 좋아했는데...
자신에게 계속 음흉한 시선을 보내고 있는 몇몇 -적어도 그녀가 생각하기에- 의 눈길에 리아는 점점 얼
굴의 미소가 딱딱해져 가고 있었다. 고개를  이리저리 돌려 유진을 찾는데, 유진은  요즘 새롭게 등장한 
신인 모델의 적극적인 공세(?)를 받고 있었다.
'하여간... 도대체 유진은 왜 나랑 여기에 오자고 한 거야.'
리아는 간신히 끈질기게 들러붙는 한 사람을 제치고, 유진 쪽으로 다가가려는 순간 직접 연결된 엘리베
이터 문이 열리며 새로운 손님들이 등장하였다.  그 중 리아의 눈에 확  들어오는 잘 어울리는 남녀 한 
쌍이 있었다. 요즘 잘 나가는 여배우 리사 헤밀턴과 닉이었다.
'요즘 둘 사이에 심심찮게 염문설이 돌고 있었는데... 하긴, 둘 다 만만치 않은 바람둥이로 소문이 나 있
으니...'
리아는 끓어오르는 질투심을 간신히 억누르며, 못 본 척 유진에게 환한 미소를 지으며 다가갔다. 속으로
는 리사의 저 완벽하게 분장(?)한 얼굴을  확 잡아뜯고, 닉에게는 게릭이 어디서 사  왔는지는 모르겠지
만, 본인이 주장하는 대로라면 중국 청조 시대의 3m짜리 대형 도자기를 하나 밀어 버리고 싶었다.
유진은 리아가 조금 전까지 자신을 죽일 듯한  표정으로 쳐다보며 다가오다가, 갑자기 솜사탕처럼 달콤
한 표정이 되어서 다가오자 어리둥절해하다, 새로 도착한 손님들을 요란하게 환영하는 게릭의 목소리에 
이유를 알고 싱긋 웃었다.
 
'저 친구 이제야 나타났군. 하여간, 보기 보단 행동이 느린가... 이제야 이 철부지 10대  아가씨의 손에서 
리아가 날 구출해 주겠군.'
조금 전부터 자신에게 찰거머리처럼 붙어 도저히 10대라고 생각되지 않는 외모와 행동으로 그를 질리게 
하고 있는 이 신인 모델로부터 벗어나기만을 유진은  학수고대했다. 종종 그의 외모와 직업상의 유명세
로 인해 그는 이런 파티에 오면 새롭게 부상하고  있거나, 얼굴을 알리고 싶어하는 신인 모델들의 적극
적인 공세에 시달렸다. 가급적 그런 이유로 이런 파티에는 오지 않으려고 했는데...
 
"어머 유진... 자기, 도대체 뭐 하고 계시는 거죠. 오늘 파트너는 나라고요."
리아는 아주 섹시한 음성으로 그의 팔에서 가볍게, 그러나  단호하게 그 신인 모델을 떼어 내고는 유진
의 몸에 자신의 몸의 거의 전부를 부드럽게 밀착시켰다. 유진은 터지려는 웃음을 간신히 참으며 말했다.
"미안, 미안. 이런, 춤을 추는군. 우리도 한 곡... 나중에 봐요, 귀염둥이."
유진은 리아의 장단에 보조를 맞추며 리아와 춤을 추는 사람들 틈에 끼었다.
"나 참, 유진 뭐야... 뭐, 이따 봐요, 귀염둥이..."
리아가 그의 목소리를 흉내내며 톡 쏘아붙이자 유진이 리아의 허리를 잡아 가까이로 끌어당기며 귓가에 
속삭였다.
"어허, 리아... 유진 자기라고 해 놓고는 무슨 소리야. 오늘의 파트너는 나라며. 어쨌든 오늘 우리가 과연 
살아서 나갈 수 있을지 걱정되는데. 난 꼭 트레비 여사님을 다시 만나 뵈야 한다고. 지금 자기 사촌오빠
가 우리 둘을 죽일 듯이 쳐다보고 있어."
유진의 말에 리아는 피식 웃음을 터트리며 그의 어깨에 얼굴을 묻으며 말했다.
"죽이기야 하겠어요..."
이제야 리아도 유진의 의도를 알아챈 것 같았다.
 
닉은 삼페인을 잡은 자신의 손이 부들부들 떨리는 것을 간신히 진정시키고 있었다. 리사가 게릭의 파티
에 꼭 가야 한다며, 그를 지겨울 정도로 졸라대는 바람에 온 파티였는데.  처음엔 리사의 매력적인 몸매
와 그녀의 재치 그리고 무엇보다도 부담 없는 관계에 편했는데, 점점 노골적으로 자신에게 무언의 압력
을 가하는 그녀가 부담스러워지기 시작했었다. 떨떠름한 기분으로 도착한 게릭의 파티장에서 닉은 천사
를, 아니 리아를 보았다. 흰 실크 드레스의 그녀의 모습은 너무나 아름다웠다. 이 혼잡한 파티장에서 그
녀의 모습은 타락한 천사의 모습처럼 보이며, 그래서 더욱더 유혹적이었다.
닉은 속으로 욕설을 내뱉으며 왜 자꾸 리아와  부딪히는지 모르겠다고 중얼거렸다. 아니 솔직히 말하자
면 혹 이곳에 오면 리아를 볼지도  모른다는 생각을 아예 안 한  것은 아니었다. 지난번 엘렌과의 저녁 
식사 이후 리아와 마주친 적은 이번이 처음이었다. 아침에 충동적으로 전화를 했다가, 유진이 받자 닉은 
그야말로 죽을 맛이었다. 여러모로 생각하며 유진이 결코  같이 작업하는 모델들과의 관계는 일정한 선
을 긋고 있다는 평판에 나름대로 좋은 방향으로  생각을 했지만, 오늘 둘이 또 같이  있는 모습을 보고, 
리아의 아름다운 모습에 닉은 유진도 남자인데 저런 여잘 마다할 리 없다는 판단을 내렸다. 무엇보다도 
아직 유진은 독신이 아닌가! 물론 나이가...
     새삼 그의 나이를 떠올리니 닉은 그가 뻔뻔스럽게 느껴졌다. 어떻게  자신의 딸 같은...하긴 게릭도 
만만치 않지만... 닉은 금방이라도 폭발할 것 같은 맘을 간신히 진정시키며 리사가 혼자 떠드는 것을 묵
묵히 들으며, 리아와 유진이 즐겁게 웃고 대화를 나누며 춤을 추는 것을 지켜보았다. 아니 노려보았다는 
것이 더 정확하겠지만...
'이 많은 사람들 앞에서 너무 달라붙었잖아... 젠장, 도대체 그럼 둘이  있을 땐... 리아, 너 대체 무슨 생
각으로 저런 아버지 같은 사람과...'
닉은 갑자기 지난번 꿈이 생각나면서, 온몸에 힘이 들어가 뻣뻣해졌다. 그런 닉을  리사는 한참 혼자 말
하고 있음을 깨닫고, 의아한 눈으로 쳐다보다 그의 시선을  따라가 보니 리아와 유진의 모습이 눈에 띄
었다.
"어머, 저기 자기 사촌 동생도 와 있네." 
리사는 닉에게 유혹적으로 몸을 부딪히며 은근한 목소리로 말했다. 리사는 결코 리아를 지칭할 때 의붓 
이라는 말을 쓰지 않았다. 그렇게 함으로써 교묘히 닉과 리아의 관계를 공식적인 친척인 것을 강조하고 
있었다.
"정말 유진은 멋지죠. 요즘 저 둘  사이가 심상치 않다는 소문이 있어요. 천하의  바람둥이 유진 오닐이 
드디어 깜찍하고 섹시한 모델 리아와 열애 중이라고 알 만한  사람들은 다 알고 있고, 뭐 곧 둘이 무슨 
발표라도..."
그러나 리사는 말이 채 끝나기도 전에 닉이 성큼성큼 춤을 추고 있는 그들에게로 다가가는 뒷모습을 보
았다.
"안녕하십니까."
유진은 마침 닉이 그들에게로 다가오는 모습을 보고는 더욱더 일부러 힘을  주어 리아를 바싹 끌어당겼
다. 리아는 유진이 갑자기 더욱더 가까이  끌어당기자 안 그래도 좀 불편했는데,  더욱더 불편해져 약간 
몸을 빼려는 순간 닉의 목소리가 들리자, 자연스럽게 그녀의 손을 들어 유진의  목을 감싸 왔다. 그녀의 
대담한 행동에 유진도 속으로 뜨끔했다.
'어라, 이 아가씨 좀 봐라. 리아, 그러다 나 오늘 이 남자에게 정말 죽도록 맞는 꼴보고 싶냐.'

21
"오랜만에 사촌동생과 춤 한 번 출까 하는데, 괜찮으시겠습니까?"
닉은 무척이나 정중하게 유진에게 청하고 있었지만, 그의  눈빛은 당장이라도 그를 이 자리에서 끌어내
서, 두들겨 패고 싶다는 표정이었다. 유진은 잠시 머뭇거리다가 리아의 허리에서 팔을 풀면서 말했다.
"뭐, 오빠가 사랑스런 동생분과 오랜만에 춤을 추고 싶으시다는데..."
유진은 말끝을 흐리며 리아의 손을 그에게 건네주고 사람들 속으로 사라졌다. 리아가 닉을 잠시 째려보
고는 유진이 사라진 쪽으로 가려 했지만, 곧 닉의  억센 손아귀에 잡혀 갑작스럽게 끌어당겨져 그의 품
에 안기게 되었다. 순간 그에게서 풍겨 나오는 그의 체취와 열기에 리아는  정신이 약간 아득해졌다. 그
녀가 그에게서 떨어지고자 손바닥을 그의 가슴에 대자 손바닥을 통해 느껴지는  닉의 단단한 가슴의 근
육과 심장 박동에 리아는 왠지 모를  열기에 휩싸였다. 그들은 더 이상  아무 말도 없이 조용히 음악에 
맞추어 춤을 추기 시작했다.
 
"웬일이야? 닉이 이런 곳에 다 오고..."
리아가 마침내 어색한 침묵을 깨며 말했다. 아까 닉이  사촌 동생이란 말을 유난히 강조하는 그의 말에 
기분이 상했다. 그러나 결코 내색하지 않으려고  애썼다. 닉은 약간 몸을 빼려는  리아의 허리를 강하게 
잡아, 더욱더 가까이 끌어당기고는 귓가에 대고 속삭이듯 말했다.
"왜? 의외인가? 너야말로 전에 너무  어린 녀석과 불장난하더니, 이번엔  나이 많은 사람과 불장난하는
군."
닉의 말에 리아는 왈칵 화가 치밀어 올랐다. 고든과의 일이 언제 적 일인데  아직도... 그리고 유진과 불
장난? 이건 또 무슨 소리야. 
그런데 갑자기 리아는 속으로 환한 빛줄기가 비추어 지는 것 같았다. 닉이 질투를 하고 있는 것 같았다. 
리아는 내심 모르는 척 한번 그의 속을 떠보듯이 말했다.
"불장난이라니, 무슨 소리인지 모르겠네. 그리고 유진과 내 사이가 어떻든 오빠가 무슨 상관이야?"
리아는 아까 닉의 사촌 동생이라는  말에 은근히 앙갚음을 하듯 닉에게  비꼬듯이 말했다. 그런 리아의 
말에 그녀의 허리를 감은 닉의  손이 더욱더 강하게 파고들었다. 리아는  아픔을 느끼며 그를 노려보며 
말했다.
"아프잖아. 살살 좀 잡든가 아님 그만 놔..."
"넌 도대체 언제 철이 들려고 그러는 거야?"
닉은 힘은 좀 풀었지만 여전히 강하게 그녀의 허리를 감은 채 말했다.
"무슨 상관이야. 내가 언제 닉의 일에 간섭한 적 있어?  나도 어엿한 성인으로 내 할 일은 내가 알아서 
한다고."
리아가 톡 쏘아붙이자, 닉 역시 화가 났지만 간신히 화를 억누르며 말했다.
"알아서 한다는 것이 고작 거의 누드로 광고 사진이나 찍고, 아버지뻘 되는 남자랑 사귀는 거냐? 넌 도
대체 어떻게 된 애가..."
닉의 잔인할 정도로 차가운 말에 리아는 그만 질려 버렸다. 한 마디 더 쏘아붙이려는데 음악이 마침 끝
나고 사람들이 다시 술과 음식을 즐기기 위해 흩어졌다.  그때를 놓치지 않고 리아가 닉의 손에서 벗어
나려는데, 여전히 닉이 그녀를 잡고 놓아주지 않았다.
"이거 놔. 지금 꼴불견이라고." 
리아는 주변을 의식해 나름대로 자연스럽게 그에게 벗어나려고 했지만, 그의 손의 힘은 너무 강했다.
"지금 내 행동은 철없는 어린 사촌  동생의 사생활에 대해 진지하게 걱정하는  오빠로서의 태도일 뿐이
야."
닉은 아무런 표정 없이 그녀를 내려다보았다.

"어머, 둘이 너무 다정한 오누이의 모습이네. 닉, 이리 좀 와 봐요. 여기 소개해 줄 사람이 있어요."
리사가 그들에게 다가와 수선을 피우며 닉을 간신히 리아에게서 떼어 내 데려갔다. 리아는 그에게 잡혔
던 허리와 어깨가 욱씬거리는 것 같았다. 리아는 더 이상 이 파티에 있고 싶지 않았다. 허겁지겁 유진을 
찾았다.
"유진, 그만 가요. 나 몸이 안 좋아요."
유진은 약간 질린 그녀의 안색에 아무 말도 묻지 않고 자리에서 일어났다. 그 둘이 나가는 모습을 닉이 
이글거리는 눈으로 쳐다보고 있었다. 그 둘의 모습을 같이 보고 있던 게릭이 닉에게 한 마디 툭 던졌다.
"정말 멋지군요. 리아가 당신의 의붓 사촌이라는 얘긴 들었소만... 정말  너무 매력적이군. 뭐, 벌써 유진
이 낚았으니..."
게릭은 여전히 음흉한 눈길로 리아의 뒷모습을 보고 있었다. 
"유진도 이제 정착하고 싶은가 봐요. 하긴 유진도 이제 나이가 있으니..."
게릭의 말에 리사도 맞장구를 치며 말했다. 그러나 게릭의  말도 리사의 말도 닉의 귀에는 들어오지 않
았다. 그는 오직 유진과의 관계를 묻는 그의 말에 부인하지 않은 리아의 행동이 계속 눈가에 맴돌았다.
"집으로 데려다 줄게." 
유진의 말에 리아가 고개를 저었다.
"아니, 싫어. 우리 어디 가서 한 잔 하면 안 될까?"
리아의 말에 유진은 리아의 집 가까운 바로 차를  몰았다. 순한 것을 시키려는 유진의 주문을 거부하고 
리아는 위스키를 시켰다. 리아는 술이 오자마자 단숨에 그것을 들이키고는 다시 한 잔을 주문했다.
"리아, 너 왜 그래." 
유진이 그녀의 그런 모습에 놀라 리아를 만류했다.
"그냥 오늘은 취하고 싶으니까, 그냥 내버려둬..." 
리아는 아무 말 없이 그러나 단숨에 마시지는 않고  이번엔 술을 홀짝였다. 유진은 그런 리아의 모습을 
그냥 바라보았다.
"그렇게 좋으면서 왜 직접 고백하지 않는 거냐?" 
마침내 유진이 리아에게 물었다. 그런 유진의 물음에 리아는  술잔을 손 관절이 하얗게 될 때까지 움켜
쥐더니 간신히 말을 했다.
"고백... 고백 좋지. 그런데 유진... 유진 알아? 난 내 부모님이 누군지도 몰라. 기억도 안  난다고. 할머니
가 키워 주시긴 했지만 이젠 그 기억도 가물가물해. 난 부모님을 찾고 싶어. 내 한국의 부모님을 찾으려
고, 모델 생활을 시작했는데... 만약 내가, 아니 내 부모님이 이상한 사람들일까 봐  걱정 돼. 나 참 겁쟁
이지. 그래도 날 낳아 준 부모인데... 그래도 트레비라는  성에, 울타리에 있으면 내 존재가 하찮지 않을 
것 같아서, 그래서 자꾸 닉에게  고백하고 싶다가도, 이러다 내가 만일  그 곳에서 쫓겨나면 어쩌지, 뭐 
그런 생각도 하고... 예전 내 가정교사였던 시몬느라는 여자가 나한테 그랬거든. 이 집에서 날 거두어 준 
것만으로도 감사해라. 하지만 넌 이 집의 일원은 결코 아니다..." 
리아는 점점 술기운이 도는지 횡설수설했다. 리아의 말에 유진은 가슴 한편이 아파  왔다. 늘 밝고 환한 
미소의 그녀였지만 마음 한구석엔 늘 입양아라는 자신의  처지에 어두운 그림자를 안고 있었던 것이다. 
그녀가 닉에게 고백 못하는 것이  단지 자신의 존재에 대한  열등감 때문이라는 것에 유진은 아니라고, 
넌 절대 그보다 못한 것이 없다고 말해 주고 싶었지만, 리아의 쓸쓸한 모습에 아무 말도 할 수 없었다.
"닉은 나한테 철없는 사촌 동생이라고 늘 그래. 그런 식이죠. 날 한 번도 여자로..."
리아는 점점 목소리가 줄어들면서 결국엔 고개를 테이블에  떨구고는 잠이 들어 버렸다. 유진은 당황스
럽기도 하고, 황당하기도 하고, 어쨌든 이 꼬마 -자신이 보기엔 여전히- 를 어쩌나 싶었다. 간신히 끌어
안다 시피하고 술집을 나오는 순간, 갑자기 플래시가 연속적으로 팍팍 터지는 것을 보며 인상을 찡그렸
다.
"젠장..." 
유진은 황급히 차를 타고 달아나는 파파라치를 보며 고개를  저었다. 낼 아침 연예 부분에 뭐가 실릴지 
상상을 안 해도 알 수 있었다. 
유진은 축 늘어진 리아를 간신히 차로 옮긴 후 리아의 아파트로 갔다. 간신히 아파트 문을 열고, 리아를 
침대에 눕힌 후 다시 나와 차에 올라타려고 하는데, 누군가 자신을 보고 있다는 느낌이 들었다. 또 파파
라치인가 싶어 쳐다보니, 어둠 속에서 누군가 담배에 불을 붙이며 걸어 나왔다.
"시간이 좀 늦었군요. 오늘은 안 자고 갑니까?"
닉이었다.
 
22
유진은 오늘 정말 일이 꼬이는 느낌이었다.  내 계획은 이게 아니었는데. 아까는  리아의 하소연을 듣고 
이젠 닉까지... 다행히 닉은 근처 카페로 갔다. 커피가 오고 유진과 닉은 한동안 아무 말 없이 차를 마셨
다. 갑자기 닉이 말했다.
"리아를 진심으로 사랑하십니까?"
닉의 말에 유진은 뜨거운 커피 한 모금을 그냥 삼키고 무척 고통스러워했다.
"지금 무슨...?" 
유진의 멍한 표정에,
"리아를 진심으로 사랑하느냐고 물었습니다." 
닉이 여전히 단호한 어조로 말했다.
"이거 참. 무슨 오해가 있는 모양인데..." 
유진의 말이 미처 끝나기도 전 닉이 차갑게 말했다.
"그 앤 어릴 때 버림을 받았다는 생각으로, 사랑받기를 무척이나  원합니다. 특히 당신같이 자신의 아버
지뻘 되는 남성에게 더욱더 강한 애정을 느끼는 것 같습니다."
유진은 닉의 말에 화들짝 놀랐다.
'이 친구가 내가 아무리 그래도 아버지 같은 사람... 누굴 호색한으로 아나.'
그러나 닉의 말이 계속되면서 유진은 묵묵히 그의 말을 들었다.
"그 애를 진심으로 사랑하는 것이  아니라면, 단지 잠깐의 쾌락을 위해서라면  이쯤에서 끝내시지요. 그 
애가 홀로 자립하겠다고는 했지만, 저희 집안에선 늘 저 애에게 신경 쓰고  있습니다. 저 애가 불행해진
다면..."
"이봐요, 트레비 씨." 
유진이 거칠게 닉의 말을 자르며 말했다.
"그렇게 신경을 쓰고 있다면, 지금 리아가 무엇 때문에 고민하고 있는지 알 것 같은데, 알고 있소?"
유진의 허를 찌르는 말에 닉은 약간 당황했다.
"리아... 리아에게 지금 어떤 고민이 있습니까?" 
약간 힘이 빠진 닉의 목소리에 유진은 묘한 쾌감을 느꼈다.
"그렇소. 리아는 지금..."
그러다 문득 유진은 자신이 먼저 리아가 닉을 사랑하고 있음을 알려서는 안 된다는 생각이 들었다.
"지금 리아가 왜 무슨 고민을 하고 있습니까?" 
닉은 유진이 중간에 말을 끊자 재촉했다.
"리아는 자신의 친부모를 무척이나 찾고 싶어합니다." 
유진은 얼떨결에 그 말을 해 버리고 말았다. 닉은 유진의  말을 듣는 순간 작은 신음 소리가 새어 나왔
다. 리아가 한 번도 친부모 얘기를 한  적이 없어, 닉은 별로 그 점에  대해 생각해 본 적이 없었다. 늘 
리아를 친딸 이상으로 사랑하는 조지와 그 외  가족들로 인해 리아가 그런 생각을 하고 있으리라고는... 
닉은 리아가 그런 말까지 유진에게 했다는 것에 조금  충격을 받았다. 그만큼 둘 사이가 가깝다는 뜻이
었다. 아무 말 없는 닉을 잠시 바라보다 유진은 자리에서 일어나며 말했다.
"그리고 트레비 씨, 리아는 더 이상 애가 아니오."
유진이 카페를 나간 후 한참을 닉은 그 자리에 앉아 있었다. 유진이 던진 두 말 모두 그의 가슴에 아플 
정도로 파고들었다. 특히 그 리아가 더 이상 애가 아니라는 그의 말에 그는 커피 잔을 꽉 움켜쥐었다
아까 그의 품의 리아는 정말  너무나 사랑스러웠다. 그녀에게서 나는 달콤한  향취에 그는 잠시 정신을 
잃을 뻔하였다. 당장이라도 그녀를 데리고 이 소란스러운 파티장을  빠져 나와 둘만이 있을 수 있는 곳
으로 가고 싶었다. 가서 그동안 그녀에게 하고 싶었던 말과 행동을 모두 행하고 싶었다.
그들이 나가고 30여 분이 지나자, 그는 더 이상 참지 못하고 머리가 아프다며 파티장을 빠져 나오려 했
으나, 리사 역시 집으로 가고 싶다는  바람에 결국 그녀를 집으로 데려다  주었다. 유혹적으로 매달리는 
그녀를 간신히 떼어놓고, 자신도 모르게 리아의 아파트로 오고 말았다. 리아의 아파트 창문을 힐끗 바라
보며, 이 시간 과연 자신이 무슨 생각으로 이곳에 와 있는가 싶었다. 그러다 닉은 아파트 문이  열리고, 
유진이 걸어 나오는 것을 보았다. 온몸의 피가 거꾸로  솟는 것이 느껴졌다. 역시 그의 예상대로... 처음
엔 바로 패고 싶었지만, 이성적으로 대화를 나누어 보려고 했는데, 결국 자신이  리아에 대해 그동안 너
무나 무관심했다는 것이 여실히 드러나는 순간이었다. 왜 한  번도 그녀의 친부모에 대해 생각해 본 적
이 없을까? 그들이 찾고자 조금만 노력한다면, 금방 찾을 수도 있었을텐데... 닉은 씁쓸한 기분에 한참을 
그렇게 카페에 앉아 있었다.
 
닉은 맑은 정신으로 침대에서 벌떡  일어났다. 샤워를 하고 그는 머릿속으로  어젯밤 내린 결론에 대해 
다시 한 번 정리를 하며 휘파람까지 불었다. 일단 리아의 친부모를 찾는 것에 주력하고, 그 다음에 그녀
에 대한 자신의 진심을 고백... 그러나 그가 커피를 내리며 아침 신문을  몇 장 뒤적이다, 연예면을 화려
하게 장식한 사진 한 장이 그의 결심을 일시에 무너트렸다.

【사진 작가 유진 오닐, 모델계의 요정 리아와 열애 중!!!】
큼직한 타이틀 밑에 리아가 거의 유진의 품에 안겨 있는 모습의 사진이 눈에 들어왔다. 가슴에 걸린 실
크 드레스가 흘러내려 그녀의 매혹적인 가슴의 곡선의 반쯤을  드러내고, 눈을 감고 그의 품에 안겨 있
는 모습은...
닉은 신문을 거칠게 움켜쥐고 구기고는 부르르 떨었다.

23
리아는 머리가 깨질 듯한 고통에 간신히 일어났다. 온몸이 물먹은 솜처럼 무거웠다. 침대에서 굴러 떨어
지다시피 엉금엉금 욕실로 들어가면서 옷을 손에 닿는 대로  벗어 버렸다. 욕조로 들어가 잠시 숨을 고
르고는, 웅크리고 앉아 물을 틀어 받기 시작했다. 잠시 후 욕조에 물이 차자 리아는 욕조에 허브 성분의 
목욕제를 적당히 풀고는 다리를 길게 뻗고 누워 있었다. 허브 향이 욕실로  서서히 퍼지자, 리아는 숨을 
깊게 들이마신 후 아예 욕조 속으로 잠수하듯 들어갔다. 한동안 그렇게 있자 점점 머릿속이 맑아지면서, 
고통스럽던 두통도 서서히 사라졌다.
 
30여 분 후, 리아는 산뜻한 기분이 되어 오늘 스케줄이 없음을 체크하고,  간만에 찾아온 여유를 흥얼거
리며 즐기고 있었다. 커피를 마시며, 그동안 식사다운 식사를 한 지 오래되었다는 생각에 냉장고를 뒤져
보니, 몇몇 개 상태는 그리 좋지 않지만 야채들과 냉동실에 반조리 식품들이 들어 있었다. 요리를 썩 잘
하지는 않지만 그래도 시간이 나면 해 먹는 것을 좋아하는 리아는 무엇인가 오늘은  특식을 해  먹어야
겠다는 생각이 들었다. 오전 11시에 이렇게 한가롭게 무엇을 먹을까  고민하니 리아는 기분이 좋아졌다. 
어젯밤엔 무슨 일이 있었던가? 홍당무를 하나 썰어  먹어 보다 쓰레기통에 던져 버리고, 리아는 생각에 
잠겼다. 사실 어젯밤 자신이 어떻게 돌아왔는지 생각이 나지 않았다.
"리아, 네가 드디어 사랑에 빠지더니 정신이 나갔구나."
리아는 혼잣말로 중얼거리며, 옷을 대충 걸쳐 입고는 장을 보러 나왔다. 근처  야채 시장에서 싱싱한 야
채들을 골라 사면서, 리아는 유진에게 어젯밤 일도 물어  볼 겸 점심이라도 먹으러 오라고 할까 생각했
다. 점심 메뉴를 파스타로 결정하고, 국수와 몇몇  재료를 사기 위해 식료품점에 갔다. 이것저것 고르고 
난 뒤 양손에 두 개의 커다란 봉투를 들고 흥얼거리며 집으로 돌아오는데, 신문 가판대가 눈에  띄었다. 
평소에는 인터넷으로 신문이나 뉴스를 보기  때문에 리아는 종이 신문을 보지  않았다. 그러나 힐끗 본 
연예 전문 신문의 기사에, 리아는 양손에 커다란 종이 봉투가 들려 있음을  잊고 모두 떨어트릴 뻔했다. 
간신히 마음을 진정시키고 봉투를 발 밑에 내려놓고, 신문을 집어들고 읽어보았다.
리아는 사진을 보면서 아랫입술을 아플 정도로 깨물었다. 자신이 이렇게 바보 같고, 한심스럽고, 덜떨어
진 인간으로 생각되긴 고든과의 사건이 있었던 10대 이후  정말 처음이었다. 자신이 알고 있는 온갖 욕
설을 자신에게 퍼부으며 리아는 신문값을 지불하고, 봉투 두 개를 힘겹게 들고 집으로 돌아왔다. 아파트 
입구에서 유진이 기다리고 있었다.

"전화를 해도 안 받기에... 와 봤어." 
유진은 그녀의 손에 구겨져 들려 있는 신문을 보면서  말끝을 흐렸다. 그녀의 표정을 보니 이미 기사를 
본 것임을 굳이 말 안 해도 알 수 있었다.
"괜찮아. 오히려 내가 유진에게 미안해. 괜히 나 때문에... 나 정말..."
같이 점심 준비를 하면서 리아와 유진은 간신히 아무렇지도 않은 듯 대화를 나누고 있었다.
"사실 뭐, 유진과 스캔들이 나면 내가 더 영광이지." 
리아는 평소와 다름없이 말하며 능숙한 솜씨로 파스타 소스를 만들면서 말했다. 
"아, 국수 삶을 물도 올려야지. 유진, 야채 좀 씻어 줘."
그런 리아의 모습을 보면서 유진은 야채를 다듬으면서, 애써 장난기 어린 어조로 말했다.
"그래. 너 때문에... 하여간 나의 여성에 대한 감각이 예전만 못하다는 소릴 듣게 되었다."
그런 유진의 말에 리아는 피식 웃음이 나왔다. 그러다 곧 다시 침울해지며 입을 다물었다. 그 모습에 유
진이 더욱더 활기찬 어조로 말했다.
"너무 걱정 마. 뭐, 스캔들이야 우리 세계에선 늘 비일비재하잖아. 너와 브랜도 처음엔 난리였잖니."
유진은 리아를 위로하듯 말했다. 리아는 갑자기 눈물이 나올 것 같았다. 그런  리아의 모습을 보자 그만 
마음이 약해진 유진은 야채를 씻던 것을 두고는 가만히 안아 주었다.
"나 정말 바보 같지..." 
리아가 울음 섞인 목소리로 말했다.
"그래, 바보 같아..." 
유진은 리아를 부드럽게 안아 주며 말했다. 리아는 잠시 유진의 품에 안겨 평화로움과 안락함을 느꼈다. 
늘 유진은 그랬다. 아빠 조지처럼 그의 품은 이성이라기보다는 아빠와  같은 포근함이 있었다. 자신에게 
늘 베풀고 자신을 이해해 주는 유진... 이런 유진이라면 자신을 여성, 어떤 의미에서 진정한 여성으로 만
들어 줄 수 있을 것  같았다. 유진은 고든처럼 거칠거나, 자신만을  생각하지 않을 것이다. 언젠가 있을 
경험이라면, 닉이 아닌 이상 유진과의 첫 경험이 나을 것 같았다.
리아는 갑자기 고개를 들어 유진에게 키스를  했다. 그런 리아의 행동에 유진이  깜짝 놀라는 듯했으나, 
리아를 밀쳐내지 않고 가만히 그녀의 키스를 유진은 받아  주었다. 리아는 점점 더 대담하게 그의 입술
을 요구하며 그에게 몸을 밀착시켰고, 유진을 이끌고 거실 소파로 그를 이끌었다.  아직 영문을 몰라 어
리둥절해하는 그를 소파에 앉히고, 리아는 천천히 그의 앞에 섰다. 그녀가 천천히 단추를 풀기 시작했을 
때, 유진은 비로소 리아의 행동을 알아차렸다.  말릴 시간도 없이 리아의 셔츠가  스르르 벗겨져 내려졌
다. 밝은 햇살 아래 드러난 리아의 우윳빛 피부와 봉긋한 가슴은 정말  아름다웠다. 유진은 한순간 넋을 
잃고 리아의 드러난 상반신을 바라보았다. 리아는 유진의 다리 사이로 들어와 바닥에 무릎을 꿇고 앉아 
유진의 셔츠로 손을 가져가 단추를 풀기 시작했다. 리아의 떨리는 뜨거운 손가락의 감촉이 느껴지자 유
진은 비로소 정신이 돌아왔다.
"리... 리아..."
유진은 간신히 리아의 이름을 부르며, 속으로 자신의 목소리가 떨리지 않기를 기도했다. 아무리 본인 스
스로가 어린아이(?)와는 불장난을 하지 않는다는 주의지만, 이렇게 아름다운 여자가 자신의 앞에서 자신
을 원하고 있음을 표현하는데, 무슨 생각이 들 수 있겠는가!
리아의 손가락이 마침내 유진의 셔츠 단추를  다 풀고 그의 맨 가슴에 부드럽고  뜨거운 손바닥을 대자 
유진의 심장 박동이 빨라지면서 그의 가슴은 금방이라도 터질 것 같았다. 순간 유진은 자신의 육체적인 
유혹에 넘어가고 싶었다. 자신의 눈앞의 이 여성은 너무나도 부드럽고, 
아름다우며, 완벽했다. 자신의 마음속에서는 그녀를 가지라고,  어서 가져 본인의 것임을 주장하라고 그
를 괴롭히고 있었다. 유진은 천천히 손을 들어 그녀의 매끄러운 볼에 가져다  대었다. 리아는 그를 쳐다
보며 그의 손에 얼굴을 깊게 묻으며 손바닥에 입술을 가져다 대었다. 
그 뜨겁고, 황홀할 정도의 촉감에 유진은 온몸의 세포가 일시에 깨어나는 것  같았다. 리아는 그에게 자
신을 맡기고 있었다. 그의 다음 행동을 기다리듯이... 유진은 다른 한 손을 들어 그녀의 매끄러운 목덜미
와 어깨 선, 그리고 그 밑에 가볍게 떨고 있는 가슴에 살짝 손을  미끄러트렸다. 그녀의 가슴이 그의 손
길에 반응하며 그녀의 유두가 수줍게 일어섰다. 리아의 몸이 점점 붉게 달아오르기 시작했다. 
그녀의 얼굴도 발갛게 달아오르고 있었다. 유진은 속으로 신음 소리를 내뱉었다. 리아는 아직 경험이 없
는 것임이 틀림없었다.

리아는 알 수 없는 기대와 흥분, 불안 등 수많은 감정이 교차하면서, 유진의 다음 행동을 기다리고 있었
다. 그녀에게 있어서, sex는 학교 다닐 때 성교육 시간에 배운 것과, 호기심으로 보았던 몇몇 야한 영화, 
그리고 친구들의 경험담이 전부였다. 유진이야 뭐,  나이도 나이인데다가, 그동안 여기저기 공공연히 뿌
려 온 염문설의 반에 반만 사실이라도...
리아는 간신히 자신을 유지하면서 그를 쳐다보았다. 유진이 알 수 없는 시선으로 그녀를 쳐다보고 있었
다. 그의 손길은 정말 부드러웠다. 
그의 단단한 가슴은 느낌이 정말 좋았다. 단지 닉과 한 공간에 있으면 왜 그런지 모르게 흥분되고 긴장
되던 그런 느낌은 없었지만...
 
잠시 후 유진의 입술이 천천히 그녀에게로 내려왔다.

24
리아는 유진의 손길을 느끼며 눈을 감았다. 지금 이 순간은 오로지 유진만을, 유진만을 생각하자고 자신
에게 다짐했다. 그럼에도 자꾸 닉이 생각나 리아는 유진에게 미안했다. 유진의 입술이 그녀의 이마에 닿
는 순간 리아는 더 이상 닉의 생각은 안 하리라 마음먹었다. 
그러나 유진의 입술은 곧 가볍게 그녀의 이마에 입을  맞추고는 떨어졌고, 그는 옆에 떨어진 리아의 셔
츠를 주워 그녀의 어깨에 걸쳐 주었다. 리아가 당혹감에 눈을 뜨고 얼굴이  붉어져 있자, 유진이 아무렇
지도 않은 듯 그녀에게 옷을 입혀 주며 말했다. 
"리아, 내가 예전에도 말했잖니. 난 정말 어린애는 싫단다."
유진의 말에 리아가 눈에 띄게 절망하는 눈빛이 보였다. 리아는 유진의 말을  오해하는 것 같았다. 유진
이 리아의 단추를 다 채워 주며 말했다. 그의 긴  손가락에 그녀의 봉긋한 가슴이 살짝 닿자 그의 온몸
이 반란이라도 일으킬 듯 난리였다. 그는 오늘 자신이 헐렁한 바지를 입었음을 아주 다행스럽게 생각했
다.
"내 말을 오해하지는 말아. 이리 와 봐, 리아." 
유진은 자신이 앉아 있는 소파 옆으로 리아를 끌어 올려 앉혔다. 리아의 어깨에 손을 두르며 유진이 말
을 이었다.
"넌 정말 누가 봐도 매력적이고 탐나는 아가씨야. 내가 만일 10년만 더 젊었어도, 난 널 기쁘게..."
"아니. 유진은 젊어요. 누구 못지 않게 젊다고요." 
리아가 황급히 유진의 말을 자르며 말했다. 유진은 그 말에 싱긋 웃으며 리아의 볼에 가볍게 키스를 했
다.
"고맙다, 정말... 하지만 난 너의 첫 경험 상대가 되기엔 좀 나이가 많구나. 누구든 첫 경험은 자신이  정
말로 원하고 사랑하는 사람과 가져야 한다고 난 생각해. 너의 그 귀중한 것을 나에게 주려고 했다는 것
에 늘 감사하마. 하지만 조금만 더 기다리면, 너에게 정말로 잘 맞는 친구가 나타날 거야."
유진의 말에 리아의 얼굴이 발갛게 달아올랐다.
"어떻게... 어떻게 알았어..."
리아는 말을 더듬으며 간신히 말했다.
'이 바보, 그렇게 숙맥처럼 내가 굴었으니 유진이 모를 리 없잖아.'
리아는 속으로 자신을 욕하고 있었다. 좀 더 대담하게, 그래 맞다 그 때  낸시와 같이 봤던 영화의 여자
처럼 나아갔어야 했는데...
유진은 리아의 얼굴 표정의 변화를 지켜보며 속으로 웃음을 삼키며 말했다.
"이 천하의 유진을 넌 간혹 너무 무시해. 자, 우리 파스타는 어떻게 되어 가지? 에구, 야채는 완전히  풀
어졌겠구나."
그렇게 어색한 순간이 있었는데도 유진은 아무런 일이 없었다는 듯 행동했다. 그런 그에게 리아는 더욱
더 감동했다. 그날 둘은 푹 퍼진 파스타와 완전히  물컹대는 샐러드를 먹으며 즐겁게 웃고 떠들면서 오
후를 보낼 수 있었다. 
"뭐 다른 곳에선 연락 없니?" 
유진이 퍼진 파스타를 숟가락과 포크를 이용해 먹으며 물었다.
"음... CNN에서 새로 시리즈물을 하나 찍는데, 단역이지만  몇 편 정도 출연하는 역이 있다고  만나자고 
연락이 왔고, 다른 곳 몇 군데에서도 연락이 왔는데, 플레이보이랑 펜트하우스에서도 연락이 왔어."
리아의 말에 유진이 낮게 휘파람을 불었다.
"우와, 다른 건 모르겠지만 플레이보이나 펜트하우스에서 뭐라고 하면서 얼마나 부르디?"
"둘 다 한 10여 장쯤 물론 올 누드... 금액은 협상해 보자고 하는데 둘 다 삼십만까진 생각한대."
리아의 말에 유진이 장난기 있게 웃으며 말했다.
"아직 영화나 TV에 나오지 않은 모델치고는 꽤 높은 액수인걸. 그래서?"
"뭐야, 유진. 그래서라니. 당연히 거절했지. 나 정말 누구에게 죽는 꼴 보려고 그래?"
리아는 가볍게 눈을 흘기며 유진에게  말했다. 식사를 마치고 커피를 마시며  둘은 앞으로의 일에 대해 
대화를 나누었다. 마침내 유진이 일어나면서 말했다.
"자, 그래. 이 모습이 우리의 리아의  모습이야. 알겠지? 파이팅!!! 다음 주말에나  보겠구나. 나 내일 또 
촬영이 있어 파리에 간다. 크림의 반응이 대단해. 바로 2탄 제작에 들어가자고 난리다만. 스케줄 체크하
고 연락하마. 뭐, 그 외엔..." 
유진이 말끝을 흐리자 리아가 물었다.
"뭐 잊은 거 있어?" 
리아의 말에 유진이 고개를 가볍게 저으며 말했다.
"아냐. 아... 아차차, 트레비 여사님 다시 뵙고 싶어. 꼭 좀 부탁해."
유진의 말에 리아는 고개를 설레설레 저으며 말했다.
"하여간 유진의 그 끈질김은 정말 대단해. 잘 가."
그런 리아에게 유진은 싱긋 웃음을 보이고 갔다. 사실  유진은 어젯밤 닉을 만났다는 말을 하고 싶었지
만, 리아에게 말할 수 없었다. 
자신도 홧김에 한 소리가 있어, 리아가 자신의 친부모에 관해 알고 싶다고 한 것을 닉에게 말했다고 하
면 리아의 반응이... 생각하고 싶지도 않았다.
'나 참, 그렇게 둘이 좋아하는 것을 알겠는데, 왜 둘이 서로를 못 잡아먹어서 난리인 앙숙인 양 굴지...'  
유진은 속으로 중얼대며 엘리베이터를 탔다.

리아는 잠시 소파에 앉아 생각에 잠겼다. 자칫 유진이  이성을 잃었다면 일어났을 일을 생각해 보며 리
아는 괜히 얼굴이 달아올랐다. 
유진은 역시 너무나 사려가 깊었다. 그가 자신에게 그렇게 말해 준 것이  너무나 고마웠다. 거기다 닉이 
전화했었냐는 말을 묻지 않은 것이 너무나 고마웠다. 하긴, 닉이 왜 전활 하겠어. 자기랑 무슨 상관이라
고... 리아는 한참을 그렇게 생각에 잠겨 있었다.
시끄럽게 울리는 전화벨 소리에 리아는 잠에서 깨어났다.  주변이 어둑어둑해진 것을 느끼며 리아는 더
듬거려 간신히 전화기를 들었다.
"리아니? 나다." 
엘렌이었다.
"어머, 웬일이세요? 혹시 무슨 일이 생긴 건..." 
엘렌의 목소리에 리아가 반가움을 표현하다가 화들짝 놀라며 묻자, 엘렌의 여유 있는 웃음이 들려왔다.
"아니다. 아무 일도 없단다. 그냥 너 이번 주말에 괜찮다면 이곳에 오라고 전화했단다."
"무슨 일 정말 있는 건 아니지요?" 
엘렌의 말에 안심을 하면서도 리아는 조금 불안했다.
"애도 참... 정말 아무 일 없단다. 그냥 네가 무척  보고 싶은데 내가 가기가 너무 힘들어서. 혹 너  무슨 
스케줄이 있는 것은 아니니? 그렇다면 뭐..."
엘렌이 말끝을 흐렸다.
"아니에요. 뭐 그리 중요한 것은 없으니까 내려갈게요. 와, 정말 오랜만에 가는 것 같아요."
리아가 밝게 웃으며 말했다.
"그래, 꼭 내려와라. 그럼 그때 보자." 
엘렌은 몇 마디 더 말을 하고 전화를 끊었다. 리아는 갑자기 엘렌이 자신을 보고 싶어하자 좀 의아했다. 
본 지 얼마 안 지났는데... 
하긴, 그래도 엘렌도 이제 어느덧 나이가 80대를 바라보고 있었다. 그 나이의 여성치고는 무척이나 활발
한 활동을 벌이고 있었지만 그래도...  리아는 수첩을 찾아보고 에이전시에  전화를 걸어 몇몇 스케줄을 
조정해 달라고 부탁했다. 다행히 크림의 두  번째 촬영은 다음 주말에나 있을  예정이었다. 유진의 워낙 
바쁜 스케줄로 그렇게 된 것이었다. 리아는 살며시 미소를  지으며 갑자기 예전 친구들을 볼 수 있겠다
는 생각에 온몸과 마음이 들떴다. 마치 지난날 닉이  오기를 기다렸던 10대의 어린 소녀 시절로 되돌아
간 듯했다.

닉은 갑작스러운 할머니의 호출에 조금 당황스러웠다. 처음엔 일 핑계를  대었지만, 트레비 가문의 살아 
있는 역사이자 실세인 엘렌의 한 마디에  닉은 순한 양처럼 네 하고  대답하고 말았다. 하긴 주말에 할 
일도, 아니 하고 싶은 일도 없었다. 아침에 그 신문 기사를 본 뒤로 그는 일할 의욕을 완전히 상실했다. 
유난히 까다롭게 구는 그에게 모두들 오늘은 그의 눈치를  보느라 조심했다. 결국 비서 한 명이 울음을 
간신히 참으며 그의 사무실 밖으로 뛰쳐나갔다.  닉은 다른 비서에게 사과의 말을  전하라고 했다. 닉은 
자신이 왜 이러는지 모르겠다고... 아니, 사실은 이유를 알고  있었다. 그가 늘 꿈꾸고 바라던 리아를 그 
유진이라는 작자에게 빼앗겼다는 생각에 그의 내재된 질투의  분노가 폭발한 것이었다. 창문 너머로 그
를 유혹하듯 쳐다보는 리아를 바라보며,  그는 그녀의 그 유혹적인  미소가 자신을 위한 것임을 얼마나 
꿈꾸어 왔는지 비로소 깨달을 수가 있었다.
'젠장. 닉, 너무 늦었다고...' 
닉은 씁쓸한 미소를 지으며 담배를 꺼내 물었다.

유진이라는 사람 나이가 좀 많아서 그렇지 사실  그렇게 나쁜 사람 같진 않았다. 뭐,  그보다 훨씬 못한 
인간들이 워낙 많지 않은가... 
닉은 스스로를 그렇게 위로했다. 
'그래, 리아가 좋다는데. 사랑한다는데...' 
그럼에도 닉은 마음 한구석이 허전해졌다. 그래도 리아의 고민에  대해 들었던 그로선 자신이 할 수 있
는 일은 해주고 싶었다. 그는 전화기를 들어 회사의 보안 부장을 호출했다.  트레비사의 보안 부장은 전
직 CIA 출신으로 CIA의 비리를 폭로 후 결국 사직서를 내고 이곳에 들어왔다. 현장 경험도 많고 또 그 
방면에 아는 사람도 많아, 리아의 부모를 찾는 일을 의논하면 좋을 것 같았다.
    '그래. 리아, 내가 너에게 해줄 수 있는 일이라면 무엇이든지 해주고 싶다.'
닉은 보안 부장을 기다리며, 다시 한 번 그녀의 사진을 쳐다보며 속으로 되뇌이듯 말했다.

25
닉이 금요일 저녁 짐을 들고 막 나서려는 리아의 집 앞에 와 있는 것을 발견하고 리아는 놀랐다.
"할머님이 전화하셨더구나. 널 데리고 오라고." 
무뚝뚝하게 닉은 말을 하면서 리아의 대답을 듣기도 전에 그녀의 가방을  들고 엘리베이터 쪽으로 향했
다. 회사에서 곧장 오는 것인지, 그는 간단한 서류 가방과 짙은 회색의 정장 차림이었다.
"닉도 할머니가 부르셨어?" 
리아는 공항으로 가는 차안에서 마침내 어색한 침묵을 깨고 말했다.
"그럼 내가 왜 이 바쁠 때 그곳에 가겠니." 
닉은 무뚝뚝하게 말을 계속했다. 리아는  괜히 주눅이 들어 조용히 창  밖으로 스쳐 지나가는 건물들을 
바라보았다.
"내 표는 2등석이야." 
리아는 1등석 손님을 위한 창구로 닉이 성큼 다가가자 그의 옷자락을 잡고 말했다.
"넌 돈도 많이 버는 애가 왜 꼭 늘 그런 궁상이냐. 도대체 번 돈 다 어디에 쓰고..."
닉이 버럭 소리를 지르자 리아가 화가 나 쏘아붙였다.
"남이사 돈을 쌓아 두든 말든 무슨 상관이야. 그리고 2등석도 편하다고. 내 가방이나 이리 내. 각자 따로 
가면 될 것을. 어차피 가면 만나게 되잖아."
리아의 말에 닉이 잠시 그녀를 이글거리는 눈으로 쏘아보았다. 그리곤 갑자기 그녀의 핸드백을 휙 빼앗
아 뒤지더니 그녀의 표를 꺼내 데스크로 향했다.
"뭐 하는 거야..." 
리아가 쫓아갔을 때 닉은 경고의 눈빛을 보내고는 그의 멋진 저음의 목소리로 말했다.
"이 표를 1등석으로 바꿀 수 있을까요? 미스... 램버트." 
그는 슬쩍 그녀의 가슴에 달린 이름표를  보고는 그녀를 마치 오래 전부터 알아  온 사람처럼 친근하게 
불렀다. 그의 그 매력적인 목소리와 얼굴에 누가 안 넘어가랴... 아마 그 여잔  다른 사람 것을 취소하는 
한이 있더라도 바꾸어 줄 것이었다. 그녀는 얼굴을 살짝  붉히며 재빠르게 조회를 하고는 아주 아주 유
혹적인 미소를 지으며 말했다.
"네. 추가 요금만 내시면 됩니다." 
"그럼 기왕 부탁하는거..."
닉은 그녀에게 좀 더 몸을 가까이 수그렸다.
"내 옆자리로 해주면 안 될까요?" 
닉의 그 외적인 면에 넘어간 그 여잔  리아의 퉁퉁 불은 얼굴도 모른 체하며 그의  좌석 옆으로 배정을 
해주었다. 두 시간 동안 그의 옆에서 고문(?)을 당할  것을 생각하니 끔찍했다. 한없이 부럽다는 표정의 
그 여자를 보며 리아는 투덜대며 휴게실로 걸어 들어갔다.

비행기가 이륙하고 간단한 음료가 제공될 때까지 리아는 아무 말도 하지 않고 있었다. 닉도 마찬가지로 
가져온 가방에서 서류철을 하나 꺼내더니  펼치고 읽기 시작했다. 리아는  1등석의 최고의 자랑인 개인 
PC를 작동시켜 단순한 오락 게임을 시작했다.  그러나 번번이 적의 공격에 죽자 그것도  재미가 없어졌
다.
"어쩜 그렇게 공격을 못하는 거냐."
갑자기 들리는 닉의 목소리에 리아는  화들짝 놀랐다. 고개를 들어보니 닉은  어느 사이 양복의 재킷을 
벗고 넥타이를 느슨하게 풀고 팔을 걷어붙이고 있었다. 살짝 드러난 그의 목덜미와 가슴에 리아는 침을 
삼켰다.
'여자도 드라큘라가 있나? 왜 목을 보면서 이렇게 흥분하고 난리야. 리아, 정신차려!!!'
리아는 훨씬 더 많은 노출을 한 상태에서 남자와 단둘이 있어도 봤다. -최근 유진과의 일 말고도.- 그러
나 이렇게 한 공간에 있는 것만으로도 그녀를 흥분시키는 사람은 닉 외엔 없었다.

"공격이라니, 이 정도면..." 
리아가 애써 간신히 고개를 돌려 화면으로 시선을 향하며 다시 공격을 시도하는데 갑자기 닉의 한쪽 손
이 그녀의 어깨를 감싸 오면서 그녀의 손을 움켜쥐었다. 완전히 그의 품에 안긴 모양새가 되었다.
"자, 이럴 때 이렇게... 앗! 저기에서 이럴 땐..." 
닉은 그 커다란 손으로 리아의 손을 감싼 채 오락을 했다. 리아는 오락에 집중하려고 해도, 닉에게서 나
는 그의 향취에 자꾸 정신이 아득해졌다. 거기다가 그의 가슴은 너무나 넓고  든든했다. 그녀의 손을 덮
치듯이 하고 조정하는 그의 팔이 살짝살짝 그녀의 가슴을 스치고 있었다. 리아는 자신도 모르게 흥분이 
되면서, 자신이 셔츠 밑에 브래지어를 안 한  것이 이렇게 후회될 수 없었다. 좀  헐렁하긴 하지만 계속 
이런 상태가 된다면... 리아는 얼굴이 자신도 모르게 달아오르는 것을 느꼈다. 
 
닉은 서류에 신경을 쓰려 했지만, 자꾸 리아의 옆모습이 눈에 들어와 어쩔 수 없었다. 그녀는 간단한 화
장에 머리를 하나로 묶고는 헐렁하고 부드러운 단순한  면셔츠에 청바지를 입고 있었다. 사무실에서 막 
나오려는데 엘렌이 마치 지금 생각났다는 듯이 그에게 전화를 걸어 리아도  오기로 했다면서 같이 오라
고 했다. 속으로 투덜대면서 서둘러 리아의 집으로 달려갔다. 막 문을 열고 나오는 리아를 발견하고, 닉
은 자신도 알 수 없는 안도의 한숨을  내쉬었다. 그녀가 유진과 깊은 관계라는 것을  알고, 이젠 그녀에 
대해 미련을 버려야 한다고 생각은 계속했지만, 여전히  아침저녁으로 보이는 그녀의 모습과 밤이면 찾
아오는 그녀의 환상에 그는 완전히 문자 그대로  욕구불만이 절정에 달해 있었다. 조금이라도 건드리면 
바로 폭발할 폭탄 같은 상태였다. 리아를 우격다짐으로  1등석 옆자리에 앉히긴 했지만 아무 말도 하지 
않았다. 아무리 비행기안 이라지만 자신이 무슨 짓을 할지 몰랐다.
그러다 결국 그녀가 무엇을 하나 호기심에 쳐다보니 가끔 그도 장거리 여행 때 심심풀이로 하는 오락을 
하고 있었다. 얼굴로 몇 가닥 흘러내린 머리카락을 때때로  입으로 불어 넘겨 가며 열중하는 그녀를 보
자 너무나 사랑스러웠다. 닉은 자신도 모르게 팔을 뻗어 그녀의 보드라운 어깨를 감싸고는 그녀에게 오
락을 가르쳐 주기 시작했다. 그녀의 부드러운 몸이 자신의 몸에 닿자 몸에선 그야말로 난리가 났다. 
그녀의 향긋한 허브 향 섞인 내음이 그의 후각을 자극했다. 그녀에게선 또 초콜릿 향이 났다. 그녀의 이 
우윳빛 피부에 혀를 대면 초콜릿 맛이 날까? 그는 그녀의 옷을 전부 벗겨 내고 그녀의 피부 구석구석을 
음미하고 있는 자신을 상상하다가, 스스로도 깜짝 놀랄 만큼 음란한 상상에  정신이 번쩍 들었지만... 그
녀의 흰 목을 보자 작은 신음 소리가 터져 나왔다.

'닉 트레비, 너 요즘 한동안 여자가 없이 생활하더니... 정신이 나갔군.'
그러나 점점 리아의 부드러운 몸, 특히 그녀의 가슴 주변에 자꾸 팔이 스치자 점점 닉은 흥분되는 자신
을 느꼈다.

"그만 하자. 이제 다 왔다."
닉은 갑자기 그녀에게서 팔을 빼내며 퉁명스럽게 말했다.  한창 재미에 빠져 있었는지 리아에게서 작은 
한숨의 소리가 나왔다. 닉은 침을 억지로 삼키며,  다시 서류를 가방에 집어넣었다. 그러다 마침 자신을 
바라보고 있던 리아와 눈이 마주쳤다. 닉은 고개를  돌려야 한다고 생각했지만, 몸이 말을 듣지 않았다. 
그렇게 한참을 둘은 서로를 응시했다. 그렇게 마치 수백 년이 흐르는 듯했다.  안전벨트를 해 달라는 방
송과 함께 마침내 도착했음을 알리는 방송에 그 둘은 시선을 간신히 돌릴 수 있었다. 기상 조건이 매우 
안 좋다며 기장은 기체가 많이 흔들릴 것이라고 말했다. 그러나 기체의 떨림에 대한 불안감에서가 아닌 
다른 이유로 리아는 자신이 떨고 있음을  느꼈다. 그 알 수 없는  떨림은 비행기에서 내려 공항 밖으로 
향하면서도 계속되었다.
이곳의 날씨는 그리 좋지 않았다. 트레비 저택까지 들어가려면 1시간 정도  차를 타고 들어가야 하는데, 
폭우로 거리는 벌써 한산해져 있었다. 닉은 핸드폰으로 저택에 전화를  걸었다. 리아는 쏟아지는 빗줄기
를 바라보며 멍하니 대기실에 앉아 있었다. 닉의 나직한 욕설이 들려왔다.
"왜?" 
리아가 영문을 몰라 물었다.
"비가 너무 많이 와서 로버트가 도저히 마중 나올 수 없단다. 택시 잡기도 힘들 것 같고."
닉의 말에 리아는 약간 숨이 막혀 왔다.
"그, 그럼 어떡하지..." 
리아의 말에 닉은 한심스럽다는 표정으로 그녀를 쳐다보며 말했다.
"어쩌긴. 근처 호텔에서 오늘 밤 자고 낼 아침에 가야지."
"오, 죄송합니다. 지금 남은 것은 더블룸 하나밖에 없습니다. 갑자기 기상이 변해 많은 사람들이  한번에 
몰려서요." 
매니저는 방 둘을 요구하는 멋진 남녀 한  쌍을 바라보며 의아한 표정이 되어 말했다.  하긴 뭐, 남들의 
이목을 생각해서 각기 방을 잡는 사람들도 있으니까...

닉은 매니저의 말에 속으로 투덜대었다. 주말 여행을 온 사람들과 비로 인해 못 떠나게 된 사람들로 인
해 괜찮은 호텔 대부분이 만원이었다. 이 호텔은 그나마 아직 방이 있는  것이었다. 이 호텔이 마지막이
었다. 그렇다고 리아를 데리고 이상한 모텔을 갈 수는 없었다. 리아는 지친 표정이었다. 하긴, 이 빗속을 
30여 분을 돌아다녔으니... 비에 촉촉이 젖은 그녀의 검은 머리카락이 무척이나  아름다웠다. 옷도 좀 젖
어 그녀의 아름다운 몸매가 언뜻언뜻 드러나고 있었다. 닉은 가벼운 한숨을 내쉬고는 방을 그냥 달라고 
했다. 
매니저는 싱긋 미소를 지으며 숙박계를 들이대고는, 벨보이를 불렀다
닉과 같이 빗속을 헤매고 다닌 지 30여분. 리아는 이제 도저히 더 이상  움직일 수 없었다. 장대비를 뚫
고 다니는 것보다 그녀를 더욱 힘들게 하는 것은  작은 우산으로 닉과 거의 붙어 다녀서였다. 그에게서 
최대한 몸을 떨어뜨리고자 움츠리다 보니, 온몸이 뻣뻣해졌다. 
빗방울에 반짝이는 그의 검은 머리카락이 왜 그리  멋져 보이는지... 자꾸만 강하게 그에게 끌리는 자신
을 느끼며 리아는 순간순간 그에게 매달리는 자신을 생각했다.
제발 이 호텔엔 방이 남아 있기를 리아는 마음속으로 빌었다.  빨리 닉과 떨어져야 이 알 수 없는 고통
에서 벗어날 수 있을 것 같았다. 
그러나 매니저가 방이 그것도 더블룸 하나만 남았다는 말에 리아는 절망했다. 닉도 잠시 망설이더니 그
냥 그 방을 달라고 하자, 리아는 더욱더 놀랐다.
"걱정 마. 예전에도 우리 한 방에서 잔 적 있었잖아." 
닉이 놀라 두 배나 커진 눈으로 자신을 쳐다보는 리아에게 퉁명스럽게 말했다.
'그래, 그랬지. 그땐 내가 7살이었고, 침대가 아마 항공 모함  정도 되었잖아. 거기다 나, 엘레나, 프레디 
모두 같이 있었고... 
닉, 내가 걱정하는 건 내가 닉에게... 나 자신을 어떻게 자제해야 할지 모른다고...'
그러나 리아는 닉도 자신과 똑같은 생각을 하고 있음을 알지 못했다.

26
방안으로 들어가자 널찍한 더블베드가 가장  먼저 눈에 들어왔다. 창가 쪽엔  작은 티 테이블과 안락한 
일인용 의자 두 개가 놓여 있었다. 
애써 어색한 기분을 감추며 리아는 창가로 다가가 커튼 자락을 들추었다. 어두운 밤거리로 빗줄기가 쏟
아지고 있었다. 몇몇 불이 켜진 상가의 네온사인들이 빗줄기에 아름답게 빛을 내고 있었다.
"배고프니?" 
닉의 갑작스런 말에 리아가 화들짝 놀라 뒤를 돌아다보았다.
"아, 아니. 난 별로...닉은?" 
리아는 그와 단둘이 이 밀폐된 공간에 있다는 사실을 잊을 수만 있다면 하고 생각했다.
"나도 별 생각이 없다... 어떻게 할래?" 
닉이 리아에게 물었다.
"응... 뭘?" 
리아는 잠시 그의 드러난 강인해 보이는 팔뚝을 쳐다보느라  잠시 한눈을 팔다 그의 말에 되물었다. 닉
은 고개를 설레설레 저으며 말했다.
"나 참... 먼저 씻을 거냐고." 
닉의 말이 마치 옷을 벗으라는 말처럼 유혹적으로 들렸다. 리아는 잠시 생각을  했다. 차라리 먼저 빨리 
씻고, 닉이 씻는 동안 잠이 든다면...
"내가 먼저 씻을게." 
리아는 결심한 듯 말하며 가방에서 갈아입을 옷가지를 들고 욕실로 들어갔다.

리아가 욕실로 사라지자 닉은 작은 한숨을 쉬었다. 아주 좁은 방은 아니었지만, 정사각의 사각거리는 흰 
이불보가 덮인 큰 침대가 그를 불안하게 만들었다. 차라리  매니저에게 말해 베드를 하나 더 달라고 할
까? 그러나 오히려 그들은 이상하게 여길 것이었다. 소파라도 차라리  이인용 이었다면... 침대 맞은편엔 
화장대와 거울이 붙어 있었고, 냉장고가 있었다. 닉은  냉장고를 열고, 차가운 생수를 꺼내 벌컥벌컥 마
시면서 몸의 열을 식히고자 했다. 차가운 물이 들어가도 닉의 갈증은 계속  되었다. 갑자기 욕실에서 작
은 외마디 비명 소리와 함께 우당탕 넘어지는 소리, 그리고 욕설이 들렸다. 닉은 생각할 겨를도 없이 욕
실 문을 벌컥 열고 들어갔다.
"뭐야, 리아..."
그러나 욕실로 들어간 닉은 그만 웃음을 참지 못하고  크게 웃음을 터트리고 말았다. 비에 젖은 청바지
를 벗으려다가 리아가 그만 미끄러져 버린 것이었다. 다행히 바닥에 주저앉아 큰 불상사는 없었지만, 허
벅지 중간쯤 걸린 그녀의 청바지와 어처구니없다는 듯 바닥에 주저앉은 벌겋게 달아오른 리아의 얼굴이 
너무나 귀여웠다.
"웃지 마, 닉. 청바지가 젖으면 이렇게 벗기 힘들다는 거 내가 어떻게..." 
닉이 계속 웃음을 멈추지 않자 리아가 쏘아붙였다. 리아는 정말 쥐구멍에라도 들어가고 싶었다. 물에 젖
은 청바지 벗기가 이렇게 힘이  들다니... 약간 타이트하긴 했지만,  왠지 자신이 코끼리라도 된 듯했다. 
그러나 갑자기 자신도 너무나 우스워 웃음을 터트리고 말았다. 
욕실에서 닉과 리아는 너무 웃어 눈물이 나올  때까지 웃고 말았다. 그렇게 한참을 웃고  났을 때, 닉이 
갑자기 리아를 일으켜 변기 뚜껑을 덮고는 그 위에  그녀를 앉혔다. 그리고는 바닥에 무릎을 꿇고 앉아 
리아의 벗겨지다 만 청바지의 오른쪽 바지자락을 잡았다.
"자, 잡아당길게. 너도 가능하면 다리에 힘을 주어서 당겨 봐."
짐짓 웃음을 참으며 진지하게 말하는 닉의 모습에 리아는 퉁명스럽게 말했다.
"알았어." 
"자, 하나... 둘... 셋." 
닉은 숫자까지 세며 잡아당겼고, 리아도 있는 힘껏 다리를 잡아 뺐다. 잠시의  실랑이 끝에 그녀의 오른
쪽 다리가 바지에서 빠져 나왔다. 
왼쪽 다리도 이윽고 청바지에서 빠져 나올 수 있었다.
"이제부터 비가 올 땐 면바지를 입든가 아님 헐렁한 바지를 입어야겠어.  이거 참, 닉이 없었다면 이 축
축한 바지를 그냥 입고 있었어야..."
리아는 말을 하다 말고 문득 자신을 쳐다보고 있는 닉의 시선을 눈치챘다. 그녀는 청바지 속에 아주 작
고 섹시한 흰색 레이스 팬티를 입고 있었다. 바지를 벗느라 아무 생각할 겨를도 없어, 그의 앞에 그녀는 
그녀의 매혹적인 긴 다리와 레이스 팬티를 살짝 보이고 있었다. 갑자기 좀 더워지는 느낌이었다. 그녀는 
입고 있던 긴 티를 끌어당겨 다리를 최대한 가리려고  했다. 그에 그녀의 봉긋한 가슴이 확연히 드러나
는 바람에, 닉은 숨을 들이마셨다. 저절로 나오려는 신음 소리를 애써 감추었다.
"빨리 씻고 나와라. 나도 피곤하다." 
닉은 무뚝뚝하게 말하고는 욕실에서 휙 나가 버렸다. 리아는 잠시 동안 멍하니  앉아 있다가 일어나, 몸
에 남은 옷을 다 벗고 욕조로 들어가 물을 틀었다. 비누 거품을 내어  씻으며, 리아는 과연 자신이 빨리 
잠들 수 있을까 생각했다. 닉이 아까 웃을  때 그의 드러난 하얀 이가 너무나  근사했다. 그의 웃음소리
는... 그가 자신의 드러난 다리를 쳐다볼 때 리아는  마치 그가 자신을 애무하고 있는 듯한 착각에 빠졌
다. 부드러운 비누 거품이 그녀의 온몸을 타고 흐르자 그녀의 온몸의 신경이 팽팽해졌다. 리아는 머릿속
에 자꾸만 닉이 아까 자신의 발 밑에 무릎을 꿇고 있을 때, 열린 셔츠 사이로 살짝 드러난 그의 가슴이 
생각났다. 자칫하면 그의 가슴에 손을 댈 뻔했다. 
그만큼 그는 위험할 정도로 유혹적이었다.
닉은 남은 생수를 다 마셔도 갈증이 가라앉지 않았다.
'닉, 잘못했다. 네가 먼저 씻고 잠들었어야 한다고...'
닉은 그러나 그가 오늘 밤 잠을 잘 수 있을  거라는 기대는 하지 않았다. 리아의 다리는 정말 매혹적이
었다. 그 다리가 보는 것처럼 매끄러울지 그는 만져 보고 싶었다. 살짝 엿보인 레이스 팬티에 그는 이성
을 잃을 뻔했다. 거기다 그녀의 가슴 선은... 그만 그만... 닉은 이성을 차리자고 마음속으로 계속 자신을 
진정시켰다. 닉은 제발 자신이 씻고 나왔을 때 리아가 잠이 들어 있길 바랐다. 
안 잔다면... 글쎄, 그건...
리아는 수건으로 대충 몸을 닦고 옷을 입으려는데 한 가지 낭패가 있음을 깨달았다. 리아는 원래 잘 때 
거의 안 입고, 솔직히 말하자면 다 벗고 잤다.  손에 잡히는 대로 대충 들고 들어왔는데, 가지고 들어온 
것이 비키니 검정 레이스 팬티에 조금 긴 티셔츠가 전부였다.
'어떡하지... 에잇, 모르겠다.' 
리아는 아무렇지도 않게 그 옷을 입고는 방으로 나갔다. 닉은 그런 그녀를 힐끗 보더니, 그 역시 무심히 
그녀를 지나쳐 욕실로 들어가 문을 닫았다.  하긴 그는 이 정도의 노출에는 별로...  리아는 작게 한숨을 
쉬며 머리를 대충 털며 말리기 시작했다.
닉은 찬물을 얼얼할 정도로 온몸에 맞고 나자 정신이  이성을 좀 차리는 듯했다. 그러나 구석에 리아의 
작은 흰색 레이스 팬티가 떨어져 있는 것을 본 순간 다시 그의 온몸에 불길이 일었다. 리아가 욕실에서 
나왔을 때, 닉은 숨조차 제대로 쉴 수 없었다. 그녀의 긴 검은 머리카락이  물에 젖어 착 달라붙어 있었
고, 그녀의 긴 다리를 위태롭게 그녀의 셔츠자락이 덮고 있었다. 헐렁한 셔츠로도 그녀의 육감적인 몸매
는 감출 수가 없었다. 그녀의 곁을 지나치는 순간, 그는 향긋한 그녀의  향기에 당장이라도 달려들고 싶
었다. 간신히 욕실로 들어와 그는 샤워를 하면서 조금  전까지 리아가 이곳에서 그 눈부신 알몸으로 있
었던 것을 상상하니... 그는 거칠게 고개를 저으며 온몸을 문질러 댔다.
버틸 수 있을 만큼 욕실에서 버티다가 나왔지만, 기대와는 다르게 리아는 아직 안 자고 소파에 앉아 그
를 기다리고 있었다. 닉도 워낙 잘 때 아무 것도 안 입고 자는  성격이었지만, 다행히 그는 파자마를 가
지고 오는 행운(?)이 있었다. 그러나 그가  상반신을 드러낸 채 수건으로 거칠게 머리를  털면서 나오자 
리아는 조금 놀란 표정으로 그를 쳐다보았다. 닉은 짐짓 아무렇지도 않은 듯 말했다.
"왜 아직 안 자고 있는 거야." 
닉의 말에 리아가 말했다.
"할머니한테 전화를 했나 해서..." 
리아의 말에 닉은 젖은 수건을 휙 던지며 말했다.
"네가 샤워할 때 했어." 
"뭐라고 하셔?" 
"뭐, 잘했다고 하시지 뭐. 낼 보자고..."
닉은 드러난 리아의 다리를 쳐다보지 않으려고 그녀의 상체로 눈길을 돌렸다.  세상에... 젖은 머리를 말
리려고 풀어놓은 그녀의 머리칼이  너무나 탐스러웠다. 당장이라도 손을  깊숙이 집어넣고 향기를 맡고 
싶었다. 그리고 그녀의 붉은 입술을 훔치고 싶었다. 그리고 좀 더 가능하다면 그녀의 가슴도, 아니 사실 
그녀 전부를 원했다. 잠시 어색한 긴장감이 그 둘 사이에 감돌았다.
"그만... 자... 자..." 
닉은 마치 자신이 무슨 음탕한 말이라도 한 듯 약간 더듬거리며 리아에게 말했다.
"응... 어느 쪽이야? 오른쪽? 왼쪽?" 
리아가 짐짓 장난치듯 말했다.
'네 위...' 
닉은 속에서 나오려는 말을 간신히 삼키고 아무 말 없이 오른편으로 가서 풀썩 누워 버렸다. 그 모습에 
리아는 작은 한숨을 내쉬며 불을 끄고는 왼편으로 가  누웠다. 방안은 일순 어둠 속에 잠기며 보조등만
이 은은한 빛을 발하고 있었다. 창 밖으로 빗소리가 들려왔다. 
침대는 아주 편안했다. 아마 오늘처럼 힘든 날에는  바로 잠을 잘 수 있을 것  같은 침대였다. 그럼에도 
리아가 자꾸만 부스럭대자, 닉은 신경이 날카로워져 신경질적으로 말이 나왔다.
"왜? 불편해?" 
"아, 아니야..." 
리아가 기어 들어가는 목소리로 말했다. 닉은 일부러 등을 돌리고 모로 누웠지만,  왠지 자꾸 뒤돌아 리
아의 모습을 보고 싶었다. 그녀의 긴 머리카락이 침대 베개로 펼쳐진 모습을  보고 싶었다. 이번엔 닉이 
자꾸 부스럭거리자 리아가 조용히 닉을 불렀다.
"닉" 
"....." 
"그렇게 불편하면 벗고 자도 돼. 닉은 항상 다 벗고..." 
"젠장..."

27
리아가 말을 끝내기도 전에 닉은 작게  욕설을 내뱉고는 와락 리아를 끌어 그의  품으로 당기더니 어느 
사이 몸을 굴려 그녀의 위로 올라왔다. 그의 이글거리는 눈빛이 리아에 시선에 들어왔다. 입술이 바싹바
싹 마르는 것이 느껴졌다. 그가 양팔로  그녀의 머리 양쪽을 누르며 그녀에게서  몸을 떼고는 있었지만, 
그의 드러난 몸에서 느껴지는 열기에 리아는 순간 정신이  아득해졌다. 그의 그 근육들을 만져 보고 싶
었다. 입술이 더욱더 마르는 것을 느끼며 리아는 혀를 내밀어 입술 선을 따라 적시자, 닉이 신음 소리를 
토해 내며 리아의 입술을 덮쳐 왔다. 그것은 리아에게 무조건 항복을 요구하는 무자비한 키스였다. 리아
에게 입술을 벌릴 것을 요구하는 그의  노련한 혀의 애무 앞에 결국  리아가 입술을 벌리자, 그의 혀가 
기다렸다는 듯이 리아의 입 속으로 깊숙이 들어왔다. 닉의  손은 어느 사이 그녀의 셔츠 안으로 들어와 
그의 혀처럼 그녀의 온몸 구석구석을 헤집고 돌아다녔다.  너무나도 뜨겁고 황홀한 감각에 리아는 신음 
소리를 내며 더욱더 그에게 매달렸다. 닉이 마침내 입술을 떼고, 몸을 반쯤  일으켜 리아를 욕망에 가득 
찬 눈길로 바라보았다.
"말해 봐, 리아... 너도 날 원해. 난 더 이상 참을 수 없어. 하지만 네가... 네가 원하지..."
닉의 목소리는 욕망으로 탁해져 있었다. 리아는 대답하는 대신 몸을 일으켜 자신이 스스로 셔츠를 벗어 
던져 버렸다. 그것으로 그녀의 대답은 충분했다. 닉은 다시 그녀를 침대 위로  눕히며 자신의 몸으로 감
싸 왔다. 그의 입술이 그녀의 온몸에 뜨거운 낙인을 찍듯이 어지럽게 돌아다녔다.  그의 혀가 그녀의 가
슴을 부드럽게 핥자, 리아는 작은 신음 소릴 내며 그에게  자신이 무엇을 원하는지도 모른 채  몸을 활
처럼 휘었다. 닉이 리아의 부드러운 젖가슴을 애무하며, 한쪽 유두를 입 속으로 넣어 빨기 시작하자, 리
아는 머릿속이 하얗게 되어 갔다. 닉은 정성껏 리아의 가슴을 애무하고는 점차 입술을 아래로 미끄러트
려 그녀의 배꼽에 혀끝을 밀어 넣었다. 리아는 그 황홀한 고통에 어찌할 바를 몰랐다. 그녀의 손이 시트
를 사정없이 움켜쥐었다. 그가 천천히 그녀의  몸에 남은 유일한 팬티로 얼굴을  가져가자, 순간 리아는 
화들짝 놀라 그의 머리카락을 움켜쥐었다. 그녀의 반응에 닉은 고개를 들고 다시 그녀의 얼굴을 쳐다보
았다. 리아는 그를 원하고 있었다. 닉은 다시 입술로 그녀의 입술을 점령하고  손으로 그녀의 몸을 부드
럽게 애무하다가 팬티 속으로 손을 집어넣었다. 그가 살며시 손가락을 리아의 여성 속으로 집어넣자 그 
곳은 이미 뜨겁고 촉촉하게 젖어 있었다. 리아의 터져 나오는  신음 소리에 닉은 이제 더 이상 참을 수 
없음을 느꼈다. 그녀도 그를 위해 모든 준비가  되어 있었다. 찢어 내듯 팬티를 벗겨  내고 닉도 재빨리 
파자마를 벗어 던졌다. 리아는 그의 나신을 보고 깜짝 놀라는 듯했다. 
희미한 조명 아래 리아의 완전히 드러난 나신은 정말  아름다웠다. 닉의 거친 키스로 입술은 어느 사이 
도톰하게 부풀어올라 있었고, 그녀의 온몸은 팽팽히 긴장되어 있었다. 그녀의 가슴은 부풀어올라 더욱더 
풍만해져 있었고, 그녀의 유두는 그의 애무로 마치 붉은 루비처럼 빛나고 있었다.  리아의 검은 음모 사
이가 반짝거렸다. 닉은 리아의 얼굴을 똑바로 쳐다보았다.  리아도 그를 뚫어질 듯 쳐다보았다. 닉은 서
서히 리아의 매끄러운 다리를 무릎을 이용해서 벌리고 그녀의 다리 사이로 자리를 잡았다. 그는 리아의 
양팔을 잡고 위로 올려 모아 쥐고는  다른 한 손으로 리아의 허리를  감았다. 그리고는 그를 향해 모든 
준비가 끝나 있는 리아의 여성으로 그는  단숨에 들어갔다. 순간 작은 저항이  느껴졌지만, 그는 멈추지 
않고 강하게 밀고 들어갔다. 리아의 입에서 작은 비명  소리가 나오자 그는 자신의 입술로 비명을 삼켰
다. 리아의 몸은 정말 좁았다. 닉은 리아가 첫 경험임을 비로소 깨달았다. 그의 몸 아래 리아는 여린 새
처럼 파르르 떨면서 누워 있었다. 닉은 자신에게 마구  욕설을 퍼붓고 있었다. 좀 더 조심해야 했는데... 
좀 더 부드럽게 리아에게 들어갔어야 했는데... 그러나 이미 늦은 일이었다. 최대한 리아가 익숙해지도록 
그는 가만히 그녀의 몸 속에 머물렀다. 너무나도 고통스럽지만, 뜨겁고 황홀한 순간이었다. 리아가 몸이 
불편한지 조금 움직이자 닉은 당황스러웠다.
"리아... 네가 움직이면 난... 난..." 
닉의 고통스러운 목소리에 리아는 닉이 얼마나 자신을 위해  자제를 하고 있는지 알 수 있었다. 그러나 
리아는 어느 정도 고통이 가시자 새로운 이 경험에 좀 더 빠져 보고 싶었다. 영화에서 봤던 것처럼... 리
아의 움직임에 결국 닉은 자제심을 버리고 리아의  몸에서 움직이기 시작했다. 거친 원색적인 숨소리와 
창 밖에서 들려오는 빗소리만이 전부였다. 리아는 그 충격적인 느낌에  더욱더 그에게 매달렸고, 그녀의 
손톱이 그의 어깨에 파고들자 닉은 마침내 모든 것을 잊고 원초적인 상태로 돌아가 리아를 절정으로 이
끌었다. 리아가 닉의 이름을 부르며 절정에 도달하자, 잠시 후 그 역시 리아의 이름을 미친 듯이 부르며 
마침내 절정에 도달했다. 닉은 리아에게 자신을  쏟아 붓고는 무너지듯 그녀의 몸  위로 쓰러졌다. 잠시 
그들은 서로의 바쁜 숨소리와 터질 듯한 심장 박동을 나누며 그렇게 누워 있었다. 
잠시 후 닉이 몸을 돌려 리아  옆으로 누우며 리아를 끌어당겨 꼭  껴안았다. 그의 행동에 리아는 닉의 
품으로 파고들 듯이 몸을 밀착시켰다.
"괜...괜찮아...?" 
닉이 숨을 고르고 말을 한 것은 그로부터 한참이 지나서였다.
"음..." 
리아는 가느다랗게 대답했다. 괜찮냐고? 괜찮은 정도가 아니었어. 닉... 리아는 속으로 중얼거렸다.
"왜 말 안 했어?" 
"뭘?" 
"처음이라는 거 말야." 
닉은 리아의 이마에 입을 맞추며 머리에 얼굴을 묻고 속삭이듯 말했다.
"왜... 저 닉은 그럼..." 
리아가 말을 다 하지 못하고 얼버무리자 닉이 리아의 턱에 손을 넣고 들어올리며 물었다.
"왜, 뭐가 궁금한데?" 
닉의 물음에 리아는 얼굴이 달아오르며 더듬거리며 말을 했다.
"닉은 그럼 별로... 나 아무래도 처음이라 닉이..." 
그러나 리아는 곧 다시 덮쳐 온 닉의 입술에 말을 다 하지 못했다. 한참 진한 키스가 끝나고 닉이 말했
다. 
"바보. 무슨 소리야. 난 정말 죽는 줄 알았다고." 
닉의 말에 리아는 싱긋 웃었다.
"정말?" 
"그래, 이 말괄량이 아가씨야... 넌 정말 너무 잘 날 깜짝 놀라게 한다고."
닉은 부드럽게 리아에게 키스를 하며  말했다. 그리고는 닉은 리아를 번쩍  안고 욕실로 들어가 천천히 
그녀를 씻겨 주었다. 그녀의 다리 사이를 너무나 정성스럽게 씻겨 주는 그의 손길에 리아가 부끄러워했
다. 닉은 그녀에게 비누를 쥐어 주고 자신의 손으로 감싸고 천천히 자신의  몸을 문지르기 시작했다. 그
가 차츰 손을 아래로 이끌자 리아의 얼굴은 점점 달아올랐다. 마침내 그의 남성에 이르자 리아는귀까지 
발갛게 되어 있었지만, 용감하게 힐끗 그것을 쳐다보았다.
"감상이 어때?" 
닉은 일부러 짓궂게 리아에게 물었다. 그의 장난기 섞인 말에 리아는 갑자기 대담해지면서 그를 똑바로 
쳐다보며 말했다.
"뭐... 성교육 시간에 배운 대로고... 영화에서 본 것하고 똑같은 걸." 
리아의 맹랑한 대답에 닉은 웃음을 터트리며 물을 틀어 그녀를 그 밑으로 밀어붙였다. 리아가 갑작스러
운 물세례에 비명을 지르며 그에게 달라붙자  닉은 다시금 맹렬하게 피어오르는 욕망을  느끼며 리아를 
벽 쪽으로 밀어 올렸다. 흥분과 기대로 반짝거리는 리아의 눈동자가 들어왔다. 그들의 온몸으로 물이 쏟
아지면서 비눗기가 점차 사라졌다. 닉은 리아의 허리를 잡아 올리며 그녀의 귓가에 대고 위험스럽고, 유
혹적으로 속삭였다. 
"다리를 내 허리에 감아..." 
리아가 그의 말대로 허리를 감자, 그는 서서히 그녀의  몸 속으로 들어가기 시작해 마침내 그녀를 가득 
채웠다.
"난 정말 가능할지 몰랐어..." 
리아는 닉의 가슴에 얼굴을 묻고 거친 숨을 몰아쉬고 있었다.
"뭐가?" 
욕실에서 뜨거운 정사를 나눈 뒤 침실로  돌아와 잠시 그들은 서로의 몸을 애무하며  숨을 고르고 있었
다. 리아의 말에 닉이 그녀의 가슴을 부드럽게 주무르다가 물었다.
"그거... 그러니까 서서 하는 거 말야..." 
리아가 더듬거리며 말하자 닉이 피식 웃었다.
"앞으로 리아 넌 많이 배워야 할 것 같아." 
닉의 말에 리아가 그의 품에서 고개를 번쩍 들었다.
"앞으로 더 많이? 그럼 이런 거 말고도 아직 더 많단 말야?" 
리아의 그 순진한 물음에 닉은 자신이 무슨 어린 소녀를 추행하는 기분이 들었다.
"정말 모르는 거야, 아님 일부러 날 놀리는 거야?" 
닉의 말에 리아는 장난스럽게 그의 가슴 털을 손가락으로 꼬면서 말했다.
"뭐 사실 그동안 보기만 했지, 뭐... 난 그것들이 실제로 가능하다고는 생각지 않았거든."
리아의 말에 이번에 닉이 놀라 리아를 쳐다보았다.
"이 여우, 너 솔직히 말해 봐. 그동안 뭘 본 거야?" 
닉의 말에 리아는 유혹적인 미소를 지으며 닉의 귀에  입술을 가져다 대었다. 리아의 속삭이는 말에 닉
은 점점 다시 흥분이 되는 자신을 느꼈다.
"그럼 이제부터 넌 그 한 가지 한 가지를 실천해 볼 생각이야?"
닉의 목소리는 어느덧 다시 욕망에 잠겨 있었다. 그런  닉의 상태를 눈치챈 리아는 더욱더 유혹적인 몸
짓으로 그에게 파고들면서 말했다.
"글쎄, 뭐 닉이 가능한 것만..."
"이 마녀..." 
닉은 으르렁거리며 리아를 다시 끌어안았다.

28
그들은 또 한 차례의 사랑의 폭풍이 지나가자, 서로의 품안에서 지쳐 편안하게 잠을 청했다.
잠이 들려는 리아의 귓불을 가볍게 닉이 자근거리며 물었다.
"도대체 유진 오닐과는 어떤 사이인 거야?"
닉의 말에 리아는 그의 따뜻한 가슴에 얼굴을 깊게 묻으며 살짝 비비며 반쯤  졸음이 섞인 목소리로 유
진을 만난 때부터 그와의 관계를 이야기하였다. 리아의 말에 닉은 자신도 모르게 바보같이 흐뭇한 미소
가 떠올랐다. 물론 자신이 리아의 첫 남자라는 것은 알고 있지만, 여전히  유진에 대한 질투심은 버리지 
못하고 있었다. 그가 더욱 꼭 리아를 끌어안자, 리아가 작은 몸부림을 쳤다.
"닉... 숨막혀 죽겠어... 이젠 정말 졸려. 자자고..." 
리아는 가느다랗게 하품을 하며 닉의 가슴에 다시 얼굴을  묻고, 그의 허리를 한 팔로 감싸고는 그녀의 
다리 한 쪽을 그의 다리에 걸쳤다. 마치 커다란 곰 인형을 안고 자는 아이처럼.

마침내 리아는 몇 번 몸을 뒤척이다  가장 편안한 자세를 잡았다고 생각했는지 곧  잠 속으로 빠져들었
다. 그런 리아를 품에 안고 닉은 기가 막힌 듯 그녀의 몸에서 살짝  몸을 떼려고 했지만, 리아는 투덜대
며 더욱더 그에게 파고들었다. 닉은 피식 웃으며 그녀의 검은 머리카락 속으로 얼굴을 파묻었다. 그녀의 
부드러운 몸 전체가 느껴져 도저히 잠을 잘 수 없을 것 같았다. 이 작은 마녀는 그의 가슴과 육체에 불
을 질러 놓고는 제대로 끄지도 않고, 잠이 들어 버린 것이다. 닉은 자신도 잠을 조금이라도 자야 한다는 
생각에 눈을 감았지만, 그의 품속에 있는  리아의 부드러운 몸의 느낌에, 그리고  때때로 뒤척이며 그를 
자극(?)하는 리아 때문에 결국 밤을 거의 지새고 말았다.
리아는 무척이나 상쾌한 느낌이었다. 이상하게 몸 여기저기가 조금씩 뻐근한 느낌이 들었다.
리아는 무척이나 따뜻하고 포근한 것에 푹 싸여 있음을  깨달았다. 살짝 눈을 뜨자 그녀의 코끝을 간질
이는 부드러운 가슴 털이 보였다. 
리아는 순간 살짝 놀랐다. 천천히 고개를 살짝 들고 보니 닉의 얼굴이 보였다. 그의 손은 리아의 허리를 
감고 있었고, 다른 한 손은 그녀의 어깨를 감싸 안고 있었다. 그녀는 자신이 닉에게 완전히 안겨 있음을 
깨달았다. 그것도 알몸으로. 물론 닉도 마찬가지였지만... 
더욱이 그녀의 다리 하나가 그의 다리에 걸쳐져 있음을 깨닫고 얼굴이 달아올랐다. 어젯밤 그녀와 닉이 
같이 한 순간들이 떠오르자 약간 숨이  가빠졌다. 닉의 얼굴을 어떻게 본담... 리아는  닉이 아직 잠들어 
있다고 판단, 천천히 그의 다리에 걸쳐졌던 다리를 내리려  했다. 우선 이 자세부터... 그러나 닉이 갑자
기 허리에 감았던 손을 천천히 위로  이동시키며 그녀의 가슴 쪽으로 옮겨오자,  그녀는 당황했다. 그는 
아직 눈을 감고 있었다. 아마  무의식적으로... 하지만 그의 손은  슬며시 그녀의 가슴을 움켜쥐었다. 그 
달콤한 고통에 리아의 입에서 작은  신음 소리가 나왔다. 닉의 잠든  표정에 만족스러운 미소가 입가에 
떠올랐다. 리아는 다시 천천히 그에게서 몸을 빼려고 시도했다. 거의 그의 다리에서 다리를 내렸다고 생
각한 순간, 닉이 갑자기 몸의 자세를 바꾸더니 그녀를 덮치듯 몸을 그녀에게 눕혀 왔다. 약간 무겁고 답
답하긴 했지만 그렇게 나쁜 기분은 아니었지만, 리아는 빨리 일어나야 한다는 생각에 그의 어깨에 손을 
살짝 얹고 옆으로 슬며시 밀며 몸을 빼려는데 닉이 그녀를 와락 강하게 끌어안았다.
"닉!" 
리아가 놀라 소리쳤다.
"이제 일어난 거야, 이 꼬마 마녀 아가씨?" 
닉은 이미 맑은 눈으로 그녀를 내려다보고 있었다.
"어... 닉도 깨어 있었던 거야?" 
리아가 조금 쑥스러워하며 말하자 닉이 웃었다.
"깨었냐고... 난 밤새 잠도 못 잤다고, 이  아가씨야. 좀 전에 잠깐 잠이 들었나  싶었는데, 결국 나를 또 
깨웠군." 
닉이 놀리듯 말했다.
"무슨 소리야. 왜 잠을 못 잤는데?" 
리아가 의아한 듯 묻자 닉이 기가 막힌 표정으로 쳐다보며 말했다.
"세상에, 지금 그걸 말이라고 하는 거야. 날 완전히 미치게 하고는 잠이 들어 버린 게 누군데."
닉의 말에 리아가 이번에 피식 웃었다.
"무슨 그런 말을... 어쨌든 빨리 일어나. 할머니 댁에 가야지. 너무 늦으면... 니익..."
그러나 닉의 입술이 리아의 입술을 덮치며 리아의 말은 더 이상 나오지 않았다. 닉이 긴 키스를 끝냈을 
때, 리아는 숨조차 제대로 쉴 수 없었다. 닉은 리아의 손을 잡고는 장난기  있는 미소를 지으며 그의 몸 
아래로 이끌었다. 순간 리아는 손에 닿는 그의 감촉에 화들짝 놀랐다.
"난 밤새 거의 이런 상태로 있었다고. 그런데다가 아까 네가 움직이는 바람에 날 더욱더 깨웠으니까  책
임 져." 
심각한 어조의 닉의 말에 리아가 유혹적인 눈빛으로 짐짓 순진한 표정으로 말했다.
"어머, 어떻게 하면 되는데? 난 잘 모르겠네..." 
그러면서 그녀는 그녀의 다리로 그의 허리를  감싸 왔다. 닉은 리아를 마치  삼켜 버릴 듯이 곧장 덮쳐 
왔다.
"할머니가 무척 기다리실 거야. 뭐라고 하지... 난 몰라. 그러게 내가..."
리아가 투덜대며 닉을 쏘아보며, 택시 기사를 의식해 작게 쫑알거렸다. 그런 그녀의 모습이 너무 귀여워 
닉은 그녀의 어깨를 더욱더 강하게 감싸며 귓가로 입을 가져가 작게 속삭였다.
"그러게 내가 의자에서 내려오라고 했잖아. 일인용 소파는 너무 불편하다고. 시간도 더 걸렸고. 하지만... 
좋았어."
그러면서 가볍게 귀에 키스를 퍼부었다. 리아는 그 말이  기사에게 들릴까 봐 화들짝 놀라며 닉을 쏘아
보았다. 얼굴이 달아올랐다. 아직도 온몸이 닉의 애무로  뜨거웠다. 마치 배고픈 아기가 엄마의 젖을 탐
하듯 닉은 아침 내내 리아를 탐했다. 결국 그들은 10시가  훨씬 넘어서 아침도 제대로 못 먹은 채 체크
아웃을 하고 나왔다. 리아가 재빨리 옷을 입고 문 앞으로 가 서 닉을  재촉하자, 닉은 작게 한숨을 쉬며 
결국 옷을 입고는 나왔다.
"할머니에겐 절대 비밀이야. 아니, 우리 식구 전체들에게도." 
리아가 닉에게 다시 한 번 다짐을 받듯이 말했다.
"도대체 왜 그러는 거야." 
닉은 리아를 이해할 수 없었다. 닉은 이미 리아와 자신이 결코 헤어질 수 없음을 깨닫고 있었다. 오히려 
엘렌에게 먼저 알려 둘의 사이를 공식적으로 인정받고 싶었다.
"안돼, 아직은. 난... 난 아직 할 일이 있어." 
리아는 말을 하다 잠시 끊고 말을 이었다. 그런 리아의 모습에 닉은 그녀가 아직은 자신의 사촌 동생임
을 생각하고 있으며, 또 그녀의 친부모를 찾으려고 한다는 것을 알 수 있었다.
"알았어. 네가 원한다면 그렇게 하자. 네가 원할 때까진 우리 사인 비밀로 해 두자. 하지만 한 가지..."
닉은 리아의 얼굴을 살며시 손으로 잡아 자신에게 돌리며 말했다.
"앞으로는 널 혼자 두지 않을 거야." 
닉의 말에 리아는 그의 눈빛에 드러난 그녀에 대한 욕망과 그 못지 않은 자신의 닉에 대한 욕망을 느낄 
수 있었다. 무어라 대답하기 전 그들은 저택에 도착했고, 반가운 미소를 지으며  문 앞으로 마중 나오는 
엘렌에게 미소를 지어 보였다.
"갑자기 오라고 해서 정말 미안하구나. 거기다가 어젠 갑자기 그렇게 날씨도 안 좋아서... 고생했지?"
엘렌은 둘을 바라보며 부드럽게 미소지으며 말했다. 리아는 어젯밤 그들 사이에 일어난 일을 엘렌이 알
고 있는 것 같아 눈을 제대로 마주치기가 힘들었지만, 닉은 마치 아무 일 없었다는 듯 느긋하게 자신이 
세상에게 가장 사랑하고 존경하는 두 여인을 바라보고 있었다.
"무슨 급한 일이 생긴 것은 알았지만, 전화로 말씀 못 하실 정도라서...  지난번 오셨을 때만 해도 별 일 
없으셨잖아요?" 
닉이 차를 한 모금 마시며 말했다.
"그래. 그때는 미처... 그러다가 조지에게서 전화가 왔더구나." 
닉의 말에 엘렌이 대답했다.
"아빠가요? 설마 무슨 일이..." 
리아가 화들짝 놀라 묻자 엘렌이 고개를 가볍게 저으며 말했다.
"아니다. 조지는 여전히 건강해. 그 애는 자신의 사명감으로 불타는 애라서 아마 그 어떤 것도 그 앨 막
을 수는 없을 거다, 리아." 

할머니의 말에 리아는 안도의 한숨을 가볍게 내쉬었다. 조지는 아직도 독신이었다. 리아를 입양 후 심각
하게 결혼을 생각해 보았으나, 그는 결혼을 하지  않았다. 그렇다고 종교에 귀의하지도 않았다. 그는 신
념과 사명감이 있는 한 그런 것은 필요 없다고 말하고 있었다. 
지금 그는 내전 중인 아프리카의 작은 나라에 구호단으로  가 있었다. 그런 그가 늘 리아는 자랑스러웠
지만, 한편으론 50대를 바라보는 그의 안전과 건강이 늘 걱정이 되었다.
"삼촌은 그 누구도 못 막죠." 
닉이 웃음을 지으며 리아를 바라보았다. 잠시 그 둘 사이에 친밀한 교감이 흘렀다.
"이런, 너희 둘이 그렇게 다정한 오누이의 모습을 보이니 정말 기쁘구나. 늘 둘이 만나면 싸웠잖니. 화해
라도 한 거냐?" 
엘렌이 짐짓 놀리듯 말했다. 그 말에 리아와 닉은 움찔하며 서둘러 서로에게  보내던 시선을 거두며, 말
을 둘러대었다.
"무... 무슨 말씀을. 언제 제가 닉과 싸웠다고 그러시는 거예요. 저흰 그냥 의견이 좀 다를..."
"맞아요, 할머니. 전 그냥 오빠로서 동생에게 충고를 해주는 입장이었죠. 그리고 얘가 좀 말썽을  부렸습
니까?" 
닉의 말에 리아가 발끈해서 말했다.
"말썽? 내가 무슨 말썽을 부렸다는 거야?" 
리아의 말에 닉이 말했다.
"그럼 그 다 벗은 광고 사진건이 말썽이 아님 뭐냐?" 
"뭐라고..." 
리아가 닉의 말에 부르르 떨면서 소리쳤다.
"얘들아, 얘들아, 됐다. 그만, 그만..." 
엘렌이 중재에 나섰다. 엘렌의 말에 닉과 리아는 잠시 서로를 노려보다 조용해졌다.
"하여간... 내가 무슨 말을 못하는구나. 여전히 둘 다 애들 같아." 
엘렌이 싱긋 웃었다.

"갑자기 저희를 왜 부르셨어요?" 
닉이 엘렌에게 물었다.
"조지가 전화가 왔었다. 미안하다, 리아." 
엘렌은 잠시 말을 멈추고 리아를 애정 어린 눈으로 쳐다보고 말을 이었다.
"난 늘 널 내 친손녀로 생각해서 너에게 친부모님을 찾아 주어야 한다는 생각을 미처 하지 못했구나. 조
지가 너에게 친부모에 대해 알려 주어야 하지 않겠냐고 내게  의논을 해 왔다. 그 애도 그동안 많이 고
민을 한 모양이야. 리아, 너도 알지? 그 애가 널 얼마나 사랑하는지..."
엘렌의 말에 리아는 눈물이 글썽거렸다. 리아는 의자에서 내려와 엘렌의 무릎에 얼굴을 묻었다.
"저도 한 번도 할머니나 아빠를 내 친가족이 아니라고 생각해 본 적은 없었어요."
"안다. 물론 알고 말고. 조지는 그동안 네가  친부모를 찾으면 자신을 떠날까 봐, 잊을까 봐  걱정이었나 
보더구나. 이기적인 생각이었다고 그 애가 말하더구나. 이제 너도 성인이 되고 너의 일을 스스로 처리할 
수 있으니, 네가 현명한 판단을 하리라 믿는다며, 너에게 미안하단 말을 하고 싶다고 하더라."
엘렌의 말에 리아는 벅차 오르는 감동에 그만 눈물을 쏟고 말았다.
"저에겐 절 낳아 주신 친부모님보다 더 아빠와 가족들이 소중해요..."
리아의 말에 엘렌은 부드럽게 미소를  지으며 리아의 머리를 쓰다듬었다. 닉은  그 두 여인의 아름다운 
모습에 감동 받아 잠시 아무 말 없이 흐뭇한 표정으로 쳐다보았다.
  
"그럼 언제 한국으로 갈 거야?" 
닉은 오랜만에 저택 정원의 산책길을 따라 리아와 나란히 걷고 있었다.
"일단 아빠가 날 입양할 당시 입양 기관에 대해 알아보신다고 했다니까. 그리고 할머니도 알아봐 주신다
고 했고. 거기다 닉까지 나서 준다면 뭐, 금방 찾을  수 있겠지... 그런데 나도 마음의 준비가 좀 되어야 
할 것 같아. 막상 겁이 좀 나."
닉의 말에 리아가 말했다. 엘렌은 닉에게 리아의 부모에 대한 조사를 부탁했다.  물론 조지와 엘렌도 나
름대로의 인맥으로 조사를 하겠지만, 트레비사를 이끄는 실질적인  총수인 닉이 좀 더 그들보다 수월한 
조사를 할 수 있을 거라는 판단에서였다. 리아는 곧바로 조지와 긴 통화를  했다. 간간이 울먹이기도 하
고 웃음을 터트려 가며 조지가 그동안 리아에게 가지고  있던 걱정을 풀어 주었다. 닉이 살며시 리아의 
손을 잡았다. 그러나 리아가 손을 뿌리치자, 순간 멍한 표정으로 그녀를 쳐다보았다.
"안 돼. 누구 눈에라도 띄면 어쩌려고..." 
리아가 주변을 살피며 목소리를 낮추자 닉은  위험스럽게 눈을 빛내더니 갑자기 리아를  와락 끌어안고 
강하게 입술을 덮쳐 왔다. 그의 키스에 저항하다 리아는 결국 항복하고 입술을  열고 말았다. 그의 뜨거
운 혀가 리아의 입 속으로 침입하듯 들어와 그녀의 모든 것을 원했다. 한참의  키스가 끝난 뒤, 멍한 리
아를 닉은 바라보며 가볍게 휘파람을 불며 앞서가며 말했다.
"어서 와. 누구 눈에 띄면 어쩌려고 그래." 
닉의 말과 그 여유로운 뒷모습에 화가 난 리아는  주변에 떨어진 작은 나뭇가지를 주워 들었다. 그리고 
힘껏 그의 머리를 향해 던졌다. 
여지없이 그의 머리에 그 나뭇가지는 맞았고, 그가 짐짓 화가 난 표정, 이사회의  때 그 표정을 보면 모
두들 기가 질린다는 그 무시무시한  표정으로 그녀를 노려보자 리아는  혀를 쏙 내밀고 야유를 보내다, 
그가 성큼 그녀에게로 다가오자 재빨리 도망쳤다.
"거기 서, 리아. 이번엔 정말 잡히면 가만 안 둔다." 
"힝. 과연 그 무거운 몸으로 날 잡을 수 있을까?"
예전 어렸을 때 장난처럼 프레디와 그렇게 그를 공격하고는 재빨리 도망쳐 버리곤 했었다. 물론 그때는 
아주 작은 소녀였고, 바람처럼 아니 다람쥐처럼 달려 그를 따돌렸다. 대체로 그가  들어올 수 없는 아주 
작은 공간으로. 그러나 사실 닉이 봐주었다는 사실을 그녀와 
프레디는 몰랐다. 리아는 숲으로 뛰면서 이번엔 자신이 예전 그 작은 소녀가 아님을 깨달았다. 이리저리 
나뭇가지를 헤치고 그녀의 긴 날렵한 다리를 십분 이용, 여전히  다람쥐처럼 빠르게 뛰었지만, 뒤쫓아오
는 닉의 속도도 만만치 않았다. 마침내 벼락이 떨어져 주변  일부 나무가 타 죽고 난 뒤 양치류가 빽빽
이 둘러싸고 있는 작은 공터에 이르렀을 때, 그녀는 갑자기  공중에서 날아 온 -아마 그 표현이 정확할 
것이었다.- 닉에 의해 말 그대로 완전히 푹 엎어졌다. 다행히  두껍게 자란 양치류 위였기 망정이지. 리
아는 숨이 턱이 닿아 헐떡거렸고 그녀의 등뒤로 느껴지는 닉의 빠른 심장 고동 소리를 듣고 있었다. 닉
이 몸을 조금 일으켜 그녀를 손쉽게 뒤집었다. 얼굴이 둘 다 발갛게 되어 있었다. 
"어디서 이런 것 배웠어?" 
리아가 숨을 여전히 헐떡거리며 말하자 닉이 말했다.
"뭘?" 
"이렇게 공중을 나는 거..." 
리아의 말에 닉은 싱긋 웃으며 말했다.
"태클 기술 써 본지도 오래되었다. 잊었냐, 이 아가씨야? 내가 미식 축구 선수였다는 거..."
닉의 말에 리아가 약하게 신음 소리를 내뱉었다. 세상에, 맞다. 그런데  내가 무슨 생각으로 그를... 그러
나 닉은 리아의 신음 소리에 깜짝 놀라 몸을 일으켰다.
"다쳤니. 이런 세상에. 난 널 상대팀 쿼터백으로 생각하고... 괜찮아? 많이 아파?"
닉의 걱정스러운 표정을 보자 리아는 속으로 웃음이 나왔지만, 일부러 짐짓 약간 인상을 찡그리며 고통
스런 표정을 지었다. 
'리아, 연기에 도전해 보자. 너 정말 잘 할 것 같아.' 
리아는 속으로 자신을 격려했다. 리아의 표정에 닉이 더욱더 걱정스런 표정이 되어 그녀를 바라보았다.
"일어날 수 있겠어? 자..." 
손을 내미는 닉에게 리아는 일부러 더욱더 고통스러운 표정을 지으며 말했다.
"갈비뼈가 이상해. 숨을 쉬기가 너무 힘들어... 못 일어나겠어..."
약간 헐떡이며 말하자, 닉은 그야말로 사색이 되어 리아를 조심스럽게 안아 올렸다.
"젠장... 미안, 당장 우선 집으로 되돌아가서 의사 선생님을 부르자. 정말 미안해..."
닉은 자신의 가슴에 고개를 묻고 가늘게 어깨를 떠는  리아의 모습에 속으로 무척 걱정이 되었다. 그래
도 나름대로 부드럽게(?) 덮쳤는데... 역시 여자는 남자와 틀리는군. 그런데... 잠시  후 키득대며 더 이상 
참을 수 없다는 듯이 웃음을 터트리는 리아를 보며 닉은 순간 멍해졌다.
"하하하... 정말 닉 바보 같아. 이렇게 속이기 쉬운지 몰랐어. 하하하..." 
그의 품에 안겨 웃음을 터트리는 리아를 닉은 잠시 노려보다가 바로 바닥 -물론  양치류가 잔뜩 뒤덮인 
곳- 에 털썩 내려놓았다.
"아얏... 그렇다고 바로 놓으면 어떡해?" 
리아가 엉덩이를 문지르며 투덜대었다. 그러나 리아는 바로 그 위로 똑바로 눕혀졌다. 닉의 얼굴과 몸이 
그녀 위를 덮고 있었다.
"닉... 돌아가야지. 저녁 시간도 다 되었다고..." 
리아가 그의 뜨거운 눈길을 쳐다보며 더듬거리며 말했다.
"지금은 오후 5시밖에 안 되었고, 저녁 시간은 7시야." 
"그, 그래서..." 
리아가 불안한 듯 그를 쳐다보며 말했다. 
"우리에겐 시간이 많다는 결론이지..." 
닉은 그 말을 실천이라도 하듯 그녀에게 뜨거운 입술을 겹쳐 왔다.

29
뒷 계단이 있는 것이 얼마나 다행인가... 리아는  속으로 안도의 한숨을 내쉬며 시계를 바라보며 살금살
금 계단으로 자신의 방으로 올라가고 있었다. 최대한 털어 내고 떼어 내긴  했지만, 머리카락이고 옷 모
두 다 온통 이끼와 덤불이 잔뜩 붙어 있었다. 닉도 마찬가지였지만 오히려 그는 아무렇지도 않은 듯 행
동했다. 리아는 다시 한 번 그를 노려보고는 제발 지금  2층에 아무도 없길 바라며 살며시 발코니의 문
을 열고 2층 복도로 들어갔다. 아무도 없었다. 
"같이 샤워할까?"
닉은 대담하게 그녀의 허리를 감싸 안으며 그녀의 귓가에 대고 속삭였다.
"닉, 빨리 놔 줘. 누가 보기 전에 빨리 방으로 들어가야 한다고..."
리아가 초조해져 계단을 쳐다보며 다급한 목소리로 말했다.  그러나 닉은 전혀 아랑곳하지 않고 그녀의 
긴 머리카락을 헤치고 그녀의 목덜미에 입술을 비벼 대며 말했다.
"아직도 너에게서 상쾌한 풀 냄새가 나는 것 같아. 아까 거기서..." 
"닉..."
리아가 어쩔 줄 몰라 하자, 닉은 아쉽다는 듯 목덜미에  강하게 입술을 한 번 누르고는 그녀를 풀어 주
었다.
"저녁 식사 때 보자." 
닉의 장난기 어린 목소리를 들으며 리아는 재빨리  방으로 들어왔다. 가볍게 한숨을 내쉬는데 해리엇의 
놀라는 목소리가 들려왔다.
"닉, 어쩌다가 그런..." 
리아는 속으로 뜨끔했다. 닉의 유쾌한 목소리가 들려왔다.
"사슴 한 마리를 쫓다가 이렇게 되었죠. 저녁 식사에 늦지 않게 지금 좀 씻어야..."
닉의 말을 들으며 리아는 고개를 설레설레 저으며 욕실로  들어가 서둘러 옷을 벗었다. 아까 그 공터에
서 하늘을 바라보며 나누었던 그와의 사랑은 정말 환상적이었다. 불과 24시간여 만에 자신이 이렇게 섹
스라는 것에 몰두하리라고는 상상도 하지 못했다. 그것도 환한  오후에 숲 속에서 그와 나눈 사랑은 정
말 환상적이었다. 리아는 서둘러 물을  틀고 샤워를 하면서 자꾸만 떠오르려  하는 그 기억을 지우려고 
애썼다.
저녁식사는 매우 즐거웠다. 그러나 후식을 먹고 담소를 나누다 보니 어느 사이 시계가 10시를 가리키고 
있었다. 
"이런 이런. 피곤하지? 그만 자고 낼 얘기하자. 어젠 잠자리도 불편했을 텐데."
엘렌의 말이 떨어지기 무섭게 닉은 작게 하품을 하며 말했다.
"네. 정말 불편했죠." 
그러면서 리아에게 윙크를 했다. 리아는 못 본 척  엘렌에게 굿나잇 키스를 하고 자기도 그만 자야겠다
고 자리에서 일어나자, 닉이 장난기 어린 목소리로 말했다.
"나한테는 안 해줘?" 
리아는 속으로 부글부글 끓었지만, 상냥한 미소를 띠며 그에게 다가가 그의 볼에  살짝 키스를 했다. 그 
순간 그가 그녀의 귀에 대고 속삭였다.
"이따 갈게... 아무 것도 입지 마." 
그의 노골적인 말에 리아는 엘렌을 의식, 여전히 미소를 지으며 말했다.
"오늘은 더 이상 안 돼. 어림도 없어. 잘... 자." 
리아는 다시 한 번 큰 소리로  인사를 하고 방으로 돌아왔다. 가지고  온 잠옷 대용 셔츠로 갈아입고는 
리아는 단호한 기분으로 문을 잠갔다. 침대에 누워 있는데, 누군가 그녀의 방문  앞에 와 손잡이를 돌리
는 것을 들었다.
'흥, 닉. 포기하시지. 그만 가서 잠이나 자라고...' 
리아가 통쾌한 표정을 지으며 속으로 말했다.  투덜거리는 소리가 들리는 듯 했지만,  곧 소리는 사라졌
고, 리아도 점차 잠 속으로 빠져들었다.
아주 달콤한 꿈이었다. 아니 에로틱했다는 것이 좀 더 정확하리라. 그와 그 푸른 이끼들 위에 누워 있었
다. 그의 벗은 단단한 몸을 리아는 온몸으로 느끼고 있었다. 시원한 바람이 그녀의 벗은 몸 위로 불어오
면서 그가 지펴 놓은 열기를 조금은 식혀 주었지만, 여전히 그녀는 너무나  뜨거웠다. 리아는 닉의 이글
거리는 눈빛을 쳐다보며 그의 손길에 온몸을 내맡기고 있었다.  그가 야생화 한 송이를 꺾어 들고는 천
천히 그 꽃으로 그녀의 얼굴부터 시작해서 마치 애무하듯 스쳐 지나갔고, 그의 입술이 곧 그 뒤를 따랐
다. 그의 손가락이 천천히 그녀의 여성 안으로 들어왔다. 그가 천천히 움직이자  리아는 작은 신음 소리
를 내뱉으며, 몸을 활처럼 휘었다. 그의 부드러운  혀가 그녀의 가슴을 천천히 애무하며, 딱딱해진 유두
를 희롱하며 빨기 시작하자, 신음 소리는 더욱더 커져만 갔다. 그의 손이  그녀의 온몸을 애무하다가 마
침내 그녀의 엉덩이를 움켜쥐고는 그의 하체에 밀착시켰다.  그의 단단하게 일어선 남성을 느끼며 리아
는 미친 듯이 그의 온몸을 손으로 애무했다. 이렇게 생생할 수가... 그런데 리아는 점점 이것이 꿈속에서 
일어나는 일이 아님을 느꼈다. 닉이 자신의 귓가에 대고 계속 그녀의 이름을  불렀다. 천천히 눈을 뜨자 
그의 모습이 눈에 들어왔다. 놀라 눈이 휘둥그레졌지만 이미 자신도 그도 알몸이 되어 있었고, 꿈이라고 
생각했던 것이 현실이었다.
"정말 잠자는 숲 속의 공주님 이시군. 그래도 공주님은 키스 한  번이면 깨어나는데, 널 깨우는 것이 이
렇게 힘들 줄은 몰랐어. 물론 그래도 해 볼 만한 걸." 
닉은 위험스럽게 웃더니 다시 고개를 내려 그녀의 가슴을 입술로 애무하기 시작했다.
"닉, 안 돼. 어떻게 들어온 거야. 문을 잠갔는데... 그만... 여기선 안 된다고. 그러다 누가... 오늘은 그만... 
제발...  닉..." 
"마스터키를 잊었군. 아무도 모를 거야. 물론 네가 소리를 좀 덜  낸다면... 그리고 12시 지났어. 네가 한 
말은 어제의 말이야..."
닉이 쉴 새 없이 애무하면서 그녀에게 쏟아 내는 말에  리아는 어이가 없었다. 그러나 곧 그가 주는 관
능적인 쾌락에 그대로 빠져 들어갔다.
"그래, 리아. 나와 같이 가자. 괜찮아... 나에게 모든 것을 맡겨..." 
닉은 리아의 몸 속으로 자신을 밀어 넣으며 말했다. 그의 뜨거운 애무와 열기에 리아도 마침내 모든 것
을 불태우며 그와 함께 정열에 휩싸였다.
 
저택에서 돌아온 뒤 리아는 다시 광고 촬영으로, 닉은 회사 일로 바쁜 나날을 보냈다. 틈틈이 전화 연락
을 주고는 받았지만, 만날 시간을 내는 것이 무척이나 어려웠다. 리아는 매일매일 녹초가 되다시피 해서 
아파트로 돌아와 쓰러져 잠들었고, 닉도 갑자기 터진 회사 일로 정신이 없었다. 리아는 행복했다. 늘 행
복했지만, 요즘 들어 이렇게 자신이 행복하다는 느낌이 든 적이 없었다. 그런  리아의 모습이 표정에 나
타났는지 유진이 촬영을 끝내며 말했다.
"리아, 너 요즘 무슨 일 있냐?" 
난데없는 유진의 질문에 리아가 약간 놀라며 말했다.
"왜... 왜 이상해? 오늘 촬영 맘에 안 들었어?" 
"아니, 정말 멋졌어. 너 유난히 더 아름다워진 것 같아. 뭐라고 할까... 잘 모르겠는데, 불과  며칠만에 무
척 성숙된 느낌이었어"
아, 날카로운 유진. 역시 유진이었다. 리아는 달아오르려는 얼굴을 감추며 말했다.
"무슨 소리야. 난 원래 예뻤어." 
"우~~~~~~~" 
유진의 장난기 섞인 야유 소릴 들으며 리아는 흥얼거리며 촬영장을 나섰다.
 
리아의 부모를 찾는 것은 의외로 힘이 들었다. 그녀에 대한 기록은 어디에도  없었다. 그저 간단히 입양 
서류에 그녀의 한국 이름과 나이, 같이 살던 할머니에 대한 것이 전부였다.  이름마저도 그냥 입양 기관
에서 지어 준 것 같았다. 성만 그녀가 lee로  그녀가 리아라고 불려진 것을 짐작하게 하였다. 닉은 조사 
서류를 보면서 어이가 없었다. 이렇게 엉망이라니...하긴, 그곳은 정말 산골이라고  했다. 조지 삼촌은 별
천지라고 표현하지 않았나... 처음 리아가 집에 왔을 때가 불현듯 생각났다.  까무잡잡한 얼굴에 짧은 머
리카락, 고집스러워 보이던 작은 입, 절대 키가 클 것  같지 않던 작은 키, 그러나 그 맑고 순수한 빛으
로 가득한 눈빛은...
"아직도 거긴 전기조차 안 들어오는 곳이라고 합니다."
닉은 그 말에 황당한 표정을 지었다. 세계 주요 무역국가  중 10위안에 드는 나라 아닌가? 그런데 아직
도 전기조차 안 들어오는 곳이 있다니... 닉은 고개를 살짝 저으며 서류철을 덮었다.
"수고했어요. 좀 더 조사를 부탁합니다."
보안 부장이 나간 뒤, 닉은 담배를 꺼내 물고  창 밖을 내다보았다. 크림의 광고판이 눈에 들어왔다. 갑
자기 온몸이 뻐근해지며 리아가 보고 싶어졌다. 리아를 못 본 지 벌써 2주 정도가 지났다. 벌써 2주나... 
닉은 담배를 끄고는 리아의 핸드폰으로 전화를 했다. 
잠시 후 리아가 전화를 받았다.
"여보세요?" 
리아의 목소리에 벌써 흥분되는 자신을 느꼈다. 잠시 리아가 아무 말도 하지 않다가 조심스럽게 말했다. 
"닉?"
그 말은 정말 유혹적이었다. 
"음 나야... 오늘 저녁에 약속 있어?" 
닉의 물음에 리아는 더듬거리며 말했다.
"아... 아니, 없어." 
잠시 침묵이 흐른 뒤 닉이 말했다.
"이따 8시에 데리러 갈게."
닉의 전화를 끊고 리아는 잠시  흥분된 자신을 진정시키느라고 애썼다. 시계를  보니 7시였다. 서둘러야 
했다. 리아는 정성껏 목욕을 하고 옷을 이것저것 꺼내 대어 보며 부산을 떨었다. 마침내 그녀는 연한 푸
른색 드레스를 골랐다. 좀 얌전해 보이는 스타일이었지만, 그녀가 걸을 때마다 옆트임의 그 드레스는 그
녀의 긴 다리의 곡선을 잘 나타내었다. 리아는 시계를 보고 재빨리 그와 어울리는 속옷을 입고 그 드레
스를 입었다. 구두를 막 꺼내  신으려는데 초인종이 울렸다. 리아는  핸드백을 들고 재빨리 뛰어나갔다. 
문 앞에 서서 잠시 숨을 고른 후 문을 열자, 닉이 서 있었다. 리아의 얼굴에  미소가 가득 퍼지자 닉 역
시 마찬가지로 그녀의 모습에 무척이나 만족하는 모습이었다.
"가...가자. 어디로 갈 거야?" 
리아는 왠지 쑥스러워져서 핸드백을 만지작거리며 말했다. 닉은  아무 말 없이 문안으로 들어와 닫고는 
리아를 끌어당겨 안고는 거칠게 입술을 겹쳐 왔다. 리아는 아무 말 없이  그에게 그대로 입술을 열었다. 
닉은 리아를 번쩍 들어 안고는 침실로 향했다.

30
닉과 리아는 가급적이면 그들의 관계가 다른 사람들에게  알려지지 않게 조심했다. 가끔은 그와의 사이
를 공식적으로 인정받고 싶기도 했지만, 리아는 참았다. 리아는 닉과 함께 할 수 있는 시간이 너무나 소
중하고 늘 행복했다. 바쁜 스케줄 속에서도 그녀는 늘 그 생각으로 생기가 넘쳤다. 그런 리아를 보며 유
진은 무엇인가를 눈치챈 것 같았지만 결코 내색하지 않았다.
"리아, 이것 좀 봐봐..."
유진이 약간 흥분된 목소리로 리아에게 무엇인가를 불쑥 내밀었다. 마지막 크림의 광고 촬영을 위해 스
튜디오에서 회의를 위해 모인 자리였다. 리아는 유진이 흥분하며 내민  것을 쳐다보았다. 지난번 그녀가 
찍은 광고 사진이었다.
"이게 뭐?" 
리아는 의아해하며 유진에게 되물었다.
"이 광고가 아마 세계 각국 잡지에  실린 모양이야. 그런데 한국에서도 아마 이  광고가 실린 모양이야. 
이 광고 모델이 한국인이라는 것에 그쪽에서 아마 무척 관심을 가진 것 같아. 연락이 왔다고 하더라고."
보통 그녀의 광고 사진 대부분은 유럽 쪽에 게재되었다.  아시아 쪽에는 다른 서구 미인 모델의 사진이 
실렸다. 친숙한 모습보다는 무엇인가 신비롭고 색다른 것을 추구하자는 것이  주 광고의 컨셉이었다. 동
양인, 그것도 순수 한국인이 일류 모델계에 있다는 것이 그들에겐 하나의 화젯거리가  된 것 같았다. 거
기다가 요즘 그녀에게 들어오는 영화나 드라마의  작은 역할이긴 해도 심심찮게 섭외가  들어오고 있었
다. 브랜도 얼마 전 출연한 영화에서 동성연애자(?)역을 맡아 영화인으로서의 좋은 출발을 보였다. 점점 
더 어리고 신선한 얼굴을 찾는 모델계에서 어느덧 리아도  이젠 떠날 때가 오고 있는 것이었다. 그녀의 
친부모를 찾는 일은 의외로 난조였다. 조지나 엘렌도 이렇게까지 찾는 것이 어려울 거라고는 생각지 못
했고, 닉도 마찬가지였다. 마치 그녀는 한국이라는 나라에서 아주 흔한 작은 나사  조각 같은 존재로 그 
어디에도 기록이 남아 있지 않았다. 그녀를 입양시켰던 기관은 이미 오래 전  문을 닫았고, 서류도 남아 
있는 것이 없었다. 리아는 때로 그것을 생각하며 우울해졌다. 과연 나는  어떤 존재였을까? 내 친부모는 
어떤 사람들이었기에 어린 나를 그렇게 버리고는 찾지를 않았을까? 리아는  때로 그런 질문들을 자신에
게 던졌다. 지금 자신 곁에 닉과 그 외 가족들, 그리고 유진과 일이 없었다면, 자신은 아마 이런 끝없는 
질문에 숨이 막혔을지도 몰랐다. 리아는 새롭게  공부를 다시 시작하려 했다. 이제  서서히 이미 계약이 
남은 것들 외엔 새로운 전속 계약들을 하지 않고 있었다. 자신도 조지나 엘렌처럼 누군가를 도울 수 있
는 사람이 되고 싶었다.
"넌 지금도 충분히 돕고 있다고."
닉이 리아의 그런 생각을 듣더니 리아를 꼭 끌어당겨 안으며 그녀의 머리카락 속으로 얼굴을 묻으며 말
했다.
"내가 뭘 하고 있는데?" 
리아는 피식 웃으며 그를 살짝 떠밀었다. 닉과는 밖으로  나가 외식이라는 것은 거의 생각도 하지 못했
다. 그러기엔 그와 자신이 너무 사람들에게 알려진 인물들이었다. 닉이 집으로 오는 날이면 리아는 열심
히 요리를 했다. 물론 만족스러운 날도 있었지만 종종 엉망이 되곤 했지만, 닉은 마치 세상에서 가장 맛
있는 요리를 먹는 것처럼 음식을 먹었다. 그와의 관계는 가족들에게 여전히 비밀로 유지하고 있었다. 
때로 공식적인 자리에서 가족끼리 모임이 있는  날이면 꼭 따로따로 참석해 예전처럼  늘 아옹다옹하는 
모습을 보였지만, 늘 그런 날 밤에는 Em거운 사랑을 나누며 서로의 감정을 확인했다. 닉은 아무리 많은 
돈과 힘이 있어도, 리아의 친부모를 찾는 일이 쉽지 않아 리아에게 늘 미안해했다. 그런 그를 보며 리아
는 너무나 고마워했다.
 
"리아, 내 말 듣고 있는 거야?" 
유진이 갑자기 리아의 앞에 손가락을 흔들어 보이며 말했다.
"어, 어... 미안, 미안. 뭐라고 했어?" 
리아가 생각에서 깨어나 미안한 표정을 지으며 말했다.
"나 참. 그러니까 이 사람들과 인터뷰를 할  생각이 있냐고? 잘 하면 한국에 널 소개도  할 수 있고, 또 
혹시 널 아는 사람이 나올지도 모르잖아?"
유진의 말에 리아는 귀가 번쩍 뜨였다. 그래, 혹시 모른다. 한국은 작은 나라이기에 여러 공중파가 각기 
다른 방송을 내보내는 미국과는 다르다고 했다. 혹시 그럼... 리아는 희망에 부풀어 고개를 끄덕였다.
그러나 인터뷰는 예상외로 리아의 감정을 상하게 하였다.  인터뷰하러 온 기자는 그녀의 성공과 앞으로
의 계획에 대해 물었다. 입양이나 뭐 그런 것에  대해 묻기는 했지만, 왠지 석연치 않았다. 거기다 문제
는 이 남자는 리아가 영어 외엔 전혀 한국말을 못 하는 것에 놀라움을 표현하기까지 했다. 리아는 어색
하게 웃으며 자신이 6살 때 입양되어 왔다고 했지만, 그는 당연히 한국어는 기본으로 알아야 한다는 듯
했다. 리아는 1시간여의 인터뷰를 마치고 우울한 기분이  들었다. 기사가 언제쯤 나오냐는 말에, 나오면 
한 부 보내주겠다는 식으로 그는 건성으로 대답했다. 그리곤 오히려 리아를 따라왔던 유진에게 둘의 관
계가 어떻냐는 둥의 무례한 질문을 했다. 유진도 불쾌한 기색이 역력했으나, 간신히 참는 것 같았다. 어
떻게 인터뷰를 끝냈는지도 모른 채 돌아가는 택시 안에서 유진과 리아는 한 마디도 하지 않았다.
"리아, 미안하다..." 
"유진이 뭘... 오히려 내가 미안해." 
유진의 말에 리아는 힘없이 대답했다.
잡지는 그 뒤로 두 달 뒤쯤 나왔다. 예상대로 그 기사는 마치 리아가 유진의 도움으로 화려한 모델계에 
데뷔, 성공한 이야기로 교묘하게 유진과 그녀가 어떤 친밀한 관계라는 것을 암시하고 있었다. 실린 사진
도 대부분 노출이 심한 광고 사진들이  전부였다. 마치 그녀가 몸을 이용한 것처럼...  리아는 이 정도의 
광고 사진은 이곳이나 유럽에선 아무 것도 아니지만 한국이라는 나라에서 어떻게 보일지 알고  있었다. 
그녀의 광고 사진 대부분이 한국에 들어가지 못한 이유가 그런 이유였다. 비단 그녀의 사진뿐만이 아니
라, 다른 모델들도 마찬가지였지만... 그는 그녀가 플레이보이와 펜트하우스의  모델 제의도 있었다는 말
을 써 놓았다.
'이건 또 어디서들은 얘기람...'
거기다 그 기자는 아무리 어린 나이에 입양이 되었다지만 자신의 조국의 말조차 잊은 그녀를 어떻게 한
국인이라고 말할 수 있을까라는 말을 덧붙였다. 그는 그 한국어로 된 잡지를 리아가 구할 수 있을 거라
는 생각을 안 한 것일까? 리아는 그것을 하나하나 번역가의 도움을 받아  끝까지 읽고는 화가 머리끝까
지 났다. 유진이 알면 또 난리 칠까봐 그냥 속으로 끙끙대기로 했지만, 결국 닉과 만난 자리에서 리아는 
눈물을 흘리고 말았다. 닉은 불같이 화를 내고는  리아를 달래며, 명예 훼손으로 고소하겠다고 했다. 그
의 말에 리아는 조금 안정을 되찾으며  괜찮다고 했다. 그리고 며칠 뒤  닉이 보내 온 선물에 감격해서 
당장이라도 그에게 뛰어가고 싶었다. 닉은 그녀에게 한국어 교본을 보내  주었고, 한인회를 소개시켜 주
었다. 그녀는 그곳에서 한국어를 가르쳐 줄 사람을 소개받았다. 그녀의 이름은 김민준으로, 현재 미국인 
남편과 결혼해서 현재 아들 하나를 두고 있었다. 그녀는 정말 놀라울 만큼  매력적이었다. 그런 말을 리
아가 하자 민준은 싱긋 웃으며 말했다.
"우리 남편이 늘 나에게 그렇게 말해서 부담스러웠는데, 리아 씨 같은 사람이 그런 말 하니 더욱더 부담
스러워." 
아주 어릴 적 기억이 그나마 조금 남아 있어 리아는  차츰 쓰는 것과 읽는 것은 조금 느렸지만, 대화하
는 것이 조금씩 익숙해졌다.
"민준도 제가 한국어를 전혀 모른다는 것에 처음에 황당하셨어?"
어느 날 조심스럽게 리아가 민준에게 물었다. 그러자  민준은 무슨 소리냐는 표정으로 그녀를 쳐다보며 
말했다
"무슨 말이야. 리아는 고작 6살 때 이곳에 왔다고. 그리고 한국인이 전혀 없는 곳에서 주로 살았다면, 그
럼 당연히 모르는 것 아냐? 그 잡지 기사 이젠 잊어. 원래 그런 사람들은 자신의 생각만으로 모든 사물
을 판단하려고 한다고. 리아는 나름대로 노력했고, 봐 얼마나 훌륭하게 되었는가..."
민준의 말에 리아는 안심했다.
"어때? 오늘 우리 남편이 저녁을 산다고 했는데, 같이 갈래?"
뜻밖의 민준의 말에 리아가 당황했다. 민준은 남편과 아이 얘기는 자주 했지만, 남편이 뭐하는 사람이라
는 것은 구체적으로 들은 적이 없었다. 
"내가 가도 될까?" 
리아가 조심스럽게 묻자 민준은 싱긋 웃었다.
"그럼 되고 말고. 아마 오히려 리아를 보면 좋아서 기절할지도 몰라. 아, 나 질투가 나려고 해. 어쩌지?"
민준의 놀리는 듯한 말에 리아는 싱긋 웃었다. 시간에 맞춰 데리러 온다는 말을 남기고 민준이 가고 나
서 리아는 준비를 했다. 어디로 간다는 말을 하지 않아 무엇을 입을까 하다가 그냥 깔끔한 원피스를 입
었다. 간단한 액세서리와 연한 화장을 한 후 준비를 마치자 초인종이 울렸다.
"어머, 너무 근사하다..." 
리아를 보며 민준이 탄성을 질렀다.
"뭘, 오히려 민준이 너무 아름다워." 
리아는 자신보다 키는 작지만 어느 면으로 보나 단아한 몸가짐과 세련된  매너의 민준에게 늘 감탄했었
다. 나이도 30이 넘었다고 했지만, 잘 봐야 이제  26-27으로 보였다. 평소에 청바지에 티셔츠를 입고 있
던 민준의 모습과는 달리 그녀도 멋진 투피스 차림이었다. 민준의 차는 벤츠였다.  한 번도 민준이 무엇
을 타고 다니는지 몰랐는데, 리아가 차를 타면서 좋다고 하자 민준이 말했다.
"남편은 내가 너무 과격해서 언제 사고를 낼 줄 모른다고 생각해. 내 생각엔 아마 생명 보험도 제일  비
싼 것으로 들었을지도 몰라."
민준의 말에 리아가 놀라는 표정을 짓자 민준은 살짝 윙크를 하며 말했다.
"걱정 마. 그래서 나도 그 사람 앞으로 제일 비싼 생명 보험 들었어."
민준의 농담에 리아가 웃음을 터트렸다. 그 모습에 민준도 크게 같이 웃었다.
"리아는 정말 웃는 모습이 너무 보기 좋아."
"저... 남편분께 오늘 저도 같이 간다고 말했어?"
"그럼. 내가 요즘 한국어를 가르치는 학생과 같이 간다고, 맛있는 거 사 줄 생각하라고 했지.  우리 오늘 
비싸고 맛있는 것으로 먹자."
가는 내내 민준의 재치 있는 말에 리아는 연신 웃었다. 낯선 사람을  많이 만나는 직업이었지만, 이렇게 
친밀할 정도의 만남을 가진 적이 별로 없는 그녀로서  리아는 긴장이 되었지만, 점차 긴장이 풀리는 것
을 느꼈다.
"여긴?" 
리아는 주차 요원이 민준의 차 키를 받아 들고 주차를 하러 가고 민준과 입구에 들어서며 말했다. 무척 
비싼 레스토랑으로 일주일 아니 이주일 전부터 예약이 다 된다는 곳이었다.
"오늘 한 번 우리 남편 왕창 씌우자고." 
민준은 싱긋 웃었다. 민준은 한국어 외에도 간혹 슬램가의 영어처럼 한국의 은어와 속어를 가르쳐 주었
다. 민준의 말에 리아가 피식 웃었다. 다가온  매니저에게 민준은 미세스 헤이든이라고 했다. 리아는 약
간 놀라 그녀를 쳐다보았다. 민준은 싱긋 웃었다.
"미세스 헤이든이라면? 그 헤이든 그룹의..." 
"맞아. 아, 정말 이 나라는 무슨 나라가 결혼하면 여자가 남자의 성을 따라야 한담."
그러면서 그들은 정중한 안내를 받으며 자리로 갔다.
"어멋, 영화배우..." "맞아. 키에누 리브스 닮았지? 하지만 절대 말하지 마. 아직도 본인은 모르니..."
리아가 민준의 남편을 본 순간 눈이 휘둥그레지며 말하자 민준이 리아에게 살짝 귀뜸했다. 민준이 미세
스 헤이든이었다니... 맞다. 
리아는 언제가 헤이든 사장이 동양인 여성과 결혼했다는 것을  들은 적이 있었다. 한국 지사에 있을 때 
만나 사랑에 빠진... 민준이라면 누구나 사랑에 빠질 것이었다.
"미리 경고하는데, 5분 이상 쳐다보면 알지..." 
민준이 리아에게 부드러운 미소를 지어 보내는 남편에게 짓궂게 말했다. 그러나 리아는 알고 있었다. 그
가 결코 자신을 5분 아니 1분도 쳐다보지 않을 것임을. 쳐다본다 해도 그는 계속 민준과 스킨십을 하고 
있었다. 다정하게 말을 걸고 음식 맛도 물어 봐 주며, 그들은 즐거운 대화를 나누었다. 어색하지만 한국
어로 대화도 나누었다. 미스터 헤이든의 한국어 실력도 무척 좋았다.
"정말 두 사람이 너무 부러워..." 
리아가 가볍게 한숨을 쉬며 말하자 민준이 말했다.
"어머, 무슨 소리. 리아가 난 훨씬  부러워. 아직 매인 사람이 없으니 얼마나  자유로워. 하고 싶은 일도 
다 할 수 있고..." 
민준의 말에 헤이든이 짐짓 화가 난 듯 말했다.
"매였다고? 나 참, 기가 막혀서. 어디 이따 집에 가서 두고 보자고..."
"로빈, 도전은 금물일 텐데..." 
둘의 대화를 들으며 리아는 웃음이 나왔다. 정말 보기 좋았다. 자신도 이렇게  닉과 같이 공식적인 자리
에서 즐거운 시간을 가질 수 있다면 얼마나 좋을까? 물론 자신이 자처한 일이었지만... 둘이 옥신각신하
다 리아가 잠시 말이 없자 민준과 로빈이 미안한 얼굴로 말했다. 
"어머, 미안. 손님을 모셔두고..." 
"아니, 정말 두 분이 너무 보기 좋아."
그러다 리아는 금발의 늘씬한 미녀와 자리에 앉는 닉을  보았다. 그 금발의 여자는 거의 닉에게 안기다
시피 하고 있었다.
"아는 사람이야?" 
리아의 시선을 쫒던 민준이 닉과 그 여자를 보고 말했다.
"아, 아니... 아는 사람인 줄 알고. 그런데 닮은 사람이네." 
리아는 서둘러 말을 했다. 물론 속으로 이를 갈면서...
"닉 트레비군." 
로빈이 쳐다보고 말했다.
"닉 트레비? 트레비사의 그?" 
"음." 
민준과 로빈의 말은 들리지 않았다. 리아는 질투심에  부글부글 끓었다. 어쩜 저럴 수가. 아무리 자신과
의 관계를 숨기기로 했지만, 저렇게 자신은 공공연히 데이트를 하고 있다니... 리아는 속으로 끓어오르는 
화를 폭발시키기 일보 직전이었다.
"왜? 리아도 아는 사람이야?" 
민준의 물음에 리아가 싱긋 웃으며 말했다.
"아니요. 우리 어디 가서 조용히 커피 마실까요? 제가 2차는 살게요." 
민준에게 배운 한국말로 리아가 말하자 로빈이 피식 웃었다.
"하여간 민준은 못 말려. 어떻게 그런 말도 가르쳤지."
"어허, 다 필요한 말이야. 알았어. 그럼 난 차를 부탁하고 올 테니 로빈은 천천히 계산하고 나와."
민준이 자리에서 먼저 일어나 나가고 리아와 로빈도 계산을 끝내고 자리에서 일어났다.
"정말 멋진 여자죠?" 
로빈은 활기차게 걸어가는 민준의 뒷모습을 보면서 말했다. 그 말에서 그가 얼마나 민준을 사랑하고 있
는지 알 수 있었다.
"네, 정말 멋진 부인을 두셨어요." 
리아도 싱긋 웃으며 말했다. 
"자, 그럼 가시죠."
로빈이 리아에게 말했다. 둘이 나란히 나가다가 리아는 닉의 테이블 근처에 이르렀을 때 슬쩍 미끄러지
는 척하며 약하게, 그러나 분명하게 외마디 비명을 질렀다. 로빈은 반사적으로 리아를 잡아 넘어지는 것
을 막았다.
"어머, 고마워요. 발을 헛디뎠어요." 
"안 다쳤어요?" 
"네..."
리아는 부드러운 미소를 지어 보였다. 주변에서는 그 작은 소동에 잠시 주목을  했다가, 곧 다시 평정을 
찾았다. 그러나 닉의 놀라고 화난 얼굴이 리아의 눈에 들어왔다. 리아는 짐짓 못 본 체하며 로빈과 다정
히 웃으며 레스토랑을 나섰다.
'민준, 로빈, 미안해요... 흥, 닉. 어디 두고 봐.'

31
분위기 좋은 카페에 가서 리아는 그들의 멋진 로맨스를 듣느라 시간 가는 줄 몰랐다. 특히 로빈은 리아
에게 그 잡지 이야기를 민준에게 들었다며 리아를 위로했다.
"한국 사람들은 좀 뭐랄까, 다른 사람들에게 지나치게 관심이 많아요. 어떨 땐 그것이 너무 지나쳐 괴로
울 정도죠. 그들과 아무래도 다른 문화권에 살고 있는 우리로서는 이해하기 힘든 부분도 많아요. 앞으로 
리아가 부모님을 만나게 된다고 하더라도 그 점을 잊으면  안돼요. 민준과 나도 처음엔 그것 때문에 무
척 힘들었거든요. 하지만 좀 익숙해지면 자신이 아주 사랑받고 있다는 사실을 깨닫게 되죠." 

로빈의 말에 리아는 힘을 더욱더 얻었다. 마침내 아쉬운 작별을 하면서 리아는 그들에게 너무 고마움을 
느꼈다.
"민준, 너무 고마워. 당신 덕분에 오늘 너무 즐거운 하루를 보냈어."
"무슨 소리. 오히려 난 톱모델 리아와 즐거운 시간을 보냈는걸. 리아의 새로운 모습도 발견했고."
민준은 즐거운 미소를 지으며 말했다. 집까지 데려다 주겠다는 것을 리아는 끝까지 사양하고, 택시를 탔
다. 시계를 보니 11시가 다 되어 가고 있었다. 집으로 갈까? 흥. 뻔했다.  닉이 달려올 것임을 알기에 가
고 싶지 않았다. 리아는 충동적으로 유진에게 전화를 걸었다.
"나야 유진. 뭐 해?" 
유진이 비몽사몽인 목소리로 전화를 받았다.
"아 함... 뭐하긴. 자고 있지. 지금 도대체 몇 시야?" 
유진은 졸음이 가득 찬 목소리로 말했다.
"이제 11시라고. 유진, 웬일로 유진이 이렇게 이른 시간에 잠을 자. 설마 유진... 미안, 미안..."
리아는 황급히 유진에게 사과를 하고 전화를 끊으려 했다.
"잠깐, 리아. 무슨 소릴 하는 거야. 지금..."
"아니 저... 내 말은 혹시 유진이 다른 사람과..." 
리아가 말을 얼버무리자 유진이 크게 웃었다.
"나 요 며칠 계속 포트폴리오 작업이 하나 있어서 밤을 새웠어. 그래 오늘은 일찍 잠자리에 든 거라고."
유진의 말에 리아가 피식 웃었다. 
"왜?" 
"응?" 
"왜 전화했냐고?"
유진은 리아에게 물었다. 이 시간에 리아가 전화를 한 것이 수상쩍은 모양이었다.
"그냥 심심해서..." 
"하이고, 이 아가씨야..."
유진은 리아의 대답에 기가 막히다는 듯이 말했다.
"나 지금 거기 가면 술 한잔 줄래?" 
리아가 묻자 유진이 장난기 어린 목소리로 말했다.
"너 설마 날 또 어떻게 해보려고, 그러니까... 덮치러 오는 건 아니지?"
유진의 말에 리아는 결국 크게 웃음을 터트렸다.
"하여간 이 시간에 웬 습격이야 정말...." 
유진은 투덜댔지만 리아에게 문을 열어 주고 따끈한 차를 주었다.
"술 마시고 싶다니까. 차는 싫어. 내가 무슨 노인네인 줄 알아."
리아가 찻잔을 내려다보며 쫑알대었다.
"술이라... 가만 있자, 우리 집에 술이 뭐가 있지?" 
유진은 거실에서 뒤척거리더니 외쳤다.
"브랜디 한 병 있는데, 마실래? 이거 내가 무지 아끼는 거다."
"술이라면 다 좋아." 
잠시 후 리아는 유진과 마주 앉아 브랜디를 음미하고 있었다.
"음... 괜찮은데. 정말 좋다." 
그런 리아를 유진은 그냥 쳐다보았다.
"왜?" 
"아니 뭐, 그냥..." 
"말해 봐. 왜?" 
"말은 네가 해야 할 것 같은데..."
날카로운 유진의 질문에 리아는 피식 웃었다.
"정말 유진은 쪽집게야." 
"말해 봐. 내 귀한 잠을 다 빼앗을 만큼 대단한 일인지 한 번 듣고 널 혼내던가 할 테니."
리아는 브랜디를 조금씩 마시자 온몸이 나른해지며 편안해지는 것을 느꼈다.
"난 참 바보 같아. 내가 그러자고 우겨 놓고는 지금 너무 후회가 되는 거 있지..."
유진은 그 밑도 끝도 없는 말에 아무런 말도 하지 않았다.
"나도 그와 같이 근사한 레스토랑에 가고도 싶고, 좋은 데 가서  춤도 추고 싶단 말야. 비밀스럽게 만나
는 것도 싫고, 다른 사람들 앞에서 싸우는  척하는 것도 싫어. 그런데 내가 처음부터  그렇게 하자고 해
서... 이젠 어쩔 수가 없어... 그런데 내가 자꾸 이상해. 왜 이러지..."
리아는 계속 횡설수설 말을 했다. 취하진 않았지만 자신이 무슨 말을 하고 있는지 잘 몰랐다. 그런 리아
를 유진은 계속 쳐다보고 귀를 기울여 주었다. 마침내 그녀가 말을 다 끝마쳤을 때 유진이 조용히 그녀
의 옆으로 와 그녀의 고개를 살짝 기울여 그의 어깨에 올려놓고는 조용히 말했다.
"바보야. 넌 지금 사랑에 빠진 거라고. 아주 푹 깊게..."
리아는 닉의 어깨와는 다른 포근함과 편안함을 느끼며 잠시 그렇게 유진의 어깨에 머리를 기댄 채 그의 
말이 머릿속에서 메아리쳤다.
'알아, 유진. 난 사랑에 빠졌어. 그것도 이미 아주 오래 전부터... 그건 나도 알고 있는 사실이야... 그런데 
그 사람은 날 과연 사랑할까? 그 사람도 나하고 사랑에 빠졌을까?'
닉은 숫자를 지금 한 만쯤 아니 한 이만쯤 세었다. 레스토랑에서 리아와 헤이든을 본 순간 피가 거꾸로 
솟았다. 로빈 헤이든은 헤이든 그룹의 사장으로 냉철한 판단과 타고난 경영으로 젊은 나이에 그 실력을 
이미 인정받고 있었다. 그렇지만 그는 유부남이었다. 더욱더 리아가 위험한 것은 그의 부인도 아시아계, 
맞다 한국 여성이라고 했다. 그의 부인도 무척이나 매력적이었는데... 전에 경영인 파티에서 그들 부부를 
본 적이 있었다. 무척 잘 어울리는 한 쌍이었다. 그의 부인은 정말 톡톡 튀는 매력이 있었다. 물론 리아
가 제일 예쁘고 사랑스럽고 매력적이지만...
'바람둥이 같으니. 유부남인 주제에... 뭐야, 부인과 사이라도 안 좋아진 건가? 아니야. 요즘 아이까지 생
겨 정신이 없다고 하던데...'
그러나 사람의 속은 알 수 없는 법. 닉은 접대 차원에서 나온 저녁 식사 내내 인상이 펴지지 않아 같이 
온 일레인을 의아하게 만들었다. 접대하는 자리에 호스티스  역할로 리아를 데리고 나오고 싶어도 아직
까지 그들의 관계가 비공식적인 이상, 구설수에 올리고 싶지 않아. 그냥 늘  편한 여자 친구인 일레인에
게 부탁을 했다. 일레인은 한때 그와 깊은 관계로까지 발전했으나, 결국 서로의 차이점을  알고    이제
는 친구로 지내고 있는 사이였다. 그러다 종종 동반  모임이나 파트너가 필요한 경우 부담 없이 그녀에
게 부탁을 하곤 했다. 간신히 일레인의 재치와 능숙한 솜씨로 오늘 식사를  잘 끝내고, 일레인을 집으로 
데려다 주는 동안 내내 닉은 한 마디도 하지 않았다.
     "닉, 괜찮아?" 
일레인이 조심스럽게 물었다.
"음. 괜찮아." 
닉은 딱딱한 어조로 말했다.
"닉, 정말 이상해. 저녁 식사 전까지만 해도 좋았는데 갑자기 왜 그래?"
"미안. 피곤해서 그런가 봐. 요즘 좀 무리했거든..." 
닉은 갑자기 일레인에게 미안한 생각이 들어 간신히 목소리를 부드럽게 하며 일레인에게 변명했다.
"이런. 늘 자긴 너무 한 번에 모든 것을 추진하려는 것이 있다니까..." 
일레인은 부드럽게 말하며 그의 허벅지에 손을 얹고는 쓰다듬었다. 그것은 무언의 초대였다.
"일레인." 
닉이 그녀의 이름을 부르자 일레인은 기대감에 부풀어 대답했다. 
"응."
"다 왔어. 오늘 고마웠어." 
닉의 말에 일레인은 약간 실망한 모습이었지만 곧 목소리를 나긋나긋하게 해서 말했다.
"들어와서 차 한잔하고 가. 피곤하다며. 좀 쉬었다 가..."
"아니, 곧장 가 봐야 할 곳이 또 있어서..." 
닉은 일레인의 유혹을 차갑게 거절하고는 일레인을 내려주고 무서운 속도로 달려 리아의 아파트로 왔으
나 리아는 아직 돌아오지 않았다. 
닉은 부글부글 끓는 심정으로 차안에서 리아를 기다리기로  했다. 그러나 시계가 12시를 가리켜도 리아
는 돌아올 줄 몰랐다. 마침내 닉은 차를 거칠게 출발시켜 그 아파트 앞을 떠났다. 새벽 4시였다.
 
리아는 향긋한 커피 향에 눈을 떴다. 어제 결국 유진의  집에서 그의 커다란 박스 티를 빌려 입고 소파
에서 잠을 잤다. 온몸이 뻐근했다.
"일어났냐? 커피 마실래?" 
유진의 목소리가 주방 쪽에서 들려왔다.
"우이씨... 유진, 너무해. 온몸이 뻐근하잖아... 어떻게 여잘 소파에서 재우냐."
리아는 움직일 때마다 요란한 소리를 내는 근육과 관절들을 이리저리 풀어 대며 투덜거렸다.
"얘 좀 봐라. 남의 집에 쳐들어와, 남의 잠 다 깨우고, 자기 하소연  늘어놓고, 아끼는 술 한 병 다 비우
고, 거기에 이 늙은이 침대까지 노려? 말도 안 되지, 말도 안 돼."
유진의 너스레에 리아는 피식 웃었다.
"늙은이? 유진, 왜 이래. 언제부터 유진이 늙은이가 되었어."
"요즘 들어 부쩍. 아, 전엔 며칠 밤샘 작업 후에도 여자  만나러 나갔는데 이젠 집에서 그냥 쓰러진다니
까..."
유진의 말에 리아가 소리내어 웃었다. 그때 초인종이 울렸다.
"누구야. 이 이른 시간에..." 
리아가 유진에게 묻자 유진이 어깨를 으쓱해 보였다.
"이거 혹시 유진을 유혹하러 온 여자 아닐까?" 
리아가 짐짓 의미심장한 눈빛으로 유진에게 말하자 유진은 고개를 저었다. 
"야, 내가 무슨 이 아침부터... 문이나 열어 줘 봐. 그런데 리아, 정말이면 너 자리 바로 피해 주라."
유진의 말에 리아는 일부러 긴 티셔츠의 한쪽을 잡아 당겨 한쪽 어깨를 드러내고는 머리를 더욱더 헝클
어트렸다. 그리고는 입술을 빨면서 마치 밤새 그와 사랑이라도  나눈 양 아주 섹시하게 걸어 문 앞으로 
갔다. 그 모습에 유진이 키득대며 웃었다. 유진도 사실 지금 헐렁한 파자마 바지 하나만 달랑 입고 있었
다.
"누구세요오..." 
일부러 허스키한 목소리를 내면서 리아는 게슴츠레한 눈으로 문을 열었다. 순간 그녀의 눈에 닉의 화가 
잔뜩 난 모습이 들어왔다.

닉은 천천히 눈을 감았다 떴다. 틀림없는  리아였다. 아주 퇴폐적이며 유혹적인 모습으로  그의 앞에 서 
있었다. 만일 다른 때였다면 그는 아주 기쁘게 그 유혹을 받아들였을 테지만, 문제는 그 집이 유진 오닐
의 집이라는 것이었다. 어젯밤 둘이 무엇을 했는지, 아니 상상조차 하고 싶지 않았지만, 리아의 막 잠에
서 깬 모습... 흐트러진 머리, 흘러 내려 하얀 우윳빛  어깨를 드러낸 긴 셔츠, 속에는 아무것도 입지 않
고 있음이 분명했다. 입술은 살짝 부어 올라 있었다. 닉은 주먹을 꽉 쥐었다.
"누군데, 리아?" 
설상가상으로 유진이 상체를 드러낸  채 리아의 뒤에서 모습을  나타냈다. 40대라고는 도저히 믿어지지 
않을 만큼 멋진 근육질의 몸매였다. 

"어..." 
유진은 닉을 보고 조금 당황한 모습이었다. 그러나 리아는 아무렇지도 않은 듯 그를 노려보고 있었다.
"지금 이 시간에 네가 그런 꼴로 여기에 있다는 것이 믿어지지 않는다."
닉이 마침내 조용히 그러나 아주 아주 무서운 어조로 입을 열었다. 그의 말에 리아가 코웃음을 쳤다.
"자, 일단 이럴 게 아니라... 들어오시죠." 
유진은 닉에게 들어오라고 했지만, 닉은 입을 꽉 다문 채 천천히 말했다.
"5분내로 옷 제대로 입고 나와. 안 그러면..." 
"안 그러면 어쩔 건데?" 리아가 도전적으로 말했다.
"그 꼴 그대로 끌고 나가 주지. 잘 하면 파파라치에게 걸려 아주 좋은 기사거리 하나 줄 거다."
그러나 닉의 말에 리아는 눈썹하나 깜짝 안 했다. 유진이 나서 사태를 수습하고자 했다.
"저, 닉... 뭔가 오해가 있는 모양인데..." 
"당신은 제발 조용히 하시오. 난 지금 무한한 인내심으로 참고 있으니." 
유진의 말을 중간에서 딱 자르며 닉이 이를 악물고 말했다. 그 살기마저 띤 분위기에 유진은 사태의 심
각성을 파악, 리아의 옆구리를 살짝  찔렀다. 우선은 저 화난 사자를  진정시킬 필요가 있을 것 같았다. 
리아는 유진의 그 애절한(?) 표현에 결국 몸을 돌려 집안으로 들어갔다. 
"저, 리아가 옷 입는 동안만이라도 들어와서 커피라도 한 잔..." 
유진이 말하자 닉이 소리쳤다.
"4분 남았다." 
닉은 한 발자국도 유진의 집안으로 들어가지 않았다.
"괜찮겠어? 아무래도 내가 나서서..." 
유진이 걱정스럽게 리아에게 말했다. 리아는 정말 기록적인 시간으로 어제 입었던 옷을 재빨리 걸쳐 입
고는 머리를 대충 매만져 묶었다.
"괜찮아, 유진... 아무리 그래도 때리기야 하겠어." 리아의 말에 유진은 기겁을 했다.
"만일 저 놈이 널 때리면 내가 가만 안 두겠어." 유진이 비장하게 말했다.
 "걱정 마. 나도 맞고만 있진 않을 테니..." 
리아는 싱긋 웃어 보이고 유진의 볼에 가볍게 키스를 하고는 문으로 나갔다.
집으로 돌아오는 차안에서 리아와 닉은 단 한 마디도 주고받지 않았다.
"어디로 가는 거야? 내 집을 지나쳤잖아." 
닉이 그녀의 집을 지나치자 리아가 소리질렀다.
"시끄러워. 입 닥치고 조용히 해." 
닉이 거칠게 소리를 버럭 질렀다. 그런 닉을 리아는 째려보았다.
마침내 도착한 곳은 닉의 집이었다. 개인 주택가에 있는 그의 집은 3층의 매우 고풍스러운 분위기의 집
이었다. 그의 집은 사실 리아도 별로 와 본  적이 없었다. 그동안은 주로 그가 그녀의 아파트에 왔었고, 
그의 집은 간혹 가다 파티나 행사가 있을 때  왔었지만 이렇게 단둘이 있긴 처음이었다. 일층은 서재와 
응접실로 꾸며져 있었다. 그는 리아를 마치 잡아끌듯이 서재로 데리고 들어가 거칠게 의자에    앉혔다. 
그리고는 재킷을 벗어 아무 데나 던지고 넥타이를 신경질적으로 풀며  셔츠를 걷어올리고는 왔다갔다했
다. 화를 삭히는 것 같았다.
'나 참. 누가 지금 누구에게 화를 내는 거야? 오히려 화가 난 사람은 난데.' 
리아는 그런 그의 모습을 보며 속으로 궁시렁 대었다.
"너 도대체 어젯밤 어떻게 된 거야?" 
마침내 닉이 그녀의 앞에 딱 버티고 서서 물었다. 마치 범인 취조하듯이... 그런  그를 리아는 똑바로 쳐
다보면서 말했다.
"왜? 내가 왜 대답해야 하는데?" 
리아의 말에 닉은 더욱더 험상궂은 표정으로 말했다.
"왜냐고? 첫째, 난 네 오빠고, 둘째, 넌 내 사촌 동생이야. 적어도 아직까진. 셋째, 제일 중요한 거. 넌 내 
거라는 거지."
닉의 말에 리아가 어이없다는 표정을 지으며 말했다.
"첫째, 난 닉이 오빠라고 말하는 게 웃겨. 둘째, 난 20살 넘은 성인이야. 무엇인든 내 맘대로 할 수 있어. 
셋째, 난 내 자신이지 그 누구의 소유도 아니야."
리아의 말에 닉이 무시무시한 힘으로 리아의 양쪽 어깨를 눌러 왔다.
"그래, 그래서 어젯밤 로빈 헤이든과 같이 지내고 금방 유진 오닐에게 갔나? 그가 마지막 순간에 갑자기 
부인이 생각나서 널 버린 거니? 아님 그가 널 만족시켜 주지 못해 그런 거야?"
닉의 말 한 마디 한 마디가 리아의 가슴을 아프게 후벼팠다.
"그래. 그런 닉은 어떻게 그 이른 시간에 유진의 집으로 날 찾아왔지? 내가 로빈과 같이 있는 것을 보고
도 어떻게 유진의 집으로 올 생각을 했냐고?"
리아는 조금도 지지 않고 말했다. 어제 그 금발의 여자와 뭐 하다가 새벽녘에 나타나서는...
"로빈? 언제부터 그 자식을 그렇게 퍼스트 네임으로 부르기 시작한 거지?"
닉이 버럭 소리를 질렀다.
"남이사! 어차피 우린 서로의 사생활을 존중해 주기로 하지 않았어? 내가 누굴 만나고 다니든..."
그러나 리아는 닉의 그 무서운 눈초리에 더 이상 말을  하지 못했다. 어깨를 잡은 그의 손이 더욱더 아
프게 파고들었다. 닉이 그나마 조금 자제를 하고  있다는 것을 알 수 있었다. 둘  다 끓어오르는 분노를 
주체할 수 없을 정도였다.
"그 사이 그렇게 발전을 했나? 그래도 처음엔 수줍은 척하더니 이젠 아예 드러내 놓고 밝히는군."
닉의 모욕적인 말에 리아는 두 주먹을 불끈 쥐었다. 
"그래, 두 남자 중 어떤 사람이 더 널 황홀하게  해주던가? 나하고 할 때처럼 넌 그렇게 그들에게 마치 
모든 것을 내 준 것처럼..."
그러나 닉은 말을 끝내기도 전에 강한 펀치와 발길질로 정강이를 채였다.
"이 더러운... 사람들이 다 너 같은 줄 알아? 너같이 다 바람둥이에 못된  줄 아냐고. 순 자기만 아는 이
기주의자 같으니."
리아가 소리를 버럭 질렀다. 닉은 그녀에게 맞은 것보다  사실 그녀에게 그토록 잔인한 말을 자신도 모
르게 했다는 것에 마음이 아팠다.
"내 몸에 손대지 마. 닉은 내가 헤이든 씨와 있는 것을 보고도 날 쫓아 나오지 않았어. 난 닉이 나와 주
길 얼마나 바랬는 줄 알아? 나와서 그에게 어떤 관계냐고 물어주길 바랐다고..."
리아의 말에 닉은 순간 멍해졌다. 그리고는 버럭 소리지르듯 말하기 시작했다.
"젠장, 네가 나와의 관계를 비밀로 하길 원했잖아. 그래서 난...난 너희  집 앞에서 밤새 널 기다렸어. 새
벽녘이 되어서야 도저히 참을 수 없어 헤이든 그 자식 아파트에라도 가려고 했는데, 어차피 그 집에 그 
녀석 부인이 있잖아. 그래서 그냥 유진의  집으로 가 본 거라고. 가서  얘기라도 좀 해 보려고... 그러데 
거기서 널 봤어. 막 침대에서 일어난 네 모습을. 내가 뭘 어떻게 생각하겠냐고..."
닉이 쉴 새 없이 쏟아 내는 말을 리아는 눈물이 가득한 눈으로 듣고 있었다.
"난 미치는 것 같았다고. 어제 내가 얼마나 고통 속에 있었는지 넌 모를 거야. 미친놈처럼 헤이든 그 자
식 아파트에 가서 행패라도 부리려고 했다고..."
"어제 그 여잔?" 
리아가 조금 흥분을 가라앉히고 묻자 닉이 머리카락을 양손으로 쥐어뜯으며 말했다.
"젠장... 어젠 저녁 식사 접대인데 호스티스가 필요했다고. 난 늘 그런 자리에 널 데리고 나가고 싶어. 그
런데 넌 거부하고, 그럼 나보고 어쩌라는 거야? 응..."
닉은 마치 어제 일이 생각나는 듯 불같이 화를 내며 말했다. 그런 그의  모습을 리아는 처음 보았다. 한 
번도 그가 이렇게 이성을 잃고 행동하는 것을 본  적이 없었는데... 그는 뒤돌아 서 책상에 양손을 집고 
고통스러운 듯 고개를 숙였다.
"점점 힘들어져. 난 널 내 곁에 두고 싶어. 언제나. 항상 같이 있고  싶다고... 다른 사람 눈을 속이는 거 
이제 정말 지긋지긋해. 다른 식구들과 있을 때 우리가 싸우는 척 하는 것도 싫고..."
리아는 조용히 다가가 그의 허리를 감싸며 그의 넓은 등에 기대었다.
"미안해. 바보같이 굴어서... 난 너무 어제 화가 났었어. 그래서... 그래서..."
리아의 말에 닉은 가만히 있었다.
"헤이든 씨는 어제 처음 만난 거였어. 그  사람 부인과 함께. 그 사람 부인 한국  사람인 거 알아? 나와 
같은 한국인이더라고."
리아는 조용히 민준과 자신과의 만남을, 그로 인한 로빈과의 만남을 이야기했다. 차츰 긴장이 되어 있던 
그의 근육이 서서히 풀리는 것을 느꼈다.
"유진에게는 그런데 왜 가 있던 거야. 또 그런 모습으로...?" 닉이 말했다.
"너무 다정한 두 사람과 헤어지고 나서 우울해져서 유진에게 하소연이라도 하려고 간 거야... 유진은  아
빠 같아. 늘 나의 응석도 받아 주고, 고민도  들어주고. 하지만 닉이 생각하는 그런 관계는 정말 아니라
고..." 
리아는 닉의 허리를 꽉 감싸 안으며 말했다.  잠시 닉은 아무 말도 하지 않았다.  그러다 뒤돌아서 서서 
리아를 잠시 쳐다보다 서서히 입술을 겹쳐왔다. 부드럽게 시작된 키스는 어느 사이 뜨거운 정열의 키스
로 변해 갔다.
"약속해..."
닉은 갑자기 키스를 중단하고, 리아의 눈을 똑바로 쳐다보며 얼굴을 감싸 쥐며 말했다.
"뭘?" 
리아는 약간 정신이 멍한 상태에서 그의 입술에 손가락을 부드럽게 가져다 대며 말했다. 그의 육감적인 
입술의 윤곽선을 따라 그녀 손가락이 천천히 지나가자 닉은 욕망으로 어두워진 눈으로 그녀를 쳐다보았
다.
"이제 나하고의 관계를 공식적으로 알리자. 이제 더 이상은 안되겠어."
닉의 말에 리아는 약간 놀라며 고개를 살며시 저었다.
"안 돼, 그건. 아직은 안 된다고..." 
리아의 의외의 대답에 닉은 화가 났다.
"왜? 왜 안 된다는 거야?" 
"난 아직도 내가 누군지 알고 싶어. 내 친부모가 어떤 사람인지 알고 싶다고. 닉에게 내가 어느 한 부분
이라도 그 예전의 버림받은 불쌍한 동양인 꼬마로 보이고 싶지 않다고..."
리아의 말에 닉은 약간 놀랐다. 굳었던 그의 얼굴이 살짝 풀어지며 그가 말했다.
"넌 나에게 있어서 버림받은 꼬마가 아니었어. 날 사랑이라는 것에 푹 빠지게 했지."
그의 뜻밖의 말에 리아가 물었다.
"언제... 언제부터...?"
"내가 사랑에 빠졌던 거? 바로 그때 널 처음 본 그 순간. 너의 그 빛나던 갈색 눈을 본 바로 그 순간부
터야..."
닉의 입술이 리아에게 다시 서서히 다가왔고, 이번엔 처음부터 강한 사랑을 담아 그녀의 입술을 덮쳐왔
다. 닉의 손에 이끌려 2층의 그의 침실로 들어서면서 리아는 가볍게 몸을 떨었다. 그런 리아를 쳐다보며 
닉은 짓궂게 웃으며 그의 옷을 벗어 던졌고, 리아에게 다가와 그녀의 옷 역시 벗겨 아무렇게나 던져 버
린 후 마침내 순수한 속옷만을 입은 그녀를 안고 침대로 가 눕혔다. 한참 그대로 그녀를 쳐다보며 닉이 
말했다.
"난 늘 꿈꾸곤 했어. 내 침대에 네가 이렇게 누워 있는 모습을..." 
그리고는 그녀의 옆으로 미끄러지듯 들어와 그녀를 등뒤로 감싸 안았다. 그의 강인한 팔이 그녀의 허리
와 가슴에 닿았다. 리아는 그가 주는 그 관능적인  느낌에 숨을 죽였다. 그가 갑자기 쿡쿡 웃더니, 리아
의 귓가를 살짝 깨물면서 말했다.
"이 정열의 아가씨야. 나도 생각은 굴뚝같지만, 어제 한숨도 못 잤고, 지금 너와 싸우는 바람에  내 남은 
기운이 다 소진되었어. 그러니 지금은 그냥 좀 자자. 잘 자, 리아. 기대를 깨서 미안..."
그러더니 그는 곧장 잠 속으로 빠져 버렸다. 여전히 그녀를 꼭 끌어안은 채.  리아는 마치 자신이 곰 인
형이 된 느낌이었다. 그는 리아의 목덜미에 얼굴을 묻고 그녀를 완전히 감싸 안은 채 다리마저 얹고 자
는 것이 아닌가. 리아는 기가 막혔다. 그녀의 몸에 불길을 일으키고는...  리아는 피식 웃었다. 닉은 지난
번 복수를 하는 것 같았다. 리아는 싱긋 웃으며 그에게 좀 더 몸을  밀착시키며, 자신도 잠 속으로 서서
히 빠져들었다. 둘은 아주 편안하고 포근한 잠을 이루었다. 꿈속에서는 물론 서로를  향한 아주 아주 에
로틱한 꿈을 꾸면서...

32
리아의 친부모를 찾는 것은 마침내 서서히 풀리기 시작했다.  리아가 매우 불쾌하게 생각한 그 잡지 덕
분에 그녀는 어느 날 한국의 입양 단체에서 연락을  받았다. 매년 입양된 아이들이 자신의 나라에 방문
하는 것을 추진하고 있는데, 우연히 리아의 기사를 보고 리아가 한국에 한 번 와서 직접 부모를 찾아보
는 것이 어떻겠냐는 것이었다. 리아는 고민했다. 다행히  바쁜 스케줄은 없었지만, 왠지 갑자기 겁이 덜
컥 났다. 처음엔 자신에 대해 알고 싶었고, 자신의  친부모에 대해 알고 싶었는데, 막상 한국에 가서 본
인이 잊어버린 어린 시절을 생각해 내고 부모를 다시  생각해 낸다는 것에 머릿속이 복잡해졌다. 늘 현
명한 조언을 아끼지 않는 엘렌과 긴 대화를 나눈 끝에  리아는 한국 행을 결심했다. 닉은 같이 가 주고 
싶어했지만, 워낙 회사 일도 바쁘고, 그가 아직은 그녀와의 관계가 공식적이지 못한 관계로 주위의   시
선을 우려, 같이 가는 것을 아쉽게 포기했다. 조지도 매우 기뻐하며 같이 못 가는 것을 애석해 했다. 그
러면서 나중에 꼭 같이 다시 갈 것을 다짐했다. 좋은 성과가 있기를 모두들 한마음이 되어서 기원해 주
어 리아는 마음이 든든했다. 긴 비행 시간 내내 유진이 옆에서 리아의 긴장을 달래 주었지만, 리아는 희
미하게나마 생각나지 않는 한국에서의  생활에 마음이 내내 심난하였다.  억지로 그동안 자신이 생각을 
안 하고 있어서 그런 것일까? 자신도 모르게 잠재적으로 자신의 한국에서의 시절을  잊으려고 한 것 같
았다.
한국은 가을이었다. 한인회에서 얻은 한국에 대한 자료에서 눈이 시리도록 아름다운 가을하늘이라는 말
을 듣고 도대체 그 말의 뜻이 무엇인가 했었다. 한국어는 정말 너무나 표현에 있어서 다양했다. 아직 한
국어가 익숙하지 않은 그녀로서는 그 다양한 표현들에 늘 헤매기 일쑤였다. 그러나 공항에 내리는 순간 
그 구름 한 점 없는 파란 하늘에 감탄했다. 긴 비행 시간으로 온몸이 피곤했고, 시차의 차이로머리가 어
지러웠지만, 그녀의 한국에 대한 새로운 인상은 정말 아름다웠다. 
유진은 리아가 한국에 간다는 말에, 만사 제쳐놓고 따라왔다. 리아를 걱정한다고는 했지만, 리아가 보던 
화보집에서 본 한국의 산과 들을 보고는 홀딱 반해,  핑계거리를 찾다가 리아의 한국 행에 동행한 것이
라고 리아가 놀리듯 말했지만, 유진이 곁에 있어 너무나 맘이 편했다. 그들을  입양 단체에서 나온 수잔
이라는 이름의 50대의 포근한 인상의 여성이 마중 나왔다. 한국에서 일한 지 어느덧 10여년이라는 수잔
은 한국 아이들은 너무 귀엽고 깜찍하고 착하다고 했다. 그녀의 말에 유진이 말했다.
"무슨 말씀을... 하긴 뭐, 간혹 돌연변이가 생기는 수도... 악~" 
유진의 옆구리를 리아는 인정사정없이 꼬집었다. 그런 그들을 보며 수잔은 빙그레 웃었다.
"리아의 고향이 강원도에 있는 작은 마을인데요. 저, 그래서 저희가 생각한 것인데요. 리아 씨만  괜찮다
면..."
수잔은 강원도 지역 방송국의 프로그램 제작팀에게 그녀를 소개시켜 주었다. 부모를 찾기로 한 이상 방
송 이상 큰 효과를 보는 것이 드물다고 생각했기  때문이라는 설명을 곁들여. 그들에게 이미 리아에 대
해 대충 설명을 한 상태였고, 그들도 매우 큰 관심을 보였다. 
사람 좋아 보이는 그 제작팀 PD는 리아를 보며 활짝 웃었다. 그의 영어 실력은 꽤 괜찮았다.
"뭐, 전국 방송을 탈지는 모르겠지만, 그래도 열심히 해 보죠. 이곳에서만 나가도 혹시 알아보시는  분들
이 계실지 모르거든요. 사실 전 리아 씨가 정말 대단한 분이라고 생각했습니다."
"왜 그렇게 생각하셨는데요?" 
리아가 의아한 듯 묻자 그가 말했다.
"왜, 그래도 보통 그 정도의 위치까지 간 사람들은 자신의 과거를 숨기곤 하거든요. 이곳에서 뿐만이 아
니라 대부분 사람들이 자신을 포장하는데, 어쨌든 자신을 찾겠다고 이 오지 마을까지 오신 당신은 정말 
대단한 분입니다."
그의 말에 리아가 살며시 웃었다. 곰 같은 카메라맨이 갑자기 말을 잘랐다.
"아, 이 친구야. 이거 간만에 미인을 보니 정신이 없는가 본데, 이제부터 산 탈 생각이나 해."
그의 말에 리아는 의아해했다. 탄다고? 오르는 것이 아니라? 물론 유진은 전혀 못 알아들어 아무 말 안 
했고, 리아는 나중에 그 말뜻을 알 수 있었다.
차로 갈 수 있는 데까지 가고는  그 마을을 가는데 꼬박 2시간 정도를  걸어 올라갔다. 운동을 늘 하던 
리아였지만, 이렇게 힘들어 보긴 처음인 것 같았다. 그러나 다른 사람들은 조금도 피곤한 기색을 보이지 
않고 잘 올라갔다. 유진은 어느 사이 비슷한 일을  해서 그런지 카메라맨과 친해져 나름대로 열심히 보
디랭귀지에 영어를 섞어 가며 이야기를 하고 있었다.  유진에게도 촬영용 카메라만한 가방이 어깨에 매
달려 있었다. 유진 역시 세계 방방곡곡을 누비며 사진 촬영을 하던 실력을  유감없이 보이고 있었다. 그
들은 유진이 40대라는 말에 모두 놀라움을 표하기도 했고, 유진은 리아에게 꼭 나이를 들먹인다며 투덜
대었다. 
마침내 마을에 도착했을 때 유진과 리아는 한동안 말을 못했다. 리아는 비로소 눈이 시리다라는 표현이 
어떤 것인지 실감했다. 짙은 푸른색의 하늘은  무어라 말로 표현할 수 없었다.  예전 감탄사를 연발했던 
카프리 섬의 바다 색도 저보다 진하진 않았던 것 같았다. 그 파란 하늘에 눈이 시큰거렸다. 서늘한 기분 
좋은 바람과 함께 온몸을 그 파란 하늘이 그들을 맞았다. 유진은 연신  감탄사를 연발하며, 벌써 카메라
를 꺼내 들고 연신 여기저기 셔터를 눌러 대었다.
고작 10여 가구 남짓 사는 그 작은 마을은  대부분의 구성원이 노인들이었다. 그곳에서 수십년을 산 그
들은 당연한 것처럼 놀랍게도 리아를 기억했다.
"3살인가 4살쯤 되는 아기를 젊은 부부가 맡기러 왔었지. 이모할머니라고  하면서. 그러고는 돈 벌어 다
시 아이를 데리러 온다고 하고 갔는데 소식이 끓어졌고, 그래도  그 노인 양반이 참 그 애를 잘 돌보았
어. 그 아기도 무척 건강하고 잘 자랐지. 그러다  밤새 안녕 이라고, 그 튼튼하던 노인네가 갑자기 세상
을 뜨자, 한동안은 그 아이를 이집 저집에서 거두긴 했는데, 그 애 부모도  안 나타나고 워낙 어려운 살
림이고 어려울 때라 결국 보육시설인가? 거기에 보내게 되었지..."
매우 정정한 그 노인분은 그때의 기억을 매우 잘 기억하고 계셨고, 리아를 보며 무척이나 대견해했다.
"에구, 그 쪼끔하고 늘 산에서 뛰놀아 새까맣던 그 어린 계집애가 이렇게 컸다니..."
그의 주름지고 옹이 진 손이 리아의 손을 반가운 듯  덥석 쥐었다. 그 순간 리아는 희미한 기억 저편에 
그녀를 잡아 주던 손이 생각이 나면서, 흐릿하게 떠오르는 얼굴이 있었다. 무척이나 많은 주름진 얼굴에 
딱딱하고 옹이 많이 진 손이지만 늘 따뜻했던 할머니.  그녀는 가끔 리아에게 산열매를 따서 주머니 속
에 가지고 있다가 주곤 했다. 리아는 희미하게 떠오르는 생각에 갑자기 울컥  눈물이 솟았다. 미처 자신
이 기억하지 못했던 기억이었다. 그런 리아의  모습에 유진은 가만히 어깨를 잡아  주었다. 리아는 예전 
그녀가 살았다는 집에도 가 보았다. 이미 폐가로 변한 그 집은 세월의 시간만큼 많이 부서져 있었다. 그 
속에서 리아는 떠오르는 단편이 있었다.
  [할미, 엄마는 언제 와?]
  [돈 많이 벌어서 우리 이진이 맛난 거 많이 사서 올 껴]
  [몇 밤 자면 올까?]
  [글쎄, 한 열 밤 자면 오겠지. 왜 할미랑 사는 거 싫으냐?]
  [아니... 그냥 엄마가 보고 싶어서. 나 엄마 얼굴 잊을 것 같아서. 엄마도 나 잊지 않을까?]
  [아녀. 핏줄은 말이다. 아무리 오랜 세월이 지나도 절대 못 잊는다... 니 에미는 널 꼭 기억할 껴]
갑자기 봇물 터지듯 리아의 꽁꽁 감추어졌던 과거의 기억의 조각이 떠오르며 리아는 숨이 막혀왔다.
'이진. 그래, 내 이름은 진이었어. 이진...'
엄마는 날 기억한다고 했다. 그리고 날 데리러 온다고 했다. 그러나 그 엄마는 열 밤이 지나고 또 열 밤
이 지나고 셀 수 없는 많은 밤이 지나도 데리러  오지 않았다. 리아는 무너져 가는 집을 바라보며 새로
운 감회에 젖었다. 그런 그녀의 모습은 모두 방송 카메라에 담겼다. 그러나 유진은 결코 그녀를 찍지 않
았다. 그는 리아의 맘을 헤아리고 있었다. 마을 사람들과 짧지만 뜻깊은 만남에 아쉬운 작별을 하고, 다
시 산길을 따라 내려오며, 리아는 아무 말도 하지 못했다. 그녀의 침울함을 없애 주려는 듯 유진이 갑자
기 말을 했다.
"리아, 난 결심했다. 나 여기서 살 거다." 
유진의 말에 리아는 눈이 휘둥그레지며 말했다.
"유진, 또 무슨 소리야?" 
"야, 여기 정말 공기도 좋고 환상적이지 않니. 이곳에서 자리 잡고 한동안 나의 작품 세계를 한 번 꿈꿔 
보련다." 
유진은 짐짓 과장된 어조로 말했다.
"유진, 이곳에 오기 위해 유진이 미뤄놓고 온 일은 말 안 한다고 해도, 내가 알기론 유진의 스케줄은 한 
5년쯤 이미 다 잡혀 있잖아."
리아의 말에 유진이 한숨을 푹 쉬더니 갑자기 눈을 빛내며 말했다.
"확 다리가 부러졌다고 한 번 핑계를 대 볼까?" 
"유지인~~~~" 
유진의 어이없는 말에 리아가 소리를 빽 질렀다. 그들의  대화를 듣고 있던 촬영팀과 수잔은 웃음을 터
트렸다. 겉보기엔 샤프하고 멋진 남자가 어린애 같은 소리를 하는 것이 우스웠을 것이다.
촬영팀과 다음 날 간 곳은 예전 리아가 있던 보육  시설과 같은 곳으로 리아가 있던 곳은 없어지고, 몇
몇 소규모의 시설이 모여 만들어진 곳이었다. 리아의 얼마 안 되는 자료도 그곳에 보관 중이었다. 그 자
료는 그녀가 미국에서 본 자료와 크게 다를 것이  없었다. 할머니가 죽고 얼마간 동네 사람들이 거두어 
주다가, 부모가 오지 않아 시설로  보내졌는데, 그녀의 이름을 잘 못  알아들어서 단지 성이 이(李)라는 
것만이 확실해 이라는 성과 이름은  그냥 시설에서 부르기 쉽게 순이라고  불렀다. 어느 날 봉사단으로 
온 서양 사람들을 대부분 아이들이 어려워했는데, 리아만은 특히 조지를 무척 따랐다고 했다. 결국 그들
은 매일 산과 계곡을 벗삼아 함께 다녔고, 마침내 조지가  다른 곳으로 갈 때 그녀를 입양한 것이 남아 
있는 기록의 전부였고, 그녀를 그 뒤로도 찾으러 온 사람은 없었다. 
그리 큰 시설이 아니라서 아이들이 많지는 않았지만, 나이는 5-15세로 매우 다양했다. 그녀의 짧은 한국
어 실력으로 애들과 더듬더듬 대화도  나눌 수 있었다. 그곳의 원장님은  예전처럼 집안이 어려워져 온 
애도 있었지만, 어린아이들 대부분은 그냥 버려진 아이들이라고 했다. 리아는 가슴이 아팠다. 자신은 그
래도 처음부터 버려진 아이가 아니었는데... 밝고 맑은  아이들의 눈망울을 보자 리아는 과연 어떻게 이
런 애들을 버릴 수 있을까 싶었다. 아이들은 이렇게  예쁜 언니가 자신들과 같은 환경에서 있던 사람이
라는 것에 놀라워했다.
"요즘은 경제 문제도 있지만, 이혼율이 늘면서 아이들을 서로 맡지 않으려고 해서, 고아 아닌 고아로 버
려지는 애들이 많이 생겨납니다. 미혼모 문제도 요즘 심각하고요. 더 가슴 아픈  것은 그래도 아기나 어
린애들은 입양을 해 가기도 하지만, 조금 큰애들은 입양이 어려워요."
봉사자의 말을 들으며 리아와 유진은 어이가 없었다. 미국은  이혼을 할 때 서로 입양권을 가지고 싸우
기가 일쑤였다. 물론 그렇지 않은 부모도 있지만. 우울한 마음이었지만, 리아는 아이들에게 밝은 희망을 
주었다며 고마워하는 봉사자에게 어색한 미소를 지었다. 
"아니에요. 물론 리아 씨가 좋은 환경에서  컸다는 것은 알지만, 그래도 리아  씨가 이렇게 자신의 일을 
가지고 성공한 것은 리아 씨가 스스로 일구어 낸 거 아니겠어요. 이곳 아이들도 리아 씨를 두고두고 잊
지 않을 거예요. 아마 힘들 때마다 당신을 생각할 거구요."
유진이 한국에 와서 처음으로 리아를 그곳 아이들과 함께  사진을 찍어 주었다. 현상해서 꼭 보내 달라
는 원장님의 말씀에 유진은 인원수대로 뽑아 전부 보내 주겠노라고 약속했다. 아마 유진은 이곳에 대해 
지속적인 지원도 할 것임을 리아는 알 수 있었다. 강원도의 독특한 아름다움에 푹 빠진 유진은 그날 오
후 서울로 떠나야 하는 것에 무척이나 아쉬워했다.
"나중에 이곳에 눈이 많이 오면 정말 그땐 꼭 다시 와 보셔야 해요. 그리고 이곳보다 더 아름다운  곳도 
많으니 꼭 나랑 같이 한 번 여행을 떠나십시다."
짧은 순간이지만 친해진 카메라맨의 말에 유진은 좋아서 비명을 질렀다.
"눈... 거기다가 여기보다 더 아름다운 곳도 많다고. 난 정말 가고 싶지 않아. 리아, 조금만 더 있으면 여
기 눈이 온다는데..."
리아는 유진을 잡아끌고는, 모두에게 아쉬운 작별의 인사를 하고  차를 탔다. PD가 불쑥 리아에게 비디
오 테이프를 주었다.
"급하게 해서 아직 제대로 편집이 되진 않았어요. 공중파를 타면 좋겠지만, 안 되더라도 리아 씨에게 좋
은 추억으로 남길 바라고요, 친부모님 꼭 찾으시길 빌어 드릴께요."
그의 말에 리아는 감동에 목이 메어왔다. 그렇게 리아는  그녀의 어릴 적 추억을 다시 생각하며 강원도
를 뒤로하고 서울로 올라왔다.

33
리아가 강원도에 갔다 온 얘기를 닉에게 전화하며 울먹이자 닉은 가슴이 아팠다. 당장이라도 달려가 그
녀의 곁에 있어 주고 싶은데... 
오히려 리아는 닉을 걱정하며 미안해했다. 밤낮이 바뀌는  바람에 리아는 한밤중 아니면 새벽에 전화를 
할 수밖에 없었다. 그러나 닉은 오히려 그녀가 더 걱정이라며 위로했다.
"만약 리아..."
닉은 말을 하려다 멈췄다. 그리고 다시 말을 이었다. 
"부모님을 못 찾게 된다고 해도 우린 절대 변하는 것 없어. 그거 알지? 보고 싶다. 사랑해." 
닉의 말에 리아는 아무 말도 못했다. 서울에서 며칠 있으면서 그녀의 서류를  더 자세히 살펴보았고, 여
기저기 알아보았지만, 그녀는 더 이상의 단서를 찾을 수 없었다. 실망하는 그녀에게 귀국 날짜는 다가오
는데, 강원도 방송국의 PD로부터 전화가 왔다. 공중파를 타게 되었다는 반가운 소식이었다. 며칠전 일이
었지만 새삼 유진과 나란히 앉아 보고 있노라니 눈물이 흘렀다. 공중파의 위력은 대단했다. 
여기저기서 그녀와의 인터뷰 요청이 쇄도했고, 유진은 얼떨결에 그녀의 매니저가 되어, 인터뷰의 가부를 
결정하였다. 무조건 TV에는 나간다라는 것이  그의 생각이었다. 그의 생각은  적중했다. 미국뿐 아니라 
세계적으로 인정받는 톱모델인데다가, 아름답고 재치 있는 리아는 TV에서 볼 때 하나의 고품격 상품이
었다. 한국어가 좀 짧은 것이 흠이지만 그 정도는... 그리고 연예계에서 교포 2세나 3세들이 많이 활동을 
하고 있어, 어색한 리아의 한국말도 그럭저럭 잘 넘어갔다. 또한 그녀가 친부모를  찾기 위해 왔다는 것
은 아주 신선한 화젯거리였다. 그녀에 대한 전화가 방송국으로도 빗발치기  시작했다. 그러나 장난 전화
와 의심쩍은 전화가 대부분이었다. 귀국일이 점점 다가오자 리아는 이제 어느 정도 포기하고 있는데, 유
진의 기쁜 목소리가 다급하게 리아를 아침부터 깨웠다.
"리아, 네 어머니라는 사람이 나타났어... 거의 너에 대한 것과 말이 일치해."
그의 말에 리아는 순간 잠시 정신이 멍해졌다.

 
방송국의 끈질긴 설득에도 리아는 끝까지 부모와의 만남을  유진과 단둘이 장소를 정해 만나기로 했다. 
그녀는 TV의 힘으로 부모를 찾은 것은 인정했지만, 왠지 방송까지 해 가며 그들을 만난다는 것이 거북
했다. 방송국에서는 무척 아쉬워했지만, 결국 나중에  화목한(?) 모습을 방송한다는 약속을 받고는 물러
났다. 리아는 몹시 떨리고 있었다. 무엇을 어떻게 말해야 할지 그녀는 혼란스러웠다.
'왜 자신을 할머니에게 버리듯 맡기고 가 찾지 않았냐고 물어 봐? 이런 바보 같은 질문이 어디 있어.'
마음속으로는 수만 가지의 생각과 물음이 오가는 가운데 호텔 특실에서 그녀는 그녀의 어머니라고 밝힌 
사람을 만나기 위해 갔다. 한국에 와서  여태껏 그녀를 도와 준 수잔과  유진과 같이 간 자리에 중년의 
부부와 10대쯤 되어 보이는 남자아이와  여자아이가 같이 나와 있었다. 리아를  본 순간 중년의 여성은 
갑자기 울음을 터트리며 울기 시작해서 순간 그 자리의 사람들이 당황했다.
     "아, 울긴 왜 울어. 그렇게 보고 싶다던 딸을 보고선..."
당황하여 멀뚱멀뚱 서 있는 리아와 유진, 수잔을 바라보며 중년의 남자가 여자를 달래며 말했다.
"워낙 널 그리워했단다..." 
그의 말에 리아는 속으로 순간 웃음이 나올 것 같았다.
'날 그리워했다고? 그런데 왜 날 찾지 않았지? 강원도에도, 보육원으로도 날 찾으러 오지 않았잖아' 
모두 자리에 앉고, 그 중년의 여성은 마침내 눈물을 거두었다. 그녀가 눈물을  닦고 리아를 쳐다보는 순
간 유진은 속으로 약간 놀랐다. 
키가 좀 작고 얼굴이 조금 각이 진 것을 뺀다면 리아와 무척 흡사한 얼굴이었다. 그동안의 어려웠던 생
활의 흔적으로 많이 얼굴이 상했지만, 그녀도 젊었을 때는 무척이나 아름다웠을 것이다.
"안녕하세요." 
리아가 마침내 침묵을 깨고 어색하게 더듬거리는 한국말로  꺼냈다. 그녀의 말에 그녀의 어머니는 또다
시 눈물을 글썽거리기 시작했다.
"정, 정말 미안하다... 난, 난 널 정말 찾고 싶었어. 그런데... 형편이 그렇게 되지 못해서..."
울음이 잔뜩 섞인 그녀의 목소리를 들으며 리아는 오히려 혼란스러웠던 마음이 차츰 정리되어 갔다.
"그 당시에 어떤 사정이 있었는지는 모르지만, 그래도 이렇게 뵈니 마음이 홀가분해지네요..."
결국 어설픈 리아의 한국어보다는 수잔이 중간에 나서서 통역을 해주기로 했다.
"한국말은 전혀 못 하는 거니?" 
중년의 남자가 물었다.
"네. 배운지 얼마 안 되었어요." 
리아의 말에 중년의 남성은 얼굴이 약간 찡그려졌다.
"좋은 곳으로 입양되었다고 들었는데, 어떻게 모국어를 안 가르쳐 주었지?"
그의 말을 수잔에게 전해 듣고 리아는 조금  황당했다. 모국어? 리아는 그들과의 거리감이 느껴지기 시
작했다.
"리아가 어머니를 많이 닮았네요." 
잠시 어색한 침묵이 흐르자 유진이 분위기를 바꾸려고 말했다.
"저... 리아의 아버지는 저와 헤어졌고요, 이 사람은 재혼한 남편입니다. 동생들도 리아의 의붓 동생인 거
죠."
어머니의 말에 워낙 이혼이 흔한 미국에서 자란 리아는 별반 놀라지 않았다.
"그럼 제 아빠는요?" 
리아의 물음에 어머니는 눈가를 손수건으로 누르며 말했다.
"서울에 올라와서 1년 정도 일하다 싸우고  헤어졌는데, 나중에 그만 사고로 죽었다는  말을 들었다. 난 
어떻게든 돈을 모아 너를 데리고 오려고 했는데..." 
어머니는 더 이상 말을 하지 못하고 또 눈물을 흘렸다. 리아는 더 이상  친부에 대해 묻지 않았다. 의부
와 의붓 동생들과 몇 마디를 나누면서 그녀는 오히려  낯선 자신을 발견했다. 그렇게도 자신이 찾고 싶
었던 친모를 찾았지만, 그녀는 아무런 느낌이 없었다. 오히려 그녀를  도와주었던 협회 사람들이나 강원
도 방송국 사람들, 그리고 그녀의 옛 기억에 남아  있던 낡고 초라한 그러나 너무나도 아름답던 옛집과 
그 마을의 사람들이 더 친숙하게 느껴졌다. 허탈했다. 이제 찾았으니 연락이라도 자주 하자는 말에 그녀
는 무의식적으로 고개를 끄덕였다. 오랜 시간  그렇게 맘속으로 그리워했지만, 너무나도 허망하고, 짧은 
만남이었다.
"괜찮아?" 
유진이 방으로 돌아와 침대에 쓰러지듯 눕는 리아를 걱정스럽게 바라보며 말했다.
"음. 괜찮아. 유진, 고마워. 나 좀 쉴게..." 
눈을 감는 리아를 유진은 바라보다 방을 나섰다. 리아는 멍한 상태로 눈을 감고 있다가 잠이 들었다.
꿈에서 그녀는 어린아이로 돌아가 있었다. 할머니가 밭을  매는 동안 그녀는 산으로 계곡으로 돌아다녔
다. 할머니가 일하는 동안 그녀는 같이 놀  사람이 없었다. 그곳 사람들 대부분이 노인들이었다. 할머니
의 인자한 얼굴이 희미하게 떠올랐다. 갑자기 그녀는 누군가와 함께 작은 보퉁이를 들고 어디론가 가고 
있었다. 그녀에게 죽음이라는 말은 너무나 어렵고 낯설었다. 아이들이 많아 리아는 좋았지만 한 번도 또
래 아이들과 놀아 본 적 없는 리아는 그들과 잘  어울리지 못했고, 그들은 역시 새로 온 리아를 놀이에 
잘 끼워 주려 하지 않았다. 리아는 외로웠다. 그러다 갑자기 조지 아빠가 나타났다. 리아는 조지 아빠의 
목말을 타고서 산을 오르고 있었다. 처음엔 무슨 말을 하는지 잘 이해가 안 되었지만 그들은 서로의 눈
으로 대화했고, 차츰 리아도 조지 아빠의 말을 이해하기 시작했다. 너무나 행복했다. 
온몸이 뜨거운 태양 아래 새까맣게 타도록 조지와 리아는 흥겹게 노래를 부르며 늘 함께 다녔다.
리아는 잊고 있었던 기억들이 봇물  터지듯 떠오르며, 그 기억  어디에도 자신의 친부모에 대한 기억이 
없음에 자신도 모르게 흐느끼기 시작했다. 전화벨 소리에 리아는 잠에서  깨었다. 주변은 어두워져 있었
다.
"여... 여보세요?" 
리아가 잔뜩 감긴 목소리로 전화를 받자, 닉의 걱정스러운 목소리가 흘러나왔다.
"나야, 리아. 어떻게 됐는지 궁금해서. 부모님은 만나 뵈었니?" 
닉의 목소리에 리아는 눈물이 쏟아질 것 같았지만, 간신히 참으며  목소리를 가다듬었다. 차분한 목소리
로 만난 이야기와 그 외 얘기를  들려주자 닉은 그녀의 목소리에서 무언가 심상치  않음을 느끼며 말했
다.
"리아, 혹 무슨 안 좋은 일이라도 있는 거야?" 
"아, 아니야. 여긴 지금 밤이잖아. 자다가 받아서 그런 거야..."
리아의 말에 닉은 무엇인가 더 말하고 싶었지만, 간신히 눌러 참으며 말했다.
"이런, 내가 시간을 또 잘못 생각했군. 미안해. 자는 거 깨웠구나."
"내가 오히려 미안해. 전화 안 해서 괜히 모두들 걱정했겠네. 할머니랑 아빠에게 전화를 해야겠다."
리아는 억지로 밝은 목소리로 말했다. 닉과 좀 더 얘기를 나눈 뒤 리아는 전화를 끊고, 엘렌과 조지에게 
전화를 걸었다.
다음날 다시 어머니를 만나 리아는 그녀의 아버지가  묻혀 있다는 묘지에 갔다. 공동묘역이라 나름대로 
손질은 되어 있었지만, 가족들이 없는 그의 무덤은 유난히 잡초와 자란 풀이  가득했다. 그녀는 미리 준
비해 간 백합 한 다발을 그의 무덤 앞에 놓았다. 수잔이 고맙게도 통역을 위해 그녀와 동행을 해주었다. 
어머니와 딸의 대화가 이렇게 누군가를 거쳐야 한다는 것, 그것은 너무나 슬픈 현실이었다. 그녀의 어머
니는 술과 몇몇 음식을 가지고 와 차린 후, 잠시 후 술을 산소 주변에 뿌렸다.  잠시 그 앞에 앉아 그녀
는 어머니와 수잔을 사이에 두고 얘기를 나누었다.
"널 버려서... 우릴 많이 원망했니?" 
어머니는 머뭇거리다 리아에게 말했다.
"아니요. 사실 전 어릴 적 기억도 잘 하지 못했어요. 대부분 기억은 미국에서 보낸 시절인데,  여기 와서 
기억이 조금씩 생각난 걸요. 전 사실 두 분 얼굴조차 기억을 못해요."
리아가 고개를 저으며 말했다.
"그땐 우리가 너무나 어려웠다. 너를 데리고  돈을 벌기엔 너무 힘이 들었지,  가까운 친척도 없는 우리 
둘은 아주 먼 친척뻘인 이모할머님께 널 맡길 수밖에 없었다. 서울로 올라가 조금만 돈을 모으면 널 데
리고 오려고 했는데, 그게 생각처럼 쉽지 않더구나,  그러다 네 아버지와 싸우는 일이 잦아졌고, 그러다 
헤어졌는데, 얼마 후 그가 사고로 죽었다는 소식을 들었지... 지금의 남편은 그로부터 얼마 안 있다 만나
게 되었고."
어머니는 마치 변명이라도 하듯 리아에게 말을 했지만, 리아는 아무 생각도 들지 않았다.
"괜찮아요. 더 이상 괴로워하지 마세요. 어차피 각자가 걸어야 할 인생인 걸요."
리아는 조용히 말하고 그만 가자고 했다. 어머니를 그녀의  집 근처에 내려 주며 리아는 더듬거리는 한
국말로 어머니께 처음으로 직접 물었다.
"아..버..지를 싸랑..했었..어..요..?" 
리아의 말에 어머니는 잠시 멍한 표정이 되었다. 그녀는 아무 말도 없이 고개를 가볍게 끄덕였다. 그 모
습에 리아는 편안한 기분이 들었다. 가볍게 어머니를 포옹했다. 만나서 처음으로 한 포옹이었다. 마지막
이기도 한... 리아는 차에 다시 올랐다. 자신을 버리듯 맡겼지만, 적어도 사랑으로 태어난 아이였다고 자
신을 달래며, 그녀는 이제 다시 어머니를 볼  수 없을 거라는 생각이 문득 들었다.  호텔 앞에서 리아는 
수잔과 헤어지며 고맙다고 인사를 하자 수잔이 잠시 머뭇거리다가 말을 했다.
"어머니를 이해해 주세요. 그 당시 한국은 여자 혼자 살아가긴 너무 힘든 곳이었어요."
수잔의 말에 리아는 희미한 미소를 지었다. 리아가 힘없이  호텔로 들어와 방 키를 받는데 직원이 메모
를 전해 주었다. 유진이 외출을 나간다는 메모였다. 유진은 서울에 고궁이 많다는  말에 얼마 전부터 그 
곳에 가려고 계획을 세우고 있었다. 리아는 정작 자신은 이곳에  와서 가 본 곳이 별로 없다는 것을 깨
닫자, 씁쓸한 미소가 떠올랐다. 방으로 들어와 샤워 후 피곤함이 갑자기 몰려와 침대에 누웠다. 
자신이 무척 이기적이라고 생각이 되었다. 그렇게 애타게 찾는 듯하더니,  사람의 마음이 이렇게 간사한 
것인가? 아니면 자신이 너무나... 리아는 많은 상념에  잠겨 고민하다 잠이 들었다. 엘렌과, 조지 아빠가 
보고 싶었다. 특히 닉이 무척이나 보고 싶었다.

34
누군가 자신의 머리를 부드럽게 쓸어 넘기는 것이 느껴졌다.  그 편안한 감촉에 리아는 잠이 서서히 깨
면서 기분이 편안해지는 것을 느꼈다. 낯설지 않은 손길... 리아가 천천히 눈을 뜨는데 닉의 얼굴이 보였
다. 리아는 자신이 지금 꿈을 꾸고 있다는 생각이 들었다. 
미국에 있는 닉이 왜? 자신이 무척이나 그를 그리워하고 있음에 꿈까지? 그러나 그의 싱긋 웃는 얼굴과 
그의 부드러운 입술이 그녀의 이마에 와  닿는 감촉에 리아는 꿈이 아니라 현실임을  깨달은 순간 닉이 
말했다.
"여전히 잠자는 공주를 깨우는 느낌이군..." 
그의 부드러운 목소리에 리아는 놀라움과 기쁨의 탄성이 자신도 모르게 터져 나왔다.
"닉! 어떻게 왔어?" 
그녀의 말에 닉은 다시 한 번 그녀에게 가볍게 키스하며 말했다.
"어떻게 오긴. 비행기 타고 왔지. 네가 너무 보고 싶어서..."
닉의 말에 리아는 와락 그의 목을 두 팔로 감싸 안으며, 그를 침대로 끌어당겼다. 갑작스런 리아의 행동
에 닉은 그만 침대 위, 리아를 덮치듯 쓰러졌다.
"아, 부드럽게 다뤄 줘. 난 지금 시차 적응도 해야  하고, 너무 긴 비행 시간에 몸도 지금 제 기능을  할
지..."
그의 익살스런 말에 리아는 웃음을 터트리며  몸을 굴려 그의 몸 위로  올라갔다. 그리고는 장난스럽게, 
그러나 매우 유혹적인 포즈로 그의 옷을 천천히 벗기며 말했다.
"어머, 누가 들으면 예전의 닉 트레비가 아니라고 할 텐데요." 
닉은 리아가 천천히 감질날 정도로 그의 옷을 벗기자 피식 웃었다. 그러나  조금도 움직이지 않고, 그녀
가 하는 대로 내버려두며, 간혹 몸을 조금씩 움직여 옷 벗기는 것을 도와주었다. 마침내 그의 상체가 드
러나자 리아는 부드럽게 그의 가슴을 손으로 천천히 아래쪽으로 쓸어 내렸다. 그녀의 손길이 주는 느낌
에 그의 근육들이 긴장했다. 그 모습에 리아는 작은 미소를 띠며, 천천히  그의 가슴으로 입술을 가져갔
다. 리아가 자잘한 뜨거운 키스를 퍼붓자 닉은  더욱더 흥분되어 점점 참을 수  없었다. 그가 손을 뻗어 
그녀의 옷을 잡아당기자 리아가 몸을 일으켜 그의 손을 피했다. 닉이 작게 신음 소릴 내뱉었다.
"시차 적응도 해야 하고, 피곤하다면서요. 그러니 얌전히 계세요..."
리아는 유혹적인 눈빛으로 그를 바라보며 짐짓 쌀쌀맞게 말했다.  그녀의 말에 닉은 피식 웃으며 두 팔
을 위로 쭉 뻗으며 말했다.
"그래 그래. 네 맘대로 해라. 이거 완전히 무슨 노예가 된 기분인데..."
그의 말에 리아는 그의 바지벨트를 풀면서 말했다.
"그래 뭐, 그럼 뭐 그렇게 생각해." 
리아는 대담하게 그의 바지를 벗기고, 마침내 그의 옷 전부를 벗겨 내었다. 닉의 단단한 근육의 몸이 리
아의 시선에 들어왔다. 리아는 자신이 이렇게 대담할 수  있는 것에 속으로 조금 놀라면서도 그의 나신
을 뻔뻔스러울 정도로 쳐다보았다. 너무나도 아름다운 몸에 감탄하며 그녀는 눈길을 돌릴 수 없었다. 그
런 그녀의 시선을 닉은 즐기듯 쳐다보았다. 그러다 둘의  눈이 마주치고 그의 뜨거운 시선에 리아는 천
천히 그와 눈을 맞추며 입고 있던 헐렁한 셔츠를 머리 위로 벗어 던졌다. 순식간에 드러나는 리아의 아
름다운 나신에 닉은 숨이 막힐 것 같았다.  그러나 그는 전혀 미동 없이 그녀의  다음 행동을 기다렸다. 
리아의 몸에는 작은 레이스 팬티만이  남아 있었다. 리아는 천천히 그의  가슴으로 머리를 기울여 다시 
키스하기 시작했다. 이번엔 좀 더  자극적으로 그녀의 봉긋한 가슴 선이  그를 감질날 정도로 살짝살짝 
스치자, 닉은 작게 신음 소리를 내뱉었다. 리아의 키스와 애무가 점점 더  대담해지며 닉을 극으로 몰고 
가고 있었다. 그녀의 입술이 그의 작은 젖꼭지를 살짝  깨물자, 닉의 신음 소리가 더 커졌다. 리아의 몸
이 부드럽게 그의 전신을 감싸고 있었다. 그녀의 부드럽고 풍만한 가슴이 그의 몸에 와 닿자 닉은 정신
이 아득해졌다. 리아의 손가락이 유혹적으로 그의 몸을  쓰다듬다가 마침내 그의 남성에 그녀의 손가락
이 부드럽게 감겨왔다. 닉은 결국 신음 소리를 크게 내뱉으며 리아의 몸을 강하게 움켜잡으며 일어나려
고 했다. 
그러나 리아는 닉을 저지하며 다시 침대로 눕히고는  조심스럽게 애무하기 시작했다. 닉은 최대한 자제
심을 가지고 그녀가 주는 황홀한 고통의 늪에서 허우적대었다.  마침내 더 이상 참을 수 없게 되었다고 
느꼈을 때, 닉은 리아의 허리를 잡고 자신의 폭발하기 직전의 몸 위로 그녀를 태우듯 끌어 올렸고, 어느 
사이 리아의 몸에 남은 속옷이 벗겨져 나갔다. 리아의 안으로 그의 몸이 단숨에 들어갔다. 
리아는 이미 완전히 준비가 되어 있었다. 말을 타듯 리아는 닉의 몸 위에서 천천히 몸을 움직였고, 
그 움직임에 닉도 보조를 맞추며 점점 거세어져 갔다.  마침내 그들은 인내심을 다 내던져 버리고 거칠
게 사랑을 나누며 서로를 절정으로 몰아갔다.

방안은 조금 전 폭풍 같은 사랑의 열기로 가득 차  있었다. 리아는 절정을 느끼고 무너지듯 닉의 몸 위
로 쓰러졌다. 너무나 만족스럽고 편안한  기분이었다. 여전히 서로를 꼭  끌어안고 있었으며, 아직 그의 
몸이 그녀 안에 있었다. 닉은 자신의 몸에 완전히 들어맞는 그녀의 곡선을 손으로 쓰다듬으며 음미하고 
있었고, 리아 역시 그의 몸을 어루만지고 있었다. 그들은  아무 말도 하지 않았다. 마치 말을 하면 방금 
전 같이 맛보았던 환희의 순간이 사라질 것 같았다. 닉이 갑자기 피식 웃기 시작했다.
"왜?" 
리아가 닉의 품에서 고개를 들고 물었다. 리아는 닉이 자신을 빤히 바라보자  조금 쑥스러워 졌다. 자신
도 이렇게 대담하게 행동하리라고 상상도 못했었는데... 짐짓  아무렇지도 않은 듯 묻자 닉의 손이 리아
의 허리에서 차츰 위로 올라와 그녀의 가슴을 장난치듯이 어루만지며 말했다.
"가끔 이렇게 떨어져 있어 보는 것도 괜찮은 것 같아서. 그리고 이런 것이라면 노예가 되는 것도 나쁘진 
않을 것 같은데."
그의 말에 리아는 그의 가슴을 살짝 꼬집으며 말했다.
"노예라고? 나 참, 누가 먼저 시차가 어쩌고 장거리 여행이라 피곤하네 뭐네 그러고서는 뭘..."
리아의 말에 닉은 그녀의 가슴을 살짝 움켜쥐며 엄지손가락으로 그 정점을 희롱하며 말했다.
"그래 그랬지. 그런 사람을 넌 완전히 보내 버리려고 작정한 것처럼 보였다고. 내가 평소에 건강해서 다
행이지, 안 그랬다면 아마 아까 심장마비로 죽었을 거다."
"오호, 그러셔..." 
리아는 코웃음을 치며 그에게 밀착되어 있던 몸을 천천히 일으켰다.
"왜?" 
닉이 리아의 허리를 붙잡으며 말했다. 그녀의 몸에서 빠져 나오기 싫었다.
"심장마비 얘기까지 나왔는데, 이러면 안 될 것 같아서 쉬게 해 주려고..." 
리아는 그에게서 천천히 몸을 일으키더니 긴 머리카락을 가볍게 손으로 쓸어 넘겼다. 그 동작에 그녀의 
가슴이 유혹적으로 흔들리면서 닉은 다시 한 번 자신의 욕망에 불이 켜지는 것을 느꼈다.
"리아... 너.." 
닉의 말에 리아가 짐짓 순진한 표정으로 말했다. 
"왜? 무슨 하실 말씀이라도 있으신가요?"
닉은 리아를 안고 그대로 몸을 일으켜 앉았다. 리아는 다리를 그의 허리에 감은 자세로 그의 무릎에 앉
게 되었다.
"이제 새로운 것을 우리도 시도해 볼 때가 된 것 같아..." 
닉이 점잖은 어조로 말했다. 
"피곤하다며..."
그러나 그의 눈빛은 욕망으로 진해져 있었다. 그는 탐욕스러운 시선으로  리아의 가슴을 쳐다보았다. 그
의 표정에 리아는 피식 웃으며 말했다. 
"어떤 거? 이런 거?" 
리아는 그녀의 몸을 살짝 일으켜 그의 가슴에 자신의  가슴을 맞대고 부드럽게 쓸어 내렸다. 그 아찔한 
감촉에 닉은 사납게 으르렁거리며 리아의 허리를  움켜쥐며 그녀의 가슴으로 입술을 가져다  대며 말했
다. 
"내 무슨 말을 못한다니까..."

유진은 고궁을 찍은 필름을 가지고 기쁜 마음으로  돌아왔다. 리아와 같이 저녁이라도 먹으려고 리아에
게 아무리 전화를 해도 받지 않자 걱정이 되어서 리아의 방으로 갔다. 벨을  몇 번 누르자, 마침내 리아
의 목소리가 들렸다.
"리아, 나야. 도대체 뭐 하느라고 전화를..."
그러나 유진은 리아가 문을 열고 그 뒤에 닉이 약간 화가 난 표정으로 자신을 쳐다보고 있자 눈이 휘둥
그레졌다.
"유진, 미안. 샤워 중이었어..." 
리아는 약간 얼굴을 붉히며 말했다. 그녀의 몸에는 커다란 타월이 대충 둘러져  있었고, 닉의 모습도 뭐 
거의... 그 모습에 유진은 이미 상황 판단을 하고 재빨리 말했다.
"아 그래, 저녁 먹으려고 했는데, 내가 좀 피곤하고 해서 오늘 저녁은 그냥 룸서비스로 시켜 먹으려고..."
유진이 속으로 웃음을 참으며 짐짓 피곤한 표정을 지으며 말했다.
"아, 아냐. 유진, 닉도 왔으니 우리 같이 저녁..." 
"오닐 씨가 피곤하시다잖아. 내일 점심이나 같이 하죠..."
닉은 리아의 말을 중간에서 가로채듯이 말하고는 유진에게 재빨리 인사를 하고 문을 닫았다. 리아가 뭐
라고 화를 내는 것 같았지만 곧이어  짧은 비명 소리와 함께 웃음이  터져 나왔다. 유진은 싱긋 미소를 
지으며 두 젊은 연인들을 방해하지 않기 위해 방으로 돌아갔다.
"너무했어 정말. 유진 앞에서. 유진 얼굴을 어떻게 봐..."
리아는 닉의 가슴을 힘껏 내리치며 말했다. 그러나 닉은 만면에 만족스러운 미소를 지으며 리아를 끌어
안은 손을 놓지 않고 말했다.
"뭘. 유진이 먼저 피곤하다고 했잖아." 
"하여간 닉도 참..." 
리아는 어이가 없어 결국 피식 웃음을 또 터트렸다.
"닉, 그거 알아?" 
닉이 마침내 서서히 잠에 빠져 들어갈 무렵, 리아가  그의 가슴에 얼굴을 기대고 조용히 속삭이듯 말했
다.
"나 닉이 와 주어서 얼마나 기쁜지 몰라... 정말 나 너무 외로웠어. 여긴 왠지 낯설어. 내가 있을 곳 같지
가 않아서... 너무 외로웠어... 정말 고마워. 정말..."
리아의 목소리가 작아지면서 리아도 그의 가슴에 기대어 잠이  들었다. 닉은 시차 때문에 잠이 오지 않
았지만, 피곤하기도 하고, 리아를 재워야겠다는 생각에 눈을  감고 있었다. 그녀의 말을 듣는 순간 닉은 
가슴이 기쁨으로 벅차 올랐다. 그런데 리아는 자신에게 사랑한다는  말을 한 번도 하지 않는 것에 왠지 
불안한 마음이 들었다. 왜?

35
닉 때문에 결국 늦은 점심을 유진과 하며 리아는  시종일관 유진과 얼굴을 마주치지 못했고, 닉은 리아
가 완전히 자기 거라는 것을 유진에게 과시라도 하듯  더욱더 리아에게 독점욕을 발휘했다. 그런 두 사
람을 보며 유진은 웃음이 나왔다.
"그래 그럼, 닉은 언제 돌아가려고?" 
유진이 조심스럽게 숟가락을 놀리며  말했다. 불고기라고 했던가? 아주  조심스럽게 숟가락과 젓가락을 
사용해서 먹기엔 힘들었지만, 그래도 맛은 기가 막혔다. 닉과 리아도 그와 숟가락 젓가락을 사용하는 것
에 별반 다를 것이 없었다.
"워낙 오래 비워둘 수 있는 자리가 아니라서, 이제  리아도 이제 부모님을 찾았고 하니 돌아가도 될  것 
같고, 오닐 씨도 일 미뤄 두고 오신 것이 많으신 것으로 알고 있습니다만."
닉의 말에 유진은 고개를 가볍게 끄덕였다.
"나도 안 그래도 이삼일 안에 돌아갈 생각이야. 리아는 어쩔래?" 
유진의 말에 리아는 말했다.
"저도 이제 가야죠. 이 곳 방송국에서는 계속 연락을 주는데 전 어색해요. 제가 여기서 할 수 있는 것은 
별로 없잖아요. 방송은 저하고는 안 맞기도 하고요."
리아에게 방송국의 일 제의가 빗발쳤다. 그러나 그녀는 모두 거절하고 있었다.
"그리고 이제 더 이상 모델 일은 안 할 거예요." 
리아의 말에 닉과 유진이 약간 놀라 쳐다보았다.
"그럼?" 
두 남자가 동시에 묻자 리아가 싱긋 웃었다.
"학교에 가서 공부를 해야겠어요. 뭐  대단한 것을 공부하는 것은 아니고,  할머니나 아빠처럼 누군가를 
도울 수 있는 그런 분야에 대해 배워야겠어요." 
그녀의 말에 닉과 유진은 흐뭇한 미소를 지었다.
"리아와 닉은 언제 발표할 건가? 둘의 공식적인 관계를 이젠 알릴 때도 되었잖아?"
유진의 말에 닉이 오랜만에 우호적인 시선으로 유진을 바라보더니, 반색을  하며 리아를 쳐다보았다. 그
러나 리아는 고개를 저었다. 그 모습에 닉이 실망하는 모습이 역력했다.
"당분간은 학교에 다니느라고 또 바쁘고 할 텐데. 닉과의 관계가 공식적으로 알려지면, 여기저기에서 또 
가만 두지 않을 거예요. 당분간은 이 상태로..." 
"난 싫어." 
리아의 말이 끝나기도 전 닉이 화난 어조로 말했다.  리아와 유진이 쳐다보자 닉이 리아를 바라보며 말
했다.
"이제 싫어. 싫다고. 그러니 결정해. 미국으로 돌아가면 우리 사이를 공식적으로 발표하고 할머니와 우리 
가족 모두에게 인정받자. 당장 결혼해 달라는 건 아니야. 그저 우리 사이를 인정받고 싶어. 다른 사람들 
시선 의식하지 않고 너랑 같이 있고 싶다고." 
닉의 말에 리아는 아무 말도 하지 않았다.
  
'리아의 고집 꺾기 힘들걸...' 
유진은 그런 둘의 모습을 보며 싱긋 웃었다.
리아는 떠나기 전 마지막 날 어머니를 찾아갔다. 아주 여유 있는 생활은  아니었지만, 그래도 어느 정도 
단란한 가정을 꾸려 나가고 있었다. 처음으로 단둘이 만나는 것이었다. 근처 작은 커피숍에 들어가 잠시 
침묵이 흘렀다. 어머니는 리아를 배려, 천천히 말을 했다.
"이제 또 다시 보긴 힘들겠구나..." 
어머니의 말에 리아는 아무 말도 하지 않았다. 이윽고 리아가 더듬거리며 한국말로 힘겹게 말했다.
"뭐...아주... 먼 것..곳..도 아닌데..또..올..볼 수..있잖아...요." 
리아의 더듬거리는 말에 어머니는  눈물을 글썽거리며 그녀를 쳐다보았다.  그녀들은 한 마디의 말보다 
서로의 눈을 바라보며 많은 마음속의 대화를 나누었다. 어머니와 딸로서,  그리고 여자와 여자로서 대화
를 나누었다. 이윽고 밝은 미소를 지어 보이며 일어서는 리아를 향해 어머니가 머뭇거리다가 들고 나온 
가방에서 무엇인가를 꺼내 내보였다. 낡은 흑백 사진 한 장이었다. 그 사진 속에는 젊고 아름다운  부부
가 아주 어린 여자아이를 안고 있었다. 그 세 사람은 무척이나 행복한  모습이었다. 어머니는 떨리는 목
소리로 말했다. 
"우린 너무 가난해서 결혼식도 물 한 그릇 떠놓고 했단다. 기념 사진은 꿈도 못 꾸었지. 그러다 네가 태
어나고 나서 네가 돌이 되었을 때, 돌잔치는 못 해줘도  우리 세 식구 사진이나 찍자며 네 아빠가 너에
게 입힐 새 옷을 사 가지고 왔단다. 그래서 찍은 사진이야. 우리 세 식구 유일한 사진이란다..."
어머니는 목이 메어 와 더 이상 말을 하지 못했다.
"널 정말로 사랑했었다. 정말로..." 
리아는 그 사진을 받아 들고 물기 어린 시선으로 바라보았다. 자신은 결코  기억도 하지 못하는, 그러나 
사진 속의 사람들은 그녀와 많이 닮아 있었다.
"이 사진을 너에게 주고 싶단다. 나에겐 이미 지나간 추억의 단편이지만, 너에겐 유일한 추억일 테니..."
리아는 목이 메어 왔다. 20여 년간을 고이 간직해 온  이 빛 바랜 사진이 결코 그녀의 어머니에게 지나
간 추억의 단편이 아닐 것이었다.
"받을...수 없어..요..어머니...에겐 소중한..." 
그러나 어머니는 고개를 저었다.
"내가 너에게 줄 수 있는 유일한 것이란다. 받아 주렴." 
어머니의 간절한 눈빛에 리아는 그 사진을 소중히 받아 들었다.
"내가 이런 말 할 자격은 없다만, 지금도 물론 잘 지내는 거 알지만... 꼭 행복해라. 좋은 남자 만나서 결
혼도 하고... 아이도 낳고..."
어머니는 눈가를 손수건으로 연신 누르며 리아에게 말했다. 리아는 가만히 고개를 끄덕였다.
미국으로 돌아오는 비행기 안에서 리아는  내내 아무 말 하지 않았다.  거기에 닉도 약간 저기압이라서 
통로 맞은편에 앉은 오닐은 괜히 불안했다. 떠나기 전  어머니를 만나고 온 리아는 이상하리 만큼 조용
했다. 아무도 그들이 단둘이 만나 무슨 말을 주고받았는지  알 수 없었고, 물을 수 없었다. 공항에 도착
하니, 프레디가 마중을 나와 있었다. 긴 여행이었지만 반갑게 인사를 주고받으며 유진은 택시를    타고 
자신의 집으로 향했고, 리아와 닉도 프레디와 함께 리무진에 올랐다. 리아의 아파트 앞에서 리아가 내리
자 닉이 따라 내렸다.
"닉도 무척 피곤하잖아. 고마워. 그만 가서 쉬어..." 
"괜찮겠니?" 
닉은 오는 내내 아무 말도 없던 리아가 걱정이 되었다.
"괜찮아." 
안쓰러운 표정을 짓는 닉을 향해 리아는 희미한 미소를 지어 보이고는 아파트로 걸어 들어가다 말고 닉
을 불렀다. 그녀의 뒷모습을 바라보고 있던 닉이 의아한  듯 쳐다보자 리아는 싱긋 웃더니 살짝 고개를 
저으며 손을 가볍게 흔들고는 들어가 버렸다. 너무나도 피곤하고 지쳐 보이는 그 모습에 닉은 당장이라
도 달려가 그녀를 끌어안고 그녀의 든든한 버팀목이 되어  주고 싶었지만, 지금 그녀는 그를 원하지 않
았다. 닉은 그녀의 모습이 아파트 안으로 사라지고도  한참을 쳐다보다가 프레디가 부르는 소리에 결국 
발길을 돌렸다.
벌써 몇 주째 리아를 볼 수가 없었다. 닉은 수시로 전화기를 들었지만, 번번이 전화를 그냥 내려놓았다. 
그녀 스스로가 자신에게 전화해 주길 기다렸다. 리아가 자신을 정리할 시간을 주고 싶었다. 리아는 며칠 
쉬고 나더니 마치 세상이 끝나기라도 할 듯 남아 있던 일들을 다 하고는 갑자기 말도 없이 잠적해 버렸
다. 유진도 모르고 아무도 리아의 행방을 몰랐다. 닉은 속이 바짝바짝 탔다. 자신이 너무 강경하게 나와
서 리아가 부담을 느끼고 사라진 걸까? 그러다 닉은 기절할 만한 전화를 받았다.
"리아. 너 도대체 어디야?" 
닉이 소리를 고래고래 질렀다.
"여기 아프리카야. 닉, 여기 정말 너무나 멋진 곳이야..." 
잡음과 혼선으로 그녀가 있는 곳이 아프리카에서도 무척이나 내륙 쪽임을 짐작하게 하였다.
"너 도대체 어떻게..." 
리아의 말에 닉이 기가 막혀 말하자 리아가 소리지르듯 말했다.
"아빠가 갑자기 너무 너무 보고 싶어서..." 
리아는 조지가 있는 아프리카 오지로 갔던 것이다. 닉은  리아의 행방을 안 것이 기쁘기도 했지만 한편
으로는 걱정도 되었다. 조지야 뭐 벌써 수년을 지내 와서 괜찮겠지만, 리아는... 리아는...
"너 괜찮아? 언제 올 건데?" 
닉이 마침내 한 마디 내뱉듯이 말했다.
"건강해. 걱정 마. 모르겠어. 다음 번 시내에 나갈 차가 아마 한 2주일 후쯤 올 예정이고 거기서  공항이 
있는 곳까진 또..."
"여보세요? 리아? 리아?" 
그러나 이미 전화는 끊어지고 말았다. 조지와의 전화도  이렇게 겨우 되다 끊어지는 것이 다반사였지만 
닉은 리아가 지금 그곳에 있다는 것에, 그리고 끊어진 전화에 걱정이 되어서  미칠 것 같았지만, 리아에
게서도 조지에게도 전화는 더 이상 오지 않았다.
그 뒤로 닉은 미친 사람처럼 일에 매달렸다. 그러다  조금이라도 시간이 나거나 잠자리에 들 때면 리아 
생각에 우울해졌다. 다른 여자들도 억지로 만나 보았지만, 리아 생각에  번번이 데이트는 엉망으로 끝났
다.

닉은 예전 자신이 처음으로 이 길을 달리다 리아를 발견했던  그때가 생각났다. 그게 벌써 몇 년 전 일
이지? 피식 웃음이 터졌다. 
엘렌의 갑작스런 호출에 닉은 의아했지만, 역시 모든 일 제쳐두고 올 수밖에  없었다. 이번엔 렌트를 해 
차를 몰고 저택으로 가고 있었다.  가을의 정취가 물씬 풍기며 길  양옆으로 플라타너스 잎들이 바람이 
불 때마다 우수수 떨어지고 있었다. 닉은 조금 앞에 길 한쪽으로 천천히 걸어가는 여자를 보았다. 긴 검
은 머리카락의 그 여자는 너무나도 가볍게 걷고 있었다.  조금 쌀쌀한 기온에도 그녀는 여름내 잘 그을
린 연한 갈색의 긴 다리를 짧은 반바지 밑으로  시원스럽게 드러내 놓고 있었고, 헐렁한 스웨터로 그녀
의 몸매의 윤곽선이 드러났다. 닉은 갑자기 속도를 높여 그녀를 지나쳤다. 갑작스럽게 차가 그녀를 추월
해가자 깜짝 놀라는 모습이 백미러를 통해 들어왔다. 
100m쯤 앞에 가 그는 차를 세워 두고 기다렸다. 천천히 그녀가 차를 향해, 아니 그를 향해 걸어왔다. 마
침내 그녀가 완전히 차 옆으로 다가왔고, 닉이 몸을 그 쪽으로 돌렸다. 그녀가 싱긋 웃더니 갑자기 그의 
목에 와락 매달리며 장난스럽게 말했다.
"어머 닉!!! 이게 얼마만이야?" 
예전처럼... 그리고 여전히 그녀에게 달콤한 초콜릿의 향이 느껴졌다. 그러나 그 향은 예전보다 좀 더 깊
고 진한 맛이 느껴졌다. 
그러나 한 가지 분명한 것은 여전히 그녀를 한 입에 삼켜 버리고 싶다는 것이었다. 닉은 이번엔 천천히 
그녀의 손을 목에서 잡아 풀고  그녀의 얼굴을 양손으로 감싸 쥐고  끌어당겨 입술을 가져갔다. 리아의 
입술이 살짝 벌어지자 그는 깊게 그의 혀를 밀어 넣으며 그녀를 마음껏 깊이 맛보았다. 한참 동안의 키
스에서 닉이 입술을 떼며 리아에게 말했다.
"날 사랑해?" 
닉의 말에 리아는 싱긋 웃으며 그의 입술로 다시 그녀의 입술을 가져가 대며 말했다.
"바보, 아직도 몰라? 난 닉을 처음 본 그 순간부터 내내 사랑에 빠져 버렸다고..."
숨막히는 키스가 다시 계속되었다.

강원도 보육원에 커다란 국제 우편물 상자 하나가 도착했다. 원장이 기대에 부풀어 자원 봉사자들과 아
이들 앞에서 상자를 개봉하자, 모두들  기쁨에 비명을 질렀다. 정성스럽게  싸인 예쁜 액자들로, 그들과 
리아가 찍었던 사진이 들어 있었다. 그리고 앞으로 그 보육원으로 매달 상당액의 지원금이 약속된 편지
가 들어 있었다.
강원도 방송국에도 리아와 같이  간 사람들에게 작은 선물들이  배달되었다. 특히 카메라맨은 지나가는 
말로 유진에게 말했던 유명 작가의 희귀한 사진집을 받고는 입이 귀에 걸렸다.

한국 서울에 국제 우편물이 배달되어 왔다. 겉장엔 또박또박  정성 들여 쓴 아주 서투른 한국어 글씨가 
쓰여져 있었다. 봉투를 뜯는 중년 여자의 손이 가볍게 떨리고 있었다. 그리고 봉투 속에서 나온 것을 손
에 쥔 순간, 그녀는 눈물을 흘리고 말았다. 그러나 그것은 고통의 눈물이 아닌 기쁨의 눈물이었다. 액자
에 담긴 사진 한 장이었다. 너무나 아름다운 동양인  여자와 멋진 남자의 사진으로 그들 사이에 귀여운 
아기가 안겨져 있었다. 사진 앞면에는 유진 오닐이라는 서명과 뒷면에는 서투른 글씨로 짧은 메모가 있
었다. 
"사랑하는 엄마, 저도 이제 엄마가 되었어요. 엄마가 되고 보니 알았어요. 전 아이를 본 순간  사랑에 빠
졌어요. 엄마가 절 처음 본 순간 사랑에 빠진 것처럼."
************************END*****************************

