♡♡♡<오, 신이시여!>
♡♡♡

우당탕탕당탕!!!
" 꺄아앗!!"
" 씹, 죽여!!!"
와창창창창!!!!!!
요란한 소리들과 함께 여기저기서 사람들의 비명소리가 메아리치고 있었다.
수많은 테이블들은 전부 한 다리씩 부서져 나뒹굴고 있었고 마지막 손님까지 죽을힘을 다해 나간 드넓은 홀은 살벌히 빛나는 눈을 한 자들만이 고고히 서서 서로를 경계하고 있었다.
삭막한 바람만이 부는 이곳은, 언제나의 시끄러운 음악은 어느샌가 꺼져있어서 그 음산하고 썰렁함은 그 기세를 더하고 있었다.　　
40 명가량의 무시못할 인원이 꽉 들어찼건만 싸그리 무시하는 행동을 하며 여유로운듯 술을 마시는 사람은 정확히 네명.
한 일행은 아녀보이는데도 묘하게 행동이 일치하고 있어서 서있는 남자들을 더욱 열받게 하고 있었다. 하지만 우선은 자신들의 티켓이 우선이고 먼저인지라 그들은 한 테이블은 그냥 버리기로 했다.
" 이 새끼가!!! 지금 우릴 무시하는 거야?!!!"
리더인지 거대한 체구의 남자가 그 묵직한 음성을 토해내고야 만다.
여유롭게 다리를 꼬며 술잔을 기울이는 사내. 어깨까지 오는 윤기가 흐르는 검은 비단실 같은 머릴 스타일 좋게 내려묶은 남자는 매우 수려한 외모를 지니고 있었다. 앉아있는데도 알수있을만큼 장신인 남자는 옆에서 개가 짖는다는 표정을 잠시 내보였다가 곧 싸그리 옅은 미소를 띄우며 마주 앉은 남자에게 입을 열었다.
" 한잔 더하지."
큰소리는 아닌데도 조용한 홀에 나직이 울리는 그 음성은 상당한 미성이었다. 가늘지 않은, 남자다운 목소리가 한껏 매력있게 울리자 마주앉은 사내역시 옅은 미소를 띄우며 술병을 들어 물결이 흐르는 손놀림으로 잔에 따랐다.
아무렇지도 않은듯 웃음까지 띄는 남자들. 장발의 남자도 그렇지만 그 앞에 마주앉은 남자도 만만치 않은 외모를 지니고 있어서 그 박력은 더했다.
쨍-
얼음이 들은 술잔이 맑은 소릴 내며 부딪히는 소리는 어떤 소리보다도 듣기 좋다. 투명한 글라스 안에 호박색 액체와 얼음이 일렁이는걸 부드럽게 바라보며 시원스레 생긴 남자는 피식 웃음을 머금었다.
" 부럽군요. 이렇게 재밌는 일을 겪을 수 있다니."
" 쿡. 난 평화주의자야. 조용히 사는 자네가 부럽다고."
장발남자의 말에 마주앉은 시원한 느낌의 미남은 어이없다는 듯 입을 벌리며 자신들을 바라보는 거한들을 힐끔 보며 시계에 시선을 돌렸다.
" 그만 일어날까요. 색다른 곳을 찾아오긴 했지만 역시 안맞는군요."
" 그렇군. 너무 조용하달까. 기분 나쁠 정도로 말야."
일어선 둘은 엇비슷한 키를 지니고 있었다. 게다가 비슷하면서도 어딘가 틀린 둘의 매력은 절대로 사람을 시선을 잡아끌었다.
" 이.....! 무시하는 것도 정도가 있지!! 이런, 카아악! 퉷!"
도저히 못 참겠다는 듯, 거한이 상스런 행동과 함께 남자들의 앞을 막자 다시 분위기는 흉흉해 진다.
" 네놈을 죽을 만큼 짓이겨놓으라는 의뢰를 받고 왔다! 얌전히 주검이 되어라!!"
거한의 외침에 장발의 미남자는 실소를 터트렸다. 이제야 거한에게 눈길을 주는 그지만 역시나 인간을 보는게 아닌 무슨 더러운 물건이라도 보는 시선이다. 차갑고 혐오가 어린 시선. 마음 여린 이가 직빵을 마주했다면 얼굴이 새파래져서 주저앉아 울음을 터트렸을 것이다.
" 의뢰? 주검? 쿡쿡..."
어지간히 웃긴지 쿡쿡거리는 남자지만 두 눈은 절대로 웃고 있지 않다. 남자는, 아니 이 두 남자들은 대체적으로 누군가의 지시를 받기보다는 군림하는 상이었다. 행동거지 하나에도 말 한마디에도 카리스마가 느껴져 박력을 더했고, 그래서 둘이 함께 느긋이 웃는 그 모습에도 오금을 저리게 하는 힘이 있었다.
" 재밌군요."
옆의 시원스레 생긴 미남자역시 피식 웃곤 팔짱을 끼며 여유롭게 주의를 힐끔 돌아본다. 그들에겐 거한들에게 포위되어 목숨을 위협받는 것 정도는 아무것도 아닌 모양이다. 그런 것이 더욱 열받게 한것일까. 거한은 얼굴이 붉그락푸르락 거리며 씩씩대며 이를 갈았다.
" 곧 죽을 놈들이 입만 살았군!!! 둘이서 뭘 해보겠다는 생각은 버려!! 이쪽은 40명이다!!"
" 그런데?"
" 큭! 죽을 만큼 맞아야 그 태도가 바뀌겠지!! 괜히 호텔 왕이란 별명이 있는게 아니니까 말야!!"
호텔 왕. 정확히는 호텔과 카지노의 왕이란 별명을 지닌 남자다.
장발의 미남자는 세간에서 자신을 부르는 별명을 입에 담자 지금까지 여유롭게 웃던 미소를 없애곤 날카로운 비웃음을 지었다. 매력적으로 찢어진 날카로운 눈으로 노려보자 범접할수 없는 살기가 스물스물 피어오르는 것 마냥 섬뜩한 느낌을 주었다.
" 호오...날 알고 있단 말이군."
"....."
변모한 남자의 분위기에 앞도당한 거한이 잠시 할말을 잃자 장발의 미남자는 한걸음 앞으로 나아간다.
" 날 알고 있으면서도 그따위 말을 지껄였단 말이지...더러운 쥐새끼주제에."
" 저도 도와야 하는 겁니까?........... 양복에 피를 묻히면 싫어할텐데."
시원스레 생긴 남자가 어쩔수 없다는 표정과 함께 중얼거린다. 애인이 어떻게 나올지 상상한 모양이다. 그러면서도 양복을 벗을 준비를 하는 남자를 보며 장발의 남자는 짧게 웃었다.
" 형제는 한몸이랬잖는가. 아무리 의형제라도 형이 어려움에 처해 있다면 아우가 도와야지."
"말은 바로 하셔야죠. 어려움에 처해 있는건 우리가 아닙니다."
저들이죠, 라고 말하는 남자의 눈. 우아하게 뒤로 넘긴 시원한 스타일의 머리를 한번 쓸곤 거한들을 보며 비릿한 미소를 지었다. 날카롭지만 우아한 외모를 지닌 장신의 남자. 그의 정체가 들어나는 순간이다.
둘의 대화를 듣던 거한. 입을 쩍 벌리며 경악을 토해냈다. 그리고 스스로를 저주하기 시작한다. 꼭 날을 잡아도 이 둘이 함께 있을때를 잡았다고!
"호....호텔왕 백재경의 의형제라면......호.....혹시...그..사파...의??"
" 쿡. 알아주니 영광이군. 하지만 늦었어."
시원한 외모만큼이나 시원하게 웃는 남자는 이미 전투자세를 잡고 있었다.
조폭 두목이라니!!! 정확히 41명의 남자는 오금이 저려왔지만 상대는 단 둘. 그래도 해볼만한 게임이라는 자신감을 획득하려던 찰라였다
" 잠깐."

"... 호..호텔왕 백재경의 의형제라면......호..혹시...그..사파...의??"
그들의 대화를 듣고있던 구석의 한쪽 테이블. 처음에 쳐들어온 거한들이 이를 갈며 버린 그 나머지 한 테이블이었다.
여유롭게 술을 마시는 마지막 사람으로 어두운 구석에 은은히 비치는 불빛으로 보아건데 절대로 아름다운 외모의 소유자는 조금 떨어진 곳에서 들리는 대화를 재밌게 경청하면서 친구가 따라주는 술잔을 기울이고 있었다.
" 흐응...저 사람이 그 유명한 호텔왕 백재경이라구?"
꽤나 시니컬하고 늘 타인에게 무심한 친구의 음성에 약간의 흥미로움이 서리며 동시에 아름다운 흑요석 눈동자에 얼핏 비치는 이채를 본 남자는 살짝 웃었다.
" 너도 참. 이런 순간에 술이 넘어가냐?"
" 안넘어갈건 또 뭐냐?"
해신은 고개를 저으며 금세 비운 친구의 잔에 술을 따라주었다. 이 엄청난 녀석은 대체 양주던 소주던 얼마나 더 들이부어야 취하는걸까.
" 안되는데. 내꺼란 말야."
보는것만으로도 사람을 녹일것같은 달콤한 아름다움을 가진 남자, 아니 친구를 보며 해신은 쓴웃음을 머금었다. 내꺼라니. 농담이라도 그런 끔찍한 소린 하는게 아니란다.
" 누가 들으면 오해해. 저들에게 넘겨 줄 거냐?"
해신이 묻자 미인씨는 새침한 표정으로 웃었다. 차가운 술이 조명아래에 손을 타고 팔목 아래로 흐르자 혀를 내밀어 낼름 핥는 그 관능적인 모습에 어떤 남자도 흥분을 감추지는 못할거다. 이 빌어먹을 외모를 지닌 마약같은 녀석을 오랫동안 봐온 자신도 가끔 한번씩 손을 대보고 싶은 생각이 드는건 어쩔수 없는일.
" 미쳤냐? 저놈들은 내가 다 죽여놔야해."
" 잘못하면 경찰들이 들이닥쳐. 그럼 어쩔건데?"
" 국방장관을 아버지로 모시고 있는 네가 있는데 누가 뭘 어째?"
이미 손 써놓은거 다 알아. 그러니까 방해하지마라.
눈으로 그렇게 말을 한 미인씨는 몸을 일으키며 곧 싸움판이 될 분위기가 나도는 홀로 유유히 걸었다. 친구의 눈빛을 읽은 해신도 하는 수 없군, 짧게 쓴웃음을 지으며 조용히 몸을 일으켰다.
" 잠깐."

재경은 제 3자의 청량감있는 미성에 흥미가 돌아 고개를 돌렸다.
자신도 눈치못챌 정도의 발놀림으로 옆에 와 있는 상대에 한번 놀랬고 그 상대의 아름다운 외모에 다시한번 놀랬다. 재경의 눈이 흥미진진하게 빛나는걸 보며 미인은 살짝 웃었다.
" 나, 이 새끼들에게 볼일있는데."
" 쿡...그래서?"
당돌한 미인씨다. 늘씬하게 빠진 모델 체형의 미인은 거만스레 팔짱을 끼며 매혹적으로 눈짓을 한다. 뚫어지게 그를 응시하는 와중에도 재경은 왠지 모를 갈증을 느끼곤 혀를 할짝였다. 눈을 뗄 수 없는 사람. 그런 이가 지금 눈앞에 있다.
" 나에게 넘겨주지 않겠어? 사례는 분명히 하지."
"호오..."
그렇게 해준다면야 재경으로선 당연히 꿩먹고 알먹고다. 처음 보는 불쾌한 남자들을 처리해줄뿐만 아니라 사례까지 한다니. 그건 둘째치더라도 눈앞의 미인씨에게 더욱 호감이 가는건 어쩔수 없나보다.
" 이름은?"
" 채휘라. 그쪽도."
" 백재경이다."
" 많이 들었어. 호텔왕과 사파보스에 관해선."
여유롭지만 날카로운 미소를 매혹적으로 지을줄도 아는 휘라에게 재경은 만족어린 미소를 띄었다. 몇마디 하지 않았지만 이렇게 맘에 드는 상대는 절대로 보기 어렵다.
" 거래는?"
" 성립됐다."
" 원하는 건?"
" 너."
"....."
둘의 어이없는 대화. 41 명의 거한들은 참고 있던 분통을 터트렸다. 아무리 잘나고 위대한 실력자들이라도, 이젠 새파란 어린애까지 와서 자신들을 무시하고 깔보니 양아치 자존심이 허락 안하는 것일테다.
" 이새끼들이!! 지금 누굴 무시, 커억!!!"
콰당--------!!
손목을 돌린 해신은 어느새 달려 나와 거한의 목줄기를 강하게 잡고 그대로 매다 꽂았다.
" 조용히 해. 움직이는 놈부터 죽을줄 알아."
" 이, 어린놈이!!!"
발광하는 사내들을 향해 한걸음 더 나아간 해신은 그대로 가까이 있는 사내의 멱살을 거머쥐며 끌여 당겨 다른 한손에 들려있는 나이프로 그대로 그었다.
촤아아아악-----!
" 크아아악!!!!!"
순식간에 붉은 핏물이 눈앞에 뿌려지자 남자들은 어처구니없는 상황에 제압당해 뒤로 물러섰다. 눈앞에...이놈은 사이코인가?! 아무런 감정이 서리지 않은 얼굴로 유유히 잭나이프를 찰칵거리며 사람의 얼굴을 사선으로 쭉 그어버린 대담성에 싸움으로 뼈가굵을 대로 굵은 남자들은 오싹함을 느껴야 했다.
" 움직이는 놈은 죽는댔다. 다음은 그대로 뚫어 버릴 거야."
싸늘한 한기가 치솟는 음성에 다시 주위는 죽어갔다. 싸늘한 정적이 다시 넓은 홀을 맴돌자 재경이 재밌다는 듯 웃으며 작게 박수를 친다.
" 하하하! 대단한 친구를 두었군!"
해신을 감탄어린 눈으로 보는 재경을 휘라는 조용히 바라보고 있었다. 뭔가 마음에 안든 듯 그 고운 얼굴을 왕창 구기고 있는데 그것도 이뻐보이니 말 다한 셈이다.
" 불쾌해."
" 어째서?"
재경이 해신에게 눈을 돌려 자신을 노려보고 있는 미인씨에게 시선을 주며 웃었다. 이렇게 경쾌한 친구들이 존재하고 있었다니. 세상은 넓고 인간은 다양하다니까. 조금 더 인간관계를 넓힐 필요가 있다고 이참에 다짐까지 하는 재경이었다.
" 저놈들을 물려받는 대신 날 내놓으라고? 내 가치가 저것밖에 안되나? 고작?"
붉은 입술과 푸른빛마저 드는 하얀 피부는 매혹적인 붉은색 머리카락에 미치도록 잘 어울린다. 그를 바라보다 어느새 넋까지 잃은 재경에게 휘라는 피식 웃으며 고개를 저었다.
" 날 줄수는 없어. 저런 쓰레기들과 비교 당하는건 절대로 사양이야. 그리고 처리까지 해주는데 욕심이 너무 과한거 아냐?"
" 그렇군. 실언했어."
그걸 생각 못했군. 생긴 것만 이쁜 줄 알았더니 모습대로 자존심도 세다. 순순히 인정하는 재경을 보며 휘라는 자신의 지갑에서 명함을 꺼냈다. 작은 직사각형의 빳빳한 코팅종이에 금색 글씨로 짧게 핸드폰 번호만이 적혀져 있었다. 이름도 없는 명함이라 사적으로 쓰는 건가보다. 금색 글씨는 처음보는걸? 조명탓인지 엄청나게 빛을 발하는 금색이었다. 그것을 뚫어지게 보며 재경은 조용히 미소 지었다.
" 연락해. 돈이라면 지금 당장이라도 줄수 있지만 당신이 필요하다고 생각되진 않거든. 그 외에 것이라면 다음에 다시 한번 만나자구."
" 멋지군. 좋아."
휘라의 당돌한 말에 정말 기분이 좋아진 재경은 만족스런 웃음을 띄우며 상의를 들었다. 이렇게 대화가 잘 통하는 상대, 갑자기 만난 것치곤 굉장한 행운이다. 상대는 거래와 타협을 할줄 아는 인물이었고 손해보기 싫어하는 타입. 팽팽하고 녹록한 인물과의 대화는 언제나 백재경, 그를 즐겁게 했다.
" 이봐, 아우님. 가십시다."
재경이 옆에서 해신을 흥미로운 듯 보는 미남자에게 말을 걸자 그는 끄덕이며 자신의 상의를 들어 어깨에 멨다.
" 정말 괜찮겠나?"
" 훗....... 이 나를 걱정하는 거야? 흐응...좋아, 허락해줄께."
재경의 말에 휘라는 어이없다는 듯 웃었지만 곧 두 눈을 날카롭게 빛내며 옆에서 입을 쩌억 벌리고 있는 남자들을 노려보았다. 싸늘하지만 그로인해 더욱 유혹적인 눈매. 살짝 올려진 입가로 이죽이며 그 붉은 머리카락을 우아하게 쓸어 올린다.
" 시간나면 나에 대해 알아봐도 좋아. 허락할께."
" 호오...."
" 내가 절대로 질수 없는 이유는 많으니까 내일 당장이라도 만날 수 있어. 물론, 멀쩡한 모습으로."
"하하하하!!!"
허리에 우아하게 손을 얹은채 삐딱한 시선으로 웃음짓는 미인. 너무나 매치가 잘되는 행동과 말투라 자꾸만 터져 나오는 걸 참다 기어이 웃음을 터트린 재경이었다. 그 호탕하고 시원한 성량의 웃음소리는 파란 바다를 연상케 할 만큼 멋들어졌다.
오만 할정도로 자신만만한 남자다. 이미 41명에서 39명의 전력으로 바뀌어버린 사내들을 제압 할 수 있다는 자신감을 내비치는 눈앞에 미인은 지금까지 그가 만나왔던 사람들과는 전혀 다른 인간이었다.
" 멋지군. 정말 맘에 들어."
나직이, 혼자 중얼거린 재경은 만면의 웃음을 띠우며 자신의 아우에게 나가자는 손짓을 했다.
" 어......어딜 나가는 거냐!! 우린 너희를.....크아아악!!!!"
" 움직이는 놈부터 죽는댔다. 물론 이번엔 뚫는다는 경고도 했고."
싸늘한 말과 함께 정말로 칼을 박아버린 해신은 핏물을 떨궈내며 쓰러진 남자를 발로 짓이겼다.
"크아아악!!"
프로급에 드는 이름 높은 깡패들이 손 한번 쓰지 못하고 새파랗게 어린 녀석에게 순식간에 당하는 모습은 정말 장관이었다.
" 정말 멋진 친구를 뒀어."
고통어린 비명을 배경 음악 삼아 쿡쿡 웃으며 나서는 재경 뒤에 아우라 불린 미남이 잠시 뒤를 돌아봤다.
" 도해신, 맞지?"
" 훗. 이제야 알아봅니까? 나갈 때까지도 못 알아봤다면 엉덩이를 걷어차주려고 했습니다."
해신의 말에 질려서 굳어있던 깡패들은 속으로 신음을 삼켰다. 자신들과 노는 물이 다른 저 조폭 두목의 엉덩이를 찬다고? 그렇게 가까운 사이란 말인가?! 오늘 마가 낀 날인가보다. 이렇게 줄줄이 비엔나 소세지마냥 적들을 만나게 될 줄이야!
서늘한 표정이 언제였냐는 듯 곧 웃으며 응수하는 해신을 휘라가 의아한듯 바라보며 그도 남자에게 시선을 돌린다. 전체적으로 멋들어진 남자. 밝고 연한 푸른색의 정장을 차려입고 시원히 넘긴 머리. 게다가 깊고 따듯한 눈매에 더불어 웃으면 시원해보이는 이미지. 정말 백재경이란 남자도 그렇지만 조폭 두목이라는 이 사람도 보기드문 스타일의 미남자였다.
" 도장관님껜 일전에 도와주셔서 감사하다고 전해드려 줘. 조간만 찾아뵈겠다고."
" 헤에, 아버지가 이젠 조폭들까지 도와줍니까? 나라 말아먹겠군요."
" 정말 쓰레기들 소탕하는 일에 동참하셨거든. 그 우직한 분이 돕는게 다 그렇지."
남자는 시원스레 웃으며 고개를 끄덕였다.
" 놀러 와라. 녀석, 완전히 성인이 다됐구나."
" 우연이었지만 만나서 반가웠습니다. 저희 망나니형 구박 안받고 잘 살죠?"
" 그럼. 오히려 지 보스 구박하고 산다."
" 하하! 가세요. 이놈들, 죽여놔야 하니까."
" 그래, 수고해라."
절대로 정상적이지 않은 대화가 그렇게 종결을 알렸다. 아무렇지 않은 얼굴로 피를 보는 청년과 그런 청년을 격려하며 홀을 빠져나가는 남자들. 그만큼 공포스러운게 또 있을까, 이 양아치들에게. 때려잡으러 들어왔다가 때려 잡히게 생겼다. 마지막으로 휘라에게 눈짓으로 인사한 미남은 유유히 홀을 빠져나갔다.
젊은 청년의 묘한 박력으로 인해 움직이지도 못하는 거한들이 이를 가는 시점에 휘라는 해신에게 궁금증을 내비쳤다.
" 뭐야, 너 저 남자랑 알아?"
" 응. 조폭한다고 집 뛰쳐나가 의절당한 우리 망나니 사촌형 친구. 그전부터 알던 사이야."
" 헤에. 저런 거물도 알고 확실히 대단한 친구를 뒀잖아? 대쉬해 볼까나? 딱 내 타입인걸?"
" 아서라. 엄청난 애인을 뒀다고, 저 형. 오직 애인, 아니 마누라밖에 모르는 지독한 애처가야."
" 쳇. 임자 있는 남자는 싫지만....쓰읍.....아쉽단말야..."
빠져나간 남자들에게서 났던 은은한 향수 향을 맡으며 시니컬하게 웃는 휘라는 아쉬운 듯 연신 입맛을 다셨다. 하지만 곧 거한들에게 시선을 옮기며 그는 손목을 풀며 워밍업.
" 너, 너희는 대체, 뭐야!!"
" 뭐긴. 일전에 뭣모르고 늬들에게 당한 한영웅이 친구들이지."
" 하....한영웅???"
" 개새끼들. 발뺌이냐? 더러운 술집년에게 의뢰받고 기습한거 네놈들이잖아?"
" 그.....?"
" 기억 안나도 좋아. 뒷골목 쓰레기인 주제에 겁도 없이 의뢰같은거 받고 다니는 네놈들, 예전부터 맘에 안들었어."
생긋 웃는 휘라의 미모에 멍하니 넋빼놓는 무리들을 어이없다는 듯이 보는 해신도 휘라에 이어 목마디를 풀었다.
그리고 몇초 후, 출구가 막힌 나이트 홀안에선 찢어지는 비명이 끊임없었지만 밖의 그 누구도 알아채지 못했다.
이것이 채휘라와 호텔왕이라 불리는 백재경의 첫 만남이었다.

♡♡♡

" 하아....씨발...."
잠좀 자자... 엉겨붙지좀 말라구!! 
신경질이 확 일어 자꾸만 찐드기처럼 들러붙는 부드러운 물체를 발로 걷어찼다.
퍼억-!
" 그만 일어나야지?"
언제나처럼 맞아도 꿈쩍도 안하는 괴물. 내 파워가 만만치 않음에도 불구하고 인간이 저럴수 있는건가? 저 인간을 떨칠수 있는 방법을 알고 있는 인간에겐 내 평생을 다 바쳐 사랑해 줄텐데!
귓가에 끈덕지게 울려오는 빌어먹을 음성에 안떠지는 눈을 억지로 뜨며 시선을 모았다.
" 잠도 없냐? 빌어먹을..."
" 훗. 식사하자. 너 좋아하는거 많다."
" 왜 온거냐...당신집으로 가...."
" 애인이랑 헤어졌으면 집으로 돌아와. 언제까지 혼자 살거야?"
" 꺼져. 그리고 나가! 언제는 같이 먹었나...."
이딴일로 단잠 깨우지 말란말이다. 게다가 당신이랑 한집에서 살면 내 몸이 남아나질 않아. 그걸 못참아 다시 집 나온건데, 말짱 꽝이다. 허구헌날 이렇게 찾아오니 독립한 의미가 없지.
" 벌좀 받아야 겠군. 휘라는...."
조용하다 싶어 다시 잠이 들려는데 순간 귓가에 음산히 울리는 미친놈의 목소리에 밀려오는 잠이 확 달아나 버리고야 말았다.
빌어먹을 놈! 쳐죽일 자식! 똥통에 빠져 죽을 새끼!!! 이자식이 이런 음성을 낼때는 사생결단! 그거다. 죽느냐 사느냐가 달린 문제!
평소에 우아하고 젠틀하다가도 한번 꼭지돌면 부모자식이고 뭐고 안보이니까.
" 씹, 비켜! 일어났으니까 목소리 깔지 말라구!"
잔뜩 찡그린 내 얼굴이 뭐가 그리 좋은지 눈앞의 남자는 싱글싱글 웃고 있다. 깐 목소리에 질색하는걸 알면서도 은근히 즐기는 상변태.
" 무슨 바람이야, 아버지?"
" 무슨 바람이긴, 사랑하는 아들아."
" 왜 잠든지 3시간밖에 안되는 사람을 못깨워서 안달이냐구?"
" 뭘하던 상관없지만 밤엔 일찍 들어오랬잖아?"
입은 웃고 있지만 눈은 싸늘하다. 그러니까 지금 나에게 화 내는거 맞지? 졸라 음산하고 무서운 새끼...
" 그럴 일이 있었어. 난 좀 늦으면 안돼? 내가 애새끼냐?"
" 훗. 정말 말이 험해졌다니까. 네가 나설일도 아니었잖아?"
" 또 뒷조사..."
" 그만 나와. 시간 많이 흘렀다."
내말을 싹뚝 자르곤 웃으며 나가는 미남자를 보며 이를 갈았다. 빌어먹을 내 아버지란 남자, 상당히 우습지 않은 사내다. 가볍고 만만해 보이는 외모와는 틀리게도 절대로 무서운 남자니까. 내 나이 5살때부터 이미 그것을 온몸으로 느끼고 겪었었다.
" 빌어먹을 인간같으니...."
신경질적으로 일어나 욕실로 향했다. 아직 잠이 더 필요하다는 기색이 연신 드러나는 얼굴을 세면대 거울로 통해서 물끄러미 바라보았다.
엉망으로 흐트러진 진한 와인색의 머리는 어중하게 길어 내려져 있었다. 앞머리가 입술 언저리까지 닿아있어 지저분하고 단정함이 좀 떨어져 있었지만 그것마저 매력으로 보일만큼 아름다운 얼굴이 거울에 어른거린다.
내입으로 말하긴 뭐하지만 난 내 자신을 아는 남자다. 스스로의 가치를 누구보다도 잘 아며 또 남을 이용할 줄도 안다. 그리고 어느 누구나가 다 부러워 할만한 배경과 미모, 그리고 머리와 재능까지 두루 갖춘 인간인 것이다.
" 그로인해 피곤한 인생을 살고 있는 거지만."
고개를 절레절레 흔들며 물기를 닦고 주방으로 향했다.
" 먹자."
" 웬일로 아버지가 음식을 다했어?"
" 너 요즘 식욕을 잃은거 같아서. 어때? 맛있어 보이지?"
생글생글 웃는 이 면상이 40을 향해가는 얼굴이라면 믿겠는가.
정말 괴물같은 인간이다. 한숨을 포옥 쉬며 잠시 바라보자 내 시선을 느낀 아버지는 피식 웃으며 포크를 들었다.
" 자꾸 그렇게 보지마라. 반했어도 또 반하게 되잖아."
" 미친거 아냐?"
이런 농담은 늘 있는 거지만 정말 그럴 때마다 대책이 안선단 말야. 남들이 말하면 웃으며 뒷통수를 한대 후려 갈길수도 있는 말인데 이 인간이 말하면 사실이 될 가능성이 높으니까 더 개같다. 신경질이 나 예쁘게 오른 반숙 노른자를 푹 찔러 퍼지게 하자 앞에서 또 낄낄댄다. 어쩜 웃는것도 저리도 호러틱한지...
" 오늘은 쇼핑이라도 할까?"
" 나 대학생이란 자각없냐?"
툭하면 쇼핑이지? 돈이 남아 썩어도 그렇지 난 당신처럼 낭비 심한 놈 아니다. 어째 살 것도 없으면서 매일 백화점으로 출근하는거야? 회사에서 너 오지 말라디?
" 뭐 어때? 학점도 다 채우고 시험이야 전날 책좀 잠깐 보면 끝이잖아?"
누구보다도 날 잘알고 있어서 피곤할때가 이때.
" 월반까지 뛴 주제에 할일없어 놀고 있으면서 학교는 무슨."
" 아버지는 일도 없어?"
" 유능한 비서들이 수두룩한데 뭘. 그치들 선에서 끝나는게 대다수야. 나에게 오는건 몇개 안된다구."
".... 잠 잘거야."
" 어느 백화점에 갈까? 오늘은 좀 멀리 나가볼까?"
" 잘거야."
" 그래! 날씨도 서늘해 졌으니 조금 투박한 악세서리가 좋겠다. 목걸이랑 팔찌, 그리고 커플링 반지까지 어때?"
정한 모양이군. 내말은 먹히지도 않는걸 보니.
" 새미힙합."
" 힙합은 아무리 생각해봐도 영 아니야. 심플한 캐쥬얼이 더 섹시해 보인단 말야, 넌."
연한 닭고기 스프를 저으며 말하는 아버지말에 그냥 고개를 끄덕여 보였다. 좋을대로 하세요. 내가 뭐라고 해도 당신 멋대로 할거잖아? 지겨워, 진짜.
" 오늘은 풀코스로 느긋하게 데이트나 하자구."
저런 아찔한 미소를 짓는 인간이 나이가 곧 40이라구? 엿이나 먹어라.

♡♡♡

" 요즘 만나는 남자 있어?"
" 아니."
" 호텔왕이라니 굉장하지?"
"...."
못살겠군. 또 언제 알아본거야? 질린 눈으로 봐도 저 인간은 그 두꺼운 고래 심줄같은 신경으로 싸그리 무시하며 지 말하고 싶은대로 말하는 꿋꿋함을 내보인다. 자신이 죽어야겠다고 생각하지 않는 이상 절대로 죽지 않을 인간이 아닐까.
" 정말 복도 많다니까 우리 아들내미는. 또 어디서 그런 거물과 만난걸까나?"
" 이거 이쁘다."
못들어 주겠다. 말을 자르곤 눈앞에 아무거나 보이는 보석을 가르켰다. 엄청 반짝 거리는구만. 내 취향은 아닌데.
" 오오...정말이네? 휘라가 취향이 바뀌었나? 어디보자. 근데 또 안만나?"
" 글쎄. 어때? 어울려?"
" 누가 주인공인데. 엄청 예뻐."
기쁜듯 웃으며 내가 고른 악세사리를 들어 내 손목에 맞춰본다. 주위 백화점 직원들의 황홀한 눈초릴 싸그리 무시하는 저 태도는 정말 가히 박수를 보내주고 싶다.
" 네 하얀 피부에 잘 어울린다. 멋져."
잘 어울려도 그거 내 취향 아니라니까. 난 더 심플한 것이-
" 그게 맘에 드십니까? 손님은 여성분들보다 더 고운 피부를 지니고 계셔서 더 잘 어울리네요. 보시는 눈이 높으십니다."
" 그렇죠? 역시 내 아들이라니까."
" 아, 아들이요?"
"하지만 역시 넌 심플한걸 더 선호하지? 이렇게 반짝이는걸 하고 다녀도 좋을 텐데 말야. 두개 고르자. 역시 이렇게 화려한 것도 필요할거야."
연신 웃는 아버지와 황당하다는 얼굴의 여직원을 나역시 무시하며 벌써 한가득 되는 쇼핑백들을 보며 남몰래 한숨을 쉬었다.
' 피곤하군. 정말 이런거 맞지 않아.'
난 쇼핑으로 개화하는 타입이 아니란 말이다. 그저, 심신을 쉴수 있는 장소만 있다면 어디든 좋아. 이 인간이 안보이는 곳으로 떠나고 싶다.
" 나 잠깐 저기 앉아 있어도 되지? 아버지껀 알아서 골라."
" 어...그럴래?"
약간 서운한 빛을 띠며 날 보내줄 듯, 하다가 빌어먹을. 어느새 귓가에 속삭여 온다.
- 보이는 곳에 앉아있어.
" 누가 도망가냐?"
톡 쏘아주고선 짐덩이들을 그냥 내버려둔 채 맞은편에 보이는 휴게실로 향했다. 절대로 혼자는 안 보낼 거면서 지랄하긴! 저 확인사살도 징그럽다니까!!!
푹식한 의자들이 즐비해 있었고, 나와 같이 쇼핑에 힘이 붙인 사람들이 군데군데 앉아서 쉬고 있었다.
" 하아아. 지겨워. 어디서 저런 정력이 솟는거야?"
즐거운듯 5명이나 불어버린 여직원들과 수다를 떨며 꽃미소를 날리는 아버지를 질린 눈으로 한번 노려본후 다시 고개를 돌리곤 다리를 주물렀다. 꽤나 어젯밤에 몸을 확실하게 풀어버린 덕에 잠이 쏟아진다. 그렇게 나도 모르게 꾸벅꾸벅 졸고 있었나 보다.
"어라, 이게 누구야?"
"휘라 아냐?"
온몸이, 흠짓 떨리는 기분. 게다가 이 목소리....외면하고 싶어하며 떠지지 않으려고 노력하는 불쌍한 나의 눈꺼풀을 노력 끝에 올리곤 힘을 주었다. 덕분에 조금씩 선명해 지는 시야에.....
"이런 제길...."
재수가 없으려니 이런 곳에서 보기싫은 놈을 만나버렸다. 온몸이 거부하는 통에 빨리 아버지있는 곳으로 가려다... 피바람이 불 것 같아서 인내심으로 눈앞의 남자들을 올려다보았다.
이놈의 질기고 끈적한 인연의 끝자락은 보이지도 않는건지! 거의 한번씩 사귀다 헤어지면 안보려고 하지 않나? 어째서 헤어진지 몇년이 흘렀는데도 어김없이 전화질이며 찾아와 데이트에 잠자리까지.....제길, 실언이다.
" 질려, 사라져줘."
그리고 무엇보다도 피곤해.
" 너무하네. 나의러브 애인씨."
" 누가 애인이야!!"
러브? 지랄!
" 그럼 아니냐? 쓰잘데기 없는 말은 집어치우고, 혼자야?"
" 얼굴이 말이 아니다? 밥은 잘 먹고 다니는거야?"
눈앞의 두남자. 이젠 제발 내 인생에서 사라져줘.
" 빌어먹을 유진명...정진욱......"
하아- 무슨 역마살이 씌었나, 이 둘은 사촌간이다. 그리고 한사람은 나와 약 반년간 사귄 인간이다. 그 인간이 유진명. 나보다 5살이나 많으면서 그 어린애가 뭐가 좋은지 13살짜리에게 홀려 놀아난 멍청한 18살의 그였다. 어찌보면 사랑이란 개념을 일깨워주려고 무던히 노력하던 그때의 진명이 생각나 아련한 추억에 잠기게 하지만! 겉만 좋을뿐이지 이놈도 어지간히 제멋대로에 안하무인 성격이라 꽤나 피곤한 타입이었다. 그래. 이놈은 그렇다쳐도......
" 넌 정말 용서가 안돼."
힘껏 노려보며 이를 갈자 스스로를 완벽한 남자라 칭하는 빌어먹게도 잘난 면상의 사내가 싱긋 웃으며 윙크를 보낸다. 역겹다, 절루 꺼져라! 얼굴만 잘난 것들은 내 주위에 넘쳐흐르기 때문에! 네놈이 아무리 이쁜짓을 해보여도 눈에 안찬다!
" 이거 왜이래? 너만 보며 사는 나한테."
" 빌어먹을, 정진욱! 이 사이코! 나가서 죽어버려!!"
네놈만 보면 난 속이 쏠린단 말이다!
훗- 하나하나 나열하자면 한도 끝도 없는게 인생사. 하나의 과장도 없이 나열만 해도 이 인간에 대한 나의 의견은 책으로 써도 시리즈물일거다. 그만큼 난 이 인간을 저주한다. 내 가장 건드려서는 안 될 부위를 건드린 인간이기에.
" 하하!! 우리 공주님이 오늘 기분이 영 아닌가 보군."
정말이지 얼굴만 보면 딱 내 타입들인데! 아쉽게도 난 헤어진 연인은 돌아보지 않는 주의라.
" 혼자면 식사나 함께 할까?"
" 그래그래. 간만에 좀 같이 있어보자."
이미 강간이 뭔지 몸으로 알아버린 내 나이 15살때 또다시 그 기억을 상기시켜준 빌어먹을 남자 정진욱과 더불어 첫 애인이자 이놈의 사촌 유진명. 이 두명에게 확실히 거절의 뜻을 내비치려 할때였다.
" 미안하지만 나도 있는걸?"
그리고 그 사건의 장본인이었던 재수없는 아버지.
" 어, 장인어른."
" 안녕하십니까?"
어느새 다가온 아버지는 싱글싱글 웃으며 두 남자와 눈을 마주하고 있었다. 힘도 좋지. 저 무거운 쇼핑빽을 가볍게 든 괴물같은 인간. 나이는 다 어디로 먹는거야? 28~9으로 보이는 모델같다니. 인간이 저럴수 있는지 다시한번 고뇌하는 순간이다.
" 그럼 넷이서 함께 식사나 할까? 오랜만에 만난 애인들이라- 휘라도 기뻐할꺼야."
헉! 이런 미친...누가!!!!
" 아니,"
" 자아, 가자구. 맛있는 집 알아."
" 아저씨가 쏘는 거죠?"
" 훗...많이 힘들어? 기대."
가지가지 하는군....나..날...날좀....내버려둬....
어이없는 눈길을 넘어 간절하고 애원이 담긴 눈으로 빤히 보자 내 눈초릴 오해한 모양인지 진명이 날 일으켜 잡아준다. 그 부드러운 손길도 거부감 들어 후려치려 했지만 이놈이 또 오죽 힘세야지. 분한 마음에 이를 가는 내 입술에 다른 두 남자들 모르게 도둑키스까지 하는 이 처죽일 놈을!!! 어떻게 죽여야 잘 죽였다고 소문이 날까, 앙?
괜히 앞서가는 진욱과 아버지의 뒷통수를 후려 갈기고 싶은 마음을 억누르며 난 그렇게 마지못해 그들을 따라갔다.

" 음식이 입에 안맞아? 이집 요리장은 유명한 사람인데?"
" 꼭 뭐 씹은 얼굴인데? 훗. 노려보지마. 그래도 섹시하니까."
" 이쁜녀석. 이것좀 먹어봐. 소화 잘되는거야."
"...."
내가 어째서 이런 작자들 사이에서 식사를 해야 하는거야. 신경질적으로 꾸역꾸역 구겨 넣은 음식이 이젠 소화가 안된다. 억지로 먹는것도 한계.
".... 실례."
더 이상 있다간 내 명대로 못살다 죽을지도. 헤어졌으면 얌전히 모른 체 하란 말야. 하루이틀도 아니고 정말 미쳐버리겠다.
" 꼭 수줍은 많은 새색시 같다니까. 어서 같다와아!"
"... 미친놈."
기어이 진욱이 놈에게 살인광선을 쏘아주며 웨이터의 안내를 받으며 화장실쪽으로 향했다. 이참에 튀어버릴까?! 그랬다간 나중에 돌아올 보복이 두렵고...크아아!! 미쳐버리겠다!!! 어....어째서 저들과 난 함께 식사라는 걸 하려고 했는지!!!

" 우에에엑!!"
쏴아아아아아-
제길...기어이 먹은거 다시 보고야 말았군. 탈진하기 일보직전이다. 물로 입안을 헹구면서도 이 참담한 기분을 어떻게 할 수 없었다.
" 하아....엿같아...."
왜 하고많은 백화점 중 여기에 온거냔 말야. 차가운 물에 세수를 하고 났더니만 좀 살겠다. 이대로 튀어버릴까? 다시한번 드는 생각이지만....
" 훗...빌어먹을 작자에게 또 무슨 짓을 당하려고."
결과는 역시나. 혼자두고 갔다며 날 엄청 물 먹일거다. 내 아버지란 인간은 절대로 상식밖의 인간이니까. 웬일로 두 사촌지간이서 사이좋게 백화점에 쇼핑을 나왔는진 몰라도 오늘 만난건 정말 최악이다.
달칵.
" 좀 괜찮아?"
그새를 못참고 쫒아 들어오냐, 새끼 하여간.... 그나마 셋 중 가장 상식적인 인간이라서 다행이지. 만약 유진명, 이놈까지 사이코계열이었다면 난 진작에 미쳐 버렸을거다.
" 그래."
" 몇일 안봤더니만, 얼굴이 이게 뭐냐? 하얗게 질려선."
훗- 난 네 마음 다 안다. 무슨말을 하고 싶은건지도 그리고 내 얼굴을 내가 아는데 말이지...
" 그래서 안이뻐?"
세수한 얼굴을 마른 수건으로 닦으며 묻자 녀석의 얼굴은 허탈하게 웃어버린다.
" 뭐어? 그걸 말이라고 하냐?"
그럴리는 없겠지만 안이쁘면 보지 말아주라. 영원히.
" 더 이쁘다. 망할녀석. 어째 나이를 먹을수록 더 화사해 지냐? 너 사내놈 맞냐?"
역시나 그럴 리가 없지. 첫 애인이었던 만큼 누구보다도 나에 대한 집착이 강한 놈이 바로 이 녀석이다. 죽어도 같이 죽겠다고 늘 진지하게 선언까지 하고 다니는 놈이니까.
" 쿡...내가 남자인지 아닌지는 그쪽이 더 잘 알잖아?"
내 나신은 질리도록 봐놓구선.
내말에 부드럽게 미소짓는 진명은 그대로 끌여당겨 날 안았다. 넓고 강한 가슴과 든든한 팔. 껴안았을 뿐인데도 녀석과 밀착되어 폭 안겨버렸다. 나도 꽤나 키가 큰 편인데 겨우 녀석의 귀밑까지밖에 안온다.
" 며칠 안 봤는데도 보고 싶어 죽는 줄 알았다. 오늘 저녁에 찾아가도 되지?"
" 왜와? 당신이?"
" 예전처럼 형이라고 안부를 꺼야?"
" 한번 나랑 사귀었잖아. 무슨 얼어 죽을 형이냐?"
" 훗....뭐어, 맘대로 해라. 오늘밤 가도 되지?"
" 안돼. 왜 자꾸 나타난다는 거야? 우리 헤어진지가 언젠데!"
" 일방적으로 통보한것도 헤어진거냐? 우리사이는 아직도 유효야."
" 헛소리마!"
" 화내니까 더 이쁘다. 확실히 말하는데, 너 내 애인 맞아. 그리고 너 13살때,나 18살때- 벌써 9년이군. 아니지, 아냐. 만난건 너 10살때니까 12년이다. 거의 부부나 마찬가지네."
" 이게 뭔소릴 하는거야? 부부?? 엿먹어!!"
" 하아. 앙탈심한 내 마누라. 하지만 이쁘니까 뽀뽀나 하자."
" 씹!~ 꺼져! 읍!!!"
막무가내로 입술박치기하는 이 작자를 어떻게 해야 할까. 힘차게 유영하는 혀와 꿀먹는듯 맛있게 키스해대는 남자의 기세에 밀려 한동안 그렇게 잡혀서 몰입하고 있었다. 키스....무쟈게 잘하긴 하는데 난 테크닉정도로 넘어갈 만한 사람이 아니라서 말이지. 걸신들린 듯 자꾸만 파고드는 놈을 밀쳐내기도 뭐해서 가만히 있자 슬금슬금 내 가슴을 어루만지며 싸가지 없는 소릴 지껄인다.
" 여기서 한판 할까?"
" 절대로 싫어. 누구 죽는꼴 보려고 그래?"
" 흐음.... 장인어른이 계셨지....그것도 아주 질투가 심한...."
질투가 심하긴 하지. 망할 아버지 같으니.
" 휘라야 부탁인데 더이상 애인은 만들지 말아라."
" 무슨 소리야? 난 지금 사귀는 사람 없어."
" 훗.... 생각해봐. 하지만 난 너그러운 남편이니까 이정도 선에서 봐줄께. 알았지?"
" 뭘 봐줘? 헛소리 말고 가. 다들 찾아올라."
" 같이 나가자."
" 싫어! 무슨 광고하려고!!"
" 뭐어...사랑하는 마누라가 하는 말이라면."
.. 이게 진짜...
" 오늘밤 비워둬야해? 나 바람 맞추면 알지?"
" 분명히 말하는데 난 오지 말랬어."
" 비워두라고 했어, 마누라씨."
귓가에 울리는 감미로운 음성에 힘이 빠진 틈을 타 귀엽게 입술에 키스를 하곤 나가는 진명의 뒷모습을 보며 타일에 기댔다.
.... 상식적인 인간이라고 했던거 취소. 믿을 수 없는 새끼라니까.

" 이런. 이거 아쉽게 됐는걸? 급한일이 생겨버렸어."
듣던중 반가운 소리네.
섭섭한듯 내게 눈길을 보내며 폴더를 닫는 아버지에게 시선을 돌리며 다른 두 놈을 쳐다보았다. 이 참에 너희들도 그만 같이 사라주련?
" 흐음.... 집까지 태워다...."
" 싫어. 혼자서 갈 거야. 가다가 서점에도 들릴 거고."
아버지의 말을 자르자 기다렸다는 듯이 진명이 다가와 은근히 속삭인다.
" 데려다 줄께."
" 싫다는 말 안 들려?"
" 그럼 난? 형은 바쁘지만 난 한가한데?"
" 미친 녀석. 둘이 한차 타고온거 알아. 같이 사라져."
" 후훗...정말 앙탈이 심한 고양이라니까. 어쩜 이렇게 사랑스러울까."
" 엿이나 먹고 꺼져버려라! 네놈만 보면 난 재수 잡쳐!"
" 사랑의 의미로 받아들이마. 뭐, 오늘은 식사만 하고 헤어지는게 아쉽지만 말야. "
확실히 평일 오후. 각자들 일이 있는지 빨리 물러난다. 세상에 이렇게 기쁠때가!!! 나무아미타불이다. 제발 내 앞에서 사라져라.
" 정말 혼자서 갈수 있어? 아무래도 걱정이 되는데 말야."
하? 걱정? 이 빌어먹을 아버지가 지금 무슨 말을 하는거야? 어이없는 눈으로 올려다보니 역시나 빈정대는 눈길로 날 보며 웃고있다.
내가 떡대 대여섯은 가볍게 죽여놓는 실력을 잘 알면서 이런 말을 서스럼 없이 하는걸 보니 어지간히 날 가지고 놀고 싶은가 보다.
" 비싼 밥먹고 헛소리 하지 말고 사라져줘. 민폐야."
말 많기로 유명한 남자들이라 난 황급히 몸을 돌려 그들의 범주를 벗어났다. 절대로, 가까이 하고 싶지 않은 인간들. 그중 최고라 말할수 있도록 치가 떨리게 싫은 정진욱과 아버지라니... 어서 빨리 벗어나는게 상책이다.

느긋하게 운동겸 걷다가 보이는 서점에 들어가 신간서적 두어권 사들고 학교로 향했다. 언제나 삐딱하게 빛나는 차들을 요일별로 끌고오는 나를 아는 사람들은 걸어서 들어오는 내가 신기한지 소심하게 수근댄다. 하여간 남자든 여자든, 말많은건 딱 질색이란 말이지.
차가운 눈으로 그들을 한번 훑어보곤 그대로 직행. 하지만 언제나 눈에 띄는 인간은 그렇지 못한 인간들의 질투와 시기를 한몸에 받는법.
나 역시....훗. 예외는 아니다.
" 웬일로 오늘은 걸어서 오시나? 거만하신 분께서?"
" 왜 또 시비를 거는 건지? 그렇게 할일이 없나?"
" 이자식이!! 나이도 어린 게 어디서 반말이야!?!"
" 선배다워야 존대해줄 맘이 생기지."
피식 웃으며 눈앞에 울그락불그락 거리는 떡대를 향해 대꾸해주자 그 옆의 패거리로 보이는 남녀가 서로 누가 목소리 크나 경쟁하기 시작한다.
아아. 시끄러운 새끼들. 느긋하게 귀까지 파며 기다리고 있자 역시나의 대사. 진보없는 인간이라는게 딱 이놈들을 대놓고 생긴 말이 아닐까, 잠시 의구심이 든다.
" 이 새끼가, 싸가지 없게!!"
" 한번 죽어봐야 정신을 차리겠냐?!"
" 이 더러운 호모 새끼같으니!"
" 아유! 정말 얼굴이 아깝다, 아까워."
하... 팔짱을 끼며 그들의 말을 듣자하니 정말로 귀가 썩어 문드러 질것 같다. 어쩌면 인간들이 저리도 유치하고 할일들이 없을까. 그러니까, 지금 심심풀이로 나에게 시비거는거, 맞지? 대학생이란 것들이 괜히 대학생인가? 말그대로 대학생이면 수준있게 놀란 말야.
하지만 이런것도 시련이라면 가볍게 훗-하고 비웃어주마. 지금 나? 우아하게 팔짱을 끼고 목을 왼쪽으로 45도 각도로 틀어서 녀석들을 내려보고 있지.
" 유치해서 못들어 주겠군. 그렇게 시비걸 상대가 필요하면 딴데가서 알아봐. 너희들의 그 더러운 말을 듣기엔 내가 너무 고급이라서 말야."
" 이 새끼가!!!"
나 참. 교문에서 이게 뭔짓들이래. 난 남들에게 날 구경시키는 취미는 없어. 벌써부터 싸움에 눈 뒤집혀서 구경하는 인간들이 진을 치고 둘러쌓고 있다.
여기학교..... 돈받고 신입생들 들였나? 명문이라 자부하는 학교의 학생들이 왜 하나같이 이런 또라이들인지.
" 너 예전에 고백했다가 차여서 지금 화풀이 하는거냐? 그렇다면 정말 꼴불견이니까 잠자코 사라져."
눈앞의 떡대에게 비웃음을 날려주며 차갑게 말을 던져주자 곧 주위에선 웅성이는 소리가 들린다. 분명히 계속해서 시비를 거는거 보면 예전에 나에게 호되게 당한놈이 분명하긴 한데.... 어림잡아 던져본 말이 맞아 떨어지는지 떡대의 얼굴에 피가 몰린듯 시뻘겋게 변했다. 말그대로 불타는 고구마가 따로 없다.
" 뭐....뭐야?! 사실이야?!"
" 야, 경원아, 진짜냐?!"
그럼 진짜지 내가 네놈들 데리고 시덥잖은 농담하겠냐? 차마 이건 몰랐는지 패거리들도 웅성웅성. 유치해...정말 유치해. 못봐주겠어.
" 거기 계집애도 마찬가지 아닌가? 끈질기게 구애했던걸 거절한게 얼핏 기억이 나는데 말야."
덤빌걸 보고 덤벼야지. 지 보다 더 이쁜 남자에게 구애하면 어쩌자는거야? 자존심도 없는건가? 잠깐.... 그렇다면 이 패밀리 혹시?? 훗, 뭐 진짜든 말든 상관없다. 이름은 고사하고 얼굴도 못알아보겠는걸.
" 우습지도 않아. 나이는 나이대로 먹어가면서 아직도 2, 3학년에 있는 주제에 그렇게 선배대접 받고 싶냐? 나같으면 쪽팔려서 아는척도 안하겠다. 보아하니 예전에 나에게 한번씩은 다 채인 경험이 있는거 같은데 서로 이렇게 꼴사나운 짓은 관둡시다. 앙?"
주위의 호기심과 재미어린 시선에 얼굴이 시뻘개진 시비군단을 뒤로하며 유유히 그곳을 벗어나왔다. 대학이라는 곳. 죽어라 공부하는 만큼의 가치는 절대로 없다고 본다. 오히려 대학에 가기위해 공부했을 시절이 더 소중하다고 생각하니까. 이런 쓰레기들이 판치며 연애니 술판이니 벌어지는 이곳에서 비싼 등록금 내며 반년 다니는 것 보다야 오히려 땀흘려 일하는게 더 멋지지 않을까. 조금이라도 빨리 졸업하고 귀찮은 단체에서 벗어나고 싶기에 난 월반을 지향하는 거고 곧 졸업하지만 말야.
혼자의 생각에 잠겨 교사뒤의 잔디로 하염없이 걷고 있었다. 아무런 의미도 즐거움도 없는 생활. 나에겐 활기란 것이 부족하다. 무언가 내 마음을 확 잡아챌것이 필요하다. 색다른것이.
" 젠장....심심해. 내가 애인 만든지가 언제였더라?"
꽤 됐잖아? 정말 웬만해선 한달을 못 넘기는군. 지금 아버지가 기억하는 남자들은 그나마 기본이 반년인 남자들이니까.

" 채휘라!!"
"....."
묵직한 음성에 걸음을 멈추곤 뒤돌아보자 곧 이어 낯익은 호남형의 남자가 함박웃음을 지으며 달려오고 있다. 새끼, 저 큰 덩치로 엄청나게 뛰어오는걸 보니 검은 세퍼트같다.
" 이겼냐?"
" 아아, 물론이지. 이 제갈 견우가 있는 이상은 패배란 없어."
싱긋 웃으며 날 꽉 껴안는 친구의 등을 토닥이자 역시나 주위의 시선이 뜨겁다. 하지만 우리 둘 중 아무도 그런 시선은 신경쓰지 않기에 관심도 없다.
" 가서 쉬지 왜 이리로 왔어?"
" 쿡... 교문앞에서 선전하신 분이 누군데? 잠시 학교에 들렸다 집으로 가려던 참에 널 보고 온거야."
" 집? 숙소가 아니고?"
" 이젠 중요한 경기는 거의 다 치뤘으니까 학교 다니면서 가끔 운동하는 정도. 숙소는 이제 겨울 합숙할때 또 가야지."
" 올 여름에 수고했어. 많이 탔네."
눈앞의 체격 좋은 장신의 미남에게 웃어주자 그역시 홀릴만큼 싱그런 웃음을 지어보인다.
제갈견우.
아마 태어나서 처음 본 타인은 이 녀석이 아닐까 싶을 정도로 나와 질긴 인연이 있는 녀석이다. 이 녀석과는 무수히 많은 일들을 함께 겪었으며 거의 생사고락을 함께 했다 싶을 정도로 나와 친한 놈이다. 다만, 옥의 티가 있다면 말이지.... 내가 봄바람 난덕에 이놈이 희생양이 됬달까. 절대로 친구완 연애 안한다는 주읜데 글쎄, 이놈과 짧지만 연애란걸 해버렸다. 물론 이 녀석은 그간 숨겨왔던 마음을 모두다 내게 내비쳤고.
그 당시 확실히 봄을 탄건지 혼자란 사실이 미치도록 서러워서 장난으로 유혹해버렸는데 이놈이 그만 홀라당 넘어와서 날 덮친게 아니겠냐구. 친구주제에 날 사랑한다는게 괴씸했지만..그간 나 때문에 맘 고생한게 또 안쓰러워서 그만 사귀는걸 허락해 버렸다. 3 달간 사귀어 몸주고 마음도 줄려던 차에...글쎄 짜증나는 여름이 오지 않겠어? 여름을 세상 그 누구보다도 저주하는 내게서 푹푹 찌는 더운날의 사람의 체온만큼 짜증나고 화가나는것도 없었지. 들러붙는 녀석을 떼어놓고 에어컨 앞에서 머릴 식히며 곰곰히 생각에 잠기자, 내가 얼마나 우스운 일을 벌렸는지 그제야 알았다.
결론이 났으면 행동에 옮겨야지. 녀석에게 헤어지자는 통보와 함께 친구로 돌아갈 것을 요구하곤 한동안 만나지 않았다. 찌는 듯한 더위가 물러나고 가을이 와서 녀석을 만났는데- 
' 잘 지냈어? 더위가 우리 휘라를 잡아 먹었는줄 알았다.'
아무렇지도 않게 웃으며 덥썩 끌어않고는 그대로 베드인. 그때가 20살때였다. 그리고 이때까지 녀석은 그때일은 입도 뻥긋 안하곤 나와 이렇게 웃으며 지니고 있고. 대체 뭐가 어떻게 된거야?
잠시 그때 일이 생각나서 녀석을 올려다보는데 눈이 마주쳐버렸다.
"..... 뭐야?"
" 아니,이뻐서."
".... 훗.."
당연한 사실을 일부러 상기할 필요는 없는데. 비웃음을 흘리며 고개를 돌리자 내 턱을 잡곤 뚫어지게 응시해온다. 아무리 나라지만.....주위의 시선을 못느끼진 않는다.
" 그만두지 그래? 이 타는 시선들이 느껴지지도 않냐?"
" 볼테면 보라지."
" 미친놈."
따듯한 눈길로 날 부드럽게 쳐다보는 친구놈을 대체 어떻게 해야 하는지... 그날 일을 입에 대기도 그렇고.... 뭔가 우리 사이가 전혀 변하지 않았다고 생각이 드는건 기우일까?
" 오늘 저녁에 가도 돼?"
" 왜? 형들이 오지 말래?"
" 하하. 설마. 형들이 왜 그런말을 해?"
" 오늘 돌아온 거잖아. 부모님 뵙고 인사나 드려."
" 어...같이 인사드려주게?!"
.... 이건 또 무슨 반응이냐?
" 내가 왜?"
" 부모님 뵙고 인사 드리자며?"
" 귀 먹었냐? 내가 언제?"
" 훗...이로서 드디어 널 손에 넣는구나. 같이 가자. 가서 인사드리자."
" 이게 미쳤나...여름 내내 축구공만 보더니 드디어 미친거냐? 웬 헛소리야?"
이놈만큼은 절대로 사이코가 되선 안 되는데.... 안쓰럽기도 하고 어이없기도 해서 그냥 물러서서 벤치에 앉았다. 그나마 이놈은 젤로 괜찮다고 생각하고 있었는데 여름이 애새끼를 다 버려놨다. 축구만 하고 살더니 머리까지 빠가가 된거야?
" 응? 같이 가자. 그래야 형들을 완전히 물리칠 수가 있지."
" 물리치다니?"
" 사사건건 널 노려대서 짜증난단 말야. 가서 확 도장찍자."
" 날 왜 노려? 형들은 다 애인 있잖아?"
오늘 산 책을 펼쳐들며 시큰둥하게 대꾸하자 녀석도 옆자리에 앉아 입을 열었다. 거 잘생긴 얼굴하나가 네 유일한 장점인데 고따우로 구기고 있음 쓰냐? 펴라, 펴.
" 절대로 맘에 안들어. 둘째형은 물론이고 가끔 큰형까지도 널 생각하는 눈치라구."
" 왜 날 생각해? 난 큰형과는 사귀지도 않았어."
물론 둘째완 잠시 사귀었었지만.
" 집에 같이 가자. 부모님도 반기실거야."
반기시기야 하겠지.....늬 부모도 내 아버지란 인간과 한 배탄 사람들 아니냐. 세상에 아무리 세상 말세에 개방된 사고를 가졌다고 해도 그렇지. 아들이 호모가 되는데 그걸 좋아라 반기는 부모가 그렇게 흔한줄 아냐? 내가 집에 갈때마다 무조건 며느리라고 부르는 그분들- 막 태어나 눈도 못뜨는 우리둘을 나란히 안아들고선 키스부터 시킨 인간들이 제정신이야??
까마득하게 어린시절이야 그저 그런가 보다하면서 성인들의 밤에 대한 강좌를 들었다지만...(견우 어머니는 언젠가 몰래 내방에 찾아와 콘돔을 한아름 쥐어주었다) 난 태어나자마자 천재교육을 받고 자랐다. 
세상이 손안에 굴러간다는 농담이 나돌 정도로 인정받는 우리 가문- 위대한 유전자를 받는건 단 한명의 후계자에게 만으로 충분하다나? 미친것들. 그래서 우리집안에 살아있는 자는 오직 아버지와 나. 이게 전부다. 인간 같지 않은 아버지 밑에서 어떻게 나같은 정상적인 아들이 태어날수 있는지.
말이 빗나갔지만.....어쨌든 이런 배경을 타고난 나이기에 오랜 친구지간인 견우네 집에서 날 반기는건 어찌보면 당연할 수도 있다. 남자라도 아내가 될 수 있고 아이를 얻을 수 있으니까. 잠시 견우의 둘째형인 진우형과 사귀었을땐 우리 둘째 며느리하면서 반기고 또 일이 어떻게 돌아갔는지 견우랑 붙어 지내니 우리 막내 며느리하면서 얼싸안는 이상한 집안.
같이 인사? 그런게 할게 뭐있냐. 이미 난 그집 며느리로 찍힌걸. 엄청나게 질투심이 많고 내 남자들의 뒷조사하는게 특기인 아버지도 이상하리만치 견우네는 그냥 나둔다. 아무리 재력이 뛰어난 집안이라도 맘에 안들면 걷어차는게 보통인데 역시 친구라 그런가?
" 헛소리. 내가 미쳤다고 너랑 같이 가냐? 난 싫어. 조용히 집에서..."
아차. 유진명.... 오늘밤에 온다고 했는데.... 띠발놈. 이대로 견우네로 튀어?
잠시 입을 다물고 눈알만 살벌히 굴리자 견우가 내 얼굴을 유심히 바라보는게 느껴진다.
" 왜 그래?"
왜 그러긴. 그 새끼, 내가 자신 바람 맞춘거 알면 또 돌아버릴텐데. 자상하고 부드럽다가도 가끔 한번씩 지멋대로 고집 세울 땐 진짜 죽여버리고 싶다니까.
" 아니. 어쨌든 못가. 그리고 오늘은 오지마."
책장을 넘기며 말하자 그 잘생긴 입술에서 한숨이 포옥 쉬어져 나온다.
" 나 참. 오랜만에 봤는데..."
그러면서 은근슬쩍 끌어안지?
" 이대로...호텔갈래?"
" 친구야. 너 왜그러니? 절루 못떨어져?"
매섭게 노려보며 귓가에 속삭이는 녀석의 면상을 쭈욱 잡아 땡기자 녀석이 곧장 인상을 찌푸린다.
" 친구라니? 누가 친구야?"
뭐? 놀라서 녀석을 쳐다보자 녀석의 잘생긴 얼굴에 서서히 노기가 서리기 시작한다.
" 너 왜 자꾸 친구라고 그러냐고?"
" 왜 친구라니? 친구니까 친구라고 그러지!"
" 이런, 멍청한! 너 천재잖아? 너 똑똑하잖아?"
" 당연하지!"
" 친구끼리 섹스하는거 봤어?!"
헉!!
"........"
"........"
위의 저 경악어림은 절대로 내가 한말이 아니다. 들켜서는 안되진 않지만 그래도 이미지란게 있지 않은가? 안그래도 심심하면 한번씩 튀어나와 시비거는 것들인데 빌미를 제공하다니 네놈이 그러고도 내 친구냐?
" 개새끼. 기어이 일 치르지?"
"..... 목청이 좀 높았군."
주위에 얼쩡거리는 인간들이 이상하게 많다싶었더니만... 저것들은 왜 주위에 얼쩡거리고 지랄이야?! 확 째려보며 눈길을 돌리자 황급히 고개를 돌리는 이 학교 학생들. 그중 여자가 반이나 차지하는걸 보니....아마도 이녀석을 보러 온 모양인데.
" 저 년들은 왜 끌어들이고 난리야? 여자들 입방아에 오르려고 작심을 했구만."
" 그러는 넌? 이중 절반 남자들은 안 그런줄 아냐? 애지간히 색기흘려라. 너 때문에 내가 죽겠다."
" 죽어라, 죽어!"
" 젠장....대화가 안돼, 이리와!"
내 팔을 확 잡아채서 성큼성큼 걷는 녀석을 멍하니 바라보다 곧 의문이 들었다. 이놈이 친구가 아니라면? 헌데 무지막지한 힘이다, 빌어먹을 새끼.

" 하악....으읍....."
이 죽일놈! 체육관에 들어서자마자 내 허릴 잡아채곤 그대로 키스에 돌입하는게...친구가 아니지. 암 아니고 말고!
" 하아...크윽.....야...미친놈아!!"
" 가만히 있어. 조금만 맛보자."
" 꺼져!! 우리 예전에 끝났잖아?!"
" 끝나긴 뭐가 끝나?! 끝나려면 둘 중에 하나는 죽어야해!"
" 이게 얌전하다가 진짜 왜이래?!"
" 너야말로 왜 그러냐?! 덥석덥석 잘 안기더니만.....혹시 그새 또 남자 생겼냐?"
" 헛소리! 난 고고한 솔로야!"
" 솔로 좋아하시네! 내 손에 이렇게 있는데 무슨 얼어죽을!"
" 내가 너 찼잖아! 다시 친구로 돌아가 쟀더니만 너도 찬성했잖아?!"
"..... 내가 언제?"
녀석의 품 안에서 발광하던 내 움직임역시.....견우의 말 한마디에 뚝 그쳤다. 이미 지난일이라 입밖에 안 꺼내려고 했는데 기어이 또 이렇게 되는군.
"3 년전 여름. 기억안나?"
"......여름 내내 안만나다가 가을에 만났을 때 그 공백기간을 얘기하는 거야?"
" 그래. 다짜고짜 너 그때 나 안고 그대로 베드인 했을 때."
" 그때 왜? 나 그 여름 내내 독수공방하느라 죽다 살아났어."
" 내가 전화해서 헤어지 쟀잖아."
" 난 그런 말 들은 적 없는데? 더워서 짜증내는 거 같아서 그 여름 내내 참고만 있었다고, 가을까지. 이런 남편이 어딨냐?"
" 남편 같은 소리 하고 있네. 개구리 풀 뜯어 먹는 소리 작작하고 어쨌든 그때 우리 헤어진거야."
" 개구리가 어떻게 풀을......아니, 그게 아니지. 뭐어?! 그때 헤어져?? 웃기지마!"
" 애가 왜 뒷북치고 그래? 그때 전화해서 내가 그 말 했을 때 너 무언으로 긍정했잖아."
" 너야말로 왜 넘겨짚고 그러냐? 난 네 말 들은적도 없어. 네 전화받으려던 차에 형에게 뺏겨서 한참 싸웠다구."
" 뭐.....뭐?! 네 전활 왜 뺏어? 누가?"
" 뻔하지 뭐. 질투심 강한 형인데 동생이라고 곱게 보이겠어?"
" 누구, 진우형?"
" 뭐어..."
진우 이 새끼...
어쩐지... 늘 견우랑 있는것만 보면 눈에 불을 키고 노려보드라. 심심하던 차에 구애 하길래 잠시 사귀었더니 이게 하늘 높은 줄 모르고 날 마누라 대하듯 해서 차버렸는데 말이지.
그전에 그런 사연이 있었군. 그럼, 문제는 나 혼자 온갖 개 폼은 다 잡고 아무도 듣지 않는 수화기에 혼잣말 했다는 건데.... 그럼 이 녀석은 지금까지 내가 지꺼라고 생각했단 말야?
질린 눈으로 녀석을 보자 녀석도 날 응시해온다. 이렇게 보면 내 타입인데 아쉽게도 친구는 싫어서 말야.
" 그럼 지금 말하지. 우리 그만 헤어져."
나 참.. 나도 병신이지. 그 좋은 머리 다 어디서 엿 바꿔먹고 3년간 이 짓을 떨어왔는지.
" 훗! 헛소리 마."
내 말을 싸그리 무시한 견우새끼는 그대로 날 잡아 바닥에 누르곤 옷을 벗기려 들었다. 아직 태양이 머리위에 떠있고 무엇보다도,
" 나 이런 곳에서 하는 거 싫어하는거 알면서, 이 새끼가!!"
" 그러니까 호텔가자구!"
" 혼자 가서 딸딸이나 해, 씹새야!"
퍼억!
"크윽!"
" 친구랑은 연애안해!"
힘껏 놈의 복부를 걷어차고 반동으로 벌떡 일어나 옷을 추스리곤 그대로 뛰었다. 다른 놈들도 놈들이지만 저놈은 특히나 운동하는 놈이라 다루기가 쉽지 않단 말야. 여기서 잡히면 진짜 한탕 해야 할지도.
" 야, 채휘라!!! 너 잡히면 허리 빠지게 죽여 놀꺼야!!!!!"
악에 바쳐 소리치는 녀석을 뒤로하고는 그대로 학교교문을 뛰어 나섰다. 졸라 쪽팔려 죽겠네!!!
"휴우! 진퇴양난이군. 집에도 불안해서 못 가겠고."
내 인생엔 왜 모조리 남자뿐이지? 하기야...난 기집애들은 싫으니까 상관없지만. 그래도 저렇게 싫다는데 막무가내로 달려들면 어쩔땐 여자가 더 편하다니까.
잠시 서서 주위를 둘러보다가 다시 걸었다. 해신이네 가게에나 놀러 가야겠다. 이 시간이면 영웅이도 있을지도 모르겠고. 왠지 느긋하게 걷다간 견우새끼가 쫓아나올것 같아 재빨리 학교근처를 벗어났다.

한참을 달리자 완벽하게 놈의 손아귀에서 벗어난 느낌이 들었다. 기분좋게 씨익 웃으니 훗- 이래서 난 안된다니까. 그만들 좀 쳐다보라구.
여기저기 빵빵대며 터지는 템포빠른 음악들을 들으며 거리를 걷고있는데 주위가 술렁이는게 느껴진다.
" 야!"
..... 야?
누군지 새끼... 더럽게 싸가지 없는 음성이다. 다짜고짜 야라니...
" 꺄아악! 어떻해!! 어떻해!!!!"
" 난 몰라!!! 어쩜 실물이 저렇게 멋지니?!!"
" 꺄아악!! 오빠아아!!"
갑작스레 주위에서 생 난리가 났다. 여자들은 말할것도 없고 남자들역시 몰려드는 상황에 피식 웃으며 난 제 갈길을 가기 시작했다.
인정하고 싶지 않은 사실. 아까부터 스물스물 다가오는 불안감과.... 내가 아는 이들이면 당연히 나오는 주위의 반응. 아닐 거란 생각을 주문처럼 중얼거리며 절대로 그 인간이면 안된다는 필사적인 생각에 좀더 빨리 발걸음을 놀리려는 차,
" 야! 어디서 이게 씹어?!! 빨리 안와?!!!"
생싸가지. 역시 당신은 싸가지의 왕입니다요.
돌아보지 않고 그대로 가운데 손가락을 우아하게 들어올리자 미친놈- 곧 엄청나게 반들거리는 새빨간 포르쉐 한대가 인도로 급발진해 들어왔다. 순식간의 일이었다.
" 꺄아악!!"
" 뭐.....뭐야?!!"
" 시현씨!!!멋져요!!"
" 오빠!! 싸랑해요!! 싸인해줘요!!"
" 꺄아악!!"
부웅웅!!! 끼이이익!!!
그 짧은 거리를 오는데 얼마나 엑셀을 밟아댔는지... 미친거 아냐? 타이어에서 냄새난다, 빙구야. 
힐끔 내려다보자 눈앞의 남자가 선글라스를 벗어들고 날 무시무시한 눈으로 노려보고 있다.
" 뭐야?"
" 왜 내말 씹냐."
" 훗... 꺼져. 남 앞길 방해하지 말고."
" 꺄아아!! 오빠!!!!"
" 누구야?! 이 오빠도 멋지다!!!"
벌써 주위엔 여자들이 넘쳐 흐를 정도로 불어나 있다. 고로 어지간히 여자들 소리 지르는 걸 송충이보다 더 싫어하는 나와 이자식이라 눈살을 찌푸리기엔 너무나 충분했다.
" 빨리 와, 채휘라!"
" 이게 어디서 이래라 저래라야?! 빨리 너나 비켜!!"
" 씨발.... 말 더럽게 안 들어 처먹어!!!!"
확!
으헉! 내 팔을 끌어 당겨 옆자리에 처박더니 그대로 급발진해서 차도로 뛰어든다. 이것도 얼굴만 잘난 사이코라니까! 누구에게 감히!
" 꺄아아!! 오빠!!!!"
" 오빠!!! 싸랑해요!!!"
처박힌 머릴 들고 뒤를 돌아보자 여자들이 쫒아온다. 무서운 것들...차를 쫒을 생각을 하냐. 이놈이 대체 뭐 길래?
더욱 속력을 높이는 이 놈은 연신 이를 갈고 있었다. 너만 열받냐? 해외물 처먹더니 완전히 나쁜 것만 배워서 왔잖아? 누가 지금 납치하래? 
지금 이 상황이 어이가 없기도 하고 화가 나기도 하고...피식피식 웃음만 나와 허탈해서 허공을 노려보았다. 뚫어지게.
" 바로 말 들었으면 이렇게까지 귀찮지 않잖아!! 빌어먹을 자식!!"
" 장시현, 죽고 싶지?"
" 하!! 죽어? 이게 감히!"
" 감히? 네가 왕이냐?...하기야..싸가지의 왕이긴 하다. 벼엉신."
" 채휘라!!"
" 귀 안 먹었다, 장시현."
" 제길... 오늘은 왜 차도 없이 혼자 다녀?!"
" 내 맘이다? 그러는 넌 지금 뉴욕에 있어야 하지 않냐?"
" 내가 뉴욕에 있던 브라질에 있던 무슨 상관이야!?"
" 내가 혼자 차를 타고 다니던 둘이 걸어 다니던 네가 무슨 상관인데?"
" 한마디도 안지지? 채휘라."
" 너도 만만찮아. 장시현."
"..."
"..."
아아. 이 자식은 왜 나타나서 주위를 혼란스럽게 하는 건지. 안그래도 오늘 복병들을 많이 만나 골이 다 뻑적지근 하구만. 역시나 내 인생에 절대로 도움은 주지 않는 놈. 징글징글한 인연! 해머로 부셔버리고 싶다!
" 세워. 나 갈 데 있어."
"...."
" 야!! 나 갈 데 있다구!"
" 가긴 어딜 가? 웃기지마."
" 하...이게 사람 납치해고선 뭐하자는 짓이야? 어디가는 거야?"
" 몰라도 돼."
" 이런 또라이자식!! 나 갈 데 있다고!! 갑자기 나타나선 이게 무슨 짓이야?!"
어째 몇 달간 안보인다 좋아했더니 이런 식으로 뒤통수를 치시는군.
" 데이트다!"
" 하아?"
" 한마디 할 때 알아들어. 귀먹었냐?"
" 내가 약 처먹었냐? 너 같은 놈이랑 데이트 하게?"
끼이이익~
" 크윽...야! 이 씹새야!! 으읍?!"
갑작스레 급정지 한 것도 모자라 내 멱살을 잡아 당기곤 그대로 키스하는 이놈을.....!!
"푸앗!...죽일테다!!!!! 으앗!"
빌어먹을 놈!! 죽으려면 혼자 죽어라!!! 급정지와 급발진은 사고의 원인인 것도 모르냐?!
"너 같은 놈?! 이 몸이 어디가 어때서?!"
" 하! 넌 사이코잖아!!"
너 그 사실 몰랐냐? 이런 병신 같은 놈. 얼굴만 좀 딸렸으면 넌 내손에 죽었어, 이 씹새야!
" 사이코는 너잖아! 이게 몇 달 좀 풀어줬더니 그새 바람을 펴?!"
"뭐.....뭐어? 바람?"
" 너 호텔 왕이란 남자랑 바람났다며!!!"
" 이런 미친놈을 봤나!!! 누가 그래?!"
" 누가 그러면. 왜? 가서 족치게? 있는 것도 간수 못하는 주제에 왜 여기저기 들쑤시고 다녀? 이 새끼야!!"
" 하! 네가 내 낭군님이냐? 이게 어디서 지 마누라 잡듯 해?!"
" 너 내 마누라 맞아! 그러니까 딴 놈 만날 생각은 꿈도 꾸지 마. 알았어!?"
"푸하하하!! 장시현. 너 되게 웃긴다? 내가 왜 네 마누라냐? 난 누누히 말했다시피 너랑은 끝났어."
"하하하하!! 너도 되게 웃기는데? 누가 끝나? 어림 없는 소리 지껄이지 마시지."
웃는 것도 잠시- 그 날카로운 눈매에 살기를 띄우며 노려보는 녀석. 너만 노려볼줄 아냐? 나도 노려보는 거 잘해! 이 새끼가 간만에 찾아와서 참 잘난거 보여준다! 그 눈깔 파버리기 전에 눈 못돌리냐?!! 어째서 만나는 놈들마다 너무 개성이 뛰어난 거지?!!!
마주 노려보며 이를 갈았다. 절대로 잘난 녀석들 답게도, 일방적인 헤어짐이라 넘기곤 지 멋대로들이다. 눈앞에 있는 이 녀석만 하더라도....내가 16살때 2달간 사귄 녀석이다. 사랑의 행각보다는 피터지게 싸운 적이 더 많은지라 서로 질려서 안 만나기 일쑤였다.
연예계를 개똥 보듯 싫어하는 나이기에 지금까지 누누이 거절해왔지만 아버지에게 속아 하루 동안 사진을 찍힌 적이 있었다. 아이러니 하게도 그곳에서 우연히 만난게 바로 장시현.
아역배우로 해외에서 명성을 날리다 그 잘생긴 얼굴과 훤칠한 키, 그리고 배경까지 한몫해서 모델계로 지향한 아직 청소년이었던 그를 만나 지겨운 악연을 맺었었다. 역시나 처음부터 그 놈과 노려보며 서로를 견제했건만! 크윽... 서로 일 끝나고 옷갈아 입는 도중에 눈이 맞아 그 자리에서 섹스 해버렸다. 삽입하는 과정에서도 얼마나 이를 들이대는지 둘이 어지간히 물어뜯고 생난리를 폈었다. 게다가 설상가상으로 이게 한번 하더니만 맛이 들린 건지 그 뒤로 어떻게 알았는지 집까지 찾아와 사귀자고 협박을 했었다. 사귀자고 협박 받은게 이놈까지 두 번째였지 아마?
어찌어찌 해서 사귀긴 했는데 하나부터 열까지 모조리 엇나가는 바람에 늘 싸움으로 시작해서 싸움으로 끝났다. 데이트랍시고 하도 지랄해서 더운 여름날 나가줬더니만 여자들에게 둘러쌓여 내게 눈길한번 안주는 녀석에게 화가 나서 그대로 이별선고하고 집으로 돌아갔다.
난 그걸로 끝인줄 알았는데!! 이 빌어먹을 자식은 몇 달에 한번씩, 틈나는 대로 연락하고 찾아오고!! 지 주위에 손짓 하나면 옷 벗고 달려들 기집애들, 사내놈들 잔뜩 있으면서!! 
참으로 가증스럽기도 하지. 그런 아주 잘나가는 카사노바 주제에 이 나에게까지 마수를 뻗치다니 말야. 말하자면 정말 한도 끝도 없는게 이 인간이다.
" 장시현...좋은말로 할때 차 세우랬어."
" 채휘라. 그따위로 목소리 깔아도 소용없어."
" 너, 달리는 차밖으로 뛰어내린적 없지."
" 난 물귀신습성이 몸에 베여서 내가 뛰어내리면 너도 같이야."
" 차 세워!!!"
" 싫어, 이 새끼야."
모델이란 놈이, 그것도 세계무대에서 뛰는 놈이....말투 참 고~옵다. 녀석을 있는 대로 노려보자 앞을 보는 녀석도 느낀건지 피식 웃는다.
입만 다물면 동화 속 왕자님상인데 아쉽게도 첫 이미지부터가 개같은 놈이라 말짱 소용없다. 아무리 나에게 잘 보이려고 해도 이미 그 시효기간이 지나도 벌써 지났다는 거지. 이렇게 얼굴만 잘난 놈들은 이미 내 주위에 많아. 게다가 내가 틱틱 대기는 하지만 꽤나 성격도 멋들어진 놈들도 있단 말이다. 그러니까, 장시현 같은 놈들, 얼마든지 버릴 수 있는 나다.
헌데...헌데!! 이 씹 새끼가 지금 날 가지고 놀려고 들어!?
부글부글 끓어오르는 속을 간신히 누르며 앉아있자 녀석도 얌전히 차를 몬다. 빠른 속도로 지나가는 바깥풍경에 눈을 돌리다가 차문을 꽉 잡았다.
덥썩!
" 허튼짓 하지 마."
" 놔. 누가 멋대로 잡으랬어."
매몰차게 녀석의 손을 뿌리치자 그게 또 맘에 안들었나보다. 녀석의 곧은 눈썹이 확 휘며 금세 신경질적으로 변하는걸 보니.
" 너,"
" 닥치고 차나 잘 몰고 가. 어줍짢게 납치 같은 거 하지 말고."
녀석을 노려보는 걸 마지막으로 팔에 힘을 주어 반동으로 몸을 높이 솟아오르게 했다. 이때만큼 오픈차를 끌고 다니는 녀석이 고마울 때도 없었다.
" 야.....야!!! 저런 미친 자식!!!"
차에서 뛰어 내린다고 다 미친놈이냐? 게다가 말야, 난 너보다 아직 레벨이 낮단다. 미친놈으로 치자면 네놈이 나보다 더 하잖아?
경악한 눈으로 인도로 구르는 날 보는 시선들을 뒤로하고 그대로 몸에 반동을 주어 일으켰다. 어지간히 놀랬는지 끼이이익- 거리며 타이어가 탈만큼 급히 마찰시켜 세우는 녀석이 쫒아 올라 부리나케 뛰었다.
발목이 잠깐 접질렸는지 약하게 통증이 왔지만 저 성질머리 엿 같은 놈이 날 잡으면 그대로 해외로 나를지도 모른다. 물론, 나도 함께.
정말 다른 의미로 치 떨리는 놈이라니까.

요리조리 빌딩 숲을 지나 어지간히 뺑뺑이를 돌며 녀석을 따돌리길 30분.
주위를 둘러보며 나직이 한숨을 쉬었다. 숨도 차고 무엇보다도.....
" 빌어먹을. 여긴 또 어디야?"
해신이네 가게로 가려고 했건만 여긴 또 어딘지. 뛰어 내릴 때 세게 부딪혔는지 핸드폰 액정이 깨졌다. 산지 얼마 안됐는데. 여러모로 나에게 악땜같은 놈이라니까. 빌어먹을 장시현!
우선 택시부터 잡아타고 나서 생각해야 겠다.
" 헌데..."
왠지 슬금슬금 기분나쁜.....
" 허니!!!!!"
꾸에에엑! 이런 망할! 화들짝 놀라 소리난 곳을 돌아보니.....
" 헉.... 김성민!!"
" 휘라!!!"
와락!!
순식간에 이 대로에서 남자에게 안긴꼴이 된 난.... 울고 싶었다. 오늘 대체 무슨 날인가?! 왜 이런거야! 날 안은 남자의 옷에서 향긋한 프로랄 향이 은은하게 베어져 나오자 더욱 확신이 굳어졌다.
" 보고 싶었어!! 나 만나러 온거야?"
감동이 어린 얼굴로 날 보며 정말이지 더이상은 기쁠수 없다! 란 얼굴로 웃는 이 미남자. 그 얼굴에 혹해 고개를 끄덕일수 있겠지만 어디 내가 약을 하는 이도 아니고 그렇다고 뇌에 이상이 있는것도 아닌 정상인인데 그럴리는 절대로 없다.
"서...설마..."
떨떠름하게 대꾸해도 뭐가 좋은지 씨익 웃는다. 재수가 없으면 뒤로 넘어져도 코가 으스러 진대더니 옛말 틀린거 하나도 없다니까. 어떻게 뛰어 내린 곳이 이 녀석 출판사 있는 곳이냐고.
" 만나서 기쁘다. 안 그래도 전화 몇 번 했었는데 연락이 안되서 얼마나 걱정했다고. 안그래도 오늘 마감도 끝났고 해서 찾아가려던 참이었어."
누구 죽이려고 찾아와? 너 말고도 우리집에 온다는 놈들 많아서 피신하려던 참이었는데. 
" 나 여기 일있어서 잠시 온거야. 나 갈께."
황급히 그를 밀어내고 뒤돌아 가려는데 내손을 덥석 잡으며 따라온다.
" 왜? 너 갈길 가!"
" 이렇게 만난 것도 운명인데 우리 식사나 하자, 응?"
" 운명 좋아하시네!!! 내가 왜 너랑 식사를 하냐?"
" 아아. 매정하기도 해라. 훗- 하지만 그게 또 미칠듯한 매력으로 보이니 나도 원...."
톡톡 자신의 머릴 두드리며 쓴웃음을 짓는 녀석을 싸늘히 비웃어주며 고개를 돌렸다. 너 미친놈인거 맞아. 그러니 나 좀 보내주라.
" 나 가야해, 약속 있어."
" 오랜만에 만났잖아. 같이 있자. 응?"
" 싫어!"
" 앙탈은 이제 그만. 내 사랑스런 연인씨. 난 그대와 함께 있고 싶다고."
" 내가 싫어! 저리 꺼져!!"
" 자꾸 이럴거야? 여기서 우리가 만날 확률이 얼마나 된다고 생각해? 이건 필시 운명이라고!! 운명을 거스르지 말아. 우린 한운명 공동체야!!"
한운명 공동체 좋아하시네!! 내가 이놈과 찢어진 이유가 녀석이 지독한 운명론자이기 때문에서가 아니다. 좋다. 운명이던 인연이든 다 좋은데.... 뭐든지 그놈의 운명 탓을 하면서 날 끼워 맞추려는 녀석의 심리에 질려버렸달까.
김성민, 이 녀석과 사귄건 18살 겨울때 부터 다음해 겨울까지 1년간이었다. 정말 녀석이 미칠만큼 날 선택하고 떠받드는 이유가 있었는데 바로 로맨틱하게도 첫눈 오는 날 아무도 찾아오지 않는 텅 빈 공원에서 딱 마주쳤기 때문이다. 뭐어, 좀더 정확하게 말하자면 녀석은 들고 있던 꽃다발의 꽃잎을 하얀 눈이 내리는 와중에 뿌리고 있었다. 지금 생각해보면 진짜 미친놈이지. 왜 혼자 궁상맞게 아무도 오지 않는 공원 따위에, 그것도 겨울에! 혼자 가서 애써 산 꽃을 수고스럽게 꽃잎까지 뜯어가며 그러고 있냐고?
미친놈의 심리 따위, 내가 알바 아니고 알 생각도 없다만 문제는 그로인해 내가 피박을 써도 단단히 썼다는 거지. 나도 참 재수도 없다니까.
아이러니하게도 붉은 핏빛과도 같은 꽃잎이 멍하니 걷고 있던 내 주위에 바람으로 인해 뱅글뱅글 맴돌았는데 놀란 이놈과 내 눈이 딱 마주치며 한동안 서로를 끝없이 응시했었다. 운명의 연인을 찾느라 연애도 한번 안해 본 놈이 그 순간 느낀 건- 내가 자신의 인생의 반려자라는것.
참으로 엿같은 일이 아닐수 없다. 그 뒤로 끊임없는 구애공작으로 귀찮아진 내가 허락을 하면서 어찌어찌 1년간 사귀긴 했는데 그게 늪이었을 줄이야. 헤어지자는 말도, 다른 사람 만나라는 말도 전혀 씨도 안먹히고- 오직 오직! 나 하나만을 보면서 사는 녀석이, 그리 싫지만은 않았다. 오히려 지금까지 만나오던 놈들과는 틀리게 잠자리도 서툴었지만 누구보다 그 진심이 느껴지는 행동거지에 마음이 넘어가 한동안 정말 다정한 연인을 꿈꿨을 적도 있었다.
'지금은 아니지만.'
의외로, 한 남자에 정착 못하는게 내 성격인가보다. 언제나 자신의 옆구리에 끼고 다니려는 녀석의 진심이 압박으로 다가오더니 나중엔 숨통을 조여와 이별선고를 하고선 다른 남자의 품으로 달려갔다. 이 멍청한 놈은 내가 지 말고도 여러 남자가 있는걸 알면서도 그저 좋다고 하지만.
" 나와 잠시 동안 있자. 응? 얼마나 보고 싶었는지 몰라."
부드럽게 내 뺨을 쓸며 웃는 녀석이- 또 내 마음을 흔든다, 젠장. 세간에 떠도는 녀석의 명성은 감히 상상도 할 수 없을 정도로 대단하다. 벌써부터 녀석의 얼굴을 알아보는 사람들이 수근거리고 있는걸 보니 빨리 이 자릴 떠나야 겠다.
" 스캔들 나고 싶냐? 비켜라."
" 차가운 우리 허니. 같이 있어도 되지?"
".... 잠시만."
" 고마워. 거봐, 날 밀어내지 못하잖아. 운명이라니까."
그놈의 운명타령. 내손을 꼬옥 잡고 정말 기쁜 듯 웃으며 내 보폭에 맞춰 걷는 이 장신의 남자가 또다시 부담으로 다가와 눈살을 찌푸렸다.

" 오랜만이다, 휘라."
" 보고 싶었다. 여전히 아름답구나."
내가 미쳤지!! 한순간 김성민이란 남자를 따라온 나의 이 멍청하고 병신같은 행동에 화가나 돌아버리는 줄 알았다!! 내가, 이 내가 내 발로 무덤을 찾아왔을 줄이야!!!
내 두눈이 빠질 듯 성민을 노려보았다. 그런 내 눈빛을 사랑에 불타는 애인의 눈길로 받아들인 성민은 부드럽게 웃으며 내 허릴 잡아 끌고 길게 키스준다. 신경질적으로 그를 밀어내고 눈앞에 무덤덤히 날 내려다 보는 남자들에게 시선을 돌렸다.
정말로, 정말로!! 오늘은 이대로 집에 들어가던지 아니면 잠적을 행해야 겠다. 재수가 없으려니 별일이 다 발생하는군. 이놈들이 서로서로 아는 사인건 알지만 어떻게 이렇게 일이 꼬이냐?
"... 왜 많고 많은 곳 나누고 여기로 온거야?"
" 하하! 그럴려고 했는데 사람 많은게 좋잖아? 우연찮게 모두 여기 있다는 말을 들어서."
성민의 정말 즐거워 웃음을 뒤로하고 두 남자를 바라보며 힘없이 중얼거렸다.
"... 재휘.....준형..."
" 앉지."
" 성민과 나란히 앉아. 네 얼굴 좀 보자."
3 무의 남신 준형과 그와 친한 후배 재휘. 그런 재휘와 형동생 하며 친하게 지내는 성민.
마가 끼었구나. 꼭 사귀어도 이렇게 줄줄이 비앤나 소세지마냥 이어져있는 놈들과 한번씩 사귄 덕분에 벗어나질 못하고 있다. 그리고 아버지 역시도 꽤나 모든 조건이 맘에 들었는지 터치안하고.
연애를 무슨 애들 장난쯤으로 여기기지만 아들에 대한 그 말도 안되는 독점욕을 지닌 그 인간이 내 옆에 9명이나 되는 남자들을 그대로 방치해 둔다는 게 정말 믿기지도 않지만.
" 역시 넌 최고의 고가 예술품이야, 휘라."
" 미쳤냐? 닥치고 앞에 놓인 커피나 마셔."
조금 어딘가 생기가 부족해 보이는 서글서글한 미남이 바로 차재휘. 무덤덤히 할말 못할말 다하지만 이 인간도 절대로 정상은 아니다. 예술하는 사람들은 확실히 정상인이 예측할 범주를 벗어나 있다니까. 빌어먹게 이놈도 예외는 아니다. 가끔 열리는 미술전에서 천재니 뭐니 칭송받는 이놈은 다른 놈들보다 더욱 이해불능. 그것도 모자라 녀석의 엄청난 독점욕과 의처증(?)은 날 미치게 했다. 만난지 2년 후인 14살때 반년 간 사귄 경험이 있다. 생긴건 그렇게 안생겨서 어찌나 이게 무대포에 성깔이 장난 아닌지! 무슨 남자만 만났다 하면 이게 바람이니 날 버리는거니 말이 하도 많아서 차버렸다.
그 옆의 얌전히 나만 뚫어지게 응시하는 준형과는 재휘 놈 사귀기전에 먼저 사귀었는데 어찌나 연애가 힘들었는지 말도 못한다. 해신이 녀석의 사촌형으로 일찍이 안면이 좀 있었다가, 진명이놈과 사귀던 차에 녀석의 친구로 다시 만났었다.
곧은 무도가집안의 차남이라 그 강도가 덜했지만 어지간히 압박이 심했었다. 듣기론, 같은 집안의 친척 녀석 하나도 조폭으로 전향했다는 말을 들었는데(호텔왕이란 놈과 만났을적 하던 얘기가 그건가 보다) 그래서 인지 탈선은 엄두도 못내도록 제재가 심했는데 하물며 남자 애인이라니.
당연히 집안이 확 뒤집혔었지. 힘든 연애를 할만큼 녀석을 좋아하지 않았던 난 그길로 도망쳐 재휘 놈의 품안으로 안겨버렸는데 그게 더하면 더했지 덜하지 않았단 말이다.
준형과는 13살 가을부터 약 반년간 사귀다 헤어졌건만 이놈도 역시나 그 무대포 성격 어디안가나 날 지 마누라로 철썩 같이 믿고 있다는게 미칠노릇이다. 그 13살짜리 어린것에게 미쳐 간이고 쓸개고 모조리 빼준게 진명이 놈 다음으로 이 녀석이니 사람은 겉만보곤 알수가 없는 노릇이다. 아무리 내가 이뻤기로서니 흥.
" 내 얼굴에 뭐 묻었어?"
구멍난다. 준형아.
나보다 5살이나 많은 남자지만 이미 한번 내 애인이었던 남자에게 얼어죽을 존칭. 그 어느 누구도 그런건 신경 안쓰니 다행이지만서도. 준형은 내 톡 쏘는 말에 고개를 무겁게 가로 저었다.
" 왜? 오랜만에 보니까 감회가 새로워? 더 이뻐졌어?"
물론 내가 스스로의 가치를 아는 것도 있지만 이 남자의 성격으로 볼땐 눈살을 찌푸릴 만한 내용이었기에 지껄인 말이다. 잠시 날 진지하게 바라보며 당연하다는 듯 확실한 긍정의 의미를 표현할 때까지는 기세등등 했지만.
" 음. 더 이뻐졌다."
말 괜히 했군. 무안해져서 슬그머니 시선을 돌리려는데 순간 봐버렸다, 빌어먹을. 저놈 저거, 다 계획적인거 아냐? 서준형 새끼.... 살짝 웃는데 순간 두근거려서 황급히 고개를 돌려버렸다. 다른 인간들처럼 뭔가 마음에 안들어서 헤어것도 아니고 오래사귀기 힘들겠다 싶어 다른 남자에게 달려가 덥석 안긴 날 모르진 않을텐데도 뭐가 그리 좋은지 늘 나란 인간에게만 일편단심이다.
괜한걸 건드렸군. 그러고 보니 벌써 녀석과도 안지가 진명과 엇비슷하다. 그나마 난건 녀석이 부부타령은 안한다는 사실.
" 어딜 그렇게 돌아다니는 거야? 집에 좀 붙어 있어. 학교도 안나가는거 같던데."
조금 신경질적으로 운을 띄우며 차를 홀짝이는 고고한 변태, 재휘. 조용하다 했더니 나름대로 내 뒷조사하고 있었나보다.
" 내가 어딜가던 말던 네가 뭔 상관이야? 넌 애인도 없냐? 내 일에 신경꺼!"
" 애인이니까 네 일에 신경쓰지. 그럼 누구에게 신경써?"
무심한 눈초리로 날 힐끔 보면서 중얼거리는 녀석이 더럽게 얄밉다. 하얀 축에 드는 얼굴을 딱딱하게 굳힌 채 우아한 척 차를 마시는 새끼는 정말이지 마지막 남은 정나미도 떨어트리기 충분하다니까!
" 웃기지마. 내가 왜 네 애인이야? 너랑 깨진게 언젠데."
" 또 그 소리. 이젠 지겨워, 채휘라. 그냥 현실에 수긍해. 넌 이 세상 하나뿐인 내 애인이자 예술품이야."
" 이 상변태!!! 나가 죽어!"
" 널 두고 어떻게 죽냐? 안그래요, 형?"
" 물론. 저 녀석 역시 내 사람인걸 알아줬음 해."
" 아아. 물론이죠. 저보다 먼저 사귀신 형님이신걸요."
" 하하!! 8번째 애인인 난 한참 아래군요."
허억....이런 미친것들!!
" 야, 김성민! 네가 8번째라는거 누구에게 들었어?!"
" 응? 다 알고 있는 사실인걸 뭐. 아. 넌 모르겠구나. 우리 가끔씩 9명이서 만나서 술한잔씩 하고 그래."
"....."
입이 쩌억 벌어져 있지, 나? 나 모르게 이놈들 무슨 조직이라도 만든건가?!
" 아무리 애인이라지만 4살이나 많은 성민에게 반말하냐? 하기야 진명형님이나 준형형님께도 반말하는 너지만."
고개를 설레설레 흔들며 우아하게 차를 마시는 재휘놈을 무시하고 준형을 쳐다보자 역시나 날 보고 있던 그녀석이 입을 열며 묵직하고 풍부한 저음의 음성으로 말을 건낸다.
" 안 그래도 요번주안에 다들 모여서 술자리 갖을건데 너도 나올꺼지? 지금까진 모두 연락이 안되서 널 못불렀지."
" 내.....내가 미쳤다고 나가냐? 늬들끼리 놀아! 상관없는 날 끼지 말고!"
" 상관없다니. 너때문에 만나는 건데."
".. 왜 나때문에 만나?"
" 뭐어..."
조용히 웃음짓는 준형은 자신의 앞에 놓인 차가운 냉커피를 들이켰다.
"... 나....그, 그만 가봐야..."
" 어? 벌써가게? 좀더 있지."
" 다른 남자들 만나면 가만 안둬."
" 차 없으면 태워줄까?"
비틀거리며 몸을 일으키는 내게 한마디씩 건내는 남자들에게 거부의 의사를 밝히곤 그대로 건물을 빠져나왔다. 따라나온 준형이 태워준다고 말했지만 난 고고히 혼자 있는것을 택했다.
힘들다, 힘들어... 내가 전생의 무슨 죄를 얼만큼 지었길래 저것들이 찰거머리같이 들러붙어 내 피를 빨아 먹는지!
택시를 잡아타고 해신이네 가게로 향했다.

" 햐아. 그런일이 있었어?"
" 그래. 있었다."
뽀드득 소릴 내며 닦이는 글라스를 멍한 눈으로 바라보며 웅얼거리자 해신이 하던 일을 멈추곤 내 머릴 쓱쓱 부빈다.
" 녀석, 그러게 잘 마무리 짓고 사귀었어야지. "
" 하아....몰라. 세상에 이런일이 있을수가 있는거야? 이건 악몽이야..."
" 쯧... 네 아버지는 아무말도 안하냐?"
내옆에서 내 말을 듣고있던 영웅이녀석이 툭하니 내뱉는다. 어지간히 나와 학창시절을 함께 한 녀석인만큼 가장 큰 적을 알아챈것이다.
" 이상하게도 학벌 좋고 집안 좋고 머리 좋고 인물 좋은 녀석들에겐 터치 안해."
"역시 네 아버지다."
고개를 끄덕이며 칵테일을 홀짝이는 영웅이 녀석과 이 작고 아담한 바(bar)의 주인인 해신은 모두 중고등학교 동창들이다. 내 암울하다면 암울한 엽기적인 과거를 속속들이 알고 있는 이 세상 유일한 인간이며 내 피같은 친구들. 견우 같은 경우는 솔직히 태어나자 마자 엮어진 약혼자겸 친구인거라면 이놈들은 100% 무가당(?)의 친구들인 것이다.
" 하아아아아아...."
" 휘라야. 미안한데, 너 여기 오래 있음 안될 것도 같다."
" 왜?"
" 네 말을 들으니까 생각나는 인물이 하나 있어서."
" 누군데?"
" 네 7번째 애인."
"허억... 그.....그놈이 왜?"
" 요즘 들어 이곳에 자주 오거든."
"!! 그, 그걸 왜 지금 말해?!"
" 아무렇지 않은 줄 알았지. 지금 네 얘길 들으니까 만나면 안될지도...란 생각이 들었거든."
" 도해신!!"
" 야, 해신이에게 소리칠 틈이 있으면 빨리 여길 벗어나는게 좋지 않냐?"
영웅이가 귀를 후비적거리며 툭하니 내뱉는 말에 정신이 번쩍 들었다.
" 빨리 알려줘서 정말 고맙다, 친구야."
이를 갈며 웃는 나에게 녀석도 싱긋- 멋들어진 웃음을 지어준다. 이럴땐, 한없이 네놈이 싫구나.
" 뭐얼~ 부디 악의 손길을 잘 해쳐 나가려무나, 친구야."
저놈도, 역시 전부 믿어선 안 되는 놈이었어! 이를 악물며 자릴 박차고 일어났다. 고급스럽지만 차가운 이미지의 하얀색과 까만 보석을 연상케 하는 흑색의 대리석이 조화를 이루는 이곳 bar는 어두운 조명으로 그 분위기가 은은히 가라앉아 있다. 그리고, 그 바람둥이 자식이 좋아하는 최상의 분위기라는 것을 배제하더라도 분명, 날 찾으려면 이곳부터 오는 그 새끼를 왜 생각지 못했을까. 예전이면 하루에 3명도 많았을 날이건만 오늘은 도대체 몇 명을 만난건지 이상하다고 생각했어야 했는데. 간만에 갖는 술자리라 다들 모이는 거였다, 젠장. 대체 왜 나 때문에 그런 자리를 마련하는 건데? 그것도 내 전 애인들이 모두? 이상한 놈들이다.
저 의처증과 질투의 화신인 재휘놈도 그렇고 나만이 운명이라 불우짖는 성민도 그렇고 친구겸 약혼자로 은근히 날 소유하길 원하는 견우도 그렇고 싸가지 없고 지 멋대로지만 나에게 만큼은 은근히 다 해주려고 쪼...금 노력하는 시현이 녀석도 그렇고 애인 바람피는걸 죽도록 싫어하는 진명이 놈도, 내가 자기사람이라는걸 철썩같이 믿고 있는 준형이놈도....천하에 때려죽일 강간범이지만 날 덮친후론 애인을 만들지 않고 늘 내 주위를 맴도는 진욱이 놈도 그렇고!!!
그렇다면 아직 만나지 않은 놈들중 두놈! 조폭놈과 바람둥이 자식도 그들의 대열에 낀다는 건가?! 이거 웃어야 돼, 울어야 돼?? 어째서 각기 다른 개성의 소유자들이 이렇듯 한자리에 꾸역꾸역 모일수 있는지.....너무나 궁금하고도 알고싶지 않지만-
' 지금은 우선 피해야 산다!'
결론이 났다면 실행에 옮기는 것이 당연지사! 
딸랑~ 푸-욱!
"큭!"
제길! 검은색의 우아한 문을 벌컥 열며 그대로 밖으로 나가려다- 재수없게도 딱딱한 것에 얼굴을 호되게 부딪히고 말았다.
" 어머! 윤하씨!! 괜찮아?!"
그리고 소프라노의 여성의 음성과 도저히 믿고 싶지 않은 이름이 곧 귓전을 때린다 싶었더니만 마주하고 싶지 않았던 부드럽고 매혹적인 음성이 뒤를........ 이었다. 망할!!
"... 찾았군."
급히 나가려다 녀석의 양복에 감싸인 가슴에 얼굴을 부딪혀 잠시 비틀거리는 내 허릴 확 잡아채는 부드러운 손길에 아찔함을 느꼈을 찰라, 뒤에선 친구들의 한숨어린 소리가 아련히 들려온다.
" 어머. 아는 사람?"
그제야 눈을 들어 내 허릴 껴안고 있는 남자를 올려다 보았다.
"..... 빌어먹을."
어떡하냐. 나 이제는 이가 갈린다. 원수는 어떻게 해서든지 꼭 만나게 되는구나.
" 그 말버릇도 여전하구나. 어딜 그렇게 돌아다닌 거냐? 찾았잖아."
조금 신경질 적이지만 흠이되지 않을 만큼의 수려한 이목구비를 겸비하고 있는 낯익는 면상. 날 내려다보며 맘에 안든다는 식으로 사납게 소리치진 않았지만 날카롭게 묻는 놈을 빤히 올려보다가 거칠게 밀었다.
" 웃기지도 않아. 네가 왜 날 찾아? 무슨 이유로?"
시니컬하게 대꾸해주자 녀석의 얼굴색이 급속도로 차가워지며 굳었다.
"윤하씨. 소개, 안해줄꺼야?"
" 이건 뭐야?!"
" 조용히 해!"
나와 윤하자식의 나란한 호통소리에 여자의 얼굴도 단박에 굳었다. 어디서 또 이런 미인은 건진건지. 늘씬한 8등신 미인은 얼굴도 예뻤다. 얇고 부드러운 고급슈트에 몸을 싼 녀석과 나란히 서면 정말이지 그림이다. 선남선녀가 따로 없겠지만 그건 어디까지건 겉모습일 뿐이고, 녀석의 지독한 바람기를 아는 인간이면 빈말이라도 그런 소리 절대 못하지.
" 왜 찾냐고? 그걸 몰라서 물어?"
이판사판 공사판이다, 씨발......그래, 어디 맘껏 굴러가봐라!!! 어떤 개새가 지금 내 뒷다마를 까는지 귀가 갑자기 간지러워져 후비적거렸다.
" 모르니까 묻지."
" 들어와서 얘기하자."
네 가게냐? 엄연히 내 친구 가게야! 내 팔을 확 잡아채며 성큼성큼 들어가 자리를 잡았다. 여자역시 무안한 표정을 감추며 동행하려하자 윤하가 차갑게 돌아보며 역시나 싸가지 없게 대한다.
" 돌아가라."
" 뭐? 윤하씨! 그게 무슨 말이야?!"
미인이니 얼굴값 하는가 보다. 그런대로 순한 여자인가-싶었더니만 아니올시다, 다. 독하게 치켜 올라가는 눈매가 예사롭지 않은걸?
" 돌아가라고. 여기 온 목적은 이 녀석이었으니까."
" 우리 오늘 데이트 하는거 아니었어?!"
" 했잖아. 같이 식사도 하고. 더 이상 뭘해?"
" 윤하씨!!"
어지간히 밝히는 여자 같은데? 조금 흥미에 찬 눈길로 둘을 돌아보자 윤하녀석은 또 그것도 알아챘나보다. 하지만 눈살만 미약하게 찌푸리는 걸로 심정을 대신한다.
" 뭐가 하고 싶은데? 오늘은 더 이상 생각없어."
" 뭐 어떻게 나에게 이럴수 있어?!"
" 섹스하자고 말하는 천박한 여자같아. 미란이 너 이런 여자였어?"
푸하하하!!!! 이거, 간만의 코미디다. 독고윤하의 숨겨진 진수는 바로 여자를 찰 때! 제일 재미나는 명장면을 선사한다.
입을 틀어막고 피식거리자 내 친구들은 물론, 주위 사람들까지 호기심 어린 눈으로 쳐다보았다. 그도 그럴게, 이 녀석의 퇴짜 법은 다른 바람둥이들과는 조금 틀리기에 더욱 재밌으니까 참으로 볼만하다.
" 뭐.....뭐라고?!! 이 나쁜사람!!!"
사람들 많은 곳에서 있는 망신은 다 당한 여자는 잘 손질된 손을 번쩍 올렸다. 맞아주며 여기서 끝내냐, 아니면 잡아채고 호통칠까? 아니면 녀석이 여자를 차는건 딱 두 번 봤는데 그때와 같은 반응이 나올까? 굉장히 기대되는 순간이 아니다. 이럴때가 아니건만 이것만 보고 튀자!
윤하의 반응이 궁금해서 그냥 보고있는데 여자의 손이 부들부들 떨면서도 내려오지 않는다. 묵묵히 싸늘한 얼굴을 해가지고 그런 여자를 내려다 보는 독고윤하.
"흑...너....너무해.... 날 사랑한다면서 그런말을 하다니...."
" 울지마. 짜증나."
정말 나 짜증나요 란 표정으로 대꾸하는 윤하의 눈길은 이제 내게로 향해있다. 미친놈. 역시나 다른 카사노바들과는 틀리구만. 이놈은 항상 여자를 무례하게 차는 대도 단 한대도 맞지 않는 굉장한 경력을 자랑했다. 다른 놈들은 자신의 명성에 해가 되지 않도록 여자와 헤어질때도 좋게 헤어지드만, 이놈은 그런건 엿 바꿔먹어서 없다. 언제나 진심이 되어 버리는건 상대이기에 녀석으로선 아쉬울게 없는 것이었다. 참으로 나쁜놈이다. 아마, 그 예상을 깨준게 내가 처음이라 더욱 나에게 집착하는 거겠지만.
저 정도 미인이면 자존심도 엄청 강할텐데도 이놈이 뭐라고 여자가 져주고 있다. 주위에서도 그런 사실을 알면서 남자들이 혀를 차지만.... 녀석이 보통 외모인가! 여자는 물론이고 웬만한 남자들까지도 녀석에게 홀라당 반하는 경우도 수두룩하다.
지금도 여자를 측은하게 보는 무리만 있을뿐, 저 빌어먹을 바람둥이 놈에게 질탄의 눈빛을 던지는 간큰 놈은 없지 않은가. 
" 이참에 우리 헤어지자. 이놈 찾을때까지 그냥 귀찮아서 가만있었는데 이제 볼일없어."
그래요. 당신 그만 헤어지지 그래? 나같으면 이런놈 트럭을 가져다 줘도 싫다. 당신의 미래를 위해서도 이런 남자는 멀리하는게 좋아.
헌데 이렇게 속으로 위해주는 날 윤하의 말이 끝나기가 무섭게 노려보는 여자가 괘씸하다는 생각이 드는걸.
"... 이 남자, 누구야?"
" 정말 귀찮군! 헤어지쟀다."
윤하는 내 허릴 잡아채며 자리로 이동하려들자 여자가 가로 막았다.
" 누구냐고! 당신, 남자에게도 손대?! 이 얼굴 웬만한 여자보다 더 예쁘잖아?! 누구야?!"
날 지목하는 여자덕분에 이제 시선은 모두 나로 향했다, 젠장. 확실히 이 눈앞에 떠드는 여자보다 내 얼굴이 더 낫다는거 나도 인정하는데 왠지 날 남창 취급하는거 같단 말야?
" 유미란! 헤어지잔 소리 안들려?! 네가 뭔데 내 사생활에 참견이야?!"
"유, 윤하씨...."
" 이놈? 내 애인. 3개월간 날 피해다녔던 애인! 이제야 찾았으니 넌 그만 가!"
사납게 소리치는 윤하를 잠시 바라보다 나에게 시선을 돌리는 여자의 두눈은 독기로 일렁인다.
하아아... 이 새끼 바람기가 나에게 까지 영향을 미치니까 이놈을 멀리한건데...
" 더러운 남창같으니!"
이래서야 다시 원상태잖아.
"... 야, 독고윤하."
" 왜."
" 이 빌어먹을 새끼야. 내가 왜 너로 인해 이 따위 말을 다 듣고 살아야해?"
"....."
너도 미안하지? 네놈이 보통인처럼 양심이란게 있다면, 절대로 할말 없지. 꽤나 잘 해왔고 속궁합 최상이면 뭐하냐. 너 때문에 내가 뒤처리한게 한두번이냐? 난 나에게 마이너스 되는 상대하고는 절대로 안 사귄다. 예전에도 이따위 말을 듣다듣다 꼭지 돌아버려 이놈을 화끈하게 찼다. 근데, 지금도 들어야 하나?
" 눈앞의 이 여자, 알아서 끌어내던가 해. 안그럼 다 뒤집어 놓는 수가 있다."
음산하게 중얼거리는 날 코웃음 치던 여자는 윤하가 앞으로 한걸음 더 다가가자 얼굴이 새파랗게 질린다. 상대를 보고 덤벼야지. 내가 말 안했지만 이 녀석, 은근히 내가 바라는건 모조리 해주는 마당쇠같은 놈인거 혹시 알랑가? 지금 이 시점에서 저 여자와 나, 둘 중에 한명을 선택하라면 눈앞에 저 여자가 아무리 유혹을 하고 몸을 흔들어도 가만히 서서 노려보는 나에게 올 것을 나는 안다.
지금도 봐라. 제정신이 박힌 놈같으면 사내새끼보다는 미녀에게 달려가 끌어 안을텐데 험상궂은 얼굴로 다가가잖냐. 내 주위에는 사이코밖에 없으니...난 참 행복해? 빌어먹을.
"유....윤하씨..."
" 꺼져."
" 윤하씨!!"
철썩-!
" 꺄아!"
멍청한 자식. 그렇다고 여자에게 손지검까지 하냐?
" 너도 병신이다, 이 문디야!!!!"
처리하라고 시켜도 제대로 못하는 병신!! 때리려면 사람 없는대서 해! 이게 웬 지저분한 치정싸움이야!! 정말 맘에 안들어!!!
윤하놈의 엉덩이를 발로 힘껏 차자 녀석이 비틀거린다. 그나마 다른 녀석들과는 틀리게 이놈과는 2년간 사귄 초 장시간 연애였다. 서로 바람을 피던 따로 살림을 차리던 상관 안했던 우리 둘이었는지라 굉장히 자유스럽게 놀았었다. 그리고 그게 더 서로에게 잘 맞아 꽤나 친숙하게 지냈던것도 사실이었다.
하지만! 문제가 있었다. 남자던 여자던 어느 때부터인가 하루에 몇 명씩 찾아와 내 속을 뒤집어 놓고 가는 것이었다. 이놈은 장난이었는데 그쪽만 멍청하게도 진심이었는지 나를 대용삼아 안았던 상대들이 모두 죽인다고 찾아온것이었다.
미친자식- 그렇게 날 안고 싶었으면 나에게 찾아왔어야지! 근데 또 그것도 그렇지 않은게, 녀석은 날 무쟈게 탐하고 안았었다.
' 일하다가 네 생각이 나는걸 어쩌냐. 옆에 넌 없지. 그냥 가까운 녀석들을 안았는데 녀석들 맘대로 진심이 되어버린거라구.'
이게 말이 돼?! 이 종마같은 자식! 아침저녁은 날 탐했지만 일하는 시간이나 다른 내가 없는 시간엔 모두 날 대용삼아 타인을 안았다는 말이다. 뭐. 날 좋아한다는건 고맙지만 그로인해 내 생명이 위태롭다니 이게 말이나 되는건가!?
" 왜 또 지랄이야?!"
" 지랄은 너다, 이 병신아! 곱게 찾아와도 널 볼까 말깐데 계집까지 끌고와서 날 우습게 만들어?! 네놈이 사라지지 않는다면 내가 사라지지!"
" 어딜 가?! 이제야 찾았는데!!"
" 너 희대의 바람둥이잖아!? 다른 놈 찾아!"
" 찾는건 다음에 해도 돼! 우선은 나랑 얘기 좀 하자!"
" 싫다. 꺼져!!"
윤하 놈을 확 밀어 여자와 함께 처박아 두고 밖으로 나섰다...... 아니, 나섰다면 얼마나 좋을까.
" 윤하씨!!"
" 이 여자가 정말 귀찮게 구네! 야, 휘라야!!"
" 놔아! 너랑 할 얘기 없어!! 귀찮게 굴지 말고 좀 꺼져!!!"
어디 여자까지 끌고 와서 지랄이야? 
애석하게도 이미 우리 셋은 진귀한 구경꺼리가 되어있었고 친구들 역시 이젠 웃음기까지 띄며 나에게 등을 돌리고 있었다. 이곳에서 가장 불쌍한건 바로 나구나!
" 쫓아오지 마, 이 빌어먹을 새끼야!! 네놈의 그 애인들 뒷치닥거리 하는덴 이골이 났어!!!"
" 조심할게!! 네게 피해 안가게 할테니까, 우리 얘기 좀 해!"
" 저 여자부터 어떻게 하고 찾아오던지!!!"
내말에 여자와 또 한바탕 하기 시작하는 윤하 놈을 두고 재빨리 가게를 나섰다. 물론 친구들에게 간다는 손짓을 하고서는 말이다.

녀석이 뒤쫓아 올까봐 무작정 요리조리 뛰어 그 일대를 벗어났다.
"지, 지겨운 놈..."
바람둥이 답게 내게도 미련을 갖지 말란 말야. 이놈은 이 남자 저 여자 만나고 다니는 주제에 왜 내게 집착을 보이는지 통 알수가 없다. 하루 종일 아무것도 못먹고 남자들의 등쌀에 휘어 지친 몸이 진땀을 빼고 있다.
집도 못가고.. 그렇다고 학교도 싫고.... 해신이네 가게도 못가고....이제 어디로 가야하지?
지나가는 차를 하염없이 응시하면서 멍하니 앉아있기를 30분. 왠지 내 신세가 처량하고 한심해서 눈물이 다 날려한다.
" 아 ...씨발...."
빵빵-
" ?"
고급스런 적갈색의 폭스바겐이 눈앞에 정차해 있다. 그라데이션으로 썬팅되어 있는 차는 안이 보이질 않아 그냥 물그럼히 보고 있는데 차 창문이 서서히 내려가며 한 남자가 내린다?
"어....어??"
놀란 내 얼굴을 봤는지...느긋하고도 여유있는 걸음걸이로 나와의 거리를 좁히는 장신의 남자. 귀족적인 웃음과 굵지만 뚜렷한 이목구비, 윤기가 흐르는 검은 물결과도 같은 머리카락이 단정한 모습까지....여전하다.
" 오랜만이군."
겨우 두번째 만나는 주제에 역시나 반말하는 저 오만함도, 어떤 사람이든 자신의 아래로 치부하는 저 일방적인 시선도.
꽤나 불쾌할만 하지만 그것역시 매력으로 작용하는 남자이기에 그냥 웃었다.
" 그렇네요,재경씨."
백재경.
정말 오늘은 무슨날인지 그와의 만남까지 총 아홉명의 남자와 조우했다.
그가 부드럽게 손을 내민다. 물그럼히 보다가 그 손을 잡았다. 강한 힘으로 앉아있던 내 몸을 끌어 안고는 자신의 차로 안내했다.
" 흐음. 어디로 가는 거예요?"
" 곧 저녁식사시간인데... 괜찮겠나?"
" 좋을대로 하시죠."
내 웃음기 어린 말투가 맘에 드는지 그도 웃으며 액셀을 밟았다.

갈곳없던 찰라에 또 이렇게 시간때우는 구만. 여느 남자와 마찬가지로 고급스럽고 딱딱한 레스토랑에 갈줄 알았는데 의외로 서민적인 곳이었다.
" 이런 곳은 익숙하지 않나?"
" 설마. 좋은데요?"
취미가 다양한 주변 남자들의 극성덕에 안가본 곳이 없는 나로선 그리 생소하지도 않은 일. 익숙하게 익은 고기를 서스럼없이 먹는 내 모습을 즐거운듯 바라보는 남자도 역시 한접음 입안에 넣었다.
" 이런 곳은 싫어할줄 알았지. 꽤나 귀족적인 타입이거든, 휘라는."
" 꽤나 짖꿎군요. 싫어할줄 알면서 데려오다니."
" 싫어한다면 다른 곳으로 가려고 그랬어. 젓가락질보다는 칼질을 더 즐길것 같았지만..... 다행이군."
" 어떤것이든 상관없어요. 속해있는 곳은 부르조아지만 나역시 그런거에 신경쓰는 편이 아니니까."
" 대화를 할수록 내가 바라는 상에 가깝다는걸 알게되니까 좋은걸?"
" 그래요? 이것 먹어봐요. 다 익었네요."
웃으며 건내주자 재경은 즐겁게 받아먹는다. 의외로 포도주잔을 앞에 두고 고고히 칼질을 하는 남자일줄 알았는데 나야말로 놀랬다. 하기사, 처음에 만났을때도 웃기지도 않는 나이트클럽이었지. 양복을 떡하니 차려입은 남자가 나이트라니. 그것도 어린애들만이 드글거리는. 그래도 정도를 아는 남자인지 사람들이 득실거리는 허름한 고기집이 아닌 개인의 다다미방이다. 우아한 난초와 대나무 그림이 족자로 걸려져 있는 조용한 일본풍의 가게가 썩 맘에 들었다.
" 가끔 생각나면 가까운 친구들과 오는 곳이야. 주인과도 친하지."
" 좋네요. 깨끗하고 음식맛도 일품이고."
" 기쁘군. 참...그날, 그 친구들은 다 죽여버렸나?"
무슨 죽였냐는 말을 '옆집 개새끼 몇 마리냐?' 라는 식으로 툭하니 내뱉는다. 좀 비유가 이상하군. 어쨌든 심심해서 물어본다 라는 의지가 강한 물음에 나역시 아무렇지도 않게 대꾸했다.
" 뭐어... 화를 자초한거죠. 그놈들이 어줍잖게 내 친구를 곤란하게 했거든요."
" 의리파였군? 휘라덕에 우리가 살았어. 꼼짝없이 그놈들을 다 상대할뻔 했거든."
정말로 들으면서 생각하는거지만 이 남자도 오만함의 극치를 달린다. 귀찮은거 맡을 뻔했다고 살았다는 말인가? 그럼 그 놈들을 다 때려 눞힐 자신이 있다는? 우리도 나중에 영웅이가 몰고 온 패거리들로 쉽게 싸움을 종결할수 있었다. 아무리 조폭 아우도 함께 있었다고 하지만 너무 자신만만한거 아냐?
뭐, 그런 말을 일부러 할 필요는 없겠지. 어차피 사는 세계가 틀린 남자다.
" 뭘요. 지금 이렇게 얻어먹잖아요."
" 쿡쿡. 그렇군. 많이 먹으라구."
" 술은 안먹어요?"
보기와는 틀리게 대식가는 아닌모양? 고기만 뒤적이는 남자에게 묻자 싱긋 웃어보인다.
" 시켜줄까? 난 별로 생각이 없군."
" 내가 먹고 싶은게 아니라 그냥 물은거에요. 그리고 술은 주거니 받거니 해야 한다구요."
" 쿡.... 술자리는 따로 정중히 모시지."
나와 있는게 한없이 즐겁다는 듯이 웃는 남자의 웃음에 나역시 편하게 시간을 보냈다. 정말 편하게.

백재경이란 남자는 꽤나 알면 알수록 매력적인 남자였다. 어떠한 행동을 하기 전에 앞서 그 상대의 심리를 미리 파악하는지라 꼬투리를 잡을 일도, 화를 자초할 일도 엇나가는 일도 없이 무난히 즐길수 있었다. 게다가 무엇이던 다 받아줄수 있는 넓은 아량. 그의 부드럽고 성량이 풍부한 낮은 음성이 단아한 입술에서 흘러나오면 정신이 아찔해지는 순간이 있다. 어둡게 착 가라앉아 은은히 빛나는 눈동자라던가, 귀족적이면서 느긋한 웃음소리는 상대의 입술에서 한숨어린 탄성을 자아내게 한다. 이미 지금 이순간에도 수많은 여성들과 남자들의 여러 감정이 섞인 눈길을 고스란히 받아 넘기는 재경을 보면 알수있다.
" 피곤한가?"
" 설마요."
꽤나 정계위인들이 잘 찾는 고급술집으로 날 초대한 재경은 벌써 수많은 사람들과 아는척을 하고선 이제야 자유의 몸이 되었다.
[ROSE]
회원들만 받으며 이곳에 들어오면 세상 어느 곳과도 단절되는 최상의 시설. 회원누구의 신상공개는 절대 하지 않으며 신용을 최우선으로 하는 세계에 단 5개밖에 없는 클럽이다.
아버지가 VIP회원들 중에서도 손꼽히는 자이고 나 역시 성년식 하자마자 바로 계약한 클럽이니 속속들이 잘 아는 곳이기도 하다. 재경은 내가 이곳의 회원이라는 걸 알고 꽤나 놀란 눈치지만 아무말도 하지 않았다. 그저, 역시 그럴줄 알았다는듯이 웃을뿐.
아는 사람들이 이곳 사장이자 마스터인 남자와 친분이 있어 자연스레 친구가 됐다는 이야길 하며 그동안 별말 없이 얼굴만 익혔던 마스터와도 새로이 인사까지 하게 되었다.
" 재경님과 친구 분이셨군요. 세상은 좁네요."
생긋 웃으며 미소 짓는 얇은 은색테 안경의 마스터는 꽤나 미인형이었다. 나이를 들어보이게 하려고 일부러 쓴 것같은 안경을 낀 남자는 어깨까지 오는 부드러운 곱슬 머리카락을 지니고 있었다. 와도 못볼때가 많거나 한번 슬쩍 보는 수준이었던 나인지라 오늘 보는 마스터의 모습은 참으로 신선하게 다가왔다.
" 가끔은 아는 척 좀 해주세요. 휘라님은 너무 차가워서 말 꺼내기 어렵단 말입니다."
거대한 클럽을 능숙하게 운영해 나가는 이 젊은 남자는 손님을 어떻게 즐겁게 하는지 아주 잘 아는 '꾼'이란 생각이 들었다. 장난스레 웃는 마스터를 보며 완전히 이미지가 바뀌어 버려, 나 역시 편하게 말을 건내 버렸다. 순진한 웃음을 띠는 사람에게 역시 약하단 말야.
" 나이가 몇이에요?"
" 하하. 제 신상정보는 이곳에서 비밀랍니다. 하지만 친구가 되면 자연히 알수있죠?"
" 헤에...친구보다는 형이라고 부르고 싶은데?"
" 저야 더 고맙지요. 확실히 휘라님보단 제가 연상이니 좋으실대로 불러주십시오."
" 이런이런...나만 빼고 둘이서 이러긴가? 삐지고 싶군."
옆에서 우리 둘을 즐겁게 바라보던 재경이 투덜대자 마스터와 난 웃음을 터트렸다.
" 미인들에게 쌓여 음미하는 술은 그 어떤 것과도 비교할 수가 없군. 정말 좋은 밤이야."
매력적인 사내. 운치 있게 흐르는 듯한 음성에 우리 둘은 서로를 바라보며 조용히 미소지었다.
정말로, 재경이 말한대로 좋은 밤이다.

" 오늘 즐거웠어요."
" 즐거웠다니 나 역시 기뻐. 다음에 또 만나 줄거지?"
" 물론이죠. 제게도 대접할 기회를 주시는게 어때요?"
" 쿡...부담은 갖지 말아줘. 들어가는거 보고 출발하지."
" 잘 들어가요. 재경씨."
살짝 웃으며 인사하자 웃음기 어린 눈으로 날 보던 재경이 손을 흔든다. 내 빌라 앞에 놓여져 있는 폭스바겐을 뒤로하고 느긋하게 걸었다. 꽤나, 시간이 지났으니까는 다들 포기하고 없겠지. 노느라 정신없어서 시간가는줄 모르고 있었더니만 벌써 12시다. 살짝 뒤돌아보니 재경이 아직까지도 차에 기대어 날 보고 있다.
고개를 끄덕이며 웃자 재경도 따라 웃는다.
아아....좋다. 역시 느낌이 좋아. 웃으며 엘레베이터에 올랐다. 그리고 그의 모습은 문이 닫히고 나서야 보이지 않게 되었다.

"....."
끝까지 .운은 나에게 주어지지 않았다. 역시나 난 재수가 없어! 그리고 운도 없어! 제기랄, 안그래도 삭막한 놈들이.
" 여긴 웬일이야?"
하도 어이가 없고 기가 막히면 나같은 반응이 나오는가보다. 놀래고 경악하기보다는 그저, 담담히 있지 말아야 할곳에 있는 남자들을 먼저 째려주었다.
" 웬일이긴? 웬일일거 같냐?"
" 이 빌어먹을 새끼....너..!!..."
눈앞의 두 남자.
사납기로는 최강인 두 남자가 나란히 엘레베이터 앞이자 우리집 현관문앞에서 담배를 피우고 있다. 한층에 한 가구만 사는지라 별로 상관없지만... 이거 민폐야!!
" 무슨 용건이야?"
싸늘히 물어도 놈들인 만큼 꿈쩍도 하지 않는다. 오히려 노려보기까지 하네? 서서히 변하는 녀석들의 눈길도 절대 곱지는 않다.
" 훗... 채휘라...네가 감히 나와의 데이트를 쫑내고 튀어?"
" 여전히 웃기는구나, 장시현. 그건 엄연히 납치이자 범죄란 걸 모르냐?"
" 이 몸이 널 위해 몸소 미국에서 와줬는데!! 그따위밖에 못하냐?!"
" 나가 죽어라. 누가 와 달랬냐?"
시니컬하게 비웃으며 긁자 녀석은 아주 죽으려 한다. 그 수려하고 잘난 면상이 화로 인해 구겨지는걸 묵묵히 담배를 피우며 보던 조폭놈. 그나마 이놈만은 안만난다고 졸라 좋아라 했는데- 기어이 막판에 만나는군.
조폭두목으로 곧 위임할 우혁이 놈이 내게 시선을 고정시키며 뚫어지게 쳐다본다. 솔직히 어찌보면 시현이놈보다 더 막나가고 막무가내라고 볼 수 있는 정말로 만만히 보면 안되는 놈이 바로 이놈이다. 조폭이래봤자 일개 양아치겠지 했건만 웃기지도 않게 잘나신 보스의 아들내미라니! 그것도 차기 급에다가 조직도 무시무시하단다. 벌써 녀석의 이곳저곳엔 영광의 상처들이 즐비해 있어 얼마나 힘들게 세상을 살아왔는지 절실히 보여주지 않은가.
나의 네번째 연인이었고 반년간 사귄 전적이 있던 남자. 그리고 가장 먼저 사귀자고 잭나이프 들이대고 협박한 장본인. 얼마나 사내놈이 거칠고 막나가던지.... 솔직히 보는 것만으로도 충분히 질릴만했다. 뭐어 사귀어 보니 안그런 점도 많고 의외로 귀여운 점도 눈에 보여서 꽤나 잘 사귀었었지만. 무엇보다도, 녀석은 잠자리에서 무지하게 다정했기에 나도 꽤나 즐겼었다.
헌데, 원래 이렇게 조용한 놈이 아닌데 말야? 평소 꽤나 사납고 미친 종마같은게 바로 이놈인데 묘하게 조용하게 날 응시하고만 있다.
"할말 있음 해."
눈살을 찌푸리며 말하자 녀석은 피우던 담배를 비벼 끈다. 괜시리 후까시 잡으면 내가 쫄거 같지? 옆에서 말없이 졸라 갈구는 시현이 새끼를 싸그리 무시하며 계속해서 쳐다보자 놈은 나직이 날 내려다보던 눈을 그대로 고정한 채 옆에 딸린 창가를 턱짓한다.
" 저거, 뭐냐."
" 뭐가?"
" 저-거."
우혁이 가르키는 곳은 무슨 이유인지 아직도 가지 않고 묵묵히 서있는 폭스바겐 앞의 재경. 거 왜 안가고 이런 사이코들에게 덜미 잡히게 빌미를 제공하는 거야?
" 뭐긴? 사람이지."
툭하니 대꾸하는 내 말이 맘에 안들었나 보다. 근데 진짜 왜 안가고 저러고 있는 거지? 아직도 빌라 앞에서 서있는 재경을 보며 고개를 갸웃거렸다.
" 사람인거 난 모르냐? 물어본 사람 병신만들지 말고 불어."
" 뭘 불어?"
꽝-!
"...."
이게 힘으로 시위하네? 어이없기도 하고....기가막히기도 하고...
" 야, 권우혁. 한대 치겠다?"
" 못 쳐서 이러는 거 안보이냐?"
덕분에 애꿎은 엘리베이터 문만 아작 났다. 저거 돈 물어야 하나?
" 아씨 피곤해! 하고 싶은 말이 대체 뭐야?!"
"... 들어와. 여기서 말할 문제가 아니다."
이상도 하지. 그래도 조폭이고 무뇌아에 꽤 제 멋대로이지만 오히려 시현이놈 보다도 잘 대해주는게 바로 이놈이건만... 오늘은 완벽히 표정까지 굳어서-
"... 넌 개자식이다, 채휘라."
" 놀고있네. 뭐하냐? 나가 죽으래니까?"
맞받아쳐주며 대꾸하자 시현이 녀석은 화를 참는 표정으로 집안으로 휙 들어가 버린다. 저거저거, 내 집이 완전히 지네 집이다. 왜 찾아와서 지랄인고? 아주 당당하게 내 집으로 들어가 이미 보이지 않는 그 놈을 노려보다가 나 역시 우혁이와 함께 내 집안으로 들어갔다. 그리고 난 경악을 금치 못했다.

" 저녁시간 비우랬어, 말랬어?" <진명>
" 새끼! 그대로 튀냐? 내가 허리 빠지게 죽인댔지?! 각오해!" <견우>
" 여어. 이쁜이! 기다리다 목빠지겠다." <진욱>
" 너! 그대로 가버리는게 어딨어?!" <윤하>
" 어서와라." <준형>
" 이 늦은 시간까지 뭐한거냐. 그새 바람핀건 아니겠지?" <재휘>
" 쿡쿡...아아. 어서와 허니." <성민>
왜...왜....왜!!!!!!
난 황급히 내 옆에 떠억 하니 자리잡고 서 있는 두 남자를 돌아보았다.
" 왜 모두 여기 있는 거야?!!"
" 왜긴? 네놈이 하도 이리저리 피해 다니니까 포진해 있는거지."
"...."
이상스럽게도 우혁이 놈은 말이 없네. 잔뜩 굳은 얼굴을 해가지고 설랑? 위기감과 함께 뭔가 화끈하게 터질 것 같은 불길한 예감도 스물스물 들기도 한다. 그리고 그런 내 예감은 어김없이, 맞아 떨어졌다. 역시......난 재수가 없어. 빌어먹을!!!
" 이 새끼- 바람났다."
조용히, 하지만 들끓는 화가 느껴질 만큼의 목소리가 바로 옆 귓전에서 아련히 울려 퍼지자 아직 멍하니 서있는 내 주변이 한 층더 시끌벅적 해지기 시작한다.
" 뭐야?!!!"
" 뭐가 어쩌고 어째?!!"
" 햐아...또오?"
" 제길, 나보고 뭐라 할게 아니라니까!!"
"....."
" 역시 그렇군! 그럴거란 예감이 맞아떨어졌어! 제길, 이번엔 어떤 놈이야!?"
" 하아아...기어이 열명을 채우는구나..."
성민의 한숨어린 목소리에 이어 이번엔 시현이 입을 연다. 그것도 아주 이가 갈리는 음성을...
" 아직도 밖에 있던데? 그 폭스바겐."
그러면서 왜 날 죽일듯이 노려보는데? 내 분명히 말하건데 그 싸가지 없는 표정 안지우면 다 긁어버린다? 그리고 너도 연애 하잖아! 아니, 자....잠깐.
" 나 바람 안폈어!!"
" 웃기지마!! 우리가 두 눈으로 봤는데 이게 어디서 발뺌이야?!"
" 장시현, 이 똥물에 튀어죽을 새끼!!! 그냥 저녁이나 먹고 데려다 준거란 말이다!! 네놈이 서방이냐? 어디서 간섭이야?!"
난 장시현에게 말을 했단 말이다!! 크윽, 하지만 주위 공기가 심상치 않다는걸 알아챘을땐 이미 늦은거 같다....;
" 서방이지,그럼 내가 종이냐? 그리고 또오옹?...어디서 그따위 더러운 말은 또 배워온거야?!"
" 시끄럽다.이 자식아. 빨리 미국으로 돌아가 버려."
" 내 본국은 여기다. 멍청아."
싸늘히 대꾸하는 시현이 녀석은 그렇다 치지만.... 주위 놈들의 눈빛은 한없이 북풍한설 못지 않게 춥다.
" 흥.... 역시나 저 남자군. 빌어먹을 자식.... 하여간 남자 홀리는 덴 귀신이라니까."
" 나도 동감. 바람둥이란 내 별명이 명함도 못 내밀 정도야. 아무리 그래도 난 여럿을 거느리진 않으니까."
그리 높지 않은 층수라 베란다에서도 다 보이는가 보다. 재휘와 윤하의 말에 그 옆에서 같이 보고 있던 성민이 팔짱을 끼며 중얼거린다.
" 또 저런 거물을 집어 올린거야? 호텔 왕이라니..... 다음은 또 누굴까 이젠 기대가 돼."
" 정도가 심한데? 아무리 잘난 우리라도 너처럼 아무나 유혹하진 않아."
" 나쁜놈... 약혼자인 날 두는것도 모자라 형들까지 있으면서 또 남자를 데려오다니!!"
이죽거리는 진욱도 한숨을 쉬고 견우도 이를 간다. 준형과 진명은 각자의 생각에 잠긴듯- 팔짱끼고 서서 묵묵히 나와 아직도 서있을 재경을 번갈아 가며 응시하고 있다.
무슨 바늘 방석도 아니고 내가 왜 이것들에게 사사건건 터치를 당해야 하는건데? 내가 누굴 만나던 이미 헤어지자고 했음 그걸로 끝 아냐? 남자들이 왜 이렇게 구차하게 구는건지!
" 어쩔꺼냐?"
그제야 아직도 내 옆에 서 있는 인간을 발견한 나는 고개를 돌려 그를 바라봤다. 어쩔꺼냐니 뭐가?
내 눈빛을 읽은 녀석은 한숨을 내쉬었다.
" 밖의 남자, 어쩔꺼냐구?"
" 내가 어떻게 알아? 다시 말하지만 난 바람같은거 안폈어. 사귀는 사람도 없는데 바람이 가당키나 하냐? 게다가 저사람, 나에게 빚진게 있어서 오늘 저녁 얻어먹은거 밖에 없어."
"... 사귀는 사람이 없다?"
" 이들 중 내가 헤어지잔 말 못들은 사람 없어!"
" 일방적으로 끝내는게 어딨냐? 이제껏 몇년씩 네 옆에 있는걸 보면 몰라? 채휘라, 너 천재잖아. 연애문제엔 머리 안돌아 가냐?"
이 새끼가... 진짜 할말 없게 하네. 내가 모르는건 말하지 말란 말야. 늬들 마음을 내가 알겠냐? 아무리 천재라도 모르는건 모르는거야.
" 저 질투에 눈먼 남자들이 안보이냐고. 물론, 나까지 합해서."
" 저게 질투냐? 괜시리 아집이 똘똘 뭉친거지. 저게 왠 짓꺼리들이야? 이세상 이쁜 남자가 나 하나냐? 왜 다들 이래?"
자기 잘난 맛에 사는 놈들이다. 절대로 연애상대에 있어서 굶주림, 따위 느껴본적 없는 것들이 바로 이 남자들인 것이다. 미남 미녀가 즐비해 있는 이 세상, 왜 이 많은 남자들이 한꺼번에 나에게 목을 매는건데? 우리, 쌈빡하게 헤어지자구. 정말이지 질질 끌며 구차하게 구는건 나에겐 안맞는다. 그리고 정말로 화가 난단 말이다. 신경질이 나서 큰소리로 떠들고 다 불어 버렸다. 역시나 이젠 베란다는 눈길도 주지 않는 남자들이 날 노려보며 이를 갈고 있는게 훤하다. 특히나 성질머리 더러운 장시현군. 그러다 입술 찢어지겠다. 카메라 받으면서 일하는 놈이 그래, 제 몸도 아낄줄 모르냐?
" 네놈이 천재란 말은 다 개 잡소린가 보다. 우리가 널 벗어날수 있었으면 일찍이 떠났다. 이해 못하냐?"
" 이게 왜 시비조야? 꺼져라, 장시현. 네놈의 그 잡소린 내가 사양이다."
" 이 새끼가!"
" 그만둬."
바락바락 대드는 시현이 놈을 옆에서 윤하가 잡는다. 나 원. 보면서도 믿기지가 않네. 이놈들이 또 언제 이렇게 친분을 다졌데? 완전 9:1 스코어구만. 이게 어디 싸움이 붙을 숫자야?
" 어쨌든, 지금 문제는 우리가 아니라 너야, 채휘라. 넌 그걸 알아야 해."
"내가 뭐가 문젠데?"
진명의 말에 이젠 헛웃음밖에 안나온다. 팔짱을 끼며 그를 올려다보자, 꼴에 또 머리가 지끈거려 온다는 듯 머리를 쥐어짠다. 잘한다, 그래! 그 머리 이참에 다 뽑아버려라! 아 씨파, 현기증 나. 내가 이 내가 어디가 어떻게 문제인데?! 빌어먹을 아버지도 지금 날 미치게 하는데 헤어진 것들까지 우르르 몰려와서 내 염장을 질러야겠어? 섬세한 내 신경이 배겨나질 못하고 있다. 이러니 내가 늙지! 아마도 제 명엔 못 죽을 듯싶구나.
" 그걸 몰라서 묻는 거라면 넌 정말 나쁜놈이야.."
견우놈의 말은 무시. 저놈은 정말이지 인륜을 저버리는 놈이 아닐 수 없다. 친구의 탈을 쓴 연인이라니. 이게 말이나 돼? 난 친구 만나러 나가는게 저녀석에겐 애인과의 데이트로 비추다니! 속고만 산 내가 바보인건가, 저놈이 멍청한건가- 아니면 둘 다인가.
고개를 설레설레 흔들며 누군가가 입을 열어 빨리 이 일을 종결시켜주길 기다렸다. 어차피 일 대 다수란 불리한거니까 내 의견은 여기서 철저히 묵살 당할수 밖에 없는거다.
" 지금까지 지켜본 결과, 우리는 서로를 인정하고 널 배우자로 여기기로 합의 봤어."
기가 막히고 코가 막히고 숨통이 막힐 지경이었지만!!! 난 입을 꾹 다물었다. 그저, 녀석들의 그 잘난 면상을 한번씩 흘겨주고 째려줄 뿐. 아까도 말했다시피 다수를 이기기는 혼자서는 벅차다. 어디까지 굴러나가 보자니까?
" 어차피, 널 가장 잘 안다고 자부하는 우리들이고 또 그만큼 오랫동안 지켜봐왔으니까 가능한거다."
" 게다가 너란 녀석은 혼자의 힘으론 도저히 통제가 불가능하니까, 아홉 명의 남자가 제재시키는 것도 괜찮을 듯싶고."
진명의 말을 재휘가 받아넘겼다. 하지만 그 말은 더욱 날 비참하게 했다. 내가 무슨 개망나니도 아니고 통제? 지금 통제라 그랬어? 나처럼 엘레강스하고 우아하게 사는 인간이 그렇게 흔한 줄 아나? 웬 통제?
" 뭐... 각자의 생각에는 못마땅한 결과지만 널 잡아두려면 이 수밖엔 없지."
" 뭐가 결과야!! 누구 맘대로!!!"
난 인내의 동물이 못되나 보다. 기어이 화를 못참고 소리를 빽 지르고야 말았다.
저런 썩을 놈들!! 한 남자에게 미쳐 아홉 명이 들러붙어 한평생을 산다고?! 저런 놈들을 배우자로 얻기 위해 웅녀는 그 고통과 설움을 참아내었던가!!! 차라리 날 곰으로 만들어 줘!!
" 아아. 기각- 네 말은 안들어. 우리 말 아직 안끝났으니 듣기나 해."
서늘한 재휘의 말과 함께 준형이 한걸음 앞으로 나섰다. 무도로 단련한 강인한 몸을 지닌 늠름한 남자의 위압감. 제기랄... 아홉이라니 정말 말도 안돼! 우선, 밤일을 생각하라고. 밤일을!! 날 죽일 셈이야?!
" 아무리 생각해도 우리에겐 너밖에 없는거 같으니까. 날봐라. 뭐 느끼는거 없냐?"
"....."
대체, 무슨 말이 하고 싶은 건데? 게다가 지금 이 순간 뭘 느낄 틈이 어딨냐. 까딱 잘못하다간 하룻밤에 아홉명의 남자를 상대하게 생겼는데! 내가 죽고 사는 문제가 달린 다급한 현실이다.
저 얌전하...아니, 3무의 남신께서 친히 입을 열어 대화를 청하는데에 황공해야 할 판이지만 우선 저말을 하는 저의가 궁금했다.
" 네가 예쁘고 능력좋고 배경있고 똑똑하고."
"그거면 됐잖아. 또 뭘 바래?"
허어. 너무 욕심이 과한거 아냐? 이런 내가 어디 또 있는줄 알아?
" 저런 바보 놈! 누가 저놈 보러 천재래?! 누가!!!"
" 참아, 시현아. 저놈은 이상하게도 연애엔 초짜 아니냐."
" 그러게. 그런 주제에 이렇게 우릴 물먹이고도 모자라 엿까지 먹이잖냐. 어떻게 보면 이것도 실력이고 능력이다."
생 지랄들 하시네. 저 바보 삼총사가 무슨 말을 지껄이는 거냐?
내가 말하는 바보 삼총사는 장시현을 비롯한 독고윤하와 제갈견우다.
하여간 비슷한것들 끼리 잘 논다니까.
" 하지만 인간관계에 문제가 있다고 생각안해?"
잠시 뜸을 들인 준형이 조용히 물어온다. 그 낮고 달콤한 음성이 제기랄. 내 몸에 불을 당기긴 충분한데 말야. 그게 아홉이라고 생각하면....나 엄청 아찔하거든? 헌데 내 인간관계가 어디가 어때서?
" 빙빙 돌리지 말고 말해. 무슨말이 하고싶은데?"
" 네 문제는 사람을 홀려놓고 뒷수습을 안한다는 거야. 우리가 그 증인들이자 산증거물이고."
" 게다가 일방적으로 혼자만 납득하고선 상대는 안중에도 안둔다는게 더 문제를 만드는 요인이지."
차갑게 응수하는 진명까지- 미치겠다. 이것들이 왜 떼거지로 달려드나 했더니만 날 숙청시키려는 거다. 아주 날 잡았어..날 잡았다구...
" 그리고 가장 큰 문제."
" 네 아버지!!!"
" 맞아. 너무나도 큰 문제의 아버지지."
" 위험해. 아주 위험분자셔."
" 그분이 곁에 계시다면 우리의 사랑은 늘 불안정할꺼야."
" 제길. 장인어른이 제거상대라니... 너무 위험한거 아냐?"
" 훗. 하지만 저놈을 잡으려면 그 정도는 감수해야지."
" 천하의 채시율을 상대로 역적모의를 꾸미게 될 줄이야. 재밌겠군."
" 정말 이런 복병도 없다니까. 우리가 아무리 대단하면 뭐해? 상대가 엄청난데. 야, 우혁아. 네 친구 조직들 동원 안되냐?"
미친놈들. 미쳤어. 미쳐도 단단히 미친게야. 이놈들, 나 몰래 우리 아버지를 제거할 계획을 세우고 있었단 말야?! 아무리 인간 같지 않기로서니...죽으려고 작정들을 했구나. 이런 미친놈들을 지금까지 상대하려니 그 생고생을 했지!!
우리 아버지, 그인간은 말이지....절대로 자신에게 도전하는 놈은 살려두질 않는 사람이야. 사회적 매장을 1단계로 시작해 그 팔촌까지 모조리 암흑속에 쳐 넣는게 우리 아버지란 말이지. 진욱이 놈, 진짜인지 우혁에게 조직을 동원하란다. 미친것들. 제정신인 놈들이 단 한명도 없다니. 이렇게 원통할수가! 내가 지금까지 헛 연애를 꿈꿔왔던게야.

" 지금 다들 전쟁 중이란 말야. 누굴 동원해? 친구인지 웬수인지 빌어먹을 범가(家)자식은 이번에 우리 뒤통수를 쳐서 지금 견원지간 돼 버렸어. 게다가 사파도 무슨 이유인지 강령회 뒤를 철통같이 지키기만 하고 움직일 생각 안하고. 유일하게 가능성이 있는 마건 파는 요즘 중립을 선호하는데 아쉽게도 이놈들을 빼면 세력 큰 놈들은 없거든. 무슨수로 조직을 동원해? 우리 백룡회가 대단해도 어림없을텐데."
... 이것들, 설마...지....진심??
" 그래도 이중에 가장 힘 꽤나 쓴다는게 조폭 아니냐? 우리도 정계쪽으로 힘좀 써볼테지만 어떻게 좀 해봐라."
담배를 빙글빙글 돌리면서 진욱이 퉁명스레 대꾸하자 지금까지 차분이 있던 우혁이 눈썹이 확 휘며 신경질적으로 담배를 문다. 이렇게 가만히 보니 진짜 멋지긴 하네. 역시 내 애인답군.
" 우리나라 정계도 미쳤지. 세계에서 노는 조직을 키워버리면 어쩌자는 거야? 덕분에 조폭 동원이라고 하면 작게는 안 끝나. 형님들도 알잖아."
" 이미 국제적인 마피아들과 대등할 정도로 커져서 저렇게 활개를 치는 사파와 이미 동남아는 꽉 잡고있는 마건파에, 신진세력이지만 그 기세가 흉흉해 언제 대열에 낄지 모를 강령회, 이들 3세력과 협공만 할수 있다면 채시율 제거도 문제없을텐데."
진명의 말에 우혁이 관자놀이를 꾸욱 누르며 인상을 찌푸렸다.
" 그건 큰형이 몰라서 하는 소리. 그나마 제일 만만한게 강령회지만, 그 범가놈이 만만해야지. 빌어먹을. 살인청부기관출신을 무슨 수로 말로 설득해?"
" 친구라며?"
" 공과 사. 그놈에게 뭔가 부탁하려는건 내 자존심이 용납못해."
" 그래도 친구라며? 사파의 류가를 움직일수 있다면 더 좋고."
" 쿡. 그건 정말 말도 안되는 소리군. 조폭계 속설이 뭔지 알아? 사파를 움직이고 싶으면 강령회를 찌르라는 말이 있어."
"..... 한순간의 자존심이 중하냐, 휘라를 얻기위해 채시율을 제거하는게 중하냐?"
" 부탁해 보지요."
.... 미친것들! 작심을 했구나! 쥐도 새도 모르게 죽고 싶은건가? 그렇게 미련한 놈들이었냐 너희들?
" 말들 조심해. 이 멍청한 사내들아. 아버지가 늬들의 그 시커먼 속을 짐작 못하겠냐? 지금 이 집 어딘가에 몰래카메라는 물론 도청기가 숨죽이고 있을지 모르지."
" 뭐, 언젠가 부딪혀야 할일. 그게 좀더 빨리 다가올 뿐이다."
준형의 말에 다들 끄덕이며 인정하는 꼴이라니.... 그러니까 정계랑 조폭들을 동원해 아빠를 숙청하겠다? 그게 맘대로 될까? 그 사람의 최후는 내손으로 처리해야해. 늬들이 총동원을 해봐라. 그 인간이 곱게 모가지를 내미나.
" 그런고로, 장인어른과 널 감시할겸 우리가 꼭 옆에 있어야 하는거지."

" 나도 끼어도 될까?"
차분하고 여유있는 음성. 낮지만 풍부한 목소리가 등 뒤에서 울려 퍼진다. 내 앞의 남자들은 곧장 등뒤로 시선을 모으며 입을 다물었다. 왠지, 뒤돌아보면 안 될 것 같은 예감이 들지만 그래도 난 돌렸다. 내가 생각한 사람이 아니길 빌었지만 세상은 내 맘대로 역.시.나. 되지 않는다.
"..... 재경씨.."
" 아아. 잘들어갔나 궁금해서."
그리곤 씨익 웃는데 그렇게 상큼해 보일수가 없다. 상큼하면 뭐하나....왠지 불안한 느낌이 무럭무럭 피어올라, 저 웃음도 거짓이 아닐까하는 엄한 의구심이 벌써부터 들기 시작하는데.
" 대충 듣자하니 그대들이 휘라의 서방들인가?"
" 아아..백재경씨군요. 만나뵙게 되어 영광입니다. 유진명입니다."
" 영광은 무슨. 대진그룹 유회장님의 출중한 장남을 이렇게 직접 뵙게되어 나야말로 기쁘군."
" 서준형입니다."
" 서궁엽 사범님은 안녕하신가? 우리 막내도 요번에 입단하게 되었다더군. 잘부탁드린다고 전해주시게."
" 차재휘입니다."
" 이번 자네의 미술전, 잘 감상했어. 조부께서 대접을 하고 싶으시다는데 가까운 시일안에 시간좀 내줬으면 해."
" 반가워요,백재경씨."
" 일전엔 큰 은혜를 입었어 진욱군. 그 유명한 매드 사이언티스트를 이런자리에서 만나게 되다니. 내 조카 구해준거 정말로 고마워.내 곧 자리 마련하지."
" 장시현입니다."
" 세계적인 모델답게 정말로 미장부시군. 만나서 반갑네. 여동생이 팬인데 싸인좀 부탁해도 될까?"
" 독고윤하입니다. 일전엔 큰 은혜를 입었습니다."
" 오호라. 윤재의 동생이로군. 형과 판박이야. 만나서 반가워."
" 김성민입니다. 이렇게 인연이 엮이는군요."
" 그러게 말야. 자네의 소설은 빠짐없이 읽고 있는데 말야, 부디 주희는 죽이지 말아줘. 그 얘기에 대해 할말이 많은데 천천히 하도록 하지."
"........... 권우혁."
" 호오... 경찰도 건드리지 못하는 차기보스와 악수하게 되다니 이거 짜릿한데? 만나서 반가워."
" 제갈 견우입니다."
" 이거이거....국가대표 축구단소속 아닌가? 정말이지, 한자리에서 별의별 사람을 다 만나는군!"
정말이지 놀라워라 라는 표정으로 우리집 거실에 포진해 서있는 남자들을 둘러보며 재경은 시원스런 웃음을 지었다.
백재경, 그로선 이런 전개가 다가 올줄은 꿈에도 상상 못했던 것이다. 한명도 보기힘든 유명인들이 이렇게 한자리에서 있다니.... 기자와 경찰들이 알면 당장에 거품 물일이다. 그게 다...
" 너 때문인가?"
" 뭐가요?"
새초롬하게 대꾸하며 고개를 돌리는 이쁜이 때문인가 싶어 재경은 피식 웃었다. 일생에 한번 볼까 하는 인물들까지 이렇게 만나버리게 되다니 이 채휘라라는 인물 옆에 있으면 항상 재밌는 일이 발생할것 같았다. 게다가...
휘라는 눈쌀을 찌푸렸다. 이 비싼 남자가 어쩌자고 집에 안가고 쳐들어 온거지? 게다가 답지 않게 일일이 악수까지 해주며 덕담을 건네다니. 게다가 바람이니 뭐니, 또 남자를 끌여들였네 어쩌네 하던 놈들이 모두 재경과 악수를 하며 인사까지 하는 꼬락서니가 맘에 안들었던 것이다.
" 그 채시율이란 남자가, 휘라의 부친이라고?"
"...."
또 뭔소릴 하나 싶어 휘라는 재경을 올려다 보았다. 스타일 좋게 묶은 재경의 부드러운 장발이 어깨를 지나 찰랑이는게 시야에 잡힌다.
" 확실히 거물이지. 뭐하면 내가 힘을 빌려줄까?"
"... 나 당신에게 좋은 감정 가지고 있어요. 괜한 짓 하지 말고 돌아가요."
휘라의 말이 예외였는지 재경은 그 수려한 눈썹을 치켜 올렸다. 전혀, 예상치 못한 반응. 하지만 곧 차분하고 여유있는 표정으로 돌아온 남자는 희미한 웃음을 선사했다. 미치도록 매력적이다.
"회유책은 들어먹질 않는걸? 그럼 정공법으로 나가볼까?"
"?"
" 나 당신이 맘에 들어. 나도 애인대열에 끼고 싶은데."
"!!"
" 나랑 사귀지 않겠어?"
휘라는 놀란 가슴을 추스르기보다는 주위의 남자들의 안색을 살폈다. 하지만 목석들 마냥 표정변화가 없는 남자들은 묵묵히 서서 휘라와 재경을 바라보고 있을 뿐이다.
확실히 백재경이란 인물은 매력적인 사람이다. 본인 스스로도 이 사람이 좋다, 라고 느끼고 있다. 하지만 아버지와 이 남자들의 등쌀을 배겨낼 자신은 스스로 생각해봐도 없다.
" 나 역시, 그대들과 같은 동류라고 생각하고 있고 또 당신들처럼 혼자 독점하고 싶은 욕망도 가지고 있는 사람이야. 게다가 채시율이라면 어느 누구도 감히 건드리지 못할 지위에 있는 남자. 그대들이 원하는 사파와 인연이 있는 대다가 내 지위,내 힘이 꽤나 도움이 될성 싶은데.어때?"
나에게 말을 하란말야. 왜 나보단 저들의 의사가 더 중한거야??
" 이미 채휘라 라는 인물에게 홀딱 넘어가 버렸다고. 이대로 가다간 다른 사람은 눈에 차지도 않을거 같아서 나름대로 고민도 했고. 젤 막내로 대접할테니까 나도 애인대열에 끼워줘."
지금 청하는거야? 그 대단하신 백재경이?? 나 때문에??? 그리고 재경의 마지막 말이 결정타였는지 모두는 한숨을 내쉬고 말았다.
" 또 나같은 사람이 생기지 않도록 감시해야지. 짧은 시간에 잠시 봐도 알겠는데 말야.이 녀석 바람기가 예사가 아니던데?"
" 재경씨!! 누가 바람기가 있다는 거예요?!"
" 응? 누구긴. 지금 휘라 얘길 하고 있잖아?"
" 누가! 오늘도 당신과 만나서 저녁만 먹은 거잖아?!"
" 모르는 거야? 나랑 있으면서 얼마나 많은 남자들과 얘기했어? 그것도 눈웃음치면서. 너 웃는게 얼마나 예쁜지 알고나 있어?"
" 내, 내가 아무리 예뻐도 그렇지.."
아씨! 이쁜것도 죄냐?! 그게 뭐 어쨌다고 자꾸들 이러는거야?!
" 내가 옆에 없었다면 넌 진작에 끌려갔어. 하루종일 너와 대화하는것보다 날파리 쫒았던게 더 많았다구."
내 기억으론 그저 이 남자와 저녁식사하면서 웃고 즐긴것 밖에 없다. 그런데 날파리라니? 그런게 있을리가 없잖아?!
" 하여간 내가 못살겠다. 우리 탓이 아닌거야. 일의 원흉은 다 네놈이 저지른거라구!"
" 나도 동감. 왠지 얘기 나눠 보니까 확실히 동류라는 생각이 드네요. 재경형이라 불러도 되죠?"
" 물론. 인정해 줘서 고맙군. 솔직히 말하는데 식사시간에도 주위를 경계하느라 제대로 못먹었어. 그놈의 주방장들이 하도 들락날락 해서."
그, 그거야 맛있냐고 그냥 물어온거잖아?
" 저 멍청한 놈은 그것도 모르고 마냥 웃기만 했죠? 안봐도 뻔해."
그, 그거야 친절하게 대해주니까 기분이 좋아서..
" 왜 하필이면 저런 놈에게 콩깍지가 씌여서! 이제 평생을 살일이 걱정이다. 걱정이야."
" 저 바람기만 잠재우면 정말이지 완벽할텐데. 하여간 인물값 하는건지 가지가지로 논다니까."
" 이제 열명이군요. 빌어먹을 놈...기어이 열명 까지 채우는군. 더이상은 안봐줘. 아무도 못만날줄 알아."
" 설마 아버지까지 열한번째 애인으로 올리는건 아니겠지? 아니라고 믿는다, 휘라야."
" 장인어른을 어떻게 해야 하지? 저 집안 남자들은 하나같이 괴물이라서 무섭다구."
" 우리가 앞으로 네 행동범위를 모조리 체크하고 다닐 거야. 벗어날 생각은 꿈도 꾸지 마."
" 남편 대접까지도 안 바래. 그냥 조신하게만 있어다오."
" 차라리 큰집을 하나 사는게 어때? 한집에서 같이 살게. 그러면 여러모로 편할텐데?"
" 찬성. 그거 좋다. 지금 사는 집들은 우선 그냥 놔두고 같이 살집이나 구해보자."
" 나도 찬성. 이참에 낼 당장 장인어른에게 가서 독립 선언할까?"
머리가, 머리가 아파온다....머리가...
너무나 속전속결로 진행되는터에 정신이 없어 나중엔 현기증까지 몰려왔다. 언제 옆에 온건지 비틀거리는 날 부드럽게 감싸 안은 재경은 그것도 모자라 내 이마에 입까지 맞춰준다....빌어먹을. 당신도 이러고 싶은 거였어? 날 안고 키스하고...그 짓하고 싶었냐고... 왜 이렇게 억울하지? 뭔가 왕창 속은 기분이다.
" 잘 부탁해. 허니. 서로에 대해 자세히 알아가자구."
"미....미친...이래도 좋은거에요? 당신말고도 잔뜩 있다구..."
질려버린다. 정말 질린다. 그런 질린 눈으로 재경을 올려다보며 체념어린 목소리로 웅얼거리자 재경은 조용히 미소지었다.
" 하지만 하는수 없지. 이렇게 해서라도 네 옆에 있을수만 있다면. 여기 있는 이들은 모두 그런 생각으로 서로를 인정한거니까."
재경의 조용하고도 느긋한 저음에 차츰 힘이 빠졌다.
어느새 시간은 새벽 2시반. 일 달락 일이 마무리 되자 씻으러 욕실로 들어간 녀석, 하우스책자를 찾아내 들척이며 상의하는 녀석... 옷을 갈아입는 녀석, 목이 탄지 물을 마시는 녀석... 그리고 갑자기 식구가 늘어난 바람에 바닥에 자야 할 인간들을 위해 이불을 꺼내는 녀석..
벌써부터 주위엔 장신의 남자들이 분주히 움직이고 있다. 감기는 눈 커풀 사이로 가만히 보다가 곧 고개를 돌려버렸다. 나의 영향력은 이젠 제로다. 꺼죽만 남은 것이다. 
" 밤도 늦었으니 나도 하룻밤 신세 좀 져야겠군."
당신 차 있잖아!
싱긋 웃으며 날 번쩍 안아든 재경이 얌전히 침대위에 올려놔준다. 이미 기력이 다한 난 멍하니 천장만을 바라보며 아픈 머릴 쥐어 짜고 있고.... 정말로, 너무나 힘들고 고된 하루였다고 생각하면서.

" 그 정도 체력으로 우릴 다 어떻게 상대하려고 그러냐? 앞으로 많이 먹고 쉬어라. 네 녀석의 건강은 내가 책임져 주마."
눈감은 저 너머로 견우의 안쓰런 목소리가 울리며 내 머릴 쓰다듬는게 느껴진다.
" 이게 다 인과응보다. 이런 녀석이 뭐가 좋아서....쳇. 내일은 나랑 느긋하게 쇼핑이나 하자. 나름대로 보아둔게 있어. 이몸이 기꺼이 선물해주지."
살짝 뜬 내 눈가에 입술을 부벼오는 시현.
" 혼자만 열명을 거느리면 좋냐? 나도 열받으면 너랑 똑같이 해줄 거야, 나쁜녀석...... 내일부턴 싫어도 나랑 놀아야 하니까 그만 좀 튕겨."
조심히 어울리지도 않게 뺨에 입을 맞추는 윤하.
" 나의 사랑스런 연인. 잘자고, 다음엔 나와도 데이트 하는거야. 알았지? 좋은꿈 꿔."
부드럽게 베이비키스로 내 기분을 좋게 만들어주는 성민.
" 날 좀 그만 미워해라, 이 녀석아. 나도 잘못한거 안단말야. 조금 정도는 기회 줘도 되잖아? 그리고 아픈데 있으면 다른 병원가지 말고 날 찾아오면 안되냐....."
그러게 누가 강간하래? 곧 눈을 반짝이는 내 눈빛에서 그런 속마음을 읽었는지 피식 웃은 녀석은 내 손등에 입을 맞추었다.
" 제길. 속 썩이고 있어. 네 바람기는 내가 책임지고 없애주마. 네 불만은 모조리 내가 다 들어주겠단 말야. 알아들어? 자존심 높은 내가 이렇게 전락해버리다니..."
한숨어린 표정으로 날 잠시 보던 재휘가 내 목덜미에 깃털같은 입맞춤을 해준다 싶더니만...볼을 꽉 꼬집는다. 어쩐지...너답지 않게 다정하다 했다.
" 현실에 수긍해라."
지 같은 말을 지껄이는 준형. 묵묵히 날 내려다 보더니만 볼을 부드럽게 쓸며 이마와 뺨, 그리고 입술에 차례로 입술도장을 찍어주었다. 그리고 한차례 나에게만 보일듯한 미소를 짓는데...역시나 우라질, 졸라 멋지다.
다른 놈들은 몰라도 이 녀석에겐 한없이 약한거 같단말야, 나?
" 정말이지 말괄량이 공주님이라니까. 그것도 아주 천방지축 도도한. 하기사 그게 매력인 녀석이지. 받들어주마, 이 권우혁이."
픽픽 웃으면서 다가온 우혁이 입술에 엄지손가락을 대며 부드럽게 쓸더니만 그손을 들어 자신의 입술에 비빈다. 아무렇지도 않은 행동인데- 받는 입장이 되니까 또 그게 아니다.
" 오늘밤만 편하게 재울 거야. 내일은 날 바람맞힌 값을 톡톡히 계산할거라고. 알아들어? 응?"
날 죽이려는 속셈이구나... 바람맞은게 어지간히 존심상한 모양이다. 화를 내는듯 하지만 그 밑에 깔린 부드럽고 다정한 음성이 날 좀더 잠에 빠져들게 했다.
기어이 내 입안을 한번 쓸어 감은 진명의 키스가 물러서자 그때까지 내 옆에 앉아 날 물끄러미 바라보던 재경이 이불을 덮어준다.
두런두런 이야기를 나누는 남자들의 음성을 자장가 삼아, 오늘밤은 이대로 마감했다.
뭐어...생각지도 못한 결과지만, 지금 이 순간 만큼은 꽤나 괜찮다는 미친 생각을 하면서.

열명의 남자들이 시중들어 준다잖아, 시중.
앞으로 어떤 일들이 벌어질지, 이 빌어먹을 아버지와 어떤 전쟁이 이어질지는 지금은 생각하고 싶지 않다. 그저, 가끔씩 내 뺨을 부드럽게 쓸어주는 남자들의 손길이 매우 좋다는거 외엔 그 어떤것도.









