

제 목 ; 하얀 거짓말 
작 가 ; 청정                                                        2005.04





하얀 거짓말 [1]





"후후후.."

낮은 웃음소리가 방 안을 가득 메우고 있었다. 집에서 살 사람보다 더 닦달을 해가며 남향을 부르짖던 누구 덕분에 공기가 차가워진다고 여겨질 늦은 오후의 햇살이 작은 평수의 집에 들어차 있는 한가로운 일요일이었다. 절대적으로 부지런하지 않은 현수가 이렇게 바닥에 배를 깔고 엎드려 발장난을 하면서 햇살이 들어오는지 바람이 들어오는지도 모르고 삼매경에 빠져있는 것은 낡은 한 권의 앨범이었다.

사실 현수는 앨범이 어디에 있는지도 몰랐다. 그래서 사진이 생길 때마다 나름대로 바지런을 떨어 컴퓨터 책상 두 번째 서랍에 고이 모아두었는데 그걸 볼 때마다 어딘가에 있을 앨범을 찾아야겠다, 라고는 생각을 했지만 그것이 행동으로 이어지기란 재준의 표현에 의하면 토끼머리에 뿔이 날 때다. 
그런 현수가 그나마 하는 일이란 계절이 바뀔 때 좁은 옷장에 다 개여 놓지 못한 철 지난 옷들을 종이박스에 정리할 때인데 슬슬 따뜻해져 오는 봄기운에 봄철 옷과 여름철 옷을 좀 이른 감이 있긴 하지만 꺼내놓을까 하고 붙박이장 안에서 옷이 든 종이박스를 끌어당겼다.
그때 밑에 깔려있었던 앨범이 바닥에 툭 떨어졌다. 잊었던 앨범의 부재에 반가움을 표하면서 펼쳐진 면을 보았는데 그게 눈에 딱 들어온 것이다.
그래서 원래의 목적은 까맣게 잊은 채 한가롭게 앨범을 뒤적이며 추억에 잠겨 들었다.

고 2 때부터의 거의 모든 사진은 재준과 함께였다. 유독 사진찍기를 싫어하는 녀석이 현수와 함께라면 찍는 것을 마다하지 않기에 - 아니 어떨 땐 다른 친구들과 찍고 있을 때 멀리서 뛰어와 찍은 적도 허다했다. 그런 녀석이 다른 녀석들이 찍자고 하면 도리도리 고개를 저었었다.- 그 이후의 사진은 모두 함께인 것이다. 스물 여남은 살이 넘어서는 거의 사진이 없기는 하지만.

처음 재준을 만난 것은 학교 옥상이었다.
웬만해선 수업을 빼먹지 않던 현수지만 감기 몸살에 탓인지 오전부터 졸음이 쏟아지기 시작해 급기야 체육수업까지 마치고는 도무지 졸음을 참지 못해 다음 수업을 포기하고 말았다. 저절로 하향곡선을 그리는 목을 주체하지를 못해 선생님께 양해를 구하고 양호실로 향했는데 가는 날이 장날이라고, 어디에 가셨는지 양호선생님은 부재중이고 양호실의 문은 굳게 닫혀있었다. 
양호실에서 제법 먼 교무실로 가 양호실의 열쇠를 받는 번거로움보다는 가까이에 있는 옥상을 택했었다. 졸고 있던 현수에게 동욱이 차라리 옥상으로 가라, 라는 말을 들은 탓인지 옥상은 자유와 안락한 수면을 위한 공간이 될 듯 싶었기 때문이다.
성큼성큼 졸린 눈을 억지로 비비며 올라가니 선객이 있었다. 보아하니 삼 학년이 아닌 이 학년 뱃지길래 수면에 지장이 없겠다 싶어 웬 덩치 큰 녀석 옆에 길게 펴져 있는 반가운 박스 위에 엉덩이부터 대었다. 우연하게 고개를 숙여 땅을 보았는데 십 만원 짜리 수표를 발견한 기분이었다. 제법 두툼한 게 침대가 따로 없다. 햇살도 따사롭겠다, 달콤한 수면을 위해 누군가 일부러 잠자리를 마련해 놓은 듯해서 기분이 날아갈 듯 좋았다. 누우면 오 초 이내로 잠이 들 것만 같았지만 그래도 예의상 박스의 주인에게 양해를 구했다.

"야, 나 여기 누워도 되겠냐?" 
"너......"
초면에 실례라는 걸 알지만 잠이 우선이었다. 역광인 탓에 얼굴이 자세히 보이지는 않지만 놀란 모습이어서 신분부터 밝혔다.
"나? 2반에 이 현수. 와.. 여기 자리 좋다. 나 무지하게 졸려서 말이야. 나 좀 잘게. 응? "
"그..그렇게 해."
"고마워. 대신 가는 길에 생크림 빵 하나 사줄게. 단지 우유도."

덩치의 주위에 있는 인물들이 가볍게 웅성거렸지만 잠결인데다가 시력도 좋지 않은 현수는 태클 거는 사람이 없는 걸로 봐서는 삼 학년은 다행이 없다 싶어 덩치의 마음이 변하기 전에 날름 누웠다. 기댈곳만 있다면 잠 땡!이라는 주문으로 당장이라도 잘 수 있을 것 같았기에 주변의 상황따위는 눈에 들어오지도 않았던 것이다. 선생님이 안 오는 누울 수 있는 자리만을 원했을 뿐이다.
누웠다가 잠결에 뭔가가 퍼뜩 생각이 나 현수는 벌떡 앉아 얼굴이 자세히 들여다보이지는 않지만 박스의 주인일게 분명한 덩치를 바라보며 부탁을 했다.

"나 부탁이 있는데, 망 좀 봐주면 안 되겠냐? 나 지금 자면 두어 시간은 잘 것 같은데 쌤이 오는지 안 오는지 망 좀 봐주라. 응?"
어이가 없는 듯한 낮은 탄식에 현수는 배시시 웃음부터 흘렸다.
"헤헤헤..., 미안미안. "

그리고는 벌렁 누워 잠이 들었는데 잠에서 깨어나니 무려 세 시간이나 지난 후였다. 몸에는 주인 모를 교복 재킷이 덮여져 있었다. 앉아 주위를 살펴보니 아까 웅성거리던 여러 명의 인물은 보이지 않고 박스의 주인인 덩치만 곁에 앉아있었다. 아마 재킷의 주인인 듯했다.
현수는 고맙다는 인사와 함께 이제 선명히 보이는 얼굴을 들여다보며 손을 내밀었다. 살짝 명찰을 흘겨보면서 말이다.
"야, 반갑다. 도 재준. 너 배 안 고프냐? 난 배 고파 죽겠다. 아..더 잘 수 있었는데 배 고파서 깼다는 거 아냐. 내가 약속한 것도 있으니 매점 가자. 내가 사줄게. 남아일언은 중천금 아니겠냐? 갈꺼지?"
".......어."


그렇게 해서 처음 잡은 재준의 손이었다.
그때부터 우연히 보게 되면 인사를 하게 되었고 옥상에도 한 번 가게 되었다. 그러다가 매점에도 같이 가게 되었고 점심도 가끔 같이 먹기도 했다.
유난히 말이 없고 인상이 좀 사나운 재준을 다른 친구들은 꺼렸지만 그런 친구들에게 현수는 아니라고, 저놈이 말주변머리가 없어서 그런 거라고, 내성적인 성격이라서 그런거라고 입이 닳도록 말을 했었지만 다른 친구들은 전혀 믿어주지를 않았다. 그렇게 되다 보니 재준과 말을 트고 지내는 친구는 손가락에 꼽히게 되었는데 그 중 제일 거리낌없이 말하고 지내는 사람은 현수뿐이었다.

덩치에 어울리게끔 힘은 또 장사라 현수는 그런 재준을 보며 대근이 아저씨 같다고 머슴이라 놀려대어도 재준은 별당 아씨를 눈앞에 두고 침을 질질 흘리던 대근이 아저씨처럼 헤벌쭉하게 미소를 지을 뿐 반박하지는 않았다.
인연이 되려고 그랬는지 삼 학년때 같은 반이 되었고 두 사람은 자연스레 짝이 되었다. 두 사람 중 한 사람이 안 보이면 다른 친구들이 찾을 정도로 가깝게 지내며 고등학교 시절을 보냈다.
그렇게 18살의 재준이 30살이 될 때까지 두 사람은 그렇게 구구절절 말을 다 하지 않아도 알 수 있을 만큼 제일 친한 친구가 되었다.


"이때는 그래도 피부도 탱탱하니 인물이 훤~ 했는데 말이야."
지금의 인물이 죽은 건 아닌데 지금은 안 그래도 심술궂던 인상이 더 날카롭게 변해서 현수는 마음에 들지 않았다. 그러니 주변사람들이 더 경외하게 되는 것이다. 성격을 알고 나면 안 그럴 텐데 선입견이란 게 그렇게 바뀌기 힘든 것인가 살짝 생각을 하며 현수는 마지막까지 넘겼던 앨범을 다시 첫 장으로 넘겼다.

"에이고~ 지금의 상판떼기는 험악해서 어디 이놈 장가나 보낼 수 있으려나 몰라. 인물이 험하면 말이라도 고분고분하게 하던가, 아님 말이라도 많던가, 쳇. 지가 최민수라도 되는 줄 아는 놈이니 원. 나랑 있을 땐 쫑알쫑알 잘 짖기는 녀석이 다른 사람들 앞에선 말을 안 해요. 말을. 낯을 가리는 건가? 그건 또 아닌 것 같고.. 하여튼 그놈의 카리스마 없애지 않으면 넌 장가 다 갔다. 도 재준. 알어? 응? 그러니깐 이 형님 말을 들으면 자다가도 떡이 생긴다니깐. 쯧쯧. "

결국 하고자 했던 옷 정리는 하지도 못하고 다시 장에 넣기도 귀찮아서 발로 쓱 거실 한구석에 옷 박스를 밀어넣고는 라면으로 저녁을 때우고 느긋하게 텔레비전 채널을 돌리고 있던 찰나에 현수의 핸드폰이 요란한 소리를 내며 울어대었다. 침대선반까지 가기가 귀찮아 받아야 하나 말아야 하나 갈등을 하며 시계를 보니 밤 10시가 조금 넘은 시간이다. 이 시간에 전화할 사람이라면 세 손가락 안에 꼽힌다. 그리고 그 세 손가락 안에 꼽히는 사람의 전화는 다 꼭 받아야 하는 사람들일 테다. 구시렁구시렁 거리며 침대의 선반까지 가 핸드폰을 손에 쥐었을 땐 벨은 이미 열 번을 넘게 울고 있었다. 원래 밤늦게 전화하는 인간들이 꼭 집요하게 하는 법이다. 

"어라? 이놈은 또 웬일이래? 뭔 일 터진 거 아냐?"
자주는 아니지만 일 년에 한 두 번쯤 부탁을 해오는 녀석의 이름이 뜨자 조금 불안한 마음으로 폴더를 열었다.

"오래간만이다. 쫄병."
"혀..형님."
"그래, 니네 형님은 어쩌고 이 별 볼일 없는 형님 찾고 있냐?"
형도 아니고 선배도 아닌 형님이라는 말이 처음만 어색했을 뿐 그 세월이 십년을 넘다보니 이제는 거부감없이 들려왔다. 

"저..그게.."
"왜, 그 녀석 또 오버냐?"
"네. 죄송합니다.형님."
"이번엔 뭔데?"
"저희도 그걸 잘.."
"쯧쯧.. 니가 쫄병이면 쫄병답게 대장의 기분이 왜 떡인지 알아야 할 꺼 아냐? 니가 모른다면 말이 돼? 형준이 없어?"
"네. 형준이 형님도 안 계신데 저러시니.. 저희로서는 도저히 감당이 되지 않아서.. 부탁드립니다 형님."
"에고~ 내 팔자에 무슨 티비야. 티비가. 그래 어딘데?"
"이미 차 보냈습니다. 아마 상준이가 도착했을겁니다."
"허이고. 너 잔머리 굴리네? 내가 안 간다고 하면 어쩌려고 차부터 보내? 순서가 틀린 거 아냐? 인마"
"죄..죄송합니다. 형님. 워낙 급해서.."
"알았어. 그 새끼 다른 데로 안 튀게 잘 붙잡고나 있어!!!"
"고..고맙습니다. 형님."
"말로만 고맙다 고맙다 하지 말고 술이나 사. 끊어"
"네. 형님."

불안한 마음에 입고 있던 운동복위에 점퍼만 걸치고 내려가니 이 동네 산다던 안면 있는 덩치 있는 녀석이 꾸벅 고개를 숙인다.
다가가 뒤통수를 내리 갈기니 가려운 듯 머리만 긁적이며 시선을 피하는 폼을 보아하니 미안하긴 미안한 모양이다.
"어째 너네들은 애 마음하나 못 맞추어서 만날 이 모양이냐. 이 모양이. 느그들이 그 녀석 뒤를 한두 해 쫓아다녀? 그러고도 그놈 왜 지랄 떠는지, 어떻게 하면 꼬인 심사 풀리는지도 몰라 매번 이 불쌍한 서민 초청하냐?"
"저..그게 아시다시피 워낙 형님이 과묵하셔서.."
"잘났다. 잘났어!! 죽어도 잘못했다는 말은 안 하지? 기분 안 좋은 일 있습니까? 가서 그냥 술이나 한 잔 하시지요.형님. 그 말 한 마디면 될 일을 이 늙은 내가 꼭 가야되? "
"그게.."
"또 무섭다느니 그런 변명하려면 입 자크 채워라. 응? 그 선입견 버릴 때도 되지 않았냐? 이 화상들 때문에 내가 편할 날이 없어요. 편할 날이. 빨리 가!!!"


차창으로 스쳐지나가는 어두운 거리를 멀뚱멀뚱 바라보면서 현수는 낮에 보았던 사진을 떠올리며 피식 웃음을 흘렸다. 그러고 보니 재준을 못 본 게 거진 한 달이 넘었다. 물론 전화는 매일 하지만. 제법 급한지 빠른 속도로 차를 모는 상준이녀석의 뒤통수를 수박 고르듯 통통 치자 억울한 듯한 눈빛이 룸미러를 통해 넘어왔다. 하지만, 덩치가 산만한 녀석이 눈빛으로 호소해 본들 그게 불쌍해 보일 일이 전혀 없는 현수의 손놀림은 그치지 않는다.
"그런데 재준이 녀석 왜 야마 돌았데?"
민이 녀석이 모를 일을 상준이가 알 리는 없을 테지만 혹시나 해서 물었더니만 역시나 그는 고개만 절레절레 흔들어댄다. 그때를 기회 삼아 뒤통수를 제법 세게 내리치면서 민이 녀석에게 했던 잔소리를 상준에게 퍼부었다.

"느그들은 말이야, 여태 뭐하고 살았길래 대장 마음 하나 못 맞추고 이 연약하고 불쌍한 서민 이 현수를 홍길동으로 만드는거얏!!!"



**


우글우글 끓던 가슴은 당장에라도 폭발할 것만 같았다. 맨주먹으로 책상을 과도하게 꽝 내리친 것이 어쩌면 당연할지도 모른다.
형준이 사무실을 잠시 맡긴다고 했을 때 흔쾌히 받아 준 이유중에 하나가 바로 스트레스해소 용도의 일이 생길지도 모르는 가능성 때문이었다. 그리고 마침 온몸을 정신없이 흔들어댈 필요가 있는 과민해진 신경줄에 딱 일이 걸려버린 것이다.

"직접 간다."
"네?? 혀..형님"
말귀를 제대로 알아듣지 못한 녀석들이 헤매고 있는 동안 재준은 걸어두었던 양복 윗도리를 꺼내 팔을 꿰었다.
"형님께서 굳이 안 가셔도, 형준이 형님도 안 계시고.."
말이 필요 없다. 재준은 민의 멱살부터 잡아채었다. 누구에게 제재를 받는 건 질색이다. 특히나 이런 기분일 때는 더더욱.
"불만 있나?"
낮은 음성에 민이 몸을 움츠리는 것을 보며 그를 내동댕이치고는 사무실을 나섰다. 따라나오는 두식을 한 번 째려보는 걸로 직접 운전한다는 의사를 표한 것까지만 기억에 남아있다.

싫은 일을 상상할 때는 당연히 기분이 안 좋다. 하지만, 그 상상했던 일이 막상 현실로 다가오자 눈앞에 깜깜해질 만큼 절망적이었다. 조만간 이런 날이 올 것이라고 생각을 하긴 했지만 이렇게 느닷없이 음침하게 흐르는 백 뮤직도 없이 들이닥칠 줄 몰랐다. 
"후훗"
나오는 것은 허탈한 웃음뿐이다. 작심을 하면 뭐하나. 다짐에 다짐을 하고 스스로 세뇌를 시키고 골을 파 각인을 시키면 뭐하나. 이렇게 현실이라는 차가운 놈이 제 모습을 드러내면 가슴이 찢어지는 듯 아픈 것을. 알면서 선택한 길 후회는 한 점 없다. 절대 후회하지는 않는다. 그래도 아픈 건 아픈 거다.

고함이라도 지르고 싶은 것을 꾹 참으며 몸을 움직였다. 이렇게라도 열을 발산하지 않으면 애꿎은 사람에게 화를 뿜어댈지도 모르는 일이다. 어째서 참는다는 것은 가면 갈수록 어려워지는지 알 수 없다. 모든 일은 익숙해지기 마련인데 십 년을 넘게 해온 일이 왜 아직까지 익숙해지지 않고 이렇게 온몸의 여린 살을 다 긁어내는 것처럼 아프기만 한지.

보이는 것은 없고 들리는 것도 없었다. 그렇다고 해서 머릿속이 복잡한 것도 아니다. 그저 윙윙대는 잡음뿐. 아무것도 없는 백지상태와도 같은 패닉에 빠진 재준의 귀에 무언가 소리가 들려오기 시작했다. 

"으악~!!! 야, 도 재준. 너 이제 눈에 뵈는 게 없어 나까지 치려고 하는 거야? 씨방? 너, 죽을래???"
마치 붕대로 칭칭 감았던 눈에 붕대가 풀리면서 개안을 하듯 눈에 들어오는 한 사람.

"너 오늘 단단히 미쳤구나. 응? 미쳤어. 미쳤어. 너 저번에 나랑 이런 무식한 짓 한다고 했어? 안 했어? 엉?? 내 말을 귀로 들은 거야 콧구멍으로 들은 거야? 네 입으로 이젠 깡패 아니라고 하지 않았어?? 그런데 왜 이러는 거야?? 니가 한 번씩 이러니깐 애들이 겁 먹는 거잖아!!!"
어깨너머까지 올라갔던 손이 아래로 축 쳐졌다. 움켜쥐고 있었던 파이프가 바닥에 떨어지면서 땡그랑 소리를 낸다.
턱밑에 겨우 오는 녀석이 바락바락 고함을 지르는 것이 믿기지 않는 듯 재준은 빤히 내려다보았다. 심장이.. 먼저 뛰기 시작했다.

"이 불쌍한 셀러리맨의 황금 같은 휴일에 내가 눈 버려서 되겠냐? 니가 책임져. 인마. 야. 야. 도 재준!! 너 지금 내 말 듣고 있는 거야?"
가볍게 뺨을 두드리는 차가운 손. 아버지조차 재준의 뺨에 손을 갖다대지 못했다. 이 세상에서 재준의 뺨을 두려운 마음 하나 없이 가볍게 두들길 수 있는 사람은 단 한 사람뿐이다. 재준은 손을 들어 그 손의 손목을 잡았다. 뺨을 두드리는 게 결코 싫어서가 아니다. 이 손이 가진 체온이 너무 좋아서였다. 오래도록 잡고 싶어서 손목을 쥔 것이다. 

"허이고, 이 화상을 어쩔꼬. 야, 술이나 푸러 가자. 오늘은 이 형님이 쏘마. 대신 포장마차로. 오케??"
그제야 입이 벌려지고 미소가 지어졌다. 이건 형준의 말대로 자동이다. 자동. 종달새처럼 끊임없이 쫑알거리는 이 사람만 보면 저절로 입이 벌려지면서 웃고 싶어진다. 
숨어서 보는 모습이 아닌 서로 바라보고 있다. 자신의 손안에 꼼지락 손의 주인이 가진 체온은 너무 따뜻해서 무엇 때문에 열이 뻗쳤는지 기억도 제대로 나지 않았다. 이 사람은 이렇게 사랑스럽기만 한 사람이다. 비록 머릿속이 텅 빌 만큼 화를 솟구치게 한 인물일지라도.

"내가 못살아. 못살아. 술 고프면 고프다고 할 것이지 왜 애꿎은 사람 잡냐? 니가 백정이야? 응?"
아마 잔소리는 한동안 계속 될 터이다. 어쩌면 저 깊은 마음속에서는 이 사람의 잔소리가 듣고 싶어서 이런 무모한 짓을 한지도 모른다.
재준은 자신의 뒤에 널브러져 있는 피갑칠을 한 몇몇 사람으로 보이는 형체에 잠시 눈을 두었다가 그 순간조차 아깝다는 듯 금방 옆의 사람에게로 돌렸다.

"가? 말어? 갈 거지?"
"응"
"다시 한 번 말하는데 도 재준이."
마치 도덕선생 같다. 그는. 또박또박 잘못을 되짚는 그의 앞에선 이상하리만큼 반박을 못 했다. 그런 재준을 보며 형준은 그러니 니가 머슴이란 말을 듣는다며 웃어대곤 했다.

"다시 한 번 이런 꼴 내 눈에 보였단 봐. 너 내 손에 죽어. 엉?"
제법 암팡지게 주먹 쥔 손을 눈앞에 흔들어 대는 현수를 보며 재준은 아까부터 새어나오는 웃음을 참을 수가 없었다.
벼르고 별러서, 몇 번 참고 참았다가 작심을 하고 겨우 만나던 사람을 느닷없이 눈앞에 두게 되니 상황이 어찌되었건 기분이 좋기만 했다. 이 움직이기 싫어하는 사람이 나를 위해 헐레벌떡 뛰어왔다는 것도 상승하는 기분에 한 몫을 한다.

"어라? 웃어? 야!! 니가 지금 뭘 잘했다고 웃어? 웃길. 내 말이 말 같지 않다는 거야 뭐야??"
이 작은 주먹에 입을 맞추고 싶다는 생각을 그대로 말로 표현하면 어떨까.
하지만, 재준은 그런 말 한 톨도 밖으로 내뱉지 않고 서서히 화가 나는 듯한 현수에게 부드러운 목소리로 말을 했다.
"설마. 그럴 리가. 다시는 안 그러마. 약속해. 현수야."
"어이구!! 이 말 안 듣는 화상. 술 마시러나 가. 그나저나 너, 오늘도 오버한 이유 제대로 안 불면 진짜 나한테 죽을 줄 알아."
"네네. "
그리고 현수를 데리고 왔을 주범인 민과 상준을 스쳐 지나가며 잠시 노려보고는 현수의 어깨에 팔을 두르고 자리를 떴다. 선물과도 같은 현수를 데리고 온 것은 좋지만 그에게 이런 모습을 보여주는 건 끔찍이도 싫었기 때문이다. 좀 더 주위를 줘야겠다 생각을 하며 재준은 현수의 조잘거리는 말을 한마디도 놓치지 않고 들으며 대꾸를 했다. 오른쪽 손바닥으로 전해져오는 체온이 데일듯이 뜨거웠지만 재준은 현수가 의아하게 볼 정도로 현수의 어깨를 세게 움켜쥐었다.



그래, 이거면 되었잖아. 도 재준. 
더 이상 욕심내면 이 체온마저 잃어버릴지도 몰라. 욕심내지 않기로 12년 전에 다짐했었잖아. 
과욕은 언제나 화를 부르는 법. 잊지 말자. 도 재준.





하얀 거짓말 [2]



"그래서?"
"그래서는 무슨 그래서야!! 젠장. 올해엔 무슨 일이 벌어지려고 봄이 되기 전부터 이 모양, 이 꼴인지 원."
"그래서 어떻게 되었는데?"
"어떻게 되긴 뭐가 어떻게 되!!! 듣고도 몰라. 깨졌다고!!! 젠장. 넌 친구라는 놈이 꼭 내 입으로 그런 쪽팔리는 말해야 성이 풀리겠냐?"
버럭 성질을 내도 눈썹 하나 꿈틀거리는 게 없는 재준의 입가가 실실 풀리는 것을 보면서 현수는 눈앞에 놓여있는 술잔을 금세 비워냈다.

"그래, 꼬왔다 이거지? 애인 있는 친구놈 눈엣가시 였다 이거냐? 뭐가 좋아서 그렇게 실실 쪼개? 쪼개길."
"아, 뭐 별로."
"별로 긴. 내가 널 한두 해 봤냐? 기분 좋아 날아가시겠다? 칫. 그나저나 정희주려고 산 반지는 아까워서 어째. 지지배. 싫으면 반지 맞추기 전에나 말하지 꼭 프러포즈 하려고 작심한 날 초를 쳐요. 아아.. 비참해라.. "
"버려!"
"얀마, 버리긴 왜 버리냐. 두었다가 다른 여자 생기면 줘야지..얼마짜리인데.."
"그럼 그때 새로 맞추면 되잖아. 버려."
" 미쳤냐? 아까워 죽겠구먼. 아아..정희씨이~"

테이블위에 철퍼덕 엎드리며 통곡하는 현수를 내려다보며 재준이 딴지를 걸지 않고 심각하게 바라보았다.
원래 눈물이 많은 녀석이 아니어서 울지는 않고 있지만 가는 어깨가 외로워보였다. 대학생들 미팅하듯 매번 가벼운 마음으로 선을 보고 몇 번 만남을 가졌던 여자들과 헤어져도 별로 상처받는 기색이 없던 녀석이었는데 이번에는 역시 다른 때와는 달라 보인다.
역시 섹스까지 한 상대여서 그런가, 라는 생각을 하며 재준은 슬픈 자신의 얼굴을 능숙하게 감추며 걱정스레 물어보았다.

"정희씨.."
"응?"
"...많이.. 사랑했어?"
"그럼 넌 사랑 안 하는데 청혼하냐? 정희씨야말로 내 아내감으로 생각했다고 처음 봤을 때부터 말했었잖아. 휴, 어쩐지 오래간다 했지. 아아.. 엄마한테 이 소식 전하면 난 죽었다. 또 선 봐야 할꺼잖아. 그 지겨운 일 안 해도 되는 줄 알았는데..칫."
"그런데 정희씨가 왜 헤어지자고 한 거야?"
"아..그게 말이야.."


현수는 머리를 긁적이며 재준의 시선을 피했다. 자신도 이해할 수 없는 이유를 들이대던 정희였기에 그걸 재준에게 설명하기가 여의치 않았다.

"뭐, 성격이 마음에 안 들었겠지. 아니면 테크닉인가? 히히.."

슬렁 농담으로 넘겼지만 현수는 정희의 말을 다시 되새기지 않을 수 없었다.

작년 가을쯤에 선을 봤던 정희는 29살의 야무진 꽃집 사장님이었다. 일 년에 열두 번은 넘게 선을 보는 현수에게 있어서 여태 만났던 그 어떤 여자보다 정희가 마음에 쏙 들었다. 얌전한 자태지만 모습대로 얌전하기만 한 여자도 아니었고 그렇다고 바락바락 목청을 높일 만큼 경우가 없는 여자도 아니었다. 양보도 잘하지만 적정선의 고집도 있고 무엇보다도 자기 자신에게 자신감 있는 모습이 마음에 들어 장장 육 개월을 넘게 사귀던 정희였다.
그런 그녀에게 빠르면 5월에 늦어도 올 가을에는 결혼을 할 요량으로 반지를 몰래 맞추고 청혼을 하러 간 만남에서 이별을 선고받은 것이다.
선을 보고 몇 개월 사귀다가 헤어진 경우가 허다했지만 현수가 결혼을 생각하며 반지를 맞춘 여자는 정희가 처음이었다. 
이별의 슬픔보다 정희가 말한 그 이유가 더 머릿속을 어지럽게 했다. 왜냐하면 그 이유라는 게 여태 만났던 여자들이 헤어질 때 했던 불만과 비슷했기 때문이다.



- 네가 재준씨랑 인연 끊으면 다시 생각해볼게.
- 뭐? 
- 말한 그대로야. 나 도 재준. 그 사람 마음에 안 들거든. 
- 말이 되는 소리를 해. 재준이는 내 불알친구와 다름이 없는 친구라고 몇 번을 말했어. 억지 부릴 걸 부려!!
- 그래? 그럼 현수씨는 윤 정희보다 도 재준이 더 가치있다는 말이네. 그럼 이야기는 끝났네! 뭐.
- 정희야. 너 왜 그래? 두 사람이 가진 색깔이 다른데 어떻게 같이 두고 저울질을 해?

요 근래 들어서 바빠지기 시작한 재준 때문에 현수도 한 달에 한 번 겨우 만나다시피 했기에 정희가 재준을 본 것은 육 개월동안 딱 두 번뿐이었다. 그것도 같이 식사한 것은 단 한 번뿐이었고 우연히 식당에서 봐서 목인사를 한 게 전부인 두 사람인데 정희는 유난히 재준을 싫어했다. 말이 많은 것은 아니나 적당하게 예의바른 태도로 정희를 대했던 재준을 미워하는 것이 현수는 정희가 자신을 기만하는 것이라고 밖에 생각되지 않았다.

- 색깔이 달라? 그거 어떻게 장담하는데?
- 무슨 소리야?
- 현수씨 요즘 사람 같지 않게 잔머리 안 굴리고 눈앞에 보이는 것만으로 모든 생각을 하는 점이 귀엽고 보기 좋아서 좋아했어. 그런데 그게 가장 치명적인 단점이었던 것 같아. 
- 그래, 나 단순해서 재준이 한테서 아메바라는 소리까지 듣는다. 처음엔 그게 좋았다며? 이젠 왜 싫은 건데?
- 휴..
- 정희야. 내 성격에 문제가 있다면 말해. 내가 고칠 수 있는 거라면 고칠게. 응? 너 그래서 요즘 기분이 계속 안 좋았던 거야? 응?
- 현수씨. 지금 내가 하는 말 잘 모르겠지?
- 성격이 마음에 안 든다는 말은 알겠어. 하지만..그건
-  현수씨 나 만나서 이야기하면서 재준이란 이름 도대체 몇 번이나 나온다고 생각해?
- 응?
- 내 개인적인 이야기보다 재준이 그 사람과 있었던 일 이야기 하는 게 더 많은 거 알아?
- 그건.. 재준이와 매일 통화를..
- 그래. 재준씨랑 자주 만나진 않아도 매일 통화하지? 그런 습관 오래되었다고 나한테 자랑도 했었지? 그런데 일이 바쁘다고 하면서 나랑 통화를 안 한 게 삼 일 이상 된 적도 있었어. 알아? 
- 친한 친구끼리 그럴 수도 있잖아.
- 친한 친구사이라도 애인이 생기면 애인이 먼저야. 안 그래? 나랑 있다가도 당신 11시 반이면 총알같이 집으로 가는 거, 정상이라고 생각해? 그게 애인 앞에 두고 할 짓이라고 생각하냐고. 당신의 모든 잣대는 도 재준이잖아. 아니라고 할 거야?

재준과 통화하는 시간은 항상 밤 12시였다. 언제부터 그런 습관이 들여진 것인지는 모르지만 그 습관은 오래되었고 샐러리맨인 현수에게 있어서는 그 시간이야말로 스트레스를 해소할 수 있는 시간이었다. 상사의 욕을 하기도 하고 만나는 여자 이야기도 하고 때로는 썰렁한 농담도 하면서 현수는 하루의 마침표를 찍었다. 
문제는 재준이 현수의 핸드폰이 아닌 집 전화로 한다는데 있었다. 하지만 습관이 그렇하듯 현수에게는 불편함이 없었다. 술 약속이 있게 되어도 11시면 자동으로 자리에서 일어나 집으로 향했고 주위 다른 사람들도 익숙해져 11시가 되면 안 가냐고 먼저 말을 할 정도였다.

그런데 정희는 그게 마음에 들지 않은 듯 그것 때문에 몇 번 싸운 적이 있었다. 11시에 들어 가야하니 심야영화도 못 보고 늦은 데이트를 못 한다고 불만을 토로하는 것을 내일 만나면 되지 않느냐는 현수의 말에 더 화를 내던 정희였다.
정희의 마음을 모르는 것은 아니나 현수는 화를 내는 정희가 이해되지 않았다. 내일 저녁에 또 보면 되는 것을 왜 굳이 늦은 시간까지 보려고 하는지 이해할 수가 없었다. 그렇다고 밤새는 것도 아니고 기껏해야 새벽 한 두시면 헤어질 텐데 고작 두어 시간 더 볼 거라고 택시비 들이고 재준과의 통화도 못하는 건 낭비라고 생각하고 있는 것이다.

- 그리고 재준씨도 그래. 그때 만났을 때 재준씨 어땠는지..
- 윤 정희. 내가 마음에 안 들면 그만이잖아. 재준이 욕 하지 마. 듣기 싫어.
- 하.
- 그래, 결론은 뭐야. 내 습관이나 성격 이해 못해서 헤어지자는 거야?
- 그래. 
- 좋아. 내 성격 이해 못한다는 여자 붙잡고 싶은 마음 없어. 나 때문에 그동안 힘들었으면 미안하다. 그동안 고마웠어.
- 생각보다 간단하네? 역시..
- 싫다는 여자 붙잡는 취미 없다 난.
- 마지막으로 충고하나 할까? 당신 재준씨가 곁에 있는 한 결혼 못 할 거야.
- 재준이 이야기 하지 말라고 했지!!!
- 같은 색깔 아니라고 어떻게 장담하는지 모르겠지만 내가 보기엔 두 사람 친구사이가 아냐.
- 뭐? 그럼 뭐라는 거야?
- 글쎄. 그건 현수씨가 알아 내야할 숙제겠지? 재준씨야 알고 있겠지만.
- 그게 도대체 무슨 말이야? 재준이와 내가 친구가 아니란 말이 네가 하는 마지막 충고라는 거야? 
- 그 숙제를 풀지 못하면 당신 결혼 못 해.
- 누가 뭐라고 해도 재준은 나에게 있어 제일 소중한 친구야. 
- 제일 소중한 친구?? 과연 재준씨도 그렇게  생각할까?





현수는 자신이 좋아하는 회를 추가로 더 주문하는 재준의 모습을 보며 고개를 저었다. 자신이 알기로 재준에게 있어 친구라고 불릴 만한 사람은 자신과 형준이라는 친구뿐이다. 정희말은 재준이 녀석이 날 친구로 생각하지 않는다, 라는 건가??
하지만 그런 결론은 말도 안 되는 거다. 비록 자주 만나 술잔을 부딪치는 사이는 아니지만 서로 잘 통하는 사이임엔 틀림이 없고 재준이 현수의 호출에 호응을 하지 않는 적 역시 한 번도 없었다. 갑작스럽게 이런 자리를 만들게 된 것도 현수의 호출에 삼십 분만에 재준이 나타났기에 가능한 것이다. 혼자 정희의 말을 곱씹다가 머리 아파서 재준에게 전화를 했는데 마치 대기하고 있었는 양 금세 턱 하니 나타난 것이다.
현수를 소중한 친구로 여기지 않았다면 사전에 한 약속도 아니고 덜컥 한 통의 전화로 나타날 리가 없다.

"역시, 심란해?"
"응?"
"여태 만났던 여자들과 헤어졌을 때보다 심각해보여서.. 진심으로.. 사랑했던 거야?"
"참내, 여러 말 하게 만드네. 정희는 다른 여자들이랑 달랐다니깐. 체. 근데 그러면 뭐하냐? 헤어져 버린 걸. 에라, 모르겠다. 야. 술잔 비었잖아. 아그야, 형님이 입 대기전에 재깍재깍 채우지 않으련? 나 씨방 무지하게 기분 꿀꿀하거든? 응?"
"후후.. "
"역시 넌 성격파탄자였어. 친구놈 프로포즈하는 날 채였는데 비웃기나 하고 말이야. 야~ 너 그러면 안 되지~ 그럼 나 섭하지~"

원래 복잡하게 생각하는 건 질색이었다. 현수는 정리되지 않은 정희의 말에 더 이상 신경 쓰지 않기로 했다. 재준이 스스로 자신의 입으로 현수를 친구가 아니라고 내치지 않는 바에야 정희의 말만 믿고 그에게 나 친구 맞아? 하는 것도 십 년이 넘는 우정을 먹칠하는 꼴이다.
어찌 보면 여자의 말 한 마디에 우정을 고민하는 모양도 우스운 거였다. 그래서 현수는 결론을 내렸다. 아무것도 생각이 안 날 정도로 술을 마시기로. 


**

자신보다 키가 작다고 해서 가벼운 것은 결코 아니었다. 하지만 재준은 170센티는 훌쩍 넘는 사내를 등 뒤에 업고도 숨 하나 흐트러지지 않았다. 과음에 정신을 놓아버린 몸이 물 먹은 솜뭉치처럼 등을 묵직하게 내리누르고 있지만 재준은 가뿐하게 이층 계단을 올랐다.
현수의 가방을 뒤져 열쇠를 찾는 것보다 자신의 열쇠가 빠를 것 같아 자신이 가진 현수집의 열쇠로 문을 따고 들어섰다. 침대에 조심스럽게 현수를 눕히고 방을 돌아보니 역시나 방 모양이 가관이었다. 여전한 모습에 한숨보다는 가벼운 웃음이 먼저 새어나왔다. 물론 오늘 들은 희소식에 모든 것이 기분 좋게 보여서 그럴 테지만.

현수의 옷부터 갈아입히고 - 녀석의 잠옷습관 이라는 게 팬티만 입고 자는 것임을 뻔히 알면서도 자신이 일전에 사준 잠옷을 입혔다 - 팔부터 걷어붙였다. 겨우 19평에 불과한 원룸의 바닥은 그 바닥의 무늬를 알아볼 수 없을 만큼 잡동사니들로 가득 차 있었다. 뭐, 새삼스러운 일은 아니지만 말이다. 
세탁을 해야 하는 옷인지 아닌지의 여부를 가늠해볼 생각도 하지 않고 바닥에 흐트러져있는 옷 들은 몽땅 세탁기속에 넣었고 세탁기가 가득 차자 늦은 시간임에도 불구하고 세탁 버튼을 눌렀다. 자신이 누르지 않으면 현수가 분명 하루밖에 안 입었는데, 를 외치며 몇 개의 옷을 꺼낼게 분명했기 때문이다. 지난번에 왔을 때 재준의 손길로 깨끗하던 욕실은 역시나 폭탄을 맞은 듯 제자리에 있는 물건이 하나도 없었다. 왜 베란다까지 갔는지 알 수없는 바구니를 다시 들고 와 샴푸와 린스 보디클랜저를 담기 시작하면서 욕실 청소가 시작되었다.

모든 것이 재준의 눈에 만족스럽게 정리가 되자 커다란 거실 창으로 아침해가 떠오르기 시작했다. 
게으른 그에 대해 불만은 전혀 없다. 아니, 오히려 그가 게으른 게 반갑기까지 했다. 그래야 자신의 필요성을 느낄 테니깐.
현수의 말대로 머슴이면 어떻고, 친구면 어떤가. 그 어떤 이름으로 불려도 상관이 없다. 곁에 있을 수만 있다면 말이다.

어차피 잠을 자기는 걸렀기에 재준은 피곤을 느끼는 몸을 잠시 침대에 기대는 걸로 휴식을 취했다.
축 늘어진 현수의 손이 재준의 옆에서 덜렁거렸다. 온기만 느껴보자는 마음으로 손만 살짝 잡았는데 눈이 저절로 돌아갔다.
작게 벌려진 입속에는 붉은 혀가 슬쩍 내보였고 기분 좋은 꿈을 꾸는지 눈썹은 예쁘게 휘어져 있었다. 잠옷이라는 게 다 그런 건지 목 부분이 훤히 파인 잠옷 너머로 가슴 돌기가 보일듯 말듯 하다.

"하아.."
평생 모를 거다. 이 녀석은. 자신이 어떤 음심을 품고 있는지.
하지만 꼭 음심만이 있는 것은 아니었다. 이런저런 짓을 하지 않은 채 그를 꼭 안고 단 한 번이라도 잠들고 싶기도 하다. 그러면 잠이 잘 올 것도 같았다. 
원래 잠이 많은 편이 아니었다. 어머니가 언제 발작할지도 모르는 상황에서 새우잠 자던 것이 버릇이 되어 길게 잠을 못 자게 되었다. 그리고 잠을 자게 되더라도 신경은 예민하게 곤두서곤 했었다. 작은 소리에도 깨기 일쑤였고 그건 어머니가 아프기 전부터도 그래서 어머니께서 꼭 동물과도 같다고 넌 천성으로 싸움꾼으로 태어났다고 아쉬움의 탄식을 하곤 했었다.
그런 자신이지만 현수를 안고 자면 잘 잘 수 있을 것 같다. 물론 그게 가능할 때는 그를 안고도 아무런 욕망이 생기지 않을 때나 아니면 하도 자주 해서 그냥 안고만 자도 만족할 수 있을 때일 테다.
그리고 그 두 가지의 경우가 생기는 일은 아마 평생을 가도 없을 것이다.

손을 만지작 거리며 살짝 입을 맞추었다.
한 번 자면 웬만하면 깨지 않는 현수의 둔한 감각이 고맙기도 하고 원망스럽기도 하다. 그의 손을 꾹 잡으며 물었다.

"야, 아메바. 결혼..꼭 해야겠냐?"

대답은 듣지 않아도 알 수 있기에 재준의 목소리는 대답은 들은 사람처럼 낮게 가라앉아 있었다.
만족스럽지 않은 대답이지만 재준은 여태 그랬듯이 현수의 머리칼을 쓰다 듬으며 아침을 맞이했다.





하얀 거짓말 [3]


지끈거리는 두통 속에서도 통통 경쾌한 박자의 도마 소리와 부글부글 콩나물국-분명 콩나물 국일 것이다- 이 끓는 소리가 들려왔다. 게슴츠레 눈을 떠보니 역시 재준이 부엌 조리대 앞에서 분주하게 움직이고 있었다.
물론 비딱하게 선 자세에서 비딱하게 담배를 물고서. 
실내에서 담배 피지 말라고 고함을 지르지 못하는 순간은 바로 재준이 싱크대 앞에 있을 때 뿐이었고 재준은 그때를 기회로 삼아 줄담배를 피는 영악함을 종종 보였다.
현수는 스탠드에 놓인 차가운 물 한 컵을 마시며 자신이 깬 것을 아직 눈치채지 못한 채 콩나물 국의 간을 보는 재준을 바라보았다. 이제는 조폭이 아니다,라고 하지만 얼마 전 자신의 당부는 콧바람으로 날려버리고 손에 파이프를 든 재준은 엄연히 깡패였다. 물론 재준은 깡패란 말을 끔찍이도 듣기 싫어했지만 아무리 적군이라지만 생사불명일 정도로 사람을 두들겨 패는 건 깡패뿐이라는 게 현수의 지론이었다.
피를 보고 무서운 줄 모르는 제법 유명한 깡패님께서 저렇게 부엌에 서서 요리를 하는 모습은 아무리 눈에 익었다 해도 어색하게 보였다.
재준의 밑에 있는 민이나 두식이 녀석이 본다면 어떤 반응을 보일지 상상을 하자 즐거워졌다. 재준과 아무렇지도 않게 대화를 하는 거나 그의 머리를 쓰다듬는 일을 하는 것만으로 두 눈을 동그랗게 뜨며 입을 벌리던 녀석들이 요리까지 하는 재준을 보면 아마 실물을 보고도 믿지 않을 것이다. 

술 마시고 전화하면 퉁명스러운 얼굴이지만 번개같이 달려왔고 아침에 눈을 뜨면 어김없이 방은 깨끗하게 빛나고 냉장고는 그가 가고 난 뒤 일주일은 풍성하게 먹을 수 있는 음식으로 가득 차졌다. 그리고 그 누구도 따라올 수 없는 시원한 콩나물국의 맛은 분명 어머니의 솜씨를 뛰어넘는 것이었다. 냉정해 보이는 얼굴과 시니컬한 말투와 전혀 다른 가정적인 재준의 모습을 자신만 알고 있다는 사실에 조금 뿌듯하고 자랑스러운 것은 사실이었다.

"어, 일어났어?"
재준이 웃으며 다가오자 현수는 마주 웃어주었다. 매번 폐를 끼치는 게 조금 미안하긴 하지만 그렇다고 해서 미안, 이라는 말을 하기엔 안 미안한 것이 사실이다. 당연하다고나 할까, 매번 여자들과의 관계가 끝나고 난 다음엔 그를 불러 술을 마시고 다음날 재준이 끓여준 콩나물국은 어느새 일상이라고 말 할 수 있을 정도로 친숙한 일과가 되어버린 탓이다.
그리고 현수는 자신의 부엌에 익숙하게 서 있는 재준의 모습이 마치 제자리를 찾은 듯 안정감이 있어 보여 언제나 보기가 좋았다.

재준이 침대 머리맡으로 다가와 현수의 헝클어진 머리를 손으로 다듬어 주었다. 은은한 바디크랜져의 향에 현수는 조용히 눈을 감고 그 편안함을 만끽하였다. 이런 멋진 친구의 우정을 잠시나마 여자의 한 마디 말에 의심을 품었다는 것이 재준은 모르겠지만 내심 현수는 미안해졌다.
뭐가 친구가 아니란 거야? 윤 정희. 이렇게 완벽한 친구 있으면 나와보라고 해. 

"이런..이번엔 충격 좀 먹었나 봐? 다른 때는 술 마시고 난 뒤 금방 잊었었잖아." 
눈을 감고 재준의 듬직하면서도 부드러운 손놀림의 스킨십을 즐기며 눈을 감고 있던 모습이 상심의 표출이라 여겼는지 재준의 걱정스러운 목소리에 현수는 눈을 떠 그를 올려다보았다.
아침 햇살 탓인지 금방 씻고 나온 사람처럼 뽀얗게 웃고 있는 재준의 얼굴을 보며 현수는 새삼 친구의 훤칠한 이목구비에 시선을 빼앗겼다.
평범하게 생긴 자신과 달리 재준은 어디를 가더라도 눈에 띄는 생김새를 가지고 있다. 큰 키에 다부진 체격만으로도 눈이 가는데 지극히 남성적으로 생긴 얼굴은 남자인 자신이 봐도 생각을 잊어버리고 볼만큼 멋졌다. 그리고 그렇게 잘난 도 재준이 제 일 번으로 꼽는 친구가 자신이라는 건 종종 우월감마저 느끼게 한다.


"아직까지......속상하냐?"
"아........"
그제야 현수는 자신이 바로  몇 시간 전에 정희와의 이별 때문에 재준과 술을 마신 것을 기억해냈다. 그런데 그게 아주 오래전의 일인 양 까마득하게 여겨졌다. 재준과 있으면 항상 그랬듯이 말이다.
그와 있으면 제법 심각했던 슬픔도 술 한 잔과 함께 가벼운 추억거리로 전락을 하고 마는 것이다. 물론 어제의 경우는 정희와의 이별이 주는 충격보다는 그녀가 남긴 말이 신경이 쓰여 술을 마신 경우였지만.

"너 정말 심각했었구나??"
말없는 현수를 보며 나름대로 정희와의 결별에 충격을 받은 거라고 생각하는 재준을 보며 현수는 피식 웃으며 자리에서 일어났다. 
다른 사람에게는 좀 퉁명하게 말하는 것 같지만 최소한 현수에겐 다정다감, 그 자체인 재준이 무슨 걱정을 하는지 알 만해서 그의 걱정을 들어주기 위해 가볍게 그의 배를 툭 치니 재준의 손이 다시 현수의 머리칼 위를 배회하기 시작했다. 천천히 쓰다듬는 손길은 따뜻하기만 하다.
언젠가 생일선물로 요구해왔었다. 머리 기르기. 어이없는 주문이었지만 돈이 드는 것도 아니고 여자처럼 치렁치렁한 길이도 아닌 조금 긴 정도여서 선물로 땜방을 한 후 쓰다듬기가 시작되었다. 이유를 물으니 손이 심심하단다. 너 성격 참 이상하다는 말로 타박을 주었었다.

"심각은 무슨 심각!! 야, 밥 다 되었어?? 우웅..배고파......."
"후훗. 그래 씻고 와. 밥 차릴게."
숙취로 머리가 아팠지만 분명 이 두통은 따뜻한 밥 한 그릇과 시원한 콩나물국으로 해결될 것임을 알고 있었다.
분명 어젠 괴로웠고 아팠었다.
그건 절대 거짓이 아니었다. 정말 제대로 된 연인이라고 연애다운 연애를 할 수 있을 것 같은 핑크빛 미래가 무참히 깨어졌을 땐 정말 아득했었다. 

나이 서른이 아닌가.
어머니는 26살 때부터 결혼과 여자를 입에 달고 다니시기 시작했고 4년의 세월동안 만나본 여자, 셀 수도 없었다.
사 년이라는 시간의 흐름 속에서 각양각색의 여자들을 만났었고 헤어졌었다. 그리고 이제는 선이 아닌 자급자족도 가능하게 된 경지에 이르렀다. 그러면 뭘 하나.. 육개월 이상을 가는 연인이 없는데..
그 와중에 만난 정희씨는 처음으로 육 개월씩이나 만난 사람인데다가 결혼까지 생각한 사람이어서 헤어짐이 많이 아쉬움을 남겼다. 하지만 아쉬움뿐이다. 참기 힘들고 고통스러운 것은 다름 아닌 이 소식을 듣고 당장 아침마다 선 이야기로 모닝콜을 하실 어머니의 잔소리다. 


"요즘도 바빠?"
"왜?"
"야, 정희씨도 안 만나는데 나 그럼 매일 뭐하고 노냐? 재준아, 나랑 놀자? 응?"
"후훗. 나랑 뭐하고 놀고 싶은데?"
"뭐 영화나 보고 회도 먹고~"
슬쩍 얼굴을 돌리자 수저를 놓은 재준의 손이 현수의 얼굴을 잡고 마주보게 원위치시켰다.
"그래, 그 횟값은 네가 내고?"
"야, 쪼잔 머슴!!!  그렇게 아깝냐? 아까워?? 너 사장이라매? 사장이 쪼잔하게 불쌍한 샐러리맨 이 대리가 내는 회 먹고 싶냐? 응?"
"불쌍하긴, 매일 땡땡이 치는 샐러리맨이 뭐가 불쌍해"
"니가 몰라서 그런거지.그건. 아흑~ 우리 회사가 얼마나 빡                                                                     
고개를 조금만 끄덕였다가는 먹던 밥도 팽개치고 일어날 것 같아 현수는 급하게 고개를 내저었다.
"괜찮다니깐. 밥이나 마저 먹자. 응? 대신 회는 네가 사는 거다."
"그래. 그런데 일이 힘들어? 내가 다른 자리 알아봐 줄까?"
"됐다니깐 그러네. 내가 이 정도 일도 못하는 애냐? 이게 은근히 날 무시하고 있어. 진짜."
"그럴 리가. 음..저녁이라....."
"왜 요즘도 계속 그렇게 바빠? 나랑 저녁도 못 먹을 만큼?"
"아..아냐. 그럼 오늘 저녁?"
"그러엄!!! 쇳뿔도 단김에 빼라고 오늘. 오케이?"
"그래. 그럼 대해에서 7시에 보자."

아침을 둘이서 가볍게 먹고 출퇴근을 지하철로 하는 현수를 위해 재준이 차로 회사까지 바래다주는 동안 차 안은 재잘 거리는 현수의 말과 간간이 대꾸하며 가볍게 웃음 짓는 재준의 낮은 듣기 좋은 울림으로 가득 채워졌다.


"나 좀 볼까요? 이 대리"
기획1팀의 실장인 현희의 호출에 현수가 그녀 쪽으로 고개를 돌리자 유리 칸막이 너머 현희가 상담실을 손으로 가리키는 것을 보며 알았다고 대답을 하고 전화를 끊었다. 현희는 그녀를 사모하는 직장동료 우진의 말에 의하면 장미와도 같은 여자였다. 화려한 배경과 눈에 띄게 아름답지만 오만하였고, 그 오만함마저 자신감으로 표출이 될 만큼 당당한 완벽했다. 단세포다, 라는 말을 많이 듣는 편인 현수지만 평범에는 절대 눈을 돌리지 않을 것 같은 현희가 최소한 현수를 싫어한다는 것쯤은 알고 있는 현수로서는 그녀와의 면담이 반갑지만은 않았다. 하지만 어쩌겠는가. 상사의 부름에 꼬리를 마는 건 당연지사다.

상담실의 문을 열자마자 반기는 것은 매캐한 담배연기였다. 손가락을 하나 까닥이는 것으로 맞은 편에 앉을 것을 권하는 현희의 지시대로 의자에 엉덩이를 걸치면서도 현수의 인상이 담배연기로 구겨지는 것은 어쩔 수 없었다. 술을 좋아하긴 하지만 담배에는 질색을 하는 것을 현희 역시 잘 알면서 통풍도 제대로 안 되는 밀실에서 양해도 구하지 않고 담배를 피운다는 것은  '너 진짜 싫어한다' 라는 말과 별다를 게 없는 의사표현이었다.

"실장님?"
한참이 지나도 말할 생각이 없는 사람처럼 담배만 피워대며 자신을 노려보는 현희의 눈길이 부담스러워 조심스럽게 현수가 먼저 말을 꺼내었다.
"그 사귄다는 분과는 헤어졌나 봅니다."
"아..어떻게. 아... 재준이한테서 들으셨습니까?"
그러고 보니 재준과 현희는 어릴 때부터 아는 사이라고 했다. 그렇다고 해도 재준과 아침에 헤어졌는데 그새 소식을 들었나 싶어 현희를 바라보니 가소로운 듯 비웃는 입의 꼬리가 위로 치켜져 있었다.

아무리 봐도 짜증밖에 안 나는 현수를 노려보며 현희는 여태 참았던 울분을 터져나와 입술을 깨물었다. 비록 현수를 빌미삼기는 했지만 그를 겨우 한 달 만에 꼬여내 호텔로 들어갔던 어제가 아닌가.
물론 마음에 둔 사람은 따로 있지만 재준정도면 썩 훌륭한 먹잇감이라고 여겼고 까다롭기는 하지만 어느 정도 자신의 능력으로 넘어올 것 같던 사내였다. 그래서 자신도 모르게 과도하게 흥분하여 룸에 들어서자마자 입술부터 더듬었었다.
재준도 그럴 생각이 있는지 호응을 하며 허겁지겁 그가 주는 달콤함에 빠져들려는 찰나 재준의 핸드폰이 울리고 만 것이다.

그가 가진 핸드폰 가운데 꺼두지 않는 핸드폰이란  2년이나 지난 구형 핸드폰으로 현수와 같이 기종의 핸드폰이다.
그 번호를 알고 있는 사람은 극히 드문 대외적으로 알려진 핸드폰이 아니다. 그리고 그는 회의 시간조차 그 핸드폰을 꺼두지 않는다. 물론 여자와 함께 있더라도 말이다.

당연하다는 듯 자신을 밀치고 전화를 받는 재준이 미워 약올리려는 심산으로 벗지 않은 그의 아랫도리를 움켜쥐자 목소리는 상냥하지만 눈으로는 분노를 내뿜던 재준이 자신을 밀쳐 결국 바닥에 뒹굴게 하였었다.
그리고는 언제나 그랬듯 제대로 된 인사도 없이 방을 나갔다. 그게 지난 한달동안 공들여 겨우 만났던 재준과 함께 보낸 한 시간의 내용이다. 어제 그 시간에 전화한 사람이 누군지 왜 전화를 했는지 현희는 아무것도 듣지 않고서도 알 수 있었다.
원래 그런 사람이니 어제의 일 정도는 참을 수 있었다. 아니 오히려 다시 만날 수 있는 빌미가 될 터이다. 하지만 아침에 받은 전화가 현희를 참지 못하게 하는 것이다.
이 약아빠진 세상물정 모르는 사내는 무슨 일을 과도하게 시킨다고 일이 많네 적네 하면서 투덜거린단 말인가. 


"뭐, 그정도로 가벼운 이야기는 재준씨가 말해주니깐요. 그나저나 이 현수씨."
두 사람이 그렇게 친한 사이였나,라는 생각에 빠져있던 현수의 대답이 채 들려오기도 전에 현희는 꼬인 다리를 풀며 현수에게로 상체를 들이밀었다.
현희는  긴 팔의 블라우스와 실크 팬츠를 한 벌로 입고 있었는데 그녀의 상의는 매듭도 없는 여밈 형식이어서 위에서 내려다보면 가슴이 훤히 보일 것만 같았다. 그리고 오른쪽 골반 쪽에서 편안하게 묶인 상의 자락은 무난해 보이기도 하였지만 손만 대어도 풀릴 것 같이 아슬아슬 하게 관능적이었다. 그리고 전체적으로 붉은색 꽃이 정교하게 프린터 되어 있어 그녀의 이미지와 잘 조화를 이루어 강렬하면서  섹시한 느낌이 들었다.
현수의 머릿속에는 외모로 본다면 이런 여자야말로 재준과 잘 어울린다는 생각을 잠시 했다. 물론, 전적으로 외모만 본다면 말이다.

"이제 그만 놓아주는 게 어떤가요?"
그러니깐 미운 것이다. 재준에게 무슨 욕심이 있는 것은 아니지만 둘이서 숨바꼭질하는 걸 보니 자꾸 쑤셔보고 싶은 장난기가 발동한다. 어딘가 모르게 괴롭히고 싶은 커플이랄까..

"네? 놓아준다니.. 그게 무슨 말입니까. 실장님?"
"재준씨요. 너무 잡아둔다는 생각, 안 해요? 그렇게 혼자서는 아무것도 못하는 아이처럼 재준이 다리를 잡고 칭얼거려야 되겠어요? 한두살 먹은 애도 아니고."
적의감이 잔뜩 배인 말투보다 알아 들을 수 없는 현희의 말에 현수의 두 눈이 동그래졌다.
"제가.. 재준이의 다리를 잡고 있다구요?"
"그럼, 아니란 겁니까? 현수씨 때문에 재준씨가 도대체 무얼 얼마나 더 포기해야 다리를 놓아줄 수 있나요?"
"포기?? 아니 그게 무슨 말.."
"이봐요. 이 현수씨. 비록 두 사람이 고등학교 때부터 절친한 친구라고 하지만 보통 친구들은 안 그렇거든요."
뭔가 오버랩되는 말에 현수의 귀가 번쩍 열렸다. 

"아아..물론 내가 두 사람의 우정에 대해 간섭할 권리가 없다는 것쯤은 잘 알고 있어요. 하지만 재준의 오래된 파트너로서 재준이 좀 안타까워서 말이에요. 재준이 워낙 약하고 불쌍한 것에 약해서 떼고 싶어도 못 떼낸다 싶어서 제가 악역을 자청하고 있는 겁니다. 현수씨. 당신이 재준이의 자유를 뺏고 있다는 생각은 한 번도 안 해봤나요? 현수씨 그렇게 이기적인 사람이었습니까?"
"시..실장님.."
"재준이가 당신 취직자리까지 알아봐 주었으면 이쯤에서 떨어져야 하는 거 아닌가요?  그 정도 우려먹었으면 되었잖아요."
"아니..저 재준이는 저와 오래된 친구.."
"후..친구. 좋지요. 그 모든 것을 덮어줄 수 있는 친구. 생각해보세요.현수씨. 재준이가 현수씨 전화 한 번 이라도 안 받은 적 있나요? 또 현수씨 그 수 많았던 여자들과 헤어질 때마다 뒷 수발 들은 적 없다고 할 셈인가요? 재준이는 개인 생활 없답니까? "

모두 맞는 말이기에 반박의 여지는 없지만 그렇다고 수긍을 하기엔 뭔가 이상해 입을 열었지만 현수는 한 마디로 할 수가 없었다. 자신이 당연하다 여긴 친구 간의 행위가 다른 사람들이 보기엔 그렇게 이상한 것들이었나 하는 생각이 들었다. 일방적인 관계라고 생각해 본 적은 단 한 번도 없었다. 물론 금전적인 문제야 재준에게 의지를 많이 하는 편이긴 하지만 그것도 다 재준이 먼저 원해서 하는 경우고 기껏해야 회 한 번 사는 것 정도이고 그 외는 거의 없었다. 

"현수씨 전화에 친구라는 핑계로 모든 사생활 던지고 재준이 달려가요. 그게 재준이 앞을 방해하는 거지 뭡니까? 재준이 인물이 못났나요? 돈이 없나요. 그런 그가 여태 현수씨한테 애인이라고 소개해준 사람 있었습니까?"
그제야 가슴이 허걱하고 놀란 소리를 내었다. 매번 애인 없다 구박만 했었지 왜 애인이 없는지 심각하게 생각해 본 적은 한 번도 없었다. 그걸 지금 현희가 꼬집고 있는 것이다.
"다, 현수씨 때문입니다. 일전에 잠시 사귀던 아가씨가 있었는데 왜 헤어졌는지 알아요? 데이트하다가 친구 전화받고 쪼르르 달려가는 남자에게 어떤 여자가 좋다고 합니까? 진정한 우정이니, 죽마고우니 하는 친구놀음은 고등학교 때 졸업해야 하는 거 아니었나요? 그러니 현수씨가 사회성이 없다는 말 듣는 겁니다. 아시겠어요? 제 말?"

사회성이 없다는 말은 처음 듣지만 자신이 재준에게 연애마저 방해받을 정도로 성가시게 굴었나 싶었다. 자주 만나지는 않지만 호출에는 반드시 오고 안 좋은 일에는 꼭 함께하고 종종 집안 청소에 식사까지 해준다. 그리고 매일 전화를 한다. 그런 재준에게 현수가 해주는 것이라고는 가벼운 음식 투정과 가끔 폭주를 할 때 가서 몇 마디 말로 말려준다는 것뿐이다. 
생각을 안 해봐서 몰랐는데 곰곰이 따져보면 재준이 현수에게 많은 것을 베풀고 있다. 그런 줄은 알고 있었지만 뻔뻔할 수 있었던 것은 재준도 원하고 즐기고 있다고 여겼기 때문이었는데 만약 그렇지 않다면 이건 상당한 폐가 되는 것이다. 하긴 아무리 친한 친구라 해도 아무런 대가도 없이 집안 청소해주고 밥도 해주고 좋아하는 음식 매번 사주진 않는다. 
역시 십 년이 넘는 세월동안 단 한 번도 느닷없는 현수의 호출에 응하지 않는 적이 없다는 게 제일 크다.
누구를 만나고 있을 수도 있고 -현희의 말대로 그 상대가 여자일 수도 있다 - 운동을 하고 있을수도 있고 일을 하고 있을 수도 있었을 텐데 십 년 동안 자신이 기가 막힌 타이밍으로 매번 전화했다고는 볼 수 없는 것이다. 역시나, 우정을 중시하는 녀석이라 거절하고 싶지만 차마 거절할 수 없었던 건가.

"겉보기엔 험해 보여도 실제로는 다정하잖아요. 그래서 여태 현수씨한테 싫다는 말 못하고 자신의 생활 다 버리고 현수씨 하자는 대로 다 해주었으면 이젠 현수씨가 적당히 거리를 두고 재준이 지켜봐 주어야 할 때 아닐까요? 알고 있죠? 재준이 다정한 성격인 거."
"여태 생각도 못하고 있었는데 역시 재준이와 오래 알고 계셨던 분이 다르군요. 재준이 다정한 성격인 것도 알고. 형준이 녀석도 냉정한 놈이라고 매도하는데.. 제가 잘못 생각하고 있었던 것 같습니다. 실장님."
"이렇게 이해해주니 내가 오히려 고맙네요 현수씨. 그럼 그만 일 보러 가세요."
축 쳐진 어깨의 근육이 문을 돌리기 위해 살짝 움직이는 것을 보며 현희는 선심을 쓰듯 한 마디를 던졌다.
"마지막으로 하나 더 알려드릴까요? 이 현수씨."
대답은 없지만 멈추어진 몸동작으로 대답을 들은 양 현희의 말은 거침이 없었다.
"이 현수씨가 얼마만큼 재준이와 친하고 깊은 우정을 나누었는지 모르겠지만 한 쪽면 만으로 알 수 없는 게 사람이랍니다. 옛 속담에 열 길 물속은 알아도 한 길 사람 속은 모른다고 하지 않았습니까? 옛 속담 중 그른 것은 하나도 없지요. 재준이를 백 프로 다 알고 있다고 자만하지 않은게 좋을 겁니다. 장담하건대 언젠가는 그 깊어 보이던 우정이라는 게 사실 풍선과 다름없다는 것을 알게 될 겁니다. 풍선이란 그렇잖아요? 작은 바늘 하나에 뻥! 하고 터져버려 그 몸체가 산산조각이 나는. 터지는 게 싫다면 한 발 물러서는 게 좋을 거예요. 더 이상 가까이 가면 터져버릴지도 모르니. 아아..내가 너무 오버했나요? 후후.. 내가 하고픈 말은 현수씨가 아는 그 다정한 재준이와 조금 떨어지는 것이 재준이를 위해서도 현수씨를 위해서도 좋다는 겁니다. 내 말 아시겠어요? "

경직된 채로 가볍게 목례를 하고 현수가 상담실에서 나가자 현희는 느긋하게 새 담배를 하나 꺼집어 내며 현수가 사라진 문을 바라보았다. 저런 시시한 남자 따위가 왜 재준의 아킬레스건인지 이해할 수 없다.

"후후후.. 정말 바보 아냐? 누가 다정해?? 도 재준이? 하. 눈이 삐어도 단단히 삐었지. 그 인간이 다정한 인간이면 세상 사람들 다 부처겠네. 기가 막혀. 내가 말하고도 닭살 돋네. 그나저나, 도 재준씨. 그 비싼 얼굴 감추니깐 내가 편법을 쓰는 거잖아. 귀한 사람 다치기 싫으면 어제처럼 날 그렇게 밀치면 안되지. 암, 그렇고 말고. 후후후... 아무리 잘 났다고 뛰어봐야 이 현수가 내 손안에  있는 이상 당신 못 날게 되어있다고. 그러게 왜 고양이한테 생선을 맡겨? 맡기길. 날 무시하면 재미없어. 다정한 도 재준씨."


**


"저..그게.."
아마 재준이 타인에게서 가장 많이 듣는 말을 꼽으라고 한다면 바로 '냉정하다'라는 말일 것이다. 그럴 수 밖에 없는 것이 원래 욕심이 없는 성격이라기 보다는 딱히 화가 머리끝까지 솟구칠 일이나 슬퍼할 만큼 애착이 가는 것도 없었다. 그래서 스스로는 냉정보다는 심심한 성격이라 여기고 있다. 그러나 눈이 부실 정도로 환한 웃음을 가진 사람이 16살 때 가슴속에 들어온 뒤로는 예외가 생겨버렸다.

"놓쳤다?"
"네..형님. 분명 퇴근하신 후 집 쪽으로 걸어가신 걸 보긴 했는데 사람이 워낙 많은 곳이다보니... 죄송합니다 형님!!!!"
머리를 조아리고 있는 상준은 뭔가 깨어지는 소리에 자신도 모르게 고개를 들었다가 놀라 재준의 곁으로 다가갔다.
"혀..형님!!!"
재준의 손안에는 깨어진 유리컵의 잔해가 그의 손을 파고들어 붉은 피가 흘러내리고 있었다.
곁에 있던 민과 두식이 달려와 그의 손을 잡으려 하자 성난 손짓으로 재준이 거부하였다.

"찾아라. 행여 오늘 내로 못 찾는다면 넌 죽은 목숨이다 이 상준. 찾아서 데려와!!! 지금 당장!!!!!"
붉게 번뜩이는 눈은 상준을 잡아먹을 듯 노려보고 있었고 목소리는 다금질이 잘 되어있는 칼날 위에 서 있는 양 날카로웠다.
민을 제외한 방 안에 머물고 있던 사람들은 민의 눈짓에 모두 잔뜩 긴장한 채 방을 나서고야 제대로 된 숨을 내쉴 수 있었다.
대해의 지배인은 알아서 홀의 손님을 보내버리고 현관에는 금일휴업 팻말을 내걸었다. 

여닫이 문이 닫히자 민은 재준의 뒤에서 조용히 그의 걱정을 덜기 위해 입을 열었다.
"아마 약속을 잊으셨나 봅니다. 무슨 일이 있는 것은 아닐 테니 걱정하지 마십시요. 형님."

재준에게 있어 '친구'라는 단어가 어색하기는 하지만 그래도 그냥저냥한 친구로 만들기 위해 보고 싶어도 참고 또 참으며 한 달에 한 번 정도만 만났던 현수였다. 물론 다른 뜻도 있었지만.
적이 없다고는 못하나 그렇다고 해서 재준의 '친구'인 현수를 어찌해서 이쪽의 관심을 끌 정도의 모험을 하는 사람까지는 없을 것이다. 합법적으로 방향을 튼 것에는 사회의 전반적인 흐름탓도 있겠지만 그렇게 양지사업을 하는 것으로 현수를 보호하고 싶은 마음도 있었기때문이다.
그런 것을 알고 있지만 재준의 입 안은 빠작 타 들어갔다. 몇 번이나 눌러보았던 핸드폰으로 다시 통화버튼을 눌렀다.
그답지 않게 초조해 보이는 재준의 뒷모습을 바라보며 민은 방에 걸려있는 시계를 바라보았다. 약속시간은 7시라 하였건만 시계추는 속타는 재준의 마음을 아는지 모르는지 10시로 향하고 있었다.
손에서 흐르던 피가 핸드폰에 묻고 급기야 화를 못 이긴 재준이 핸드폰을 벽을 향해 던지고 그 벽에 붉은 핏자국이 남는 것을 보며 민은 재준이 눈치채지 못하게 길게 숨을 내뿜었다.

누가 도 재준에게 냉정하다 말했던가. 
그건 엉터리 거짓말이다.






하얀 거짓말 [4]


"진짜..난 방해꾼밖에 안 되었는 건가?? 실장님 말대로.. 하지만.."
누가 가볍게 한 방 때렸는데 그걸 피하려다가 넘어져 머리가 깨어진 기분이었다. 실상 생각해보면 크게 심란할 일도 아닌데 마치 번지점프를 하기 위해 높은 곳에 올라가 있는 양 정신은 아득하고 가슴은 심하게 벌렁거리는 것을 진정 시킬 수가 없었다.
"하아..나 왜 이러지??"

평소의 자신이라면 재준에게 다가가 정말 내가 방해가 되었냐? 라고 물었을 것이다. 가볍게 웃으며 그의 뒤통수를 칠지도 모른다. 그런데 그 방해라는 글자가 처음부터 자꾸 가슴속을 맴돌더니 급기야 푹 파고들었다. 아프다. 재준에게 방해란 단어로 자신이 정의되는 것이 현수는 너무 아픈 것이다. 
자신이 재준에게 조금 더 소중한 존재인 줄 알았다. 그런데 그의 인생에 있어 방해꾼으로 명명된다고 생각하니 속이 상한다.

"하아..."
재준에게 아메바란 소리를 들을 정도로 단순 쾌활하게 사는 게 목적인 현수와 전혀 어울리지 않은 자괴감이 섞인 한숨이 계속 나왔다.
익숙한 거리에 눈을 들어보니 어느새 집 앞 공원까지 온 것을 보고서야 현수는 자신이 회사에서 집까지 걸어 온 것을 깨달았다. 그제야 다리가 조금 아픈 것을 느끼며 털썩 공원의 벤치에 앉았다. 들썩이는 마음이 아직까지 진정되지 않아 바깥공기가 나을 것이다. 이럴 때 담배라도 하나 태우면 좀 진정이 되려나? 라고 생각을 한 것은 집 앞에 서성대는 몇 남자들이 피우는 담뱃불 때문이었다. 

"어?? 두식이??"
무심결에 보다가 눈에 익은 인물이다 싶어 설렁설렁 걸어가며 두식이의 이름을 불렀다.
"형니임~~~~!!!!!"
마치 이산가족 상봉을 하는 듯 두식이 현수의 손부터 성큼 잡자 현수가 오히려 놀랐다.
"어? 왜?? 근데 너 왜 여기에.."
"지금 그런 말 할 때가 아닙니다. 빨리 가셔야 해요."
"왜? 그 녀석 또 사고쳤냐? "
"그게 아니라, 참네 형님 오늘 약속하셨다면서요!! 대해에서!!!"
"아..맞다.."
"휴..오늘 내로 찾았기 망정이지.."
"응?"
"아, 아닙니다. 지금 기다리고 계시니 빨리 가시죠. 야, 큰 형님과 상준이 형님께 전화 넣어."
뒤에 따라오는 똘마니에게 지시를 한 뒤 두식은 현수가 도망이라도 가는 듯 손목을 꽉 잡고 차로 뛰어갔다.


대해는 꽤 넓고 유명한 일식집이었다. 처음 재준이 현수를 데리고 갔을 때 현수는 다른 그 무엇보다 싱싱한 회 맛에 격찬을 하였고 그때부터 회를 먹을 일이 있을 때 두 사람은 매번 대해를 찾았다. 다행히 손님이 많을 때도 그들이 머물던 제일 안쪽의 룸이 항상 비어있어 기다린 적은 없었지만 종종 사람들이 많아 대기하던 손님이 있었던 걸 기억하기에 현수는 대해의 텅 빈 홀을 보며 다가오는 지배인에게 물었다.
"어? 오늘은 어째 손님이 없네요? 이렇게 한 명도 없을수가.."
"아..네. 뭐 요즘 불경기다보니..하하.. 사장님께서 오래 기다리셨습니다. 들어가 보시지요."
"네. 그럼."

몇몇 눈에 익은 덩치들이 고개 숙여 인사하는 것을 받으며 재준이 홀을 지나자 그들이 항상 머물던 룸에서 민와 상준이 나왔다. 역시나 두식이만큼 반가워하는 얼굴로.
"호라. 너희도 내가 그렇게 보고팠냐?"
"왜 이렇게 늦으셨어요? 얼른 들어가세요. 얼른요."
두식이처럼 민이 현수의 손목을 잡고 방 안으로 끌다시피 데리고 들어갔다. 고개 숙인 채 찻잔을 쥐고 있던 재준이 고개를 들었다. 
민과 상준은 재준이 무슨 말을 할런지 긴장해서 침을 꿀꺽 삼켰고 현수는 미안한 마음에 손을 가볍게 들면서 미소부터 지었다.

"헤헤..미안미안.."
"노 민."
"예!!"
"놔라."
간담을 서늘하게 하는 재준의 차가운 눈빛에 잔뜩 얼어붙은 민은 재준의 말을 이해 못해 그를 멀뚱 바라볼 뿐이었다. 

"예??"
"그 손, 놓으라 했다."

그제야 재준의 말을 알아들은 민이 자신이 아직까지 현수의 손목을 잡고 있는 것을 깨닫고 뿌리치듯 현수의 손을 놓았고 재준에게 꾸벅 인사를 하고 난 뒤 상준과 방에서 나갔다.
현수는 화가 난 듯한 재준의 얼굴을 살피며 맞은 편에 앉았다.

"어야, 진짜 미안. 나 잠깐 잊었버렸어. 핸드폰 밧데리 다 된지도 모르고. 헤..대신 내가 오늘 회 쏘마. 기분 풀어. 응? 화 많이 났어??"
"회는 내가 사마. 대신.."
현수는 벌을 받는 학생처럼 쭈뼛쭈뼛 재준의 눈치를 살피며 조심스럽게 고개를 끄덕였다.
"응. 대신 뭐. 말만 해. 오늘은 내가 죄인이니 다 들어준다!!! "
현수의 호언에 재준의 경직된 얼굴이 슬금 풀리기 시작했다. 그리고 현수의 얼굴이 재준의 엄지 손가락이 가리키는 방향으로 돌려졌다. 보이는 것은 허연 벽뿐이다. 

"응? 뭐, 어쩌라고."
대답도 없이 재준의 손가락은 까닥 움직이며 계속 한쪽 벽을 가리키고 있었다. 현수의 고개가 갸웃거렸다.
"흐음.. 벽에 머리를 박으라는 거는 아니고, 헉.. 설마..네가 회를 다 먹을 동안 난 면벽이라는 벌이라는 거야?? 우와~ 말도 안돼!!! 이건 부당한 처사라고!!! 차라리 내게 콘푸라이크 찌꺼기를 먹으라고 해!!!"
"하하하하.."
놀란 듯 동그랗게 눈을 뜬 현수가 회를 못 먹는다는 생각에 머리를 쥐어뜯으며 괴로워하는 포즈를 취하자 재준의 웃음보가 터졌다.

재준에게 있어서 현수는 화를 내지 못하는 상대다. 화가 났다가도 얼굴만 보면 슬슬 가슴속이 간지러워지면서 행복해지는데 무슨 강심장으로 화를 낸단 말인가. 재준은 현수가 이렇게 무사히 돌아온 것만으로 감사히 여겼다. 가만히 있어도 이쁜 녀석이 늦은것에 대해 미안한지 눈가에 주름을 자글자글 만들며 웃는 모습을 선물로 보여주더니 이번에는 오버하는 연기마저 보여주니 웃음보가 안 터질 리가 없다.

"뭐야. 뭐!!! 말을 해야 알지!!!"
"후훗.. 내 말은 늦은 벌로 여기 앉지 말고 요기에 앉으란 말이다. 이 아메바야."
"칫, 그러게 처음부터 말로 하면 되잖아. 말로. 입 놔두었다가 뭐에 써. 지가 무슨 최민수라고 말 아끼고 손가락질이야. 손가락질이."
불만을 토로하면서도 현수는 재준이 가리킨 재준의 옆 자리로 자리를 옮겨 앉았다. 그때 즈음에 회를 비롯한 음식이 줄줄 나오기 시작했고 문틈으로 민과 상준, 두식을 비롯한 동생들이 그 도 재준의 화를 그만큼 돋우고도 웃음을 터트리게 한 현수를 외계인 보듯 힐끔 바라보는 것을 현수는 알지 못했다.

"어? 손이 왜 이래?"
현수가 곁에 있는 재준의 붉은 손을 잡으며 재준을 바라보았다. 날카로운 것에 베인 듯 손바닥에는 실선으로 피가 묻어 있었다. 
"아..그게 어쩌다보니.."
"어쩌다보니? 변명하려면 제대로 하던가. 나 기다리다가 승질나서 컵 깨부순 거지? 그렇지?"
"어? 누구야?"
"무슨 소리야. 민아~ 잠깐 일로 와봐"
"우리 아메바는 어딜 갔나?"
"이 바보야!! 내가 공으로 너랑 십 년을 붙어 있었냐? 아니 근데 이 자식은 왜 안 들어와. 야~ 미..."
"내가 부를게. 근데 민은 왜?"
"이렇게 다쳤는데 그럼 아까진끼라도 바르고 대일밴드라도 붙여야 할 꺼 아냐."
"그걸로 민이 부르는 거면 되었다."
"되긴 뭘 돼. 내가 안 된다. 야. 노 민!!!"
"들어와."

조심스럽게 문이 열리고 민이 들어서자 현수는 구급약을 찾았고 민이 나갔다가 다시 구급약을 들고 들어서자 현수가 뺏듯이 구급약 상자를 들고 재준의 앞에 앉았다. 제대로 된 응급조치도 못 하는 주제에 걱정이 많이 되는 양 눈앞에 놓인 좋아하는 음식은 거들떠보지도 않고 자신의 손바닥만 내려보는 현수의 정수리를 보며 재준은 흐뭇한 미소와 함께 텅 빈 가슴속이 따뜻한 무언가로 가득 채워지는 느낌을 받았다. 
힘이 들지만 단 한 번도 후회해 본 적이 없는 길이었다. 그리고 마치 보상이라도 하듯 가끔 이런 달콤한 선물까지 주는 현수다. 어찌 이 사람을 사랑하지 않을 수 있단 말인가. 고개를 숙인 현수의 머리칼에 대고 입을 벙긋 벌려보았다.
'사랑해'
현수가 못 들었을 말이 끝나고 그 다음에 입에서 나온 말은 현수의 귀까지 전달이 되게 목에 힘을 주었다.

"음식 식어."
"움직이지 마. 내가 누차 말했지만 생긴 게 이 꼴이면 승질이라도 좀 참아봐라. 응? 평소엔 착한 녀석이 왜 가끔 픽픽 도냐? 그것도 별일 아닌 일에."
재준이 말을 많이 하는 것도 희귀한 구경이지만 꾸지람을 듣는 범생이 모드는 더 신기하기에 구급약을 핑계로 슬쩍 재준이 당하는 모습을 지켜보던 민은 급기야 '착한 녀석'이란 깜찍한 현수의 말에 쿡, 하고 웃고 말았다. 그제야 민의 존재를 본 듯 재준이 민을 노려보았고 재준의 눈짓으로 축객령이 내려지자 민은 어쩔 수 없이 아쉬움에 입맛을 다시며 방에서 물러났다.

"그렇게 화나디? 내가 약속 펑크낸 게?"
"뭐, 조금은. 펑크보다는 연락이 안 되니깐"
"그렇게 승질 부린 놈이 나 보자 헬렐레 웃어대고 옆에 앉으라 하냐? 흉기인 네 주먹은 참는다 하더라도 화라도 내야하는 거 아냐? 그러고 보면 너도 참 순둥이야. 나 보고 웃음이 나오디?"
"너니깐."
"응?"
재준은 무슨 말인가 싶어 의아한 눈빛으로 자신을 바라보는 현수의 얼굴을 가리는 머리칼을 귀 뒤로 넘겨주었다. 자신이 거의 조르다시피 해서 현수의 머리칼은 얼굴을 가릴 정도로 길다. 어찌 보면 어중간한 길이의 머리칼은 가늘어서 그런지 덥수룩해 보이지도 않고 오히려 짧은 머리칼보다 현수에게 더 잘 어울렸다. 그리고 머리칼을 핑계 삼아 이렇게 얼굴에 손도 갖다댈 수 있다.

"이 현수니깐."
"에에~ 그럼 나한테는 승질도 안 낸다는 거야?"
"뭐, 안 낸다기보다는 못 낸다고 봐야지."
"왜에??"

나름대로 치료가 끝이 났는지 구급상자를 구석으로 밀치고 본격적인 음식과의 전쟁을 하려는 듯 자리를 잡는 현수를 바라보며 재준은 웃는 얼굴로 하고픈 말을 능숙하게 숨겼다.
"아메바한테 성질 내봐야 알아듣는 것도 아니고~"
"이씨!!!! 야, 도 재준. 너어~"
"하핫. 자, 아- 해봐."
젓가락을 탁 소리 나게 놓으며 대들려는 입에 회 한 입을 넣어주니 금세 배시시 웃는 얼굴을 하는 현수를 보며 재준은 계속 현수의 음식을 챙겨주면서 손이 바빠지기 시작했다. 자신 역시 점심 이후로는 아무것도 입에 대질 않았지만 배가 고프지 않았다. 새 모이를 받아먹는 새끼 새처럼 입을 방긋방긋 잘도 벌리는 녀석의 입에 연방 모이를 갖다 주는 걸로 포만감을 느낄 수 있었다.


"어떻게 된 거야?"
"아...그게.. 잊었지 뭐. 헤헤.... 쏘리데쓰요~"
회를 먹을 때만 대식가가 되어버리는 현수가 눈앞에 보이는 회를 말끔히 없애고 부른 배를 두드리고 있을 때 재준이 조용히 물었다. 
"그럼 뭐했는데?"
"그냥 걸었지 뭐. 이제 내가 애인이 있냐~ 뭐 하겠어? 안 그래?"
가벼운 말투지만 재준의 눈빛이 더 검게 가라앉았다. 복잡한 것을 싫어하고 엉키는 것을 싫어하는 녀석이지만 약속 따위를 잊어버리는 사람이 아님을 잘 알고 있는 재준이었다. 오히려 약속 지키는 것을 의리와 신의로 보는 편이어서 사전에 상의 없이 약속을 어기는 것을 극도로 싫어하는 사람이 현수였다. 단순하지만 색깔이 분명한 그런 성격의 소유자가 약속을 잊었다는 것은.. 그리고 두식의 보고로 들은 바에 의하면 세 시간을 넘게 멍하니 길거리를 걸었다는 것이 되는데.. 재준은 모든 촉각이 예민하게 곤두섰지만 지나가는 말인 듯 가벼운 톤으로 현수를 슬쩍 떠보았다.

"고민 있어?"
"흠.. 고민이라.. "
"말해봐. 뭐야?"
"아..그냥. 음.. 야, 재준아. 나 솔직하게 물을게. 너도 솔직하게 대답해 줘."
재준은 자신의 속을 들여다보는 듯 빤히 보는 투명한 눈을 바라보았다. 다른 사람의 시선 따위는 거침없이 맞받아치며 바라볼 수 있는 데 이 눈만은 오래도록 바라보는 게 힘들다 생각하며 면역이 전혀 되지 않은 현수가 주는 가슴속 소용돌이가 아무렇지도 않은 듯 어깨를 들썩이며 그의 물음을 재촉하였다.

"가끔..정말 가끔이겠지만, 한 번이라도.. 나 귀찮은 적 있었냐?"
"무슨 말이야. 그게."
"예를 들면 말이야. 어제처럼 내가 뜬금없이 전화했을 때 너 바로 왔잖아. 너 바쁠 때나 볼일 보고 있을 때 내가 전화했을 수도 있잖아. 그럴 땐 전화 한 내가 안 귀찮았어? "
"누구한테 무슨 말 들은 거야. 너."
누군가, 감히 누가 이 사람에게 엉뚱한 소리를 해서 고민하게 하였는가. 세 시간이나 걷게 했는가.
부글부글 끓기 시작하는 속내를 감추며 재준은 현수를 다그쳤다.

"아..그게.. 뭐 누구한테 뭘 들었다기보다는 문득 그런 생각이 들어서 말이야. 한번쯤은 너 사정이 있어서 못 나올 상황도 있었을 텐데 매번 나왔으니깐 거절하고 싶은데 마음이 약해서 못한 건 아닌가..하는 생각이 들어서. 그런 적 있었지? 응? 그렇지?"
"내가 귀찮음에도 불구하고 나올 사람으로 보여?"
"응."
"왜?"
"너 안 그런 척하기는 하지만 가까운 사람에게는 다정하잖아. 결혼하면 마누라한테 잘 할거야. 넌."
"하핫."

짧은 웃음이 나왔다. 재준은 현수의 얼굴을 돌려 자신의 코앞에 세워두고 낮은 목소리로 진심을 말했다. 물론 진심을 말해도 제대로 흡수를 못 하는 현수지만 가끔 지금처럼 어이없는 '결혼'이라는 단어가 나올 때면 솔직해지고 싶어진다. 
"이봐. 아메바군. 난 절대 귀찮은 일 하지 않아. 그리고 네 일은 단 한 번도 귀찮은 적 없었어.  단 한 번도. 지금까지 그랬었고 앞으로도 그럴 꺼야. 그러니 무슨 일 생기면 다른 사람에게 연락하지 말고 꼭 나에게 해. 알았어? 혹시 내가 통화가 안 되면 상준이나 민이한테라도 꼭 전화해. 내가 죽는 순간까지 널 귀찮아 할 일은 없을 거다."
"이야~ 이거 영광인걸. 야, 근데 죽는 순간까지라니..뭐가 그렇게 거창하냐? "
"채 현희겠군."
"어엇."
"그래. 채 현희가 뭐라든. 내가 널 귀찮게 생각하고 있으니 좀 떨어지라고 하든?"
"이햐..너.."
"이 아메바 녀석."
재준의 매운 꿀밤에 현수도 손가락을 치켜세우며 반격에 들어갔지만 금세 양 손목이 붙잡히고 말았다. 그것도 한 손에. 남자로서의 자존심도 상하기도 해서 발길질까지 해보았지만 재준은 눈썹 하나 까닥이지 않았다.

"우씨. 이거 안 놔??"
"그러니깐 나한테서 아메바란 소리를 듣는 거야. 넌."
"왜에!!!!"
"남자가 귀가 그렇게 얇아서 어째. 그딴 년이 그런 말 지껄이면 그래도 재준이는 내 것이니 신경 끄라고 소리지르면 되는 거잖아. 시시껄렁한 소리에 일일이 반응해서 살면 나한테서 좋은 소리 듣겠다. 응?"
"뭐?? 내..것?"
"후. 그럼 내가 니 꺼지 채 현희꺼냐?"
"음..그런가?"
"쓸데없는 고민하지 말고 일어나. 집에 가자. 데려다 줄게."

대해에서 나와 집까지 다다르는 동안 현수의 머릿속은 개운하기는커녕 뭔가 더 복잡하게 꼬이는 것 같았다. 정체 모를 바이러스가 몸속에 침투한 듯 간질간질 거리는 게 분명 있기는 한데 실체를 알 수가 없었다.

"아~ 몇 잔 안 마셨는데도 좀 취하네"
웅얼거리는 말투로 현수가 집으로 가는 차 안에서 말을 하자 재준은 현수의 어깨에 팔을 두르며 안색을 살폈다.
"잘래? 속이 안 좋아?"
"아니. 뭐 그런 건 아니고."
"여기 기대 그럼. 잠시 눈 붙이던가."
"여기 말고 여기 누워도 되지?"

허락이라도 받을 듯 양해를 구하며 재준의 허벅지를 가리키던 현수지만 대답이 채 나오기도 전에 벌렁 재준의 다리를 베고 누었다. 그런 현수를 내려다보며 재준의 손가락은 또 현수의 머리칼로 갔다.
"재밌냐?"
"뭐가?"
"매번 내 머리카락으로 장난치는 거 말이야. 오늘 유난히 그러네"
"응. 좋아."
"칫. 그런데 너 여자 진짜 없어?"
"여자?"
"어. 애인씩이나 되면 나한테 말했겠지만...음 예를 들자면 뭐 지금 작업 중인 여자라든가.. 너 좋다고 하는 여자라든가..그런 사람말이야"
"뜬금없이 왜."
"그냥. 너 있을 법한데 나한테 소개 안 시켜줘서. 짜식. 알고 보면 있는데 나한테 빼앗길까 봐 쫄아서 소개 안 시켜주는 거지?"
"설마"
"설마는 무슨!!! 아..다 왔네. 으쌰!!!! 암튼 태워줘서 고맙고 여자 생기면 제일 먼저 이 형님한테 보고 안 했단 봐. 너 죽어!!!"
"후후..알았다. 아직 좀 춥다. 빨리 들어가."
"응. 어? 시간이..벌써 12시 넘었네. 너도 빨리 가. 나 간다~"
"어."

현수의 이층집에 불이 켜지고 베란다로 나와 재준을 향해 손을 흔드는 것을 보고 난 뒤에야 재준은 차에 올랐다. 수다스러웠던 대화들이 사라진 차 안은 조용하게 어둠을 가르며 재준의 집으로 향했다. 
"민."
"네 형님."
무슨 일인가 싶어 운전을 하던 두식이 룸미러로 재준을 바라보았고 조수석에 앉아있던 민이 몸을 돌려 재준의 말을 기다렸다.
"아까 대해에서 현수가 불렀을 때 왜 금방 들어오지 않았지?"
"아..현수형님이 부르셨지만 형님께서 같이 계시니.."
"둘 다 명심해서 들어라"
"네."
동시에 나온 굵은 남자의 목소리가 쩌렁 울렸다. 재준의 입에서 두 사람에게 향한 경고의 말이 현수와 있을 때와는 전혀 다른 차가운 무심한 말투로 나왔다.

"현수의 말이 우리 회사나 현수에게 위해를 가하는 일이 아닌 이상 그의 말을 내 말처럼 따라야 한다. 그가 어떤 요구를 하던 내가 있든 말든 그의 부름에 다시 한 번 오늘 같이 지체하는 일이 있다면 용서하지 않는다. 알았나."
"네. 형님."
"네."



현수는 샤워를 하면서 뿌옇게 보이는 거울을 손으로 쓱쓱 닦았다. 거품기때문에 깨끗하게 닦이지 않은 거울은 현수의 모습을 일그러지게 보여 주고 있었다. 현수는 자신의 모습을 더 자세히 보기 위해 거울 앞에 얼굴을 들이대었다.
"내..것이라..."
현희보다는 더 가깝다는 말이겠지만 어쩐지 그 단어가 자꾸 입 안을 맴돌았다. 그에게 거추장스러운 존재가 되지는 않았나 갈등했던 것이 까마득한 오래전의 일이었는 양 재준의 말 한 마디에 기분이 상승곡선을 타고 있는 것이다.
씹고 되새김질하고 또 해도 기분 좋은 말이었다. 현수는 자신의 얼굴을 보며 만족스러운 듯 싱긋 웃으며 샤워를 마쳤다.



**


재준은 자신의 오피스텔 앞에서 쪼그리고 앉아 있는 여자의 얼굴을 정확히 보았지만 무시하고 그냥 지나쳤다. 스쳐 지나자마자 여자가 벌떡 일어서며 재준의 앞을 양팔을 벌리며 막아섰다. 뒤따르던 두식이 나서려고 하는 것을 재준은 손짓으로 막았다.

"이게 무슨 짓이지? 내가 연락할 때까지 먼저 연락 안 하기로 한 거 아닌가?"
"당신, 이렇게 나 무시해도 되는 거야?"
"무시라.."
"어제 그렇게 바람 맞힌 거 사과까지는 안 바래. 하지만 최소한 여기서 몇 시간을 기다린 나를 무시하고 지나가면 안 되는 거 아냐?"
"계약파기다. 채 현희. 다시 보는 일 없을 거다."
무심하게 말을 뱉고서 재준이 지나가버리자 현희는 그의 뒷모습을 보며 그의 아킬레스건을 건드렸다.

"날 그런 식으로 무시해서는 좋은 일 없을 텐데. 재준이 네가 이런 식으로 나를 자극해서는 좋은 결과 보기 힘들 거야. 애지중지하는 생선 맡겼으면...으윽..."
어느새 다가온 재준이 현희의 목을 움켜쥐며 속삭이듯 귀를 가까이 대고 낮은 목소리로 위협했다.
"너야말로 나를 자극하는 짓 그만하지. 네년의 아버지 따위야 네 싸가지로 봐서 거들떠보지도 않을 테고 청평에 사는 네 친모도 신경 끄고 사는 건가?  가게 한다고 네 어머니 들떠 있지 않으시던가?? 그 돈 어디서 융통했다고 생각해?  내가 그정도 줄도 안 잡고 네게 손을 내밀었다고 생각했나? "
"재..재준.."
"훗, 뭐? 생선??? 감히 그를 빗대어 생선이라고 했나????  보는 눈이 없나 보군. 채 현희. 네가 잠시 맡고 있는 건 생선 따위인 줄 알았나?"
"으으윽..."
"네 간은 얼마나 커서 감히 내 목숨 줄을 쥐고 흔들고 있어?  나한테 거는 명백한 도전이라고 생각해도 되겠지."
"뭐?"
"그 녀석이 쥐고 있는 것이 내 목숨 줄이라고 말하는 거다. 현수에게 말장난한 것은 안면을 봐서 너그러이 접어두지. 하지만 더 이상 나를 자극하지 말길 바래. 누구나 목줄기에 장난으로라도 스치는 걸 좋아하지는 않으니깐 말이야. 명심해. 두 번은 없다."

현희는 놀란 눈으로 재준을 바라보았다. 각별하다고는 생각했지만 재준이 이렇게까지 진심일 줄을 몰랐던 것이다. 
목숨 줄이라고 했던가..그 답지 않은 뜨거운 발언에 현희는 입을 다물 수 없었다.

"잔머리 굴릴 생각 하지 않는 게 좋을 거다. 행여 그 녀석이 그 회사를 나와버리게 되면 너야말로 완전히 끝이다. 알겠나. 칼자루를 쥔 건 처음부터 그 녀석뿐이었어. 쓸데없는 소리를 다시 한 번 더 지껄인다면 그 땐 내가 어디까지 진심인지 아낌없이 보여주지."
맨땅바닥에 털썩 주저앉은 현희를 뒤로하고 오피스텔로 향하던 재준은 뭔가 생각이 난 듯 잠시 멈추어서서 현희에게 마지막으로 당부의 말을 덧붙였다.

"아아..그리고 다시 한 번 더 말하지만 그 녀석 무리시키지 마."

재준이 사라지고 난 뒤 현희의 히스테리컬한 웃음소리가 조용한 새벽에 한참 울려 퍼졌다.
역시 사랑하기 힘든 남자였다. 자신이 이 남자를 사랑하지 않은 게 얼마나 다행한 일인가. 현수를 가지고 재준을 움직일 생각을 한 건 아니었지만 그래도 어느 정도 움직일 만한 키워드가 된다고 생각했는데 이건 그 적정선을 넘는 정도다.
괜한 벌집을 건드려 임도 못 보고 뽕도 못 딸 바에야 일찌감치 계획을 수정하는 게 빠르다고 생각하며 현희는 느긋하게 자리에서 일어났다. 봄날이지만 밤에는 제법 쌀쌀했다. 조바심 날 정도로 조심스러운 상대에게 그럼 어떻게 대쉬를 해야 하는지 돌아가는 길에 고민을 하던 현희의 머리에는 이미 현수라는 키워드는 지워진 상태였다.






하얀 거짓말 [5]


현수는 침대에 느긋하게 기대고는 재준이 일전에 선물로 주었던 허브차를 스탠드 위에 놓으며 책을 펼쳤다. 두어줄 읽다가 몰래 숨어들어오는 차가운 바람에 격자무늬의 흰 거실 창을 바라보았다. 겨울에는 바람이 많이 들어와 두터운 이중커튼으로 바리케이드를 치지만 이렇게 날이 따뜻해지면 커튼을 매일 걷어두었다. 처음 이 집을 보았을 때 넓은 거실 창과 베란다에 놓인 이인용 탁자가 눈에 딱 들어 전세를 계약했었다.
재준은 거실 창과 전 주인이 버리고 간 물건에 마음을 빼앗겨 덜컥 계약을 한다고 태클을 걸었지만 현수는 충분히 만족했다. 
재준도 그렇게 자주 오는 편이 아니어서 거의 혼자 베란다의 탁자를 이용하긴 하지만 한가로운 시간을 가질 수 있는 탁자와 손떼도 묻지 않은 하얀 격자무늬의 거실 창은 이곳에 산지 5년이 넘었음에도 불구하고 여전히 현수의 마음을 사로잡고 있었다.

"흠..나갈까??"
책과 차를 들고나갈까 고민을 하던 현수는 울려오는 전화소리에 포기하고 무릎 아래로 내려간 이불을 끌어올리며 무선전화기에 손을 뻗었다.
"나가려고 했는데 말이야."
인사도 없이 말이 나간 것은 발신표시가 되지 않은 전화기라도 발신이 누구인지 잘 알고 있기 때문이다. 상대 역시 익숙하게 인사도 없는 대꾸가 돌아왔다.

-어딜?
"어디긴, 나으~ 발코니지.히히."
-발코니는 무슨.
"베란다 아니라니깐!!! 베란다라니.. 너무 촌스러워!!! 이건 발코니라고. 이런 예쁜 거실 창을 가진 베란다 있으면 나와보라고 해!! 창으로 봐서는 이건 발코니 수준이라고."
-후후. 알았다. 알았어. 오늘은 안 바빴어?
"응. 요즘은 어쩐지 좀 한가하네. 한참 바쁠 시기인데.."
-다행이다. 어머니와 통화했고?
"에휴.."
-왜?
"말마. 이번 주 일요일이다."
-음..그래..
"참, 오늘 아버지랑 통화했거든?"
-니가 왜!!
"뭐 어때서, 보현재에서 내일 만나기로 했는데 같이 가자. 응?"
-젠장.
"같이 가. 응?"
-...알았다. 7시?
"엉. 히히. 땡큐."



회를 즐기지만 한정식 또한 현수가 좋아하는 음식이라 재준의 아버지인 태현과 만날 때는 의례 한정식집이다.
현수가 큰 사랑채의 문을 여니 이미 재준과 태현이 먼저 도착해있었다. 보현재에는 방마다 이름이 붙어 있었는데 태현과 함께 일때는 항상 큰 사랑채였다. 

"어라? 제가 늦었네요. 아버지. 그동안 잘 지내셨어요?"
아들 복이 없다 싶어 애초에 포기하고 살았는데 뒤늦게 만난 현수라는 녀석 때문에 태현은 아들 키우는 재미에 빠져 살고 있는 중이다.  슬쩍 아들로 삼고 싶다는 말을 재준에게 꺼내었다가 귀엽지 않은 아들의 사나운 눈을 보기도 했지만 생글생글 웃는 얼굴은 여전히 아들로 삼고 싶을 만큼 귀여운 녀석이었다.
"그래. 넌 아픈 데는 없고?"
"네. 아버지는요?"
곁으로 조르르 방석을 껴안고 다가와 주저앉으며 말하는 뽄새가 어쩜 그리 예쁜가. 태현은 본받으라는 듯 재준을 노려보았지만 재준은 현수의 자리가 마음에 안 드는 듯 인상만 긋고 있을 뿐이다. 

"나야 건강 빼면 시체지."
"그래도 이제는 연세가 있으시니깐 감기 같은 것도 소홀히 하시면 안 돼요."
이뻐 머리를 쓰다듬으니 재준의 눈이 한층 더 사나워졌다. 태현은 아들이 사나운 눈빛을 보내고는 있지만 입 하나 벙긋하지 못한다는 것을 알기에 이런 만행을 저지르는 것이다. 물론 이 자리가 파하고 나면 아들은 퉁퉁 부은 얼굴로 불만을 터트리겠지만 옆에서 폭탄이 터진다고 한 들 눈썹 하나 꿈틀이지 않을 아들 녀석을 놀리는 재미를 포기할 수는 없다.

개량한복을 곱게 입은 여자들이 노크와 함께 들어와 하나 둘씩 음식이 나오기 시작했다. 나중에 뒤따라 들어온 지배인의 인사를 받던 재준이 그에게 몇 가지 당부를 한다. 
"오늘은 누룽지 탕이 없습니까?"
"아..그렇긴 합니다만... 준비해드릴까요?"
"네. 일 인분으로 준비해주시고 구절판도 조금 더 준비해 주십시요."
"알겠습니다. 사장님. 더 필요하신 거나 불편하신 점이 있으면 언제든지 말씀해 주십시요."

태현은 현수와 이런저런 이야기를 하면서 재준이 개인 접시에 구절판을 싸는 것을 보았다. 말도 거의 하지 않고 묵묵히 구절판을 싸서 현수에게 내밀고 현수가 하나 더 라고 손가락을 세우자 들릴만하게 투덜대면서 다시 전병을 접시에 들기 시작하는 아들이다.  뒤이어 가져온 누룽지 탕을 현수앞으로 밀어주고 이번에는 랍스타를 쓸여주기 시작한다. 익숙한 듯 현수는 아무 거리낌 없이 재준이 주는 것을 어미에게 모이를 받아먹듯 야금야금 먹었다. 

그 일이 있기 전부터 재준에게 차지한 현수의 크기를 짐작하고 있었다. 처음에는 놀랐지만 그것도 이젠 벌써 십 년이 가까워지니 익숙해질 법도 한데 아직까지 재준이 현수를 챙기는 것을 보면 낯설었다. 그만큼 같이 식사하는 일이 드문 일이기도 했고 재준의 성격을 워낙 잘 알기 때문에 도무지 익숙해질 수 없는 재준의 행동을 볼 때마다 놀라는 것이다. 그러면서 동시에 드는 생각이란 현수의 무지보다는 재준의 치밀함이었다.
얼마나 치밀하게 이쪽에서 밀어붙였으면 저렇게 의심조차 하지 않고 친구처럼 지낼 수 있을까. 재준의 계획대로 현수는 눈꼽만치도 재준의 검은 속을 알지 못하고 있다. 하지만..계획의 성공유무를 떠난 남자, 재준의 속내는?
그런 쪽으로는 손이 빠를 것 같은 아들이 아예 포기한 듯 손을 놓고 있는 것을 의아하게 지켜보고 있었는데 이건 뭔가 도가 지나치다라는 생각을 한 것은 최근의 일이었다. 기다리는 것도 한계가 있는 법이다. 

"애인?"
"네. 분명 저에게 숨기고 있는 걸 거예요. 난 다 소개해줬는데 치사하게 자기만 꽁꽁 숨겨두다니. 제가 억울한 게 당연하겠죠?"
"그럼, 당연하지. 그런데 재준이 녀석 정말 애인이 있다냐?"
"모르죠? 안 가르쳐주니깐. 하지만 지가 수도승도 아니고 여태 애인하나 없었겠어요? 이건..배신이라고요!! 배신!!"
"그렇지. 넌 소개 다 시켜주었는데 저 녀석은 한 번도 소개 안 시켜주면 그건 배신이지. 아암 그렇고 말고."


마치 눈앞에 재준이 없는 것처럼 작당을 하는 두 사람을 지켜보던 재준은 길게 한숨을 내쉬며 자리를 떴다. 역시 아버지와 함께 한 자리가 편할 리가 없다. 현수만 아니었다면 아버지와 함께 식사하는 일 없을 것이다. 아예 식당 정원으로 나와 느긋하게 거닐며 재준은 천천히 담배를 피웠다. 불편한 자리인데 마음은 느긋하니 편하다. 홀을 지나가던 보현재 사장이 재준을 보고 정원으로 나오며 인사를 건넸다.

"왔다는 말을 듣고도 불편할까 봐 인사를 못 했네. 그래, 그동안 잘 지냈나?"
"아, 박 사장님. 안녕하셨습니까?"
"하하..나야 자네 덕분에 잘 지내지. 그래 뭐 불편한 건 없고?"
"네. 지배인이 신경을 많이 써주어서 불편한 것은 없었습니다."
"그래? 다행이군그래. 뭐 찾으시는 거라도 있나?"
"아. 아닙니다. 그냥 바람이나 좀 쐬려고 나왔습니다."
"참, 이번에 한금연(한국소비자금융연합회)의 회장후보로.."
"거절했습니다."
재준은 딱딱하게 굳은 얼굴로 말을 잘라버렸다. 그제야 이 사람이 사적인 자리에서 공적인 이야기를 하는 걸 극도로 싫어한다는 말을 어디서 들은 기억이 난 박사장이 어색한 웃는 얼굴로 재준의 마음을 다듬었다.
"이런..늙으니 자꾸 잊어버리는군.  미안허이. 밖에서 이런 이야기하는 거 싫어하는 줄 알고 있었는데 말이야."
그래도 눈치는 있는 양반이다 싶어 재준은 경직된 얼굴을 풀며 괜찮다고 대답을 해주었다.
"그래, 뭐 부탁할 거 있으면 이야기하게나. 그럼 편히 쉬다 가게."
더 이야기를 나누고 싶었지만 억지로 발걸음을 돌리고 서너 걸음 떼었을 때 박사장의 등 뒤에서 재준의 목소리가 들려왔다.

"아참, 뭐 하나 부탁드려도 되겠습니까?"
반색을 하며 박 사장은 등을 돌려 그에게 그 어떠한 부탁이라도 들어주고 싶은 눈빛으로 재준을 바라보았다.
"그래, 뭔가? 내 자네 부탁이라면 뭔들 못 들어주겠나? 하하하 그래. 뭘 부탁하고 싶은겐가?"
"주방장에게 말씀 좀 전해주십시요."
"주...주방장?? 뭐..뭘 말인가?"
"제게 레시피를 하나 전수해주라고요. 뭐..딴데서 배워도 상관이 없지만.."
"아니. 아니네!!! 내가 지금 바로 여기로 불러줌세. 그러면 되겠나?"
"네. 그래주시면 고맙겠습니다. 따로 걸음을 하는 것보다는 나을 테니깐요."
"그런데.. 자네..무슨 레시피를..."
레시피란다. 도 재준과 레시피라는 단어가 전혀 매치가 되지 않아 박 사장이 물으니 재준이 그 답지 않은 부드러운 미소를 지으며 정원이 아닌 룸의 어딘가를 바라보며 낮은 목소리로 대답을 해주었다.

"아, 별건 아닙니다만, 여기 요리사가 하는 누룽지 탕을 배우고 싶어서 그럽니다."




보현재의 정원 한 구석에서 누룽지탕 레시피의 전수가 진지하게 진행되는 동안 태현은 미운 아들녀석이지만 그를 위해 입을 놀리고 있었다.
"그렇게 재준의 여자 보고 싶은 거야?"
"애인이 있다면 보고 싶죠. 어떤 사람인가 궁금하기도 하고.."
"흠..나도 궁금한 걸. 하하. 그런데 현수야.."
"네."
"내 너한테 하나만 부탁해도 될까?"
"에? 무슨 부탁요?"
"재준이 녀석.. 나중에 무슨 사고저지르면 말이다... 네가 한번만 용서해다오."
뜬금없는 말에 놀란 현수의 어리둥절한 속내를 모르는 바는 아니나 불효자식이라도 자식은 자식이었다. 재준을 위해 현수에게 미리 연막을 치는 것도 나쁘지 않을꺼라는 계산으로 태현은 미리 선수를 치는 것이다.

"네에? 뭔 용서요? 준이 저한테 뭐 잘못한 거 있어요?"
"글쎄다. 나중에 말이다. 나중에 혹시 재준이가 너에게 잘못을 한다면 그때 딱 한 번만 재준이를 용서해주었으면 좋겠다 싶어서."
"재준이 저한테 용서를 빌 만큼 큰일 저지를 사람도 아니고..."
"사람의 일이란 알 수 없는 것이지. 혹시 그 성질 나쁜 녀석이 네게 주먹을 휘두를 수도 있을 테고 아니면 재준이가 네게 치명적인 거짓말을 할 수도 있는.."
"에~ 별 걱정 다하시네요. 아버지. 준이가 저한테 주먹을 휘두를 정도로 화가 난 일이 있다면 뭐 까짓것 한 대 맞아주죠. 그동안 저한테 잘해주었으니깐 설마하니 제가 그정도 아량도 못 베풀겠어요? 그리고 준이가 저한테 거짓말을 하는 일은 없을 거예요."
"왜 그렇게 장담을 하는거지?"
"제가 얼마나 거짓말을 싫어하는지 세상에서 제일 잘 아는 녀석이 재준이예요. 그리구요~아버지께서 말씀 안 하셔도 저 재준이 용서해줄 만큼 아량이 넓다니깐요."
"하하. 나이가 들면 노파심이란 게 생기기 마련이거든. 현수야.."
"네"
"재준이에게 넌 아주 특별한 사람임을 잊지 말았으면 좋겠구나."

아들은 관계를 더 이상 발전시킬 생각조차도 못하는 모양이지만 태현은 그렇지 않았다. 시작을 했으면 끝을 봐야 한다. 그 끝이라는 것이 상처투성이의 패잔병이 되는 것이라 할지라도 그 털끝 만한 가능성에 모험을 걸어야 한다. 그리고 사람의 일이란 알 수 없는 것이 태반이다. 모험이란 그래서 가치가 있는 것일 테다. 

"그럼요~ 제게도 재준인 아주 특별한 친구인걸요.  참, 어머니는 잘 계시죠? 같이 나오셨으면 좋았을 텐데.."
"그래. 하지만 집사람마저 온다고 하면 재준이 녀석 정말 안 나올 것 같아서 말이지."
"하여간 애도 아니고.. 좋아하시는 화과 들고 조만간 한 번 들린다고 말씀 전해주세요."
"오냐. 고맙구나."
"고맙긴요. 뭘. 대신 반찬 싸서 갈껍니다.히히.."
재준의 마음을 차지에 두고서라도 태현은 현수가 매우 마음에 들었다. 구김 없이 밝게 웃는 아이의 얼굴은 삼십대라고 믿기지 않을 만큼 동안이었고 붙임성 있는 성격은 착착 감기는 맛이 있었다.
그리고 이런 사근사근한 성격 덕분에 같이 식사라도 한 번 해본 적이 없는 가족이 나중에 저녁을 먹을 수 있다면 그것은 다 현수때문일 것이다. 생전 연락도 하지 않은 재준이 자신과의 식사시간에 나온 이유가 현수때문인 것처럼.

현수가 화장실 간다며 잠시 자리를 비운 사이에 들어오는 재준을 보며 태현은 이제는 자극을 주기로 결정했다. 언제까지 밍기적 뜸을 들일 생각인 거냐. 넌. 

"여자 하나 만드는 게 좋을 것 같다."
치켜뜨는 눈매가 현수를 보는 눈빛과 어쩜 그리 다른지. 태현은 스스로 생각해도 한심할 정도로 박복한 자식 복에 끌끌 혀를 찼다.
"상관하지 마십시요."
"현수가 보고 싶다고 하잖아."
"제가 알아서 합니다."
"알아서 하는 녀석이 아직 이 모양, 이 꼴이냐?"
분을 참는 듯 재준의 두 주먹이 불끈 쥐어지는 것을 태현은 아무런 긴장감 없이 바라보았다. 그래도 저놈 성질에 지 아비라고 안 치는 게 어딘가. 이런 걸로 감사하게 생각해야 하는 자식 복에 또 한 번 혀를 찰 뿐이다.

"숨기고 싶은 감정이라면 확실하게 숨겨야지."
이렇게 대놓고 직접적으로 말 한적은 없는지라 재준의 눈이 귀찮은 듯 작게 찌그러졌지만 말을 자르지는 않았다.

"네 나이 되도록 여자 한 명 없다는 게 평범한 건 아니다 라는 거지. 숨기고 싶은 게 있을 때는 평범하게 행동하는 게 제일 숨기기가 쉬운 법이다. 네 나이에 걸맞는 평범함이 무엇인지 생각 한 번 해봐. "
"그래서 결혼이라고 하라는 겁니까?"
"네놈이 어지간히 그러겠다. 결혼이 아니라 제스츄어라도 하란 거다. 바보 같은 녀석. 사내가 감정을 품었으면 질질 흘리지를 말던가 아니면 확실하게 사로잡던가 해야지."
자신의 사람 제대로 지켜내지도 못한 사람에게 그런 말을 들으니 속에서 열기가 치밀어 올라왔다.
현수에 대해 누군가 왈가왈부하는 것 자체가 듣기 싫은 재준이 쾅! 하고 테이블을 내리쳤다. 

"아무것도 모르시면서 아는 척하지 마십시요."

드르륵 문이 열리면서 현수가 들어오다가 멈추어서 버렸고 곧이어 아버지께 대든다고 재준의 머리통에 꿀밤을 내리꽂으면서 방 안의 살벌했던 기운이 물러났다.


식사를 마친 후 태현은 본가로 들어서자마자 형준을 불렀다. 창 밖으로 보이는 정원을 내려다보며 느긋하게 담배를 한 대 다 피워갈 때 즈음 형준이 노크와 함께 들어섰다.

"부르셨습니까."
"아, 앉게"
"네."
"자, 여기"

짙은 고동색 빛깔의 넓은 책상 위의 봉투가 스윽 형준의 앞으로 내밀어 졌다. 봉투를 열어본 형준이 무슨 일인가 싶어 태현을 바라보았다.
얼마 전 난생처음으로 휴가라는 것을 맛 본 형준에게 주는 물건은 분명 아닐 테다. 

"이제 더는 못 보고 있겠다."
오늘 점심 약속이 누구와 함께였는지 알고 있는 형준은 그제야 감을 잡으며 공감했다. 언젠가 태현이 움직일 것이라 여겼는데 이제 그 인내심의 한계에 다다른 모양이다.
"보고 있기 힘들기는 하지요."
"다른 일에는 칼 같은 녀석이 어찌 그리 무른지 원. 결국 나까지 나서서 팔을 걷어붙여야 하는건가..나 참. 늘그막에 무슨 짓이야 이게."
"그래서 이걸 준비하셨습니까. 제게 말씀하셨으면 제 선에서 손을 봤을 텐데요."
"됐다. 이런 거 구하는 거야 일도 아니니깐. 별당아씨라고 부른다고?"
"아..네. 그냥 농담으로.."
"별당아씨와 머슴은 별당에서 만나는 법이 없지. 갈대밭은 아직 추워서 안될 테니 물레방앗간이라도 아비가 되어서 준비해줘야 하지 않겠나. 주는 경로는 네가 알아서 하고."
"네. 걱정하지 마십시요."


지령을 받은 형준이 찾아간 곳은 현희였다. 느닷없는 형준의 호출에 현희는 자리에 앉자마자 용건부터 재촉했다. 어릴 때부터 현희의 아버지와 재준의 아버지가 친분이 있어서 아는 얼굴이긴 했지만 이렇게 만나는 것은 처음 있는 일이었다.
"뭐? 본심을 드러내고 재준을 포기하라니? 무슨 말이야."
"몰라서 하는 말은 아닐 텐데. 채 현희."
"이봐. 네가 청솔의 후계자인 것은 알겠는데 너무 간섭하는 거 아냐? 내가 누굴 좋아하던 말던.."
"아아.. 이거 청솔의 후계자를 너무 무시하는 거 아닌가? 네가 노 민에게 마음을 두고 있다는 것도 모를 줄 알았나 보지?"
뻔뻔하게 고개를 치켜들고 있던 현희의 안색이 금방 바뀌면서 당황하는 것을 형준은 즐겁게 바라보았다. 설사 제 살이 집혀도 안색 하나 안 바뀌어야 상대를 속일 수 있을 텐데 이렇게 말 한 마디에 얼굴색이 바뀔 정도로 당황하면 이쪽이 오히려 재미있어 지는 것이다.

"재준에게 다가가는 이유, 노 민에게 있지 않나?"
"그..그래서 원하는 게 뭐야?"
"뭐, 서로 돕자는 거지. 이제 너도 네 사랑을 이루어야지? 안 그래?"
"노 민. 그 사람 성격 몰라서 그래? 내가 아무 생각 없이 안면만 믿고 그 재준이부터 건드렸을까. 안되니깐 그런 거잖아. 난들 대쉬 안 해본 줄 알아. 그 사람.. 아예 여자한테 관심이 없는 사람이라고."
"아..그야 당연히 지켜야할 게 있는 사람이니깐."
"뭐?"
"자, 어때? 나랑 상부상조 하는 거. 관심있어? 넌 재준과 현수의 오작교가 되는 것이고 나는 네게 민에게 접근할 수 있는 카드를 하나 제공하지. 손해를 보지는 않을 거다."
체념한 듯 현희는 동의했지만 약속을 받아내는 일은 잊지 않았다. 

"대신 확실한 카드가 아니라면 재미없다고. 알아?"
"아아..물론. 재미있을 만한 카드지. 그리고 그 카드를 이용하는 건 네 역량이야."
"더 이상은 바라지도 않아. 뭐야. 그 카드라는 게"
"노 경"
"뭐?"
"민이 언제부터 청솔에 들어왔는지 알아?"
확실하게 어릴 때부터 있지는 않았다. 하지만 워낙 사람들이 많이 있는 곳이어서 언젠가 들어온 사람인데 몰라본 것이라 여겼었다. 현희가 민을 처음 본 것은 18살 때였다.

"민에게 누나가 한 명있지. 바로 노 경."
"누나?  거짓말하지 마. 내가 그것도 모를까 봐. 민에게는 누나  없다고."
"아아..다들 그렇게 알고 있지. 민에게 노 경이라는 이름의 누나가 있다는 걸 아는 사람은 재준과 상준. 두식이 정도일걸. 아아..물론 어르신도 아시겠지만. 하여튼 이건 일급비밀이라고. 민이 열 살 되던 해 부모님 돌아가시고 길거리를 방황하던 남매에게 시련이 닥치지.바로 몸이 약한 누나가 폐렴이 걸려버리고 말았거든. 그걸 우연하게 발견하게 된 재준이 어르신께 데려가게 되고 생판 모르는 애들까지 건사할 마음씨 고운 어르신이 아닌 것쯤은 알겠지? 당장 내쫓으라는 어르신의 말에 우리의 터프한 머슴께서 칼을 들이대며 살려내라고 협박까지 하게 되었지. 마음씨 곱지 않은 어르신이지만 아들만은 귀애하시는 어른은 그 누나를 병원에 보내주고 그 남매를 청솔의 식구로 거두어드리게 되었어."
"모..몰랐어."
"아, 당연하지. 재준이 강력하게 모두의 입을 막았으니깐. 재준이 독립할 때 민을 데리고 간 이유가 바로 그 누나때문이야. 조직은 지킬 사람이 있는 사람이 머물 곳은 아니라고 재준이 종종 말했었거든."
"그래. 그 누나가 있다고 쳐. 그 누나가 카드라는 거야?"
"아아.. 중요한 건 그 누나를 끔찍이 위하는 노 민이라는 것이지. 그리고 그 누나는 건강한 편이 아니라서 집에서 소일거리를 하면서 무료함을 달래고 있는데 민도 누나에게 일자리를 구해주고 싶기는 하지만 누나의 건강이 걱정이 되어서 그러지도 못하고 저러지도 못하는 형편이야. 누나에게 일거리를 주고 대화상대라도 되어 주는 사람이 있다면 엎드려 절이라도 할거라고."

자신의 앞가림도 못하고 있는데 두 연인을 엮어주는 큐피드의 화살이 된다고 생각하니 형준은 내심 속이 쓰렸다. 이게 뭐하는 작당이란 말인가. 하지만 친구를 위해서라면 이 정도 쓴 입맛 정도야 기쁘게 참을 수 있다. 잘 된다면 말이다.

"그러니깐 나보고 그 누나에게 다가가 일거리를 주고 대화상대를 하라는 거야?"
"사랑 앞에선 그렇게 다들 성질이 급해지는 모양이군. 좀 여유있게 듣지."
"지금 장난하는 거야??"
"그럴리가. 내 카드라는 게 아직 바닥을 보인 게 아니거든. 그 누나가 하는 소일거리가 바로 인형 옷을 만드는 거라는 게 내 카드야. 어때 이제야 흥미가 생겼어?"

놀란 눈을 하고 있는 현희를 놀리 듯 형준은 여유롭게 미소를 지으며 협상에 들어갔다.
"자, 이쯤 하면 나와 상부상조할 마음 들었겠지?"
"어, 어떻게 알았어."
"이런..우리 청솔의 정보력을 무시하면 곤란한 걸"
"하지만 그건 아직까지 확정되지 않은 우리 회사의 프로젝트란 말이야."
"청솔의 별당아씨가 계시는 곳이야. 우리 어르신께서 점지해둔 며느리가 있는 곳이라고. 설마 그쪽에 우리 애들 한 명도 없다고 생각한 건 아니겠지. 이런.. 우리 아씨를 너무 무시했군그래."
"무서운..곳이군. 청솔은..."
"영광. 자, 지금 그쪽에서 기획하고 있는 인형 옷 브랜드 계획이 취소된 게 아니라면 그 누나에게 접근하는 건 그 누나뿐만 아니라 회사에서 네 입지에도 좋은 일 같은데 말이야. 숨겨진 보석 같은 디자이너 발굴에 넌 재준이라는 성질 더러운 녀석의 비위를 안 맞추고도 민에게 점수를 따며 접근할 수도 있고..아아..이거 내가 영 손해를 보는 장사 같은 걸."
"확실히.. 구미가 당기는 카드군. 좋아. 손잡지. 그래, 내가 해야 할 일은 뭐야?"
"이거 든든한 아군이 생겨서 기뻐. 자, 이걸 현수에게 전해주면 돼. 전달해주는 경로쯤이야 알아서 해줘"
"걱정 마. 그런데..이건?"

형준이 그랬던 것처럼 현희도 봉투 안의 내용을 확인하고는 놀라 형준을 바라보았다. 그리고 형준은 태현이 그랬던 것처럼 느끼한 웃음을 흘렸다.
"아아..물레방앗간."
"재준을 몰라서 그런 건 아닐 테고. 이게 가능하다고 생각해?"
"글쎄, 어려운 일은 아니라고 생각하는데."
"재준이 한 겨울에도 냉수마찰 하는 거 알잖아. 사우나 같은 건 질색인 사람한테 뭐, 온천 무료이용권?? 이걸 준다면 바로 눈앞에서 갈가리 찢을 사람이라고."
"오히려 모르는 사람은 그쪽이라구요. 아가씨!"
"모르다니. 재준이 뜨거운 거 싫어하는 걸 너도 알잖아."
"그거야 잘 알지. 네가 모른다는 건..."
현희의 머릿속에 이걸 받은 재준이 굳은 인상으로 산산조각낼 티켓을 떠올렸을 때 형준의 말이 들려왔다.

"바로 불가사의한 우리 아씨의 힘이라고."


**


"오늘, 무슨 일이 있으셨습니까?"
재준이 은영을 바라보았다. 화장을 한 듯 안 한 듯 가볍게 보이는 뽀얀 얼굴의 은영은 재준의 시선으로 답을 들은 양 웃는 얼굴로 비워진 재준의 잔을 채워주었다.
"오늘따라 유난히 제 얼굴을 보시는 것이 뭔가 부탁할 게 있는데 말을 해야 하나 말아야 하나 고민에 빠진 것처럼 보입니다."
"허, 족집게군."
"어깨라도 주물러 드릴까요?"
"되었다. 그런데 왜 그런 생각을 한거지?"
"후후. 잘 아시지 않습니까. 사랑하는 사람의 마음을 말입니다. 사랑하는 사람이 생기면 모든 신경이 예민한 더듬이로 변해서 그 사람의 일거수일투족을 보게 되지요. 이 사람이 기분이 나쁜지 좋은지 우울한지 슬픈지를 관심 있게 지켜보면 알게 됩니다. 특히나 상대가 저에게 마음이 없는 사람이라면 더더욱 그렇답니다. 저에게 무얼 망설이고 계십니까. 이미 당신의 사람임을 잘 아시면서요. 무엇을 도와드릴까요. 사장님."

재준은 아버지의 말을 곱씹어 생각해보았다. 아버지의 말만 들었다면 생각할 가치도 없이 쓰레기통으로 바로 던져버렸을 테지만 문제는 현수도 그걸 원하고 있다는 것이다. 물론 그는 호기심으로 그러는 것이다. 하지만 그의 성격으로 봐서는 누구든 애인이라는 명분으로 일면식을 해주지 않으면 계속 조를 테고 최악의 경우 아버지의 말대로 재준의 성향까지 의심할지도 모른다는 생각이 들기 시작한 것이다. 

"다른 적임자가 생각이 나지 않는군그래. 부탁 하나 하지."
원심각의 마담인 은영에게 몇 번 도움을 주었고 그 인연으로 자주 이용하는 곳이었다. 조용하고 품격 있는 곳이라 개인적인 만남을 가질 때 가끔 오곤 했다. 많은 사람들의 프로포즈를 거절한 은영이 자신에게 마음이 있다는 것쯤은 들리는 소문을 통하지 않고서라도 은영의 태도에서도 알 수 있었다.
다른 자리에 있더라도 재준이 오면 바로 달려와 술 시중을 들기도 하고 다른 손님과는 거의 하지 않은 잠자리도 재준과는 했다.
물론 화대는 절대 받지 않았다. 그게 부담스러워 걸음을 끊었더니 은영이 울면서 청한 적이 있었다.
감정 한 올도 원하지 않으니 부디 외면하지 말아달라 했었고 술 마시기가 여기만큼 편한 곳이 없어 알았다, 라고 말하고는 그 뒤로 다시 걸음을 했었다.
눈치도 있는 여자라 감정을 호소하지도 않았고 자신의 단호한 성격을 아는지라 무리하지도 않는다. 그래서 재준이 은영에게 부탁을 하는 것이다.

"저에게 처음으로 하는 부탁인 거, 아십니까? 그리고 이게 백번째의 부탁이 된들 사장님 부탁을 제가 감히 거절하겠습니까? 말씀하십시요."
"기한은 모르겠지만, 애인이 필요해서"
"네에? "
"다른 여자들은 시끄러울 것 같기도 하고 말이야. 부탁해도 되겠나"
"물론입니다."
긍정의 뜻으로 살짝 고개를 숙이던 은영이 이번에는 재준을 빤히 바라보았다. 말 없는 은영의 시선에 재준이 의아하게 바라보자 은영은 이 말이 나오게 된 원인을 찾을 수 있었다. 이 사람이 어떤 사람인데.. 그런 부탁을 하겠는가. 원인은 단 하나뿐이다.

"그분의 뜻인가 봅니다."
"흐음."
"그분의 뜻이 아닌 다음에야 사장님께서 이런 제안을 하실 턱이 없지요."
"은영."
날카로운 시선이 의미하는 바를 알고 은영이 고개를 숙였다.

"이런이런, 제가 잠자는 사자를 건드렸군요. 그런 눈은 아무리 오래 봐도 익숙해지지 않습니다. 입을 다물지요. 그래, 제가 해야 할 일이 무엇인지 구체적으로 말씀해 주십시요."
은영의 말이 끝나기도 전에 지갑을 꺼내드는 재준의 손을 은영이 두 손으로 덥석 잡았다. 은영은 이해할 수 없는 듯 자신을 바라보는 재준에게 몇 년 전부터 했던 말을 또 입에 담았다. 이 사람은 그 사람의 말이 아닌 다음에야 전혀 귀에 담지 않는 모양이다.

"사장님 모시면서 제가 누차 말씀드렸습니다. 사장님께 그 어떠한 경우라도 페이는 받지 않는다구요."
"이건 다르다. 이번에는 내가 부탁을.."
"제가 꼭 비교를 해야 합니까? 사장님은 그분의 부탁을 페이 받고 해드립니까?"
"....."
"설사 그 부탁이라는 게 명동 복판에서 벌거벗고 춤을 추라고 하셨다 한들 제가 마다하겠습니까? 그 부탁이란 걸 하기 위해 절 만나러 오셨지 않습니까? 또 그분에게 선 보이기 위해 저를 다시 한 번 더 찾으실 거 아닙니까. 전 그걸로 만족합니다. 부디 제 마음을 모른 척하지 말아주십시요."
그리고 은영은 재준의 앞에 깊이 부복을 하며 청하였다.
재준의 입에서 알았다 라는 말이 나오고서야 은영은 머리를 들었다.

부끄러운 듯 슬쩍 몸을 재준의 앞에 들이미니 재준이 마주 안아 주었다.
재준의 든든한 가슴팍에 얼굴을 기대는 은영의 눈이 옅은 불빛아래 반짝 빛났다.

기회란 자주 오는 것이 아니니 만반의 준비를 해야할테다.
붉은 입술이 욕심으로 단호하게 맞물려졌다.






하얀 거짓말 [6]


정신없이 걷다 보니 시간은 벌써 11시를 넘고 있었다. 급하게 택시를 타고 왔다. 집에 들어가면서 시계부터 확인했다. 12시 05분. 재준의 전화가 왔을 수도 있다. 전화를 안 받았으니 금세 또 올 것이다. 그렇게 생각을 하니 씻을 수가 없었다.
샤워 대신 냉장고의 시원한 물로 갈증을 채우고 현수는 자신도 정의 내릴 수 없는 혼돈에 답지 않게 한숨을 쉬었다. 

"아....이건 대체 뭐람. 내가 먼저 말해놓고서는..."
유치한 질투일 것이다. 정희와 헤어진 후 다른 사람과 선을 봐도 생뚱맞고 시시했다. 그런 자신에 비해 눈에 확 띌만한 미모를 지닌 은영을 보고 난 다음이어서 질투를 하는 것일 테다. 하지만 그 질투라는 녀석의 방향이 현수의 마음을 혼란스럽게 하는 것이다.
은영에의 질투가 아닌 재준에의 질투였다.
항상 식당을 가면 현수의 음식을 잘 챙기던 재준이었다. 여태 익숙해져서 몰랐었는데 자신이 아닌 은영을 챙기는 모습을 보고서야 알았다. 재준이 얼마나 다정하게 자신을 챙겨주었는지 또 재준의 다정함에 자신이 얼마나 물들여져 있었는지를.

"진짜.. 뭐야.. 유치하게스리.."
자신의 유치하다고밖에 표현할 수 없는 감정에 어이가 없어 중얼거리면서도 현수는 계속 시계만 바라보았다. 전화가 오지 않는다. 재준이 12시 10분이 넘을 때까지 전화를 하지 않은 것은 거의 처음 있는 일이다. 

현수가 보기에 은영은 재준과 아주 잘 어울렸다. 한눈에 와~라는 감탄사를 남발할 정도로 외적으로나 내적으로나 잘 어울리는 선남선녀였다. 집안 내력까지는 모르겠지만 얼핏 들어본 말로는 재준처럼 자신의 가게도 가지고 있는 듯하니 재준과 일적인 면으로도 잘 어울릴 테다. 아니 무엇보다도 은영이 재준을 사랑하는 게 한눈에 들어왔다.  또 재준 역시 은영을 사랑하고 있다는 것이 행동으로 보였다. 그리고 그것이 현수에게 적지않은 충격이었다. 
하지만 그 일은 당연한 일이다. 애인을 소개해달라고 했으니 사랑하는 연인을 데려오는 게 당연하지 않은가. 하지만 현수에게 그 당연한 일이 낯설고 어색하면서 적응을 하지 못해 헤어지고 난 다음에 집으로 향하지 못하고 어슬렁어슬렁 밤거리를 배회한 것이다.

"뭐가 혼란스러운 거냐 넌."
스탠드형 거울 앞에 앉아서 중얼거렸다. 만나기 전에는 진심으로 축하해 줄 거라고 생각했다. 처음 만나는 재준이 소개해주는 연인이니 잘 보이고도 싶었다. 그래서 작년에 거금을 들여 사 놓은 양복까지 입었다. 재준의 가장 친한 친구로 자신을 소개받는다는 게 자랑스러웠고 기뻤다.  듬직한 모습을 보여서 은영의 친구까지 소개받아 더블데이트 같은 걸 해보는 것도 재미있을 것 같았다. 은영을 보기 전까지는..아니 재준과 은영 사이에 흐르는 사랑을 보기 전까지는 그렇게 상상의 나래를 폈다.

재준과 같이 저녁이나 술을 마시고 혼자 택시 타고 집으로 오는 것 역시 처음이라는 것을 이제야 알게 되었다. 술을 안 마시고 간단한 저녁만 하는 경우에도 재준은 현수의 집으로 태워주고 자신의 집으로 돌아갔었다. 공기의 소중함을 희박한 공기가 목을 졸리는 상황이 되어서야 새삼 깨닫듯 현수는 자신의 영역을 차지하고 있는 재준의 영향력을 다시금 깨달았다.

"뭐야.. 은영씨 있다고 이젠 전화도 안 하냐?"
현수가 먼저 재준에게 전화를 안 한다는 법은 없다. 하지만 현수는 전화기를 들었다가 놓았다. 스스로도 잘 안다. 빼앗기고 싶지 않은 감정이라는 것이 서른 살이나 먹은 늙은 사내에게 어울리는 감정이 아니라는 것을. 하지만 꼭 품고 있던 장난감을 빼앗긴 것처럼 속이 상했다.
그리고 그 생각지도 못한 욕심에 놀라고 있는 것이다.

"바보. 이 현수"
손톱으로 톡톡 거울을 두드리니 소리가 난다. 마음이란 녀석도 거울처럼 생겼다면 지우고 싶은 마음 쓱싹 지우면 간단할 텐데 라는 마음이 들었다. 부끄러운 모습이 그대로 보이는 게 싫어 다섯 손가락 다 펴서 거울에 비친 자신의 모습을 쓸어버렸다. 손자국이 바로 생기며 거울이 조금 흐릿해졌지만 반사되는 모습을 다 감추지는 못한다.

"진짜 전화 안 하냐? 너.. 전화 안 하면.... 나 화낸다."
무선 전화기의 몸체를 들고 큰 소리로 호통을 쳤다. 시계는 이미 12시 30분을 넘어가고 있었다.
"난 말이야, 회식을 해도 11시 30분이면 자리에서 일어났고 늦어도 12시엔 도착했었다고. 정희랑 데이트해도 나 늦은 적 없었다. 알지? 너 이러면 배신이야. 이건. 이러면 나 무지하게 섭섭해진다고. 알아? 그런데...."

울리지 않은 전화기는 마치 재준의 마음처럼 여겨졌다. 이젠...정말 자신이 귀찮아진건가..

"정말...사랑해? 은영씨..사랑해??"

그때 마치 대답이라도 하는 듯 전화기가 큰소리를 내며 울기 시작했다. 생각지도 못한 타이밍에 전화가 울려 전화기를 떨어뜨릴 뻔했던 현수는 전화기를 노려보았다. 기다렸는데 이젠 못 받겠다. 자신의 질문에 듣고 싶지 않은 대답을 들을 것만 같다.

"아아..나 오늘 왜 이러냐."
꼬리에 꼬리를 무는 쓸데없는 생각을 떨쳐버리려는 듯 머리를 맹렬히 저으며 통화 버튼을 눌렀다.

"어디야?"
- 여기? 음.. 알아맞추어봐.
"야, 재미없다. 빨리 불어라."
- 어? 기분 안 좋아?
"어."
- 왜?
"나....사실은..."
- 왜. 무슨 일 있어??
"........"
- 이 현수. 무슨 일이야!!

현수는 이게 좋았다. 걱정이 잔뜩 스며든 격양된 목소리. 지가 최민수인줄 알고 낮은 저음으로 잔뜩 멋을 부리던 재준은 화가 나면 오히려 더 가라앉은 목소리로 말을 하는데 현수에게는 그러지 않았다. 목소리 톤이 올라가고 당장에라도 뛰어올 듯 흔들리는 감정을 전화기를 통해 느낄 수 있는 이게 좋았다. 잠시 놀리고 싶은 마음이 들었으나 그건 제정신일 때의 일이다. 현수는 스스로 상태를 심각한 패닉상태로 결정을 내린 후였다. 
이른바 말을 하자면 살인을 자주 하던 사람이 어느 날 살인을 하지 않고 돈만 빼었었다고 해서 그게 정상은 아닐 것이다. 정상은 살인도 하지 않고 강도짓도 하지 않는 거다. 익숙한 일이었지만 이제는 정상적인 일반인의 패턴으로 돌아와야 했다. 비록 그것이 자신에게는 질투라는 낯선 감정을 불러 일으켰다고 해도. 여기서 정상이란 재준과 은영을 축복해주고 자신은 이제 재준의 울타리 안에서 한 발 빼는 것이다. 정희의 말대로. 채 실장의 말대로. 그리고 재준의 피앙세의 말대로.

"여자였나 봐."
- 에..
재준답지 않은 멍청한 삑사리 나는 소리에 현수는 웃음을 터트렸다. 감정을 숨기는 일이 익숙하지는 않지만 30살이란 나이가 공으로 생긴 것은 아니었다. 

"생리하는 것 같아."
- 무슨 말이야  대체.
"뭐랄까.. 아무튼 성질이 더 더러워진 것 같아."
- 왜? 이유가 뭐야?
"이유는 무슨. 그냥 좀 그렇다는 거지. 어디야? 집에 온 거야?"
- 아니.
"그럼?"
- 알아 맞추어보라니깐
"아..직 은영씨랑 같이 있는 거야?"
- 은영이는 집으로 들어 갔고....여기는.... 
"..........."
- 내가 사랑하는 사람... 집 앞

가볍다 여긴 우정의 질투라는 것에 날카로운 송곳이 박혀있는 줄 몰랐었다. 현수는 재준의 말에 생각보다 더 아팠다. 그냥 빼앗기기 싫은 장난감 정도라고 생각했는데 제법 큰 장난감이었는가보다. 속이 쓰라렸다.

- 여보세요??
"험..어.."
- 오늘 왜 그래? 몸이 안 좋은 거야? 집으로 바로 들어갔어?
"어. 피곤할 텐데 일찍 들어가서 쉬어."
- 컨디션이 안 좋은 것 같은데.. 내가 그리로 갈까?
"아니, 괜찮아. 나 잘래. 준아."
- 음..그래 그럼. 내일 다시 통화해.  
"끊어."
- 그래.

기운이 쑥 빠져버렸다. 거울 앞에 비친 모습이 보기 싫어 거울을 휙 돌려버렸다. 그리고 마음속을 어지럽히는 망상들을 잊기 위해 씻지도 않고 침대에 누웠다. 눈이 부셔 불마저 꺼버렸지만 잠이 오지 않는다. 
은영도 똑같은 말을 했었다. 정희와 채실장과 같은 말을. 그것도 재준이 잠시 자리를 비웠을 때 부드럽게 웃던 입가를 차갑게 얼리고서는 한 번은 용서해도 두 번은 용서하지 않겠다는 단호한 의지가 엿보이는 눈매를 하고 야무지게 말을 했다.

'재준씨가 왜 그렇게 현수씨한테 매이는지 그 전에는 속상하기만 했는데 이제는 알 것 같네요.'
'무슨..'
'나이도 그만하시고 애인 만들 능력도 되실 테니 이제 그만 재준씨와 좀 떨어져 주시겠어요?'
'떨어지다니요.. 제가 재준이한테 매달린 애도 아니고..'
'네. 애도 아니죠. 애도 아닌 현수씨도 한 번 생각해보시죠. 운전을 못 한다는 핑계로 매번 술자리에서 재준씨 기사로 부르시는 건 애 같은 거 아닌가요? 자기 몸 가누지 못할 정도로 마시지를 말던가 아니면 다른 곳에서 잘 지내고 있는 사람 기사로 부르지 마시던가요'
'보통 택시를 이용합니다.  그리고 재준이 부른 거 몇 번 안됩니다'
'그 몇 번도 제가 기분이 나쁘다면요?'
'아...저..'
은영은 배부른 페르시안 고양이처럼 만족스러운 화사한 미소를 입에 매단 채 의상과 맞춘 듯한 짙은 핑크빛 매니큐어가 칠해진 집게 손가락으로 현수를 지목했다. 

'다시 한 번 저를 실망시킨다면 저도 그쪽을 실망시켜드리죠.'
'은영씨?'
'왜요? 제 말 못 믿겠어요? 우리 힘겨루기 한 번 해볼까요?'

현수는 뒤척이며 억지로라도 잠들기 위해 몸부림을 쳤다. 은영의 말이 마지막 말이 귀에서 떠나가질 않았다.

'이 현수씨. 재준씨에 대해 잘 알지도 못하면서 아는 척하지 말았으면 좋겠군요. 마지막으로 한마디 더 할까요? 더 이상 재준씨에게 짐이 되지 말았으면 좋겠어요.'



**

창가에 불이 켜졌다. 상준의 말에 의하면 한 시간 가량을 걸었다고 했는데 그 걸었던 이유를 짐작할 수가 없다. 현수의 버릇 중에 하나가 고민되는 일이 있거나 속상한 일이 있으면 걷는다는 거다. 시동을 끄고 운전석의 의자를 뒤로 제쳤다. 아마 들어가자마자 씻고 있을 현수를 생각하면 지금 시각이 12시가 넘어가지만 조금 더 있다가 전화를 해야 할 터다.
은영과 함께하는 시간 동안 내내 기분이 좋아 보이지 않던 현수가 걱정이 되었다. 소개하는 자리라서 레스토랑이 나을 것 같아 골랐지만 그래도 현수가 찾아오기도 쉽고 또 일전에 음식이 입에 맞다고 한 기억이 나서 일부러 그쪽으로 잡았는데 먹는 게 영 부실해 보였다.

차에서 내려 운전석에 기대면서 담배를 일부러 천천히 한 대 다 태우고는 핸드폰을 들었다. 0번을 길게 눌렀다.
목소리가 역시 안 좋다. 혹시 우리 집 앞이냐는 대답이 나온다면 씩씩하게 응! 이라고 말하기 위해서 말을 돌렸다. 밤늦은 시간에 왜 왔느냐고 구박으로 가장한 반가움이 있을 것 같아서 일부러 그렇게 물었는데 대답이 시원치않다.
본인은 원하는 대답 안 들려주면서 끝까지 어디냐고 꼬치꼬치 캐묻는 현수의 음성을 들으며 불이 켜진 창가를 바라보았다. 

끝을 알 수 없는 기다림을 시작한 지도 오래되었다. 그동안 현수는 한 번도 창밖을 내다보지 않았다. 물론 신경을 써서 이층에서 잘 내려다보이지 않은 골목에 차를 주차하지만 이렇게 차 밖으로 나와 창을 올려다볼 때도 종종 있었는데 그는 단 한 번도 창을 열지 않았다.
거실 창이 좋다고, 이건 베란다가 아니라 테라스라고 그렇게 이뻐하면서 어쩜 그리 야박하게 손도 안 대는지 ..
우연히라도 그가 테라스로 나온다면 그래서 이렇게 가로등에 기댄 채 해바라기처럼 올려다보고 있는 친구의 모습을 보고 놀란다면 그때를 기회 삼아 거짓으로 점철된 말 대신 진심 한 조각을 웃으며 건넬 수 있을 것이다.
'보고 싶어서 왔어' 라고.
그런 날을 상상하는 것과 동시에 심장이 격렬한 소리를 내며 뛰기 시작한다. 심호흡을 크게 해보지만 사랑을 의식한 심장이 곱게 가라앉을리 없다.

"여기는.........내가 사랑하는 사람... 집 앞"
더 물어본다면 그 사람을 얼마나 사랑하는지 다 풀어헤칠 수 있는데 매정한 현수는 피곤하다고 전화를 끓어버렸다. 현수와의 전화가 끝나기가 무섭게 울려대는 전화. 발신자는 형준이었다.

"왜."
- 어디야?
"글쎄. 어딜까?"
- 웬 장난질이냐? 현수네 집 앞이야?

역시 현수는 꿈에도 모를 행동을 형준은 알고 있었다. 어쩌면 현수는 평생 모를지도 모른다. 이렇게 자신의 집 앞에서 서성거리는 사랑에 굶주린 남자의 방황을.

- 맞나 보네. 그럼 지금 블루로 올래? 휴가도 끝났겠다. 술이나 한 잔 하자.
"그래"


블루는 재준이 가지고 있는 바 가운데 가장 작은 규모였지만 그래도 처음 시작했던 바여서 그런지 더 정이 가고 또 작은 규모인 만큼 편안했다. 룸이 즐비한 큰 규모의 바가 아니라 단 한 개의 룸만 있으며 룸의 입구는 바의 입구와 달라 조용하다. 물론 그 룸의 용도는 손님용이라기 보다는 재준의 개인적인 만남을 위한 용도였다.
평소에는 바에서 일하다가 재준이 오면 룸에서 바텐을 하는 병우가 재준과 형준에게 다가와 꾸벅 인사를 했다.


"버번"
"나도 같은 걸로."
재준의 앞에는 샷잔으로 형준의 앞에는 언더락잔이 놓였다. 훌쩍 먼저 비우는 재준을 보며 형준도 한 모금 목을 축였다.

"기분 좀 안 좋아 보인다?"
"뭐..좀."
"왜."
"휴가는 재미있었냐?"
"어쭈. 말까지 돌리는 걸 보니 우리 별당아씨의 일인가보네?"
"......."
"휴가 끝내주게 방구석에서 뒹굴었다. 나 뒹굴 때 너 야마 돌아서 한바탕 난리 부린 거 다 듣고도 해결사 있으니 냅두었는데 그래, 그때는 왜 그렇게 발광했어? 좀 맡아달라고 했더니 완전히 쑥대밭을 만들었더군."
"아.."
"이유 정도는 들을 권리가 있을 만큼 뒷수습하느라 혼쭐 뺐다고." 
"......결혼 반지 맞추었거든."
"허헉.. 겨..결혼 하는 거야? 그 정희라는 아가씨와?"
"아니. 좀 있다 헤어졌어."
"휴, 다행이네. 오늘도 만나고 오는 길이야? 어째 요즘은 자주 만나는 것 같네?"
"그러게. 자제 좀 해야할 것 같은데... 그게 잘 안 되네. 건수도 생기고.. 오늘은.. 은영이 소개했어."
"에에..은영이?? 왜?? 아니 왜가 아니라 뭘로? 원심각에 주인으로?"
"애인."
"뭐어?? 애, 애이이이인??? 허참 살다 보니 이런 날도 오는군. 너 드디어 요렇게 되었냐?"

형준의 빙글빙글 돌아가는 손가락을 보며 재준은 씁쓸한 미소만 지었다. 놀리던 형준도 금세 손을 내려 재준의 빈 잔을 채워주었다.

"알만하다. 현수가 애인 만들라고 했구나."
"아, 뭐.. 꼭 그렇다기 보다는.."
"야, 너 그러다가 현수가 말하면 결혼도 하겠다."
"설마."
"너 그러고도 남을 인간이야. 인마."
"후..그런가?"
"참, 그리고 이번 주 주말에 동창회 있는데 안 갈 거지?"
"응"
"웬만하면 한 번 나오지 그러냐? 애들 다 너 보고 싶어하던데."
".........."
"허긴 진짜 너 보고 싶어서 그러겠냐. 매튜의 오너 얼굴에 도장이나 찍으려고 하는 거겠지만."
"됐어"
"하여간 사회성이 없어요. 사회성이."
"형준아"
"왜"
"가끔..."
"??"
"가끔은 창을 열겠지?"
내용도 알 수 없고 뜻도 알 수 없는 뜬금없는 소리지만 어쩐지 알 것 같은 느낌에 형준을 재준을 바라보았다.
태연한 척, 대범한 척해도 그도 평범한 남자다.

"그런 동화 있었잖아. 해와 바람이야기."
말도 없는 녀석이 어쩐 일로 시키지도 않은 동화 이야기까지 꺼내는 것을 들으며 형준은 대꾸도 하지 않았다. 그의 낮은 목소리에 스며든 외로움과 고독을 알 수 있어 더 속이 후끈 달아오는 것이다. 차라리 모르는 게 낫다. 세상에. 도 재준이 짝사랑을 십 년째 하고 있다니.

"나그네의 옷을 벗기려고 애쓰는 바람보다는 계속 햇살을 내리쬐어 주는 해에게 나그네는 옷을 벗어 주잖아. 더우면...언젠가는 창을 열겠지?"

'그런 날이 안 오면?' 이라는 말을 씹어 삼키는 형준의 마음을 아는지 모르는지 대꾸없는 친구를 타박하지도 않고 재준의 입은 물 밖으로 내동댕이 쳐진 물고기의 입처럼 다물어지지가 않는다.

"창을 열면 우리 아씨, 마당을 쓸고 있는 머슴에게 눈길은... 주겠지?"






하얀 거짓말 [7]


서서히 더워지기 시작하는 여름의 입구에서 현수가 동욱을 우연히 만난 것은 현수의 집에서 이십 여분 떨어진 대형마트에서였다. 십 년 만에 만난 동창에 대한 반가움도 잠시 동욱은 대뜸 현수에게 호통부터 쳤다.

"아니, 도대체 넌 왜 그렇게 연락이 안 되었는 거야??"
"에? 왜 연락이 안 돼?"
"그걸 나한테 물어보면 안 되지!!!"

가만히 생각해보면 연락이 안될만도 했다. 졸업과 거의 동시에 군에 갔었고 제대 후 즈음엔 어머니가 대구로 내려가시는 바람에 살던 집을 처분하고 독립을 했다.

"우리 동창회 시작했단 말이야. 이 녀석아. 동창회 하면 제일 먼저 나올 것 같았던 녀석이 연락이 안 되니 애들이 한동안 너 얼마나 찾았는 줄 알아? 오죽했으면 형준이한테 물어봤을까."
"형준이? 형준이도 동창회에 나와?"
"그럼. 사실 우리 학교 다닐 때는 형준이 다들 무서워했는데 사회인이 되다 보니 형준이도 별로 안 어렵더라. 형준이도 우리와 잘 어울리고 그래."
"어..형준이라면 내 연락처 알 텐데?"
"형준이가 네 주소 가르쳐주긴 하던데 매번 반송되던걸?"
"반송? 어디로 보냈는데? 나 최근에 이사한 적 없는데."
"현대빌라던가?"
"어. 맞는데."

우편사고에 의한 일이라 간단히 여기며 현수는 동욱에게 명함을 건넸다. 그리고 이번 주 토요일에 있을 동창회 모임에도 참석하겠다고 약속을 하고 집으로 돌아왔다. 형준은 매번 참석하지만 삼 년 전엔가 딱 재준이 딱 한 번 참석했었다는 말에 - 동욱의 말에 의하면 그야말로 얼굴만 비쭉 내밀고는 선 자리에서 다시 나갔다고 해도 - 더 의아해했다. 재준에게서 동창회란 말, 단 한 번도 들은 적이 없었다. 형준이야 자신이 참석한다고 해도 현수와 자주 만나지는 않으니 그렇다 쳐도 재준의 경우엔 매일 통화를 하는데 그런 말을 안 했다는 게 괘씸했다.
그래서 12시에 전화가 울리자마자 따지듯이 말이 튀어나간 것이다.


"야, 너 왜 나한테 말 안 했어. 어?"
- 뭐?
"동창회!!!"
- 아...
"너도 한 번 갔었다며? 내가 애들 가끔 뭐하고 지내는지 궁금하다고 할 때 너 왜 아무 말도 안 했냐? 그리고 형준이는 동창회 간다며? 너 그것도 알고 있었어?"
- ........응
"그런데도 입도 벙긋 안 하다니..배신이야. 이건."
- 어떻게 안거야?
"지금 이 시국에 어떻게가 중요하냐. 넌. 하여튼 너 오늘 나 안 만나서 목숨 유지 한 줄이나 알어."
- ......미안.
"미안하면 같이 갈 거지?"

동창회에 같이 가고픈 마음과 더불어 동욱도 재준과 함께 나오라고 신신당부를 했기때문에 재준에게 협박 반 애원 반으로 졸랐고 언제나 그랬듯 현수의 말이 먹혀들었다. 물론 떨떠름한 내색이 완연한 재준의 말을 현수는 귀 뒤로 넘겨 버렸다.

동창회가 한다는 고깃집은 고깃집이라는 선입견과는 달리 내부가 무슨 품격있는 한정식집처럼 방방으로 꾸며져 있고 입구에는 고풍스러운 냄새가 물씬 풍기는 커다란 나무가 현수를 반겼다. 
십 년 만에 처음 보는 동창생이라고 해도 열 명 남짓한 고 3 때 같은 반을 지냈던 친구들이 다 인지라 어색한 느낌보다는 고등학교 시절로 돌아간 듯 편안하고 보는 얼굴들이 다 반가웠다. 그들도 별반 다르지 않은지 여태 소식도 없었다며 타박을 하기는 하지만 건네는 것은 웃음기 가득한 반가움이었다.
동창생들 만나면 으레 그렇듯 학창 시절 이야기가 종종 나왔다.

"너 아직까지 재준이랑 연락하고 지내고 있다고??"
"어. 왜?"
"어쩐지..재준이가 그럴 것 같더라니."
고 3 때 재준과 형준과도 가끔 어울리며 친하게 지냈던 성호의 말에 그를 보며 물었다.
자기 자신이 보낸 시간이지만 한 번씩 타인의 시선으로 그때를 돌이켜 보는 것은 쏠쏠한 재미를 느끼게 했다.

"재준이가 왜?"
"넌 특별했잖아."
"특별?"
각별히 친하게 지내긴 했지만 그렇다고 '특별'이라는 특별난 단어를 쓸 정도는 아니라고 생각하며 현수가 되물었지만 성호는 그것도 몰랐느냐는 듯 어이없어 하면서 건배를 청했다. 현수는 고기냄새와 담배연기로 자욱한 방문 틈 사이로 이야기의 주인공인 재준이 언제쯤 오려나 가끔 살피는 것을 잊지 않았다.

"재준이한테 그렇게 함부로 대하는 사람 너밖에 없었잖아. 오죽했으면 그때 동욱이가 너한테 돈 걷어 달라고 부탁을 했을까."
총무였던 동욱이 재준에게 반 회비 같은 걸 달라고 말하는 게 어려워 몇 번 부탁을 받고 대신 재준에게 말해 건네준 적이 있긴 있었다. 잠시 생각에 빠진 현수에게 동욱이 당시 재준과 현수 사이를 못 박았다.
"너와 재준이는 고양이와 쥐. 아씨와 머슴. 독수리와 병아리였다고!"
"에엑?? 설마..내가 고양이고 아씨고 독수리란 말은 아니겠지? 조 성호!"
"이렇게 모른다니깐 정말! 너 쥐가 고양이한테 덤비는 거 봤냐? 머슴이 아씨한테 대드는 거 봤어? 병아리가 독수리 잡겠다고 나는 거 봤냐고!!"
"아니. 못 봤는데"
시큰둥한 현수의 대답에 성호가 거봐! 라는 말로 쇄기를 박았다.

"네가 뭐라 해도 그때 재준이 네 말 다 들어주었잖아. 기억 안 나? 유난히 너한테 약했다고. 체육대회때던가? 형준이 말해도 안 나가겠다고 하던걸 네가 부탁해서 계주 나갔었잖아."
곰곰히 더듬어 보니 그런 적이 있었던 것도 같았다. 동욱이 우는 소리를 하길래 재준에게 대신 부탁을 했었고 그 대가로 재준이 가지고 싶어하던 현수의 인형을 준 적이 있었다. 현수가 잘 때 끌어안고 자는 이름까지 붙여준 커다란 곰 인형이어서 아까웠지만 재준이기에 선뜻 대가로 주었던 기억이 떠올랐다.

"하지만 그건.. "
"선생들도 안 건드리던 그 도 재준이가 말이야."
"흠..그래서 형준이가 아씨니 머슴이니 그런 말하는 거였나?"
"우리 다 그렇게 말했는 걸 뭐. 그나저나 둘이 뭔 일 있는 거 아니지?"

친한 친구 사이라고 보기엔 지나친감이 있었던 두 사람 사이가 어린 시절에는 음흉하게 발전하지 못한 의문형으로 남았지만 이제 성인이 되고 보니 결과를 가진 확인형으로 남겨졌기에 성호는 대하기 쉬운 현수을 슬쩍 떠 보았다.
탐색하듯 성호의 눈초리가 야비하게 빛났지만 현수는 아무런 생각없이 동창의 질문을 되물었다. 

"뭔 일?"
"왜..그거 있잖아.. 그.. 요즘 유행한다던..."
"유행?? 뭐??"
"왜..있잖아.. 남자끼리..에.."
"남자끼리? 뭐?? 술??? 운동???"

순진하게 묻는 얼굴에는 가식이 없어 보였다. 학교 다닐 때부터 현수는 거짓말 안 하기로 유명한 친구였고 말을 돌린다던지 하는 고난도의 일에 익숙한 편이 못 되었다. 그런 점을 알기에 성호는 현수의 아무 것도 모른다는 투의 말을 믿을 수밖에 없었다.

"아닌가?  그럼 너 왜 결혼 안 하는데!!!"
"차였으니깐 그러지!!!"
제법 큰 소리가 두 사람 사이를 오가고 있기는 했지만 관심이 있는 화젯거리 였는지 동창생들의 이목이 주목된 걸 느끼며 현수가 가방에 넣고 다니던 반지를 꺼내 보였다. 이것도 안 보여주면 여자가 있었다는 말조차 안 믿을 기세였다. 
그렇게 여자가 없게 생겼나 라는 방향으로 생각을 하던 현수는 이 망할 반지를 들고 곧 금방으로 가리라 다짐했다. 생각만 해도 돈이 아깝다.

"이 반지 주면서 프로포즈 하려는데 차였다 왜!!! 겨우 잊었는데 아우씨!! 생각만 해도 분하네. 진짜!!!"
"진짜로..결혼할 생각이었어?"
"그럼 너 같으면 가짜로 거금 들여서 반지 맞추냐? 거금 백 이십만 원 들었다. 백 이십만 원!!!!!"
"재준이는?"
"몰라. 그 녀석 나보다 먼저 결혼하기만 해 봐. 내 가만 안 놔둔다!!"
"재준이 결혼해?"
"할지도 몰라. 엄청난 여자 있거든"
"여자 있다고???? 재준이한테?"

마치 재준에게 여자가 있으면 안된다고 생각했는지 현수는 자신에게 프로포즈할려는 여자가 있었다는 말보다 더 놀라는 성호와 동창들을 의아하게 바라보았다.
"왜 재준이한테 여자 있으면 안되냐? 그만하면 여자 많을 것 같은 스타일 아닌가?"
"스..스타일이긴 하지만.."
"암튼 나 차인지 두 달이 넘었다고!!! 어이!! 조 내시. 술 한 잔 채워봐!!!"
"뭬야?? 네놈이 상궁도 아닌 아씨주제에 내시를 부려먹으려 하느냐!!! 네가 정녕 매운맛을 봐야 정신을 차릴 테냐??"
현수는 언젠가 유행했던 사극을 페러디하며 오버하는 성호의 뒤통수를 가차없이 내리치는 것으로 대답을 했고 두 사람을 지켜보던 동창생들 사이에서는 웃음이 터져나왔다. 그때 재준이 들어오는 것을 보고 현수가 손을 들어 그를 반겼다.

동창들이 재준의 등장으로 놀라는 것을 느긋하게 보던 현수의 처음 생각은 '저놈, 참말로 어울릴 줄 모르네' 였다. 
현수의 자리가 동창 녀석들의 가운데 자리인데다가 재준이 형준과 같이 들어오는 바람에 중간에 끼기도 그렇고 잘 놀고 있는 현수를 부르기도 뭐한 재준이 입구 쪽에 형준과 나란히 앉았다. 아는 척하며 인사를 건네는 동창들의 말에 간간이 대꾸를 해주기는 하지만 어울리는 모습은 아니었다.
매일 보는 친구인 형준과 이야기를 주고받는 모습을 보면서 안쓰럽게 여기기까지 했다.
형준과 놀 바에야 왜 왔느냐는 말을 하고 싶은 걸 거리가 멀어 못한 채 현수는 성호와 동욱을 비롯한 친구들과 어울려 술을 마셨다.
문제는 처음에는 그렇게 생각했던 재준의 모습이 점점 불쾌해진다는 것이었다. 그가 못 어울려서 불쾌해지는 게 아니라 그 못 어울리는 게 너무 편해 보여서 불쾌해지기 시작했다. 그만큼 형준과 다정해 보였다.

"재준이는 역시 형준이 있으니깐 가끔 얼굴이라도 보는군."
"그..그래? 가끔 왔었어?"
"뭐, 자주는 아니지만 한 두어 번 왔을걸? 물론 형준이 있을 때만 같이 왔다가 먼저 일어섰지만. 오늘도 너나 형준이 없었다면 안 왔을 거야"
"아..그래."
"그런데 동창회 하는 줄 뻔히 알면서 술 마시자고 그러는 건 좀 그렇지 않아? 나중에 네가 재준이한테 말 한 마디 해주라."
"뭐??"
오래간만에 보는 동창생들과의 만남이 주는 추억과 입담들이 현수의 기분을 좋게 만들었지만 그것은 금방 곤두박질쳤다. 신경이 예민하게 곤두서고 눈은 재준과 형준에게 닿았다. 뭐가 그리 재미있는 이야기를 하는지 잘 웃지도 않는 재준의 입가에 미소가 떠나질 않았다.

"재준이가..형준이한테 술을 마시자고 먼저 권했다는 거야??"
"그래. 그것도 지난번 동창회 때야. 이야기 잘하고 있는데 전화받더니 재준이라고 술 한 잔 하자고 그런다면서 자리에서 일어나는 거야. 이리로 데리고 오라고 하니깐 재준이가 나오라고 했다면서 가버리더군. 참내. 기가 막혀서. 동창이 아니면 몰라 지도 같은 동창이면서 오지는 못할망정 훼방은 놓지 말아야 하는 거 아니야?"

현수와 재준사이에는 나름대로 룰이 있었다. 룰이라기 보다는 무의식적인 습관 같은 것들이 있었다. 밤늦게 전화할 때는 재준이 먼저 전화를 한다든가, 현수가 재준에게 느닷없이 전화를 걸어도 토요일만은 걸지 않는다는 거나 - 재준이 토요일만은 안된다고 몇 해 전부터 통보를 한 뒤로- 현수가 술이 잔뜩 취하고는 재준이 현수를 집까지 바래다주고 현수네 집에서 잠을 잔다는 것, 등등이 그랬다.
그리고 현수는 여태껏 깨닫지 못한 하나의 룰을 성호의 말에 의해 알게 되었다.

재준이 한 번도 현수에게 먼저 전화해 술을 마시자고 한다든가 집으로 쳐들어와 술이나 저녁을 권하는 적이 단 한 번도 없었다는 사실을.

매일 밤 전화하고 또 현수가 종종 낮에 전화해서 저녁에 밥 먹자는 이야기를 해서 몰랐었는데 곰곰이 생각해보면 재준이 먼저 약속을 잡은 적은 없었다. 오히려 현수가 만나자는 권유에 바쁘다는 말로 거절을 한 것도 몇 번 되었다. 그러다가 현수의 청에 응하게 되고 또 가끔 몇 달간 사귀었던 여자들과 헤어지고 난 다음에 술 생각이 나 전화를 하면 재준이 나와 같이 술을 한 잔 하게 되는 경우가 다였다.
현수는 몰랐었다. 재준이 먼저 전화를 해서 술이나 저녁을 먹자고 말한 적이 없다는 것을 여태 깨닫지 못하고 있었던 것이다.

그런데 그게 형준에게는 적용되지 않은 재준의 습관인 모양이다.
현수는 욱신거리며 통증을 호소하는 가슴을 느끼며 여전히 부드러운 미소를 짓고 있는 재준을 노려보았다.
한참을 노려봐도 현수의 존재를 아는지 모르는지 시선 한 번 돌리지 않은 재준을 보는 것을 포기하고 술잔을 성호에게 내밀었다.
현수는 술이라도 마셔야지 이상한 감정이 안 생길 것 같았다.



"술 마신 사내놈이 이쁘면 얼마나 이쁘다고 그 말을 입에 다냐?"
"도영이 놈한테 일부러 술을 마시게 했다는 사람은 누구였지?"
"칫, 그래도 그 녀석은 얼굴이 이쁘잖아."
"이쁘기로 치자면.."
"아, 됐네요. 됐어. 내가 뭘 바래. 그만 실실 쪼개. 젠장. 그렇게 좋냐? 같은 지붕 아래에 있는 것만으로 좋냐고!!"
"아..뭐 그냥.. 다른 놈들한테 둘러싸인 것은 마음에 안 드는데 저렇게 좋아하는 걸 보니 괜히 늦게 가르쳐주었나 싶기도 하고.."
형준은 이제 와서 뻔뻔하게 오리발을 내미는 재준의 등을 철퍽 내리쳤다.

"이놈아, 이제 좀 정신 차렸냐? 시커먼 사내놈을 누가 업어 가기라도 한대? 이제 우편물 빼돌리는 치사한 짓은 좀 시키지 말지그래? 넌 애들한테 쪽 팔리지도 않냐?"
"후후..그래야 할까보다."
"어?"
"음?"
"야, 현수 봐. 갑자기 오버해서 술 마시는 것 같은데?"
"아.. 안주도 제대로 안 먹는 것 같더니.."
"그래본들 가서 말리지도 못할 소심쟁이녀석이 걱정은. 어차피 네가 업고 갈 것 아니야. 냅둬. 모처럼 친구들이랑 술이나 진탕 마시게. 쪼잔하게 친구들 만나 술 마시는 것까지 간섭하지 말라고. 추해보여."
"후후..그런가?"
"아암. 그래야 아씨한테 사랑을 받을 거다."
"칫."
"쿠쿡..승질이 나도 아씨한테 사랑을 받고 싶긴 받고 싶은가 보네? 하하핫. 재미있어. 정말."


재준이 술이 잔뜩 취해 제대로 걷지도 못하는 현수를 데리고 모임장소를 빠져나온 것은 두 시간 후의 일이었다.



**

"아아..취한다~"
속이 좋지 않은 듯한 안색에 급히 길가에 차를 세우고 한바탕 속엣것을 비워내니 인제야 좀 편안해진 듯 길에 철퍼덕 앉은 현수가 풀린 눈동자로 하늘을 보며 중얼거렸다.
"속은 좀 어때?"
느긋한 미소가 입가에 걸린 모습이 편해 보여 보기가 좋았다. 술 취한 모습조차 눈을 못 돌릴 만큼 흡족하니 스스로 생각해도 이건 중증이다. 하지만 그게 싫을 일이 없는 재준은 아직도 곁에서 서성대는 두식에게 먼저 가라는 말로 방해꾼을 차와 함께 보내버렸다. 현수네 집에서 크게 멀리 떨어진 곳도 아니니 택시를 타는 것도 쉬울 것 같고 뭣하면 걸어가도 그만인 거리였다.

"괜찮아?"
연이은 질문에 풀린 눈동자가 재준을 바라보았다. 그리고는 초점이 없던 눈동자가 더 흐릿해지면서 눈가에 자잘한 주름이 잡힌다. 손도 술에 취했는지 흐느적 힘이 빠진 손이 재준의 머리위에 턱 얹어졌다. 귀여운 강아지를 쓰다듬듯 머리카락을 만지는 손길이 부드럽고 따뜻했다.
"아..우리 쭈니구나. 잘 생긴 쭈니..... 차칸...쭈니.."
"여기에 계속 이러고 있을 거야? 일어설 수 있겠어? 집에 가야지."
"아아.....집.....그래......가야지..암, 가야지잉~"
일어서는 현수의 팔을 잡아주었지만 반쯤 엉거주춤하게 일어서던 현수가 다시 무릎을 바닥에 먼저 대면서 고개를 저었다.

"왜 힘없어?"
"응. 쭈나.."
살짝 꼬인 발음이 귀엽다. 현수는 술 취하면 어김없이 준 이라고 부르기 때문에 재준은 현수의 술 취한 모습을 좋아하는지도 모른다. 하긴 뭘 한들 안 예쁘랴.

"업어줘.쭌.."
"업어달라고?"
"응. 나 다리 풀린 것 같아. 응? 업어주라..... 쭌아..응?"
말없이 허리를 내렸다. 혹시 마음이 바뀔까 냉큼 등을 타고 오르는 현수의 엉덩이에 손을 받치고는 벌떡 일어섰다. 살짝 목에 감기는 손이 뜨겁다. 
"나 기분이 별로였는데 말이야.."
잘 놀고 잘 마신 사람의 변명치고는 박하여 낮게 웃었더니 그게 또 마음에 안 들었는지 양쪽 귀를 주욱 잡아당긴다. 신음 소리 참는 것은 일도 아니지만 현수에게선 항상 정상인의 행동이 나오는 재준의 입에서 금세 단말마의 앓는 소리가 나오자 현수가 잔소리를 시작했다.
"왜 사람 말은 안 믿냐고오~ 나 진짜 별로였는데.."
"믿을게. 믿어. 왜 기분이 안 좋았어??"
"아..그게 글쎄, 나도 기억이 안 나네. 엄청 안 좋았는데 말이야..쭈나..."
"응."

제법 무게가 나가긴 하지만 이 정도 무게쯤이야 거뜬하다. 그리고 설사 그 무게가 참을 수 없을 정도라고 해도 재준에게는 현수라는 사람의 몸에서 손을 놓는 일은 없을 것이다. 재준은 고개를 들어 앞에 길게 늘어져 있는 한가한 새벽녘의 인도를 바라보았다. 은은한 가로등이 길을 비추고 있었고 확실히 저녁 무렵보다는 조용한 차들이 간간이 두 사람의 곁을 스치고 지나갔다. 
현수의 술버릇은 일정한 양이 들어가면 잠을 자는 것이다. 잠을 안 잔 경우라고 해도 잠을 자는 것과 별 다를 바가 없는데 그건 그가 주정을 부리던 웬 낯선 여자와 블루스를 추던 기억을 못 한다는 점이다. 그런 자신의 버릇을 알기에 현수는 제법 잘 자제를 하는 편이었는데 오늘은 동창생들이 많이 반가웠는지 이렇게 취할 정도로 마셨다.

".......사랑해??"
누굴 묻는지 생각하기도 전에 재준의 입에서 답부터 먼저 나갔다.
"응"
기억을 못 한다는 핑계로 그의 저 깊은 가슴 속에다가 말을 하고 싶은 유혹을 느낀 적이 어디 한두 번인가. 하지만 오늘도 재준은 슬쩍 비켜가면서 현수에게 자신의 숨겨둔 마음을 고백하였다. 하루에도 열두 번도 더 고백을 한다. 만날 수 없을 때는 전화로, 만나면 이런 식으로라도. 하지만 현수는 모른다.

"정말...사랑해?"
"응."
"얼마만큼?"
귓가로 스며드는 현수의 깊은 숨소리, 손바닥에서 느껴지는 현수의 통통한 엉덩잇살, 등으로 느껴지는 현수의 작은 심장 소리에 재준은 다시 한 번 그의 존재에 감사했다. 이렇게 존재하는 것만으로도, 살아 있어준다는 것만으로 감사했다. 

"다시 태어나도 그 사람을 사랑할 만큼, 그 사람을 24시간 동안 내내 생각할 만큼 사랑하지. 내 목숨을 기꺼이 바칠 수 있을 만큼, 그의 웃는 얼굴을 위해 내 눈물 드럼으로 뺄 수 있을 만큼, 그 사람이 원한다면 다른 사람 다 죽일 수 있을 만큼, 그리고... 그 사람 곁에 있을수만 있다면 그 어떤 거짓말도 다 할 수 있을만큼........그를 사랑해."
"아아...그래, 그래.."
어쩐지 기운을 잃은 듯한 힘없는 목소리에 잠시 걸음을 멈추었다.
"왜?"
"아니.. 은영씨를 사랑한다고 생각은 했지만..."
"누구? 은영이?"

재준은 자신이 다른 사람을 사랑하는 일에 대해서는 단 한 번도 생각해본 적이 없었는데 그 상대는 다른 사람을 사랑하는 자신을 그리고 있었다. 그제야 은영을 소개한 것이 생각나 재준은 수긍을 할 수밖에 없었다.
"아....그렇지 뭐."
심드렁한 목소리를 알아주길 바랬다. 하지만 알아준다고 해도 그건 심각한 일이다.

"많이...사랑하는구나"
"왜? 넌 마음에 안 들었어?"
"뭐 내가 마음에 들고 안 들고가 중요해."
"중요해."
"응?"
"중요하다고. 네 의견은 아주 중요해. 그래서 너한테 소개해준거야"
"정말? 정말 중요해?"
"몰랐어? 내가 이제껏 네 의견 존중하지 않은 적 한 번이라도 있었어?"
"아..그런 건 아니지만.. 그래도 이건 경우가 다르니깐.."
"다르긴 뭐가 다르다는 거야."

아마도 절친한 친구를 빼앗긴 마음이 드는 모양이다. 재준은 어쩐지 힘없는 목소리로 말하던 현수가 자신의 등에 얼굴을 묻고 키킥 낮게 만족스러운 웃음을 짓는 것을 느끼며 그렇게 결론을 내렸다. 그런 질투라도 좋아서 재준은 다시 한 번 강조했다. 
"너에게만은 예외가 없어."
"히..기분이 좋기는 하지만.."
"뭐가 마음에 안 들었었는 거야?"
"아.. 상당히 멋진 사람이긴 했는데.."
"그런데?"
"말이...많더라구"
"은영이가?"
"응"
"그래."

어느새 잠이 들어 버렸는지 곧 새근새근 소리가 들려왔다. 재준은 서서히 팔이 묵직하니 통증을 호소해왔지만 산책이라도 나온 양 느긋한 걸음으로 현수네 집으로 향했다. 
환하게 둥근 달이 두 사람의 뒤를 조심스럽게 따르고 있었다.







하얀 거짓말 [8  ]


"어째 술 한 잔 고픈 얼굴이네"
지나가면서 슬쩍 농담을 던지는 강 진태를 바라보며 현수는 자리에서 일어나 그의 손을 잡았다.
"전화도 없이 오셨어요?"
"일 때문에 온 걸 뭐. 근데 얼굴이 왜 그래?"
이종사촌 누나의 남편인 강 진태가 우연하게 현수네 회사의 거래처라는 걸 작년 즈음에 알게 되었다. 기획 이벤트 회사로 이름을 날리고 있는 진태의 회사와 긴밀한 관계를 유지할 수밖에 없는 현수네 회사는 의류업이다. 볼일을 다 마치고 가는 길에 잠시 들린 진태는 하나뿐인 처남의 얼굴을 살피며 걱정스럽게 물었다.

"정말 뭔가 있는 얼굴인걸?"
"네!! 술 한 잔 사주세요. 네?"

물론 거절을 할 줄 알고 던진 부추김이었다. 하지만 진태가 그럴까 라고 중얼거리며 걸음을 멈추기에 현수가 오히려 놀라 자형을 바라보았다.
"에?? 오늘 누나 없나 봐요? 그럴까 라니?"
"없으니깐 그러지. 정말 한 잔 할래?"
플러스의 사장 강 진태는 애처가로 소문이 난 사람이었다. 그래서 아내가 집에 있다면 웬만한 일이 아니고서는 칼 퇴근 하는 게 당연시 되던 사람이 웬일로 술자리라는 말에 구미가 당기는 듯했더니 아니나 다를까 아내가 오늘 밤에 없는 모양이다.
"왜 저번에 봤던 친구들 알지?"
"아..그럼요. 준혁형이랑 민호형 태수형?"
"응. 그 친구들 와이프들이랑 같이 여행갔거든. 혼자 집에 들어가기 싫었는데 잘 되었네. 현수랑 술이나 한 잔 하고 들어가야겠다."
"그럼 그렇지. 어쩐지."
"왜?"
"어쩐지 자형이 집에 안 들어가신다 했지요. 그럼 오늘은 제가 안내하겠습니다. 괜찮으시죠?"
"물론."


현수가 진태를 데리고 간 곳은 바로 재준이의 바인 블루였다. 블루는 룸 하나에 테이블은 겨우 일곱 개 정도 뿐인 작은 칵테일바였다. 들어가 보니 아는 동생들은 없고 일전에 재준과 같이 왔을 때 보았던 웨이터만이 먼저 알아보고 인사를 건넸다.

"아니, 현수형님 아니십니까!! 큰 형님과 함께 오시지 않으셨습니까?"
재준의 밑에 있는 동생들이 형님이라고 하듯 올백을 한 웨이터도 현수에게 형님이라 부르며 반겼다.
"어. 오늘은 다른 일행이 있어서. 일부러 재준이 매상 올려주려고 왔지. 나 신경 쓰지 말고 일 봐. 난 테이블에 있을 거니깐."


현수는 신경 쓰지 말라고 한 말과는 달리 과일안주만 시켰을 뿐인데 저녁을 안 먹었다 생각을 했는지 끼니가 될만한 안주 서너 개를 더 내어오는 웨이터에게 고맙다고 이제는 신경 쓰지 않아도 된다는 말을 전했다. 하지만 진태의 눈에는 그런 현수의 말과는 달리 그래도 신경이 쓰이는 듯 종종 테이블을 조심스럽게 살피는 웨이터의 모습이 보였다.

"저치가 말하는 그 큰 형님이라는 사람이 재준이라는 친구?"
재준과 만난 적은 없지만 현수가 종종 말을 했기에 알고 있는 진태가 현수를 보며 물었다. 재준이라는 사람이 어떤 사람인지는 모르겠지만 재준의 아랫사람으로 저렇게 현수를 챙기는 것을 보면 재준이 얼마나 현수를 살피고 있는지 알만했다.

"아..네."
"그런데 오늘은 술친구보다 카운셀러가 필요한 얼굴인데?"
"돗자리 까셨어요??"
"후후.. 그럼 이거 오늘 공짜 술이겠지?"
"치사합니다. 사.장.님. 돈도 많으신 분이 그렇게 쪼잔하게 나오면 안되지요~"
단 한 번도 현수에게 술값이나 밥값을 떠넘긴 적이 없으면서 진태는 항상 현수에게 밥을 사달라는 둥 술을 사달라는 둥 공짜를 밝히는 사람처럼 말하는 게 그의 습관이었다. 매번 얻어먹는 게 미안해서 한 번 살려고 하면 집에 있는 사람 핑계를 대면서 거절하는 사람이었다.
진태의 말을 빌자면 은수가 현수에게는 무조건 사주라고 지엄하신 엄명을 내렸다는 것이다. 

"즐겁게~ 행복하게~ 단순하게~ 라는 모토로 살아가는 사람이 무슨 고민이야?"
"아..음..그게 저도 잘 모르겠어요. 뭐랄까.. 애 같기도 하고."
술잔을 빙글 돌리며 현수가 머뭇거렸다. 하지만 그것도 잠시 진태를 보며 궁금증을 풀어버렸다. 다른 친구에게 묻기도 그렇고 당사자인 재준에게 묻기도 머쓱한 이야기였다.

"뭐가?"
"저기 자형은 저번에 봤던 그 친구분들과 제일 친하시죠?"
"그렇지. 그 외엔 만나는 친구들 거의 없는 편이야."
"그분들과 같이 술도 한 잔 하고 불쑥 집으로도 찾아가고 전화하고 하시죠?"
"친구들이면 다 그런 거 아닌가."
"친구들이면 다 그렇지요?"
"그럼. 왜 재준이라는 친구와는 그렇게 안 지내?"
"아..그게.."
"음?"
"재준이와도 그렇게 지내긴 한데..얼마 전에 동창회를 했거든요."
만약 다른 사람이었다면 못할 말이겠지만 형제라고는 하나도 없는 현수에게 맏형처럼 다가온 진태기에 현수는 동창회에서 느꼈던 감정을 솔직하게 말할 수 있었다. 현수는 누군가 해결사처럼 나타나 자신의 잘못을 꼬집어 지적해주길 바랬다. 그렇다면 내가 잘못 생각하는 거구나, 이건 아니구나 싶은 마음에 정리를 할 수 있을 것 같았다. 그리고 그 해결사로서 진태는 그에 딱 맞는 적임자였다.

"그러니깐 그 친구가 다른 사람에게는 전화해서 술을 마시자고 하는데 처남한테는 안 그런다??"
"네. 그리고 요근래 들어서 자그마치 세 명의 여자한테서 이상한 말을 들어서.."
"어떤 말?"
"한 명은 제가 저번에 사귄다고 말했던 정희였고 두 여자는 재준을 좋아하는 여자였는데 그 세 명이 모두 저에게 충고를 한 적이 있는데 다 같은 내용이었거든요."
"뭐라고 했는데?"
"제가 재준이한테 방해가 된다고요. 잘 나가는 재준이 한테 짐이 된다고. 저 때문에 제대로 된 연애도 못하고 있는 거라면서 재준이 마음이 약해서 저에게 끌려다니는 것이지 재준이 저에게 우정을 느끼고 있는 것은 아니라고 하더군요. 기가 막힌 것은 정희는 재준과 절교하지 않으면 헤어진다고 해서 헤어진 경우였거든요. 전 재준이에게 걸림돌이 되고 싶지 않은데 .. 동창회에서 느낀 건 정말 재준이 절 귀찮게 생각하는 게 아닌가 라는 것이었어요. 항상 술을 마시거나 만나서 저녁을 먹을 때 제가 먼저 전화를 한 경우였지 재준이 먼저 전화를 한 적은 한 번도 없었으니깐요."

며칠 전 동창회에서 술을 마시고 곤드레만드레 되어서 재준의 등에 업혀서 집까지 왔었다. 보통 때 같았으면 그 기억이 나지 않았을 텐데 몇몇 머릿속에 남아있는 기억이 현수를 괴롭게 했다. 재준에게서 나온 말이라고 믿을 수 없을 만큼 뜨거운 사랑의 고백이 지워지지 않고 머릿속을 맴도는 것이다. 정확히 무슨 말을 했는지는 뚜렷한 기억이 나지 않지만 그 말을 들었을 때 느끼었던 가슴의 울렁거림은 아직도 현수의 가슴을 진동시키고 있는 듯 생각만 해도 가슴 한 켠이 찌릿했다.
그렇게 은영을 사랑하는 재준이건만 단 한 번도 눈치채지 못했다. 그렇다면 은영의 말대로 자신의 존재란 재준이 의지하는-의지는 못하더라도 최소한 연인의 유무 정도는 말 할 수 있는- 친구는 못 된다는 것이다. 친구니 챙겨주기는 하지만 일방적인 기울임을 가진 우정이라고 밖에 말 못하는 것이 속상한 현수였다. 예를 들자면 맏형과 막내와 같다고 할까. 현수는 재준과 자신의 관계가 좀 더 동등한 우정을 나눌 수 있는 관계이길 바랬다.


"하지만 술 많이 마신 날에는 처남집으로 와서 자고 아침에 해장국까지 끓여주는 친구라며?"
"그런 사람이 맨 정신으로 친구 집에 한 번도 찾아온 적이 없다는 건 뭔가 문제가 있는거 아닐까요? 자형도 알다시피 제가 술 마시는 거 좋아해서 아무 날 재준이한테 전화하면 오기는 하는데 먼저 전화해서 오늘 술 마시자고 말한 적은 한 번도 없었어요. 몰랐었는데 동창회서 들어보니 가끔 다른 친구와는 먼저 전화해 술을 마시자라고 말을 한다고 하니.. 차마 제 전화에 거절을 못 해서 어거지로 나와서 술 마셔주고 뒷 수발까지 들어주는 게 아닌가 하는 생각이 들기 시작하더라고요."
"음.."
"그리고 솔직히 기분도 나빴고요. 전 제가 제일 친한 친구인 줄 알았는데 알고 보니 제일 뒷자리였나 싶기도 하고..... 친구들한테 그런 기분 느껴본 적 없습니까?"

생각만 했던 고민거리가 입으로 나오자 현수는 더 속이 상해 푸짐하게 한 상 차려진 안주에는 손도 안 대고 술잔만 비웠다. 
그 동등한 관계이길 바라면서도 또 그러지 않은 이율배반적인 마음이 현수에게 있었다.
그것은 재준에게 일 번이 될 수 없는 자신의 가치였다. 은영과 형준에게 어쩐지 뒤로 밀리는 듯한 느낌이 들었다.

자신한테 없는 줄 알았던 욕심꾸러기가 짜잔 하고 박 속에서 튀어나오 듯 갑작스럽게 나타나 황당하면서도 자신의 욕심이 채워지지 않아 속이 상했다. 형준과 어릴 때부터 친구인 줄 알지만 그래도 순번을 매기자면 자신이 일 번인줄 알았는데 어쩌면 친구의 범주에도 들지 못하고 거추장스럽고 번잡은 친구 일 순위 일지도 모른다는 생각이 들자 비참했다. 그의 그 넉넉한 미소와 자근자근 낮은 목소리로 말하는 듣기 좋은 저음의 목소리가, 그 진지한 깊은 눈매가 다른 사람에게 향한다는 생각을 하니 어떻게 해서든 빼앗고 싶을 정도로 욕심이 났다.
생각하지도 못한 욕심이 제 실체를 드러내자 현수는 그 감정을 다스릴 수가 없었다.

"있기는 하지. 하지만 경우가 좀 다른걸?"
"네? 어떤 경우요?"
자신의 감정이 그른 것이 아니라는 것을 확인하고픈 현수가 동지를 만난 듯 반갑게 반색을 하며 물었다.
"저번에 봤던 친구 중에 준혁이라고 기억나?"
"아..네. 그 술집 하신다던?"
"응. 그런데 준혁이는 엄연히 따지면 내 친구가 아니라 은수친구 거든. 그래서 우리 부부 사이에 무슨 일이 있으면 항상 은수편을 먼저 들어. 그럴 때나 두 사람만이 앉아서 이야기하는 걸 보면 가끔 욱하고 치밀어 오를 때가 있지. 물론 두 사람이 내가 의심할 만한 사이가 아닌 것을 잘 알지만. 왜 그런 거 있잖아. 알면서도 감정이 컨트롤 안 되는 거."
"하지만...그런 경우는"
"그래. 처남과는 조금 다르지? 내가 느낀 건 준혁이에 대한 우정 때문에 속이 상한 게 아니라 은수에 대한 욕심 때문이었고 또 질투니깐."

그때 진태의 핸드폰이 울렸다. 아마 누나인 듯 진태의 얼굴이 밝게 풀어졌다. 진태의 전화가 길어지는 것을 현수는 기분 좋게 바라보았다. 
진태는 항상 그랬다. 웬만히 급한 일이 아니라면 아내의 전화를 바쁘다는 핑계로 짧게 끊는 법이 없었다. 회의중이라면 나가서 받고 일하는 중이라면 일을 멈추고서라도 전화의 용무가 다 끝나고야 일을 재기했다.
그의 전화로 일을 하던 모든 인원이 손을 놓게 되더라도 말이다. 설사 아내가 건 전화의 내용이 콩나물을 백 원어치 깎았다는 내용일지라도 진태에게는 자신의 일보다, 자신이 만나고 있는 사람보다 더 중요한 일인 것이다. 그래서 일전에 은수를 만났을 때 진태가 회사에 가서 일하는 게 아니라 전화로 수다나 떨고 탱자탱자 노는 게 아니냐는 질문까지 받았었다.
그가 얼마나 일을 열심히 하고 꼼꼼하며 철두철미한 사람인지 현수네 회사에서도 아는 사람은 다 안다.
아내와 관련이 된 일이 아닌 다음에야 다른 사람들이 혀를 내두를 정도로 냉정하고 깔끔하게 일을 하는 성격임을 다 알기에 웃으며 넘어가는 것이다.

언제나 그랬듯이 은수가 전화를 끊는 것을 기다렸다가 자신의 핸드폰을 닫은 진태가 미안한 미소를 지으며 현수에게 사과를 했다.
"이걸 어쩌지. 은수 여행이 취소되었다는데?"
"하하. 괜찮습니다. 천하의 박 은수씨가 등장했는데 어디 감히 제가 머리를 치켜들고 댓거리를 합니까? 이렇게 술 한잔하면서 속을 푼걸로 되었습니다. 마음 쓰지 마세요."
"그래도 미안하게 되었는 걸. 마지막으로 카운셀링을 하고 가지."
"네넵. 귓구멍 열고 들죠."
"내가 은수 만나서 제일 잘했다고 생각한 게 뭔지 아나?"
뭘까 곰곰이 생각하는 듯한 현수를 보며 진태는 그의 술잔을 치는 것으로 마지막 건배를 청했다.

"포기하지 않았는 것. 그것이야. 은수 헤어졌다가 십 년 만에 다시 만났다고 했지. 다시 만나고 내가 은수 쫓아다니면서 결혼하자고 했을 때 은수 반대했었어. 그 사람은 사랑이 두렵고 어려웠으니깐. 매번 거절되는 사랑에 지쳤다가도 은수가 없었던 십 년의 세월을 떠올리면서 참고 또 기다렸어. 이 사람뿐인데, 이런 감정을 느끼게 해준 사람인데 포기하다니 말도 안된다고 생각했지. 그리고 끝내 은수가 결혼을 허락해주었어. 사랑했지만 용기가 없었고 나를 포기하고 싶었지만 한결같이 기다려준 내 끈기에 항복이라고 말해 주었었어. 사람이란 말이야 그게 우정이든 사랑이든 그렇게 깊이 관계를 맺을 수 있는 사람 기나긴 인생에 있어 몇 없다고 생각해. 희소성이 있는 만남이라는 거지. 그런 사람을 만났을 때 최선을 다해야 하지 않겠어? 그 친구, 처남한테는 분명 소중한 친구일 테지."
분명히 말할 수 있기에 현수의 고개는 맹렬히 끄덕여졌다. 진태는 그 모습을 보며 현수의 어깨를 가볍게 두드려주며 그가 용기를 갖기를 바랬다.

"그 친구가 싫은 일일지라도 묵묵히 할 성격인가?"
현수가 생각하기에 재준은 자신에게 다정하기는 하나 그렇다고 해서 싫어하는 일을 하는 사람은 아니었다. 싫어해도 내색 않고 일을 할 사람이 아버지나 어머니에게 싫은 티 팍팍 내며 냉정한 얼굴을 하지는 않을 테다.

"아니면 말이 다른 사람인가? 여기서 이 말하고 저기서는 다른 말을 하는"
그것은 생각해볼 필요도 없는 부정의 말이었다. 오히려 너무 융통성없이 하고픈 말을 다해서 탈인 사람이 도 재준이다.

"매일 밤 전화한다는 사람이 그 친구잖아."
회식을 해도 11시경이면 일어서는 이유가 차가 없기 때문도 있지만 재준과의 통화도 중요시하는 현수를 알기에 말하는 진태였다.

"그 솔직하고 싫은 일은 하지 않은 친구의 입에서 나온 말이 아닌 이상 그 친구를 옆에서 누가 뭐라고 해도 흔들리면 안 되지. 그 친구의 성격이라면 처남이 이제 귀찮아졌다고 생각하면 그렇게 말을 할거야. 소중한 친구잖아. 다른 친구와는 다른 대접을 받고 싶을 만큼 제일 아끼는 친구잖아. 그럼 아낌없이 좋아해 줘. 처남. 나이가 들면 들수록 소중한 친구 만들기 힘들어져. 그래서 고등학교 시절의 친구가 소중한 거야. 사람은 말이야 나이가 한 살씩 먹을 때마다 자를 하나씩 가지게 된다고 생각하거든. 그리고 수많은 잣대로 만들어진 친구는 그 자가 필요 없어지면 폐기처분하게 되지. 하지만 자를 가지지 않고 만든 친구는 오래가게 되는 거야. 고등학교때 만난 친구들처럼."
"네. 그렇군요. 헤.. 아..갑자기 부끄러워진다. 별일 아닌 걸로 난리 친 것 같아요."
"마지막으로 한마디 더 할까? 난 아까 말한 그 친구들과 처남 말대로 불쑥 집으로 찾아가 술을 한 잔 하기도 해. 은수에게 말을 하지 않은 회사일까지 말을 하기도 해. 하지만 그 친구들에게도 매일 전화 하지는 않아. 매일 전화하는 사람은 은수 뿐이야."
"자....자형.."
"그 친구에 대한 감정이 어떤 감정이든, 소중한 감정이라면 충실히 본인이 하고 싶은 대로 해. 우정이든 사랑이든 그런 감정은 아낄 필요가 없는 것이니깐."

고민을 덜려고 왔다가 오히려 더하게 되어 버렸는지 혼란스러운 얼굴을 하고 있는 현수의 등을 바라보며 진태는 바의 문을 나섰다. 재준이라는 현수의 친구가 자신의 뒷조사까지 한 것을 알고 있는 진태였다. 아마 현수가 자주 만나는 사람이 누군지 알고 싶어서, 혹은 현수에게 해가 되는 사람인지의 유무를 확인하기 위해 그렇게 했을 것이다. 물론 그는 오히려 진태가 자신이 조사당한 사실을 알고 있다는 것을 모를 테지만.

"처남.. 그 정체 모를 감정이 그 친구가 더한 건 사실이라고"

잠시 현수와 그의 친구를 생각하던 진태의 머릿속은 서서히 집으로 향하면서 자신을 기다릴 아내를 생각으로 가득 차올랐다.


**

모처럼 형준과 술을 한 잔 하면서 재준은 손목의 시계를 바라보았다. 이미 몸에 배여버린 습관은 온몸의 감각을 시계처럼 만들어놓았다. 시계를 보지 않고서도 11시 30분 만 되면 자동으로 알게 되는 수준까지 다다른 것이다.
"뭐야, 벌써 11시 반이야?"
"너도 알아?"
"그럼 모르냐? 네가 시계를 보는 시간이 딱 11시 반인걸. 하여간 이 현수씨 일이라면 박사예요. 박사."
이름만 들어도 기분이 좋은지 낮은 목소리로 웃음소리를 내는 재준을 보며 형준은 가볍게 혀를 찼다. 부드러운 웃음소리 가운데 갑자기 날카로운 소리를 내며 재준의 핸드폰이 울었다. 발신자는 현수 몰래 숨겨둔 현수의 보디가드 상준이었다.

11시 반이면 샤워까지 마치고 침대에 앉아 책을 읽을 시간이다. 오늘 급조된 약속이 있었다면 샤워만 겨우 마쳤을 시간. 
상준이 전화할 일은 전혀 없는 시간임은 분명하다. 심장이 불길한 예감으로 급하게 뛰기 시작했다. 트라우마는 그렇게 예고도 없이 급작스럽게 사람의 심장을 놀래키고 있었다.

"형님. 큰일이 났습니다!!"
"......."
"현수형님이 사라지셨습니다!!!"

뭔가 심각한 일이 발생된 것을 눈치챈 형준이 아무 말도 하지 못한 채 전화기만 꽉 쥐고 있는 재준의 손아귀에서 억지로 전화기를 빼앗아 받았다.
"뭐야, 무슨 일이야?"
"아, 형준형님. 현수형님이 사라지셨습니다."
"그게 무슨 말이야. 이 시간에 집에 있을 사람이 왜 없어. 너 지금 어디야!!"
"블루 앞인데요. 회사에서 같이 나온 분과 블루에 오셨는데 그 동료분이 먼저 가시고 한 시간이 지나도 안 나오시기에 들어가 봤더니 안 계셨습니다. 병우 말로는 나가신지 삼 십 분이 되었다고 했는데 그게 뒷문으로 나가셨다고 해서 현수형님 댁 근처에 있는 두식이한테 전화해봤더니 아직 안 들어오셨다고 합니다. 그래서 전화드리는 길입니다."
"병우는 뭐래? 현수 몸을 못 가눌 정도로 술 많이 마신 거 아냐?"
"아뇨. 일행이 먼저 가서 얼마 안 마셨다고 했습니다. 멀쩡하게 걸어서 나가셨다고, 뒷 문이 큰 길과 가깝지 않습니까. 그래서 그런 줄 알고 있었다고 하는데.. 제 실수입니다. 정문만 신경을 쓰고 있어서."
"됐어. 일단 거기서 대기해. 그리고 애들 풀어서 그 주변 샅샅이 뒤져. 오늘 내로 못 찾으면 다들 죽은 목숨인 줄 알아!!! "

이미 다 들었을 것이다. 형준은 경직된 채 양손을 꽉 쥐고 있는 재준의 어깨에 위로하듯 손을 얹었지만 돌아오는 것은 금방이라도 살인이라도 저지를 듯 날카로운 눈빛뿐이었다.

"건드리지 마라."
"야, 어디가. 여기서 기다려. 애들 풀었으니깐."
"간다. 찾으면 전화해."

닫히는 문틈으로 차가운 밤바람이 들어와 실내를 얼려버렸다.







하얀 거짓말[9]


현수가 피투성이로 발견된 것은 어이없게도 블루의 뒷문에서 얼마 떨어지지 않은 골목 어귀의 쓰레기통 옆이었다. 재준이 현수를 찾았을 때는 다행이 어디 부러지지는 않았지만 린치를 많이 당한 탓에 온몸은 이미 제 색깔을 잃어버린 후였다.
바르르 떨리는 손으로 현수를 병원으로 데리고 오고도 6시간이 넘어서야 현수는 제정신을 차렸다.

"으윽.."
흐릿한 정신이 점점 맑아지면서 제일 먼저 오는 것은 온몸의 통증이었다. 저절로 앓는 소리가 나오자 금방 손 하나가 나타나 방향을 잃은 현수의 손을 잡아주었다.
"누..."
"나야. 괜찮아?"
익숙한 음성에 현수는 힘겹게 눈을 뜨니 걱정스러운 눈빛으로 자신을 보고 있는 친구의 얼굴을 볼 수 있었다.
"아..재..준아.."
"아픈 데는 없고? 어디 불편해? 물이라도 줄까? 응?"
답지 않은 성급한 말에는 초조함이 배어있었다. 하지만 그것도 잠시 현수의 상태가 괜찮을 걸 의사를 통해서 알게 된 재준의 눈이 번뜩인다 싶더니 바로 추궁을 해온다.
"누군지 기억이 나? 인상착의라도 말해 봐. "
"뭐하러."
"아니다. 일단 어떻게 된건지 말해 봐."
"그냥 돈이나 빼앗으려는 양아치들이었지 뭐긴 뭐냐."
"돈이나 빼앗는 양아치들이 그래 얌전히 지갑은 손도 안 대었더라. 그리고 네가 쓰러져 있던 곳이 어디였는지는 기억 나?"
"아.."

블루의 뒷문에서 그를 만난 것을 떠올리며 현수는 장소로 변명을 하기엔 틀렸다 싶었다. 다름 아닌 블루의 뒷문이라 함은 그의 관할 아래 - 재준이 깡패는 아니라고 극구 부인을 했으니 최소한 재준과 우호관계가 있거나 형준의 관할은 될 법한 - 있다는 말이었다. 거기서 블루에 자주 들리곤 하는 현수에게 무지막지하게 린치를 가할 사람은 없을 것이다.
비록 현수는 얼굴과 이름을 다 기억하지 못하지만 현수는 블루의 근처에서는 제법 유명한 얼굴이었다.

"처음 봤던 자들은 기억나겠지? 기억 나는대로만 말해줘."
"몽타주라도 그리려고?"
"안그럼 이대로 가만히 있으라고?"
"가만히 안 있으면 어쩔건데?"
"이 현수. 똑똑히 들어라."
딱딱한 경직된 자세로 허리를 펴고 현수를 노려보는 재준의 눈빛은 진지하기 그지없었다. 평소에 가벼운 미소를 곁들인 부드러운 눈빛에 익숙해져 있던 현수가 놀라 그를 올려보았다. 

"난 다른 사람은 몰라도 너한테 손가락이라도 함부로 놀리는 자가 있다면 절대 참지 않을 거다. 네가 맞은 일의 타당성따위는 다 개나 처먹으라고 해!! 중요한 건 네가 맞았다는 거다. 알아? 그리고 난 잊지 않고 백 배로 갚아준다. 그게 백 년이 걸리던 천 년이 걸리던. 꼭 갚아줄거다. 왜 피하는지 알 수 없지만 네가 똑바로 말 안 한다고 해서 내가 알아볼 방법이 없다고 생각하지 말길 바래. 자, 널 이렇게 만든 사람 누구였어? 네가 아는 사람이었던 거야? 모른 사람이었다면 생각나는 대로만 말해. 기억 안 나는 것까지 말하라고 하지 않아."

한 번씩 과도하다고 여길 정도의 현수에 대한 우정의 과시는 가끔 강한 남성미를 느끼게 하였다. 자기 것을 절대적으로 지키려는 맹수의 사나운 포효 같다고나 할까. 그렇게 생각하다가 현수는 내심 허탈해 스스로 생각을 비웃었다. 이젠 그의 이런 오버된 우정의 표현은 은영에게로 갈 것이다. 그런데.. 아직까지 이렇게 자신의 일에 흥분하는 그가 고맙다. 하지만.... 

"부탁 하나 하자. 친구"
부탁이라는 말에 솟구친 눈썹이 꿈틀 거렸는지 친구라는 말에 인상을 썼는지 아니면 뒤에 나올 현수의 말을 상상했는지 재준의 얼굴은 더 굳어졌다.
"안 듣고 싶어."
"그냥 나 지나가던 양아치한테 당했다고 생각해 줘"
"그 말은 지나가던 양아치는 아니란 말이군"
"묻어줘"
"뭘 묻어. 정작 묻어야 할 놈은 널 이렇게 만든 놈인데 무얼 묻어!"
"재준아"
"그래. 나 도 재준이다."
침대에 걸터앉으며 재준이 현수의 팔을 세게 움켜쥐었다. 아프다는 소리가 절로 입에서 나오려고 했지만 평소 조심스럽던 그의 악력이 절제 없이 나오는 게 화난 그의 본심 같아 현수는 입을 다물었다.

"내가 바보냐? 응? 네 눈에는 내가 바보로 보여? 너 블루에서 과음하지 않은 거 다 알아. 네가 길에서 시비 같은 거 붙을 사람이야? 사람 좋은 웃음 허허거리며 슬렁 넘어가는 사람이 무슨 이유로 그렇게 린치를 당해. 그리고 그놈이 널 기다렸다는 말이 되는 거잖아. 블루 가는 것까지 알고 또 네가 뒷문으로 집으로 가는 것까지 알고 너 작정하고 기다린 거야. 틀려? 블루가 누구 가게라고 생각하는 거야? 거기가 천왕성이라도 돼? 명왕성이라도 돼? 내 코앞이야. 내 손바닥 안에 있는 곳이라고. 그런 곳에서 너 당했는데 나 참을 수 있다고 생각해?"
"너 오늘 되게 말 많다?"
"지금 이게 장난으로 보여!!!!!"
"아니. 장난으로 안 보여."
"너 언제부터 나한테 비밀이 생긴 거야. 그놈 도대체 누구야??"
"글쎄, 누굴까?"
"이 현수!!!!"
"그래, 네 말대로 나 이 현수야. 이 현수가 네게 부탁을 하고 있는 중이야."
이번에는 재준이 입을 다물었다. 하지만 사나운 눈빛은 사그라지지 않는다.

"나 말 많고 수다스러운 놈인 거 너 잘 알잖아. 아무리 그런 나지만 말 못할만한 사정이란 거 하나쯤은 있을 수 있는 거 아니야? 누군가에게 말을 할 마음의 여유가 생긴다면 그 처음이 바로 너야. 알지? 나 솔직히 지금 매우 혼란스럽거든? 생각지도 못한 린치에 상상조차 해보지 않은 사람 만나버렸어. 그래서 나 지금 마음이 힘들어."
힘들다는 말에 조금 풀어진 눈빛으로 재준이 말없이 현수의 머리를 쓰다듬었다. 현수가 그런 재준의 손을 잡고 그의 눈을 똑바로 보면서 청했다.

"넌 내가 무릎이라고 꿇고 빌어야 내 부탁을 들어줄 거야?"
"현수야.."
"네게 맛있는 것도 많이 얻어먹었고 선물도 많이 받았어. 하지만 난 네게 뭔가를 제대로 해 준 기억이 없네. 그래도 난 네게 소중한 친구지? 그렇지? 내가 네게 소중한 친구라면.. 부탁 들어줘.  무릎이라도 꿇을까?  묻어줘. 묻어줘. 재준아. 응? "
"휴...넌 정말..."
"나한테 그렇게 하겠다고 하고 뒷조사하는 거 아니지?"
"알았다. 네가 그렇게까지 말하는데.."
"고마워. 준아. 다시 이런 일이 일어나면 그때는.."
"다시?? 다시는 없을 거다."
"준아.."
"다시 이런 일이 있다면 네가 발가벗고 부탁을 해도 절대로 들어주지 않아!! 꼭 명심해!! 알았어??"

느닷없는 큰 소리에 현수가 놀라 눈을 동그랗게 떴다가 재준의 말에 배시시 웃었다.

"뭐..명심하긴 하겠지만 내가 발가벗고 부탁을 한다는 게 제법...강하긴 한가 봐? 난 상상도 안 해봤는데 말이야."
뭔가 되받아치는 말을 예상하던 현수는 일언의 대꾸도 없이 병실을 뛰쳐나가는 재준의 뒷모습을 의아하게 바라보았다. 
어쩐지 귓불이 조금 붉어진 것 같았는데..역시..너무 화나게 했나?






이틀간 병원에서 조리를 해서 그런지 몸은 많이 나아졌지만 마음이 어수선해 요양차 현수는 대구에 있는 어머니의 집으로 향했다. 태워준다고 길길이 날뛰는 한 마리의 말을 겨우 달래놓고서 현수가 대구에 도착한 시간은 오후 2시경이었다.
중학교 교사인 어머니가 집에 있을 시간이 아니기에 당연히 열쇠로 문을 열었다. 하지만, 빈 공간이어야 할 어머니의 집에는 반기는 사람이 있었다.
"왔어?"
"어, 엄마??"
"왜 놀래."
"나 일부러 엄마한테 전화 안 하고 온 건데, 나 오늘 오는 거 알았어?"
"어"
"어떻게?"
"재준이가 전화 했던데. 오늘 너 출발했다고."
"재준이 자식..내가 분명히 몰래 갈 거라고 했는데..이 배신자."

아들에게 다가온 최여사가 지난 설에 보고는 처음 보는 아들의 머리를 한 대 쥐어 막았다. 나이가 그만하면 먹을 만큼 먹었건만 아직도 어미에게 장난칠 생각만 하는 아들은 그 녀석과는 달리 한참 어린 녀석 같다.

"아얏."
"아파서 병가 내서 내려오는 놈이 깜짝쇼까지 할 작정이었어? 보자. 병원에서 다른 말은 안 하고?"
"응. 사내놈이 치고박고 하다 보면 얼굴에 기스 좀 날 수도 있는 거지 뭐."
"학교 다닐 때도 안 그랬던 아들이 서른 나이에 그러니 걱정인 거지. 자 들어와서 씻고 와. 밥 안 먹고 출발했다며"
"어. 참, 근데 엄마."
"왜."
"원래 재준이랑 통화하고 그랬어?"
대답하기 난감해서 최여사가 말을 얼버무리자 현수는 대답을 기다린 것은 아닌지 혼자 중얼거렸다.
"그런데 왜 재준이는 나한테 엄마랑 통화한다는 말 안 했지?"
"안 씻을 거야?"
"아, 알았다구요. 하여간 성질은 급해서.."
"뭐야? 너~"
"아~ 네네~ 올라가요~ 올라가~"

현수는 별일 아닌데 뭔가 이상했다. 처음에는 별일 아니다 싶었는데 점점 뭔가 자신이 가지고 있는 재준이라는 인물이라는 틀에 금이 가기 시작한 것 같았다. 아마 재준을 다 모른다는 채 실장의 말 때문인지도 모른다. 현수는 또 다시 의심하기 시작하는 우정에 의심이라는 것 자체가 자신의 불손한 마음 때문이라 여기며 그 냄새만 풍기는 더러운 찌꺼기를 씻기 위해 샤워부터 시작했다.

매일 전화를 하다 보면 으레 쓸데없는 이야기까지 하게 되는 법이다. 실제로 현수는 그러했다. 그래서 회사에서 있었던 일이나 오늘 만났던 사람이나 다른 사람에게 들은 또 다른 사람의 일까지 말하곤 했었다. 그리고 대화라는 게 주도권이 누군가에게 있다고는 하지만 그래도 듣는 사람도 한마디씩 하게 된다. 곰곰히 생각해보면 재준은 자신의 일이나 사람에 대해 말하는 것에는 야박했다.
그렇다고 해서 자신의 어머니와 통화 한 것까지 말을 안 했다는 건 어딘가 좀 그랬다. 딱히 뭐라고 꼬집어 말할 수는 없지만 현수는 자신의 마음속에 검은 오오라가 슬금 피어오는 것을 막을 수 없었다. 그렇다고 따져 묻기는 머쓱하다. 아마 그 출발은 동창회일 것이다.

샤워까지 마치고 일층의 주방으로 내려가니 그리운 어머니의 정성이 가득 담긴 음식이 현수를 반겼다.
동창회 문제는 형준에게 물어봐야 하니 넘어갔지만 이번에는 어머니이니 궁금증을 해결할 수 있을 테다.

"재준이가 뭐래?"
"뭐가"
심드렁하게 대답하면서도 질문이 마음에 들지 않은 듯 가볍게 인상을 쓰는 어머니의 안색을 살폈다. 예전부터 어쩐지 어머니는 재준을 달가워하지 않은 기억이 현수에게 있었다. 그걸 재준도 아는 듯했는데 전화를 한단다. 

"나 어떻게 다쳤는지 이야기 들었어?"
"동네 깡패한테 당했다면서? 아니야?"
"아니. 맞어. 그런데 그거 언제 들었어?"
"뭘 꼬치꼬치 캐묻는 거냐. 밥 안 먹어?"
"엄마. 궁금해서 그래. 준이 녀석 나한테 엄마랑 통화했다는 이야기 안 했단 말이야. 왜 그런 이야기를 안 하나 몰라. 쓸데없는 말 안 하는 거 알지만 어떨 땐 너무 한다니깐."
"네가 말이 많은 건 아니고?"
"엄마!!"
"국 식어. 그래, 언제 휴가는 언제까지야?"
"어, 일주일."
"잘 되었네. 그럼 이번 주 일요일에 선이나 봐라."
"엄마!!!"

그리고 현수가 재준의 생각으로 머릿속을 가득 채우고 있다가 그날 밤 만났던 사람을 떠올린 것은 잠을 자기 위해 자신의 옛 방에서 잠을 청하기 위해 침대에 누웠을 때였다.
벽에 걸려 있는 어머니와 자신이 찍은 사진이 눈에 들어왔다. 어두운 골목에서도 훤히 보이는 밝은 형광 빛으로 물들인 머리칼을 하기엔 나이가 좀 들어 보였다. 그리고 한쪽의 입꼬리만 비쭉 올라간 그의 입에서 '효자동'이라는 말이 뜬금없이 나올 때까지만 해도 누군지 알 수 없었다. 효자동에 사는 원한을 가질 만한 사람을 떠올려 보았지만 전혀 생각이 나질 않았다. 머릿속을 굴리다가 갑자기 떠오른 사람이 있었다. 분명 그들은 효자동에서 산다고 했었다. 잠깐 스쳐 지나가듯 들은 말이 머리에 남아 있었는 모양이었다. 
자신의 존재를 이제야 알아챈 듯한 먹잇감을 싸늘하게 비웃으며 그는 아무런 말도 안 하고 주위 동료에게 시켜 린치를 가했었다.
생각하기 싫은 일이 자꾸 떠올라 혼자 있기 우울해 아래층으로 내려갔다. 노크와 함께 들어가니 이미 이불까지 깐 어머니가 무슨 일인가 돌아다보았다.

"에, 모처럼 엄마랑 같이 자려고"
"뭐? 징그럽게 무슨 소리야. 올라가."
"아이~ 엄마아~"
"손 안 치워? 어여 올라가!"
말만 하고서는 허리에 감긴 아들의 손은 뿌리치지 않은 엄마의 마음을 눈치챈 현수는 엄마의 옆 자리에 누워버렸다. 쯧쯧 거리면서도 엄마는 불을 끄신다.

"엄마.."
"왜."
"재혼 안 할 거야?"
하고픈 말을 바로 꺼내지 못하자 다른 말이 헛 나온다. 현수는 엄마의 손을 꼭 잡고 보이지 않은 큰 방의 천장을 보았다. 처음에는 깜깜하니 아무것도 보이지 않은 천장이 서서히 눈에 들어오기 시작했다. 마찬가지로 처음에는 엄마의 마음을 알 수 없었지만 이제는 서서히 엄마의 마음을 알 것 같기도 하다. 여자 혼자 아들을 키우는 일이 쉬운 일만은 아니었을 테다. 
"이 나이에 무슨 재혼이야. 왜 새삼 아버지라도 만들고 싶어서 그래?"
"어디 나 때문이유? 엄마 때문에 그러지. 밤이...외롭잖아..흐흐흐."
"못하는 말이 없다 진짜. 너나 빨리 장가가서 이쁜 손주나 하나 안아보면 되는 거야. 더 이상 욕심 안 낸다."
"그래서 나 군소리 안 하고 선 보잖아. 뭐."
그래도 대구까지 내려와서 행패를 부린 것은 아닌 것 같으니 다행이라고 여겨야 할까. 현수는 혼자 고생하시는 엄마를 생각하며 그날 밤 만났던 사람에 대해서 마음속에 묻어 두기로 다시 한 번 결정을 내렸다. 들쑤셔서 좋을 거 하나도 없으니까.

"저번에 정희랑은 왜 헤어진 거야?"
"몰라. 나 싫대."
"정희와는 결혼 할 것처럼 말하더니."
"그러게. 나도 하고 싶었거든."
"근데?'
"그런데..."
재준때문이라고 말을 하려다가 현수는 잠시 입을 닫았다. 전화를 서로 한다고 해서 엄마가 재준에 대해 호감이 있는 것은 아닐 것이다. 그래서 말을 아끼기로 했다.

"내 성격을 이해 못 하겠대."
"네가 어때서?"
"하하..그러게 말이야. 나 정도면 아주~ 양호한 건데 말이지. 눈이 삐었어요. 눈이 삐었어"
"재준이는 뭐래?"
"뭐라긴. 겉으로는 안되었다며 위로해주었는데 분명 속으로는 좋아했을 거야."
"왜."
"왜긴 자기도 애인이 없으니깐. 아..아니다 있구나."
"재준이..애인..있어?"
"응. 눈이 확~ 돌아가게 이쁜 여자더라. 처음엔 웬 영화배우나 나타나는 줄 알았어."
"허참, 개도 속이 많이 썩는구나. 쯧."
"음? 왜?"
"아, 아니. 자자."
"엄마 아직도 재준이 싫어해?"
"그래."
"왜?"
"너처럼 단순한 녀석이 아니니깐."
"뭐야, 언제는 나보고 단순해서 싫다며?"
"그리고..."
"그리고 뭐?"
"됐다. 이번 주에 약속 잡을 테니 그 전에 올라갈 생각하지 마."
"으...."

그리고 돌아오는 일요일에 선을 봤던 여자는 만날 때부터 명품이야기로 시작해서 헤어질 때까지 명품을 들먹거리는 여자였고 그 이야기를 고스란히 전해 들은 최여사도 아들이 오늘 봤던 여자 더 이상 안 만난다는 통보에 어쩔 수 없이 고개를 끄덕이며 아들을 서울로 군말 없이 보내주었다.



**


"현수가 아직 안 왔구나? 너 이러고 있는 거 보면"
"내가 뭘?"
"이렇게 삐친 아이처럼 퉁명스러운 거 하며 이 술병들이 증명해주지. 넌 현수가 곁에 없어도 전화 때문이라도 과음하지 않잖아. 안 그래?"
"같이 마시기 싫으면 가던가."
"봐봐. 이거 같이 안 놀아준다고 삐친 거잖아."
"야!"
"네넵. 쭈그러들겠습니다. 자, 소인의 한 잔 받으시지요. 대감마님."
"놀고 있네."
"아..대감이 아니지? 너 돌쇠지?"
"흥."
"쇠돌인가?"
"재미없다. 그만해라. 형준아."
"머슴의 이름이 뭐가 있더라? 돌쇠밖에 생각이 안 나네.쩝.."

자신의 오버하는 너스레에도 재준의 얼굴이 펴지지 않아 형준은 그의 빈 잔만 채워줄 뿐이었다.
"역시..머슴에게는 별당 아씨가 최고인가?"
별 반응이 없다가 부릅뜨지는 검은 눈. 이건 완전히 자동이다. 자동. 자다가도 현수의 이름만 들리면 눈을 번뜩 치켜세울 녀석이다.
"쯧쯧..그렇게 좋으냐? 넌?"
"뭐..."
어깨를 으쓱 이는 게 긍정이다. 형준은 이 기회를 삼아 물어보고 싶은 말을 꺼내었다. 왠지 오늘은 다 대답해 줄 것만 같은 외로움이 재준을 감싸고 있었다.

"왜 그렇게 자신이 없는 거야? 비록 현수가 스트레이트라고는 하지만 너 정말 징하다고. 알아? 그 정도 노력으로 대쉬해보지 그래? 안 되더라도....."
"안 되면?"
"응?"
"거절당하면 어떻게 된다고 생각해?"
"뭐..그야..."
"내가 제일 두려워하는 게 뭔지 알아?"
"현수가 네 마음을 받아주지 않은 것?"
재준은 흐릿한 불빛을 받고 있는 술잔을 빙글 돌리고 있었는데 그의 마음은 어디 멀리 가 있는지 몽롱했다. 형준은 재준의 말을 끈기있게 기다렸다. 그리고 재준이 입을 열었을 때 그는 그의 왼쪽 손으로 핸드폰을 연신 만지고 있었다. 마치 그 핸드폰이 누구라도 되는 양.

"아니, 난 사랑을 얻지 못하는 게 두려운 게 아냐. 그리고 내 마음을 겉으로 드러낼 생각도 없고."
"그럼 이대로 있겠다는 거야? 이렇게 평생 짝사랑만 하면서??"
"그래."
"그럼 현수의 마음을 못 얻는 것도 아니면 네가 제일 두려워하는 게 뭐라는 거야?"
"내가 제일 두려워하는 것은..."
생각만 해도 가슴이 떨려와 재준은 술잔을 세게 움켜쥐었다. 그런 재준을 형준은 빤히 바라보았다. 두려움이라고는 한 톨도 없을 것 같은 녀석에게 두려움을 주는 존재는 역시 현수 뿐인 거다. 그런 현수의 마음을 얻지 못하는 게 두려운 게 아니라면 뭐란 말인가. 형준은 재준의 목소리가 가늘게 떨리는 것으로 그의 진심을 엿볼 수 있었다.

"그건.. 현수가 내 곁을 떠나는 거."
형준은 재준의 떨린 음성에 말을 할 수가 없었다. 보통은 넘을 거라고 생각은 했지만 이렇게 절박하게 그를 원하고 있는 줄은 몰랐었다. 이렇게 절박하게 원하고 있건만.. 그 마음 한 자락 표현해내지 않은 그의 인내의 끝은 어디인가.
"그런 거 알아?"
"무..뭐?"
"살아 있어서 기쁘다는 것. 현수가.. 나와 같은 하늘 아래에서 나와 통화를 하고..나와 밥을 먹을 때마다 정말 기뻐. 기뻐서..눈물이 날 만큼..........난 그가 좋아. 그렇게 좋은 사람이 나를 향해 경멸 어린 눈빛을 하고 등을 돌린다면 정말...죽을지도 모른다. 그 녀석은 엄청난 효자라서 말이야 어머니가 원하시는 대로 여자와 결혼해서 살 놈이야. 그리고 속없이 웃어대지만 냉정할 때는 얼마나 냉정한지.. 용기? 모험? 다 헛소리야 그건. 그런 것들은 어느 정도 헤어질 각오를 하고 해야 하는거지. 하지만 난 어떤 경우에라도 그 녀석과 등 돌릴 생각 없어. 절대로 그 녀석 없이는...난 못 산다. 아니, 살지 못할 거다. 난."

형준은 아무런 말도 못하고 그의 빈 잔을 채워주었다. 이렇게 해서라도 그의 마음이 조금이라도 채워지길 바라면서.







하얀 거짓말 [10]


"뭐?? 오..온천??"
상상하지도 못한 단어에 재준은 어이가 없어 마치 현수가 베란다에 있는 듯 이층 난간을 올려다보았다.

- 응, 가자, 가자 응 재준아~
이런 나긋나긋한 음성에는 힘이 저절로 빠진다. 그러나..온천이란다. 재준은 길게 숨을 내쉬며 거절하기 위해 입을 열었다.
"나 뜨거운 거 싫어하는 거 알..."
- 알지!! 알지. 너 여태 나랑 목욕탕도 한 번 안 갔잖아.
목욕탕을 즐기지 않으니 안 갔지만 즐겼다고 한들 현수와 갈 리가 없는 재준으로서는 그의 말에 쓴 미소만 지을 뿐이었다.

- 하지만 여행이잖아!! 여행!!! 너 그 주먹만한 가게 차리면서 바빠서 나랑 여행 간 적 있어? 우리가 북한산 등산 간 게 벌써 십 년이 다 되어간다고. 십 년!!! 여행이라고 생각하면 안 돼? 응? 아니면 온천에는 안 들어가고 호텔에서 잠만 자고 주위 둘러봐도 괜찮잖아? 나 벌써 이틀 연차 냈단 말이야~
"나한테 물어보지도 않고 연차 냈단 말이지. 이 현수."
호텔이란다. 온천보다 더 위험하지 않을 리 없다.

- 너 사장이잖아. 응? 이틀 빠진다고 블루에 손님 안 오냐? 그리고 이틀쯤 주인 안 왔다고 해서 돈 삥땅 하겠냐? 그리고 민이도 있잖아. 그 애들한테 부탁하면 이틀 빠질 수 있잖아.

재준이 가진 일이라고는 블루만 있는 줄 아는 현수기에 일로는 반박을 할 수 없는 재준은 아예 대답을 안 하는 쪽을 택했다. 온천이나 호텔에 단둘이 가느니 차라리 일주일 물도 한 모금 안 마시고 일하는 게 훨씬 편하다. 물론 그와 둘이서 여행하는 것에 마음이 영 안 끌리는 것은 아니지만 그래도 감당해야 할 위험부담이 너무 큰 것이다.

- 재준아~ 응? 가자~ 가~ 응?
살살 녹는 듯한 현수의 어리광에 입맛만 다시며 재준은 이층 난간을 바라보았다. 이렇게 전화로 하는 게 다행이다. 눈앞에 보고 있었다면 아마 안 된다는 말 입도 벙긋 못하고 그저 좋아서 헬렐레했을 것이다.
하지만 제법 견고했던 버티기도 잠시뿐이었다. 기다리다 안 되었는지 욱하고 내뱉은 현수의 말에 재준의 침묵의 부정도 금방 무너져버렸다.

- 좋아, 네가 안 간다면 할 수 없지. 우진이가 일부러 준 선물인데 썩힐 수는 없고 동욱이 한테나 전화 해 봐야겠다. 그럼 너 안 가는 걸로 안다.
"자, 잠깐!!"
- 왜?
".... 다시 생각 해 볼게"
- 안 간다며!! 이랬다 저랬다 할 거야? 확실하게 이야기해야지 나도 다른 사람을 구하든 말든 하지.
"안돼!!! ..............알았다. 알았어. 갈게. 가."
- 진짜? 진짜지? 나중에 딴소리하기 없기다. 히히..다행이다

밖으로 소리가 새어 나올 정도로 야밤에 환호성을 지르는 현수의 목소리를 들으며 재준은 될 대로 되라, 는 식의 자포자기 심정이지만 웃을 수 있었다. 그가 원한다면.. 뭐 고생 좀 한들 어떤가라고 단순하게 생각하기로 했다. 물론 그건 재준의 판단착오였다.



모처럼 같이 여행을 가는 것은 상상대로 기분 좋은 일이었다. 별 재미를 못 느껴 초등학교의 소풍조차 제대로 간 기억이 없는 재준에게 있어서 마음에 둔 사람과의 여행이 주는 들뜨는 가슴이 낯설기도 하면서 좋았다. 자신의 기분도 기분이지만 재준에게 있어서는 현수의 즐거운 마음을 숨기지 않은 웃음이 더 마음에 들었다. 가는 내내 차 안에서 재잘거리는 현수는 누가 후- 하고 불면 날아갈 듯이 기분이 좋아 보였다. 현수의 강압에 못 이긴 재준이 김밥마저 싸는 기행을 보인 결과물을 휴게소에 들러 컵라면과 함께 먹기도 했다. 아산에 도착한 것은 12시 즈음이었다.


"아, 몰랐네. 어떻게 할래? 수영복 빌릴까?"
"꼭 가고 싶으면 사지. 왜 빌려"
현수가 가진 입장권으로 사우나뿐만 아니라 바데풀과 실외온천을 이용할 수는 있으나 그 두 곳을 이용하기 위해서는 수용복이 있어야 했다. 수영복을 대여한다기에 현수가 재준에게 물으니 남이 입던 것을 현수에게 입힐 리가 없는 재준이 고개를 저었다.

"그럼 나가서 사고 오자."
"아, 아냐. 집에 있는 걸 일부러 왜 사. 그냥 사우나만 가자. 거기에 들어가도 구경할 거 많을 텐데 뭐."
"그러던지."
당장 들어가고픈 마음에 현수는 신발 키와 락커 키를 받자마자 후다닥 달려가 옷부터 훌훌 벗어 던졌다. 벗다 보니 멀뚱멀뚱 서 있는 재준이 보여 현수는 껄렁한 삼십대 노총각처럼 비딱한 자세로 팬티에 손가락을 걸치며 그를 재촉했다. 평일이라서 사람들이 많이 없어 미아가 되지는 않겠지만 같이 들어가야 될 것 같은데 재준은 단추 하나도 풀지 않은 셔츠차림 그대로다.

"뭐해?"
"어?"
"안 벗어? 아직 셔츠도 안 벗었고 뭐했냐? 왜 벗겨주랴?"
"아..아니."
고개를 쑥 내밀며 제안을 하자 당황하는 듯 재준이 허둥거리며 셔츠 벗는 것을 현수는 팔짱을 낀 채 바라보았다. 목욕탕이 낯설어서 그런가 보다 라고 생각을 해보았지만 그러기엔 행동이 너무 더디었다.

"야, 보는 사람 숨 넘어가겠다. 후딱후딱 좀 해."
"어..현수야"
"응?"
"먼저, 들어가지그래? 난 조금 있다가 들어갈게."
"조금은 무슨. 같이 가야 안 잃어버리지. 빨랑 가자. 응?"
그러면서 현수가 몸에 걸치고 있는 마지막 남은 옷을 훌렁 벗어 락카에 넣고 돌아다보니 아예 얼어붙은 듯 딱딱하게 경직된 재준을 볼 수 있었다.
"왜 그래? 그렇게 어색해?"
이번에는 아예 말도 못하고 있는 재준을 흘낏 보며 현수는 포기의 숨을 내쉬었다.
"오냐, 그렇게 적응이 안 되는데 낸들 어쩌겠어. 그럼 천천히 들어와. 음..어디보자. 오오..기포탕도 있네. 그럼 여기로 와. 알았지?"

각 탕별로 길게 설명이 적혀진 소개를 보면서 재준에게 당부를 하고 현수가 먼저 목욕탕으로 들어갔다. 
탱탱한 엉덩이의 볼륨을 자랑하는 현수의 뒷모습을 보며 재준은 모든 것을 감수하고 탕에 들어가야 할지 현수에게 욕을 얻어먹을 지언정 탕에 들어가지 않고 편안한 하루를 보낼지에 대해 심각하게 고민하지 않을 수 없었다.




"어, 준아.너 언제 들어온 거야? 기포탕으로 들어오라고 했더니..또 말 안 듣네."
재준이 언제 들어오려나 문쪽을 자주 살폈는데 한참이 지나도 안 보이기에 안을 살폈더니 냉탕안에 목만 쭉 빼고 있는 재준을 발견하고 현수가 다가가 물었다. 현수는 재준이 더운 열기가 그렇게 견디기 힘이 든가 싶어 안쓰럽기까지 했다.

"그렇게 더운 게 힘들어?"
"아..뭐 조금."
"괜히 오자고 했나.."
힘이 빠진 목소리로 난간에 앉으며 현수가 말하자 재준이 미안한 마음에 손을 뻗어 머리를 쓰다듬었다. 마음 같아서는 현수에게 힘을 주기 위해 기포탕이니 폭포탕이니 사우나 실이니 다 손을 잡고 가고 싶긴 하지만 문제는 더운 열기가 아니었기에 이 온천에 냉탕만 있는 듯 냉탕 안에서 나올 생각조차 하지 않는 것이다.

"그래도 같이 오니깐 좋은걸."
"정말?"
난간에 팔을 걸치고 현수의 얼굴을 바라보았다. 재준은 현수의 얼굴만 보려고 노력을 기울였다. 싱긋 웃으며 다가오는 얼굴 역시 위험하기는 마찬가지지만.
"내가 너 아니면 언제 이렇게 온천이라는 거 구경이라도 하겠어. 안 그래?"
"허긴, 그런데 안 추워? 이햐~물이 정말 차갑다~"
"한참 있었더니 괜찮은데?"
"그래도 원래 냉탕과 온탕 번갈아 가면서 가야 된대.음.. 뭔...스트레스 호르몬 수치가 떨어진다고 했는데."
"어."
"어제 내가 설명해줬지? 냉온 교대욕을 해야 한다니깐. 그러니깐 얼릉 나와. 응?"
"아..괜찮아. 난 이게 편하고 좋은걸."
"야아~ 얼릉. 나온 김에 나 등도 좀 밀어주고. 응? 얼릉~"

문제는 재준이 현수의 재촉에 못 이겨 엉거주춤한 자세로 냉탕에서 나오고 난 다음에 벌어졌다. 삼십여 분이나 있었던 냉탕 안에서도 식히지 못했던 재준의 한 곳의 열기가 현수의 눈에 띈 것이다. 장난스럽게 현수가 재준의 심벌과 얼굴을 번갈아 보자 재준의 얼굴은 서서히 달아오르기 시작했고 재준의 그곳 역시 현수의 호기심 어린 시선을 받아 더 위용을 떨치며 제 형태를 갖추기 시작했다.

"후후.....너 그래서 냉탕에 있었구나??"
"저.."
"하하.. 부끄러워 하는 도 재준이라. 이거 너무 재미있는 거 아냐? 이 녀석, 거참 튼실하게도 생겼네~"

장난으로 현수가 재준의 아래를 손으로 쓰윽 쓸자 안 그래도 난감한 이 상황을 어떻게 처리를 해야 할지 방황하던 재준의 머릿속은 그야말로 하얗게 변해버리고 말았다. 현수의 벌거벗은 몸에 민감하게 반응했던 몸이 그의 부드러운 손길 하나만으로도 사정감이 확 몰려왔다. 
머릿속은 텅 비어버렸고 여태 느껴왔던 것과는 전혀 다른 숨도 못 쉴 것 같은 짜릿한 자극에 욕망이 솟구쳤다. 가까스로 이성으로 본능을 억누르고 있을 때 또다시 호기심으로 다가오는 현수의 손가락이 눈에 들어왔다. 그건 현수의 손가락이 아닌 자신의 심장을 관통시킬 악마의 삼지창이었다.

당황한 재준은 자신도 모르게 현수를 세게 밀쳐버렸고 재준의 느닷없는 손길에 현수가 비명을 지르며 바닥에 엉덩방아까지 찧고 말았다. 하지만 자신의 상황이 너무 급박했는지라 재준은 그런 현수를 알면서도 대욕장을 빠져나올 수밖에 없었다.

화장실부터 찾아 들어가 성난 녀석을 달래주고 나서야 정신이 들었다. 하지만 여기에 머무는 것 역시 스스로 감당해 낼 자신이 없었다. 처음이었다. 그의 벌거벗은 몸을 보는 것은. 상상이야 많이 해보았지만 상상과는 천지차이였다. 생각만 해도 이렇게 머리끝까지 피가 솟구치는 것 같은데 그의 손길이 닿았다. 잠깐의 회상만으로 기가 죽어버린 아랫도리가 또다시 고개를 빼꼼 내밀자 재준은 망설임 없이 락커에서 옷을 꺼내입고 먼저 호텔로 와버렸다.

현수의 화가 두려웠지만 그래도 더 무서운 것은 다시 벌거벗은 현수를 바라보게 될 자신이었다. 소형 냉장고에서 꺼낸 작은 냉수 병을 한 모금에 다 비워내었지만 열기가 쉽게 가라앉지가 않았다. 
"날...너무 믿지 말라고. 이 현수. 이러면 날더러 어쩌자는 거야"

무려 십 년이 넘은 세월이었다. 솟구치는 열기를 참지 못해 주먹으로 날뛰던 십대마저 무사히 보낸 시간이었다. 이제 와서 그 힘겨웠던 인내의 시간을 무너뜨릴 수 없는 일이다. 서른 살이면 성적충동에 잘 참을 수 있어야 했다. 그리고 십 년 동안 봐 왔던 인물에 대해 좀 더 무감각해져야만 했다. 하지만, 서른 살이면 무얼하고 십 년이나 봐 왔으면 무얼하나. 

나이가 들면서 참을성과 면역 쌓이는 것이 아니었다. 바닥을 드러내는 초조함과 작은 접촉에도 성을 알아버린 남자가 가진 붉은 욕망만이 
쌓여가고 있는 것이다.
그렇게 밀어버리고도 손을 내밀어 일으켜 세워줄 이성도 남아있지 않았다. 이건 위험하다. 재준은 자신이 쌓아올린 견고했던 벽이 서서히 무너져내리고 있음을 느꼈다.

이럴 줄 알고 반대한 것이었는데.. 재준은 현수에게 미안하고 이 나이에도 컨트롤 되지 않은 자신의 감정에 스스로 치를 떨며 담배만 계속 피워댔다.


"어쭈? 지금 반항모드냐?"
"아, 현수야.."
"그래, 미안하지? 너 되게 미안할 거다. 도 재준!!!"
벌컥 열린 문에는 거만한 포즈의 현수가 서 있었다. 손가락질을 하며 따지듯 다가오는 현수. 아무런 성큼성큼 다가오는 걸음이 얼마나 힘차고 아름다운가. 

재준은 그래서 현수를 사랑했다. 원래 마음속의 말을 밖으로 잘 표현해내는 성격이 못되었다. 그래서 항상 속으로 자책하고 미안해 한다. 어떤 식으로 먼저 사과를 해야 하는지 어떤 말을 먼저 해 상대에게 위로를 해야 하는지 자신은 모른다. 하지만 현수는 항상 먼저 이렇게 다가오는 것이다. 다가와 잘잘못을 따져주며 재준이 먼저 사과할 수 있는 말미를 제공해주곤 했다.

"미안하지? 윽수로 미안하지?  너. 미안해? 미안 안 해?"
"미..미안해."
"우씨. 아무리 내가 장난 좀 쳤기로 그렇게 매몰차게 날 밀어뜨리고 거기에다가 엉덩방아까지 찧게 해? 아직까지 꼬리뼈가 아픈단 말이야~!!!"
"미안.."
"그것도 락커에서 기다린 것도 아니고 괘씸하게 호텔로 먼저 와 버렸단 말이지?? 난 또 얼마나 찾아댔는지 알아? 전화는 왜 또 안 받아?"
"아.."
진동으로 해 놓은 전화에 신경을 쓸 여유조차 없던 재준은 재킷 호주머니에서 전화를 꺼내 보았다. 부재 중 5통. 발신은 모두 현수였다.
어떻게 그의 화를 풀어줄 수 있는지 알 수 없었다. 말할 변명도 없었고 사실대로 너에게 발정했다는 말 또한 입 밖으로 낼 수 없는 일이다. 재준은 현수의 쏟아붓는 따가운 지적에 고개를 들 수 없었다.

"대신!!!"
"?"
그 어떠한 무리한 요구 -물론 다시 같이 탕에 들어가자는 요구만 아니라면- 라도 들어줄 셈이었다. 그걸로 그의 화가 풀린다면.
하지만 현수가 말하는 대가를 듣고 한동안 재준은 멍할 수밖에 없었다.

"물론 치사한 건 알아. 하지만 너도 잘못 했으니 그에 상응하는 대가를 치러야겠지?"
"그래. 어떻게 하면 되겠어?"
"좋아. 이걸로 오늘 일 다 잊겠어!!"
"말해."
"대신!!! 여기 호텔비 네가 다 내라!!!"

당연한 말을 아주 호기롭게 뱉어 내는 그를 보며 재준은 오랫동안 금기시켰던 손을 풀어 그를 확 끌어안으며 허탈하게 웃어 버렸다. 자신의 품에서 자신 만큼이나 놀랐는지 바둥거리는 현수를 더 꼭 안으며 속으로 다시 한 번 되내였다.
사랑해. 이 현수. 사랑해...

어쩜 자신의 연인은 이렇게도 욕심이 없을까. 물론 그것은 자신의 자리가 친구의 자리여서 그럴 테다. 조금 쓴 맛이 느껴지기는 하지만 재준은 이런 식으로 가볍게 자신의 조바심을 풀어주는 그가 너무 사랑스러웠다. 그를 위해서라면 당장 심장이라도 꺼내 줄 수 있을 것 같은데 그가 원하는 것은 이렇게 작고 소박한 것이다. 결국 그는 호텔비를 더치페이 할 생각이었던 것이다. 조금쯤은 기대어도 될 텐데 현수는 혼자 자라서 그런지 가끔 독립적인 성향을 보이기도 한다. 

"어쭈? 이런 스킨쉽으로 나중에 배 째라, 나오는 거 아니지?"
"설마."
"그럼 네가 다 내는 거다?"
호텔방이라는 제한된 공간에서 사랑하는 사람의 숨결이 가슴에 닿자 성급하게 안았던 것을 또 금방 떼버렸다. 물론 이번에는 이성이라는 것이 존재해 그의 팔을 잡는 것으로 중심을 잡아주었다.

"네가 온천 무료 이용권을 가져왔는데 내가 내는 거 당연한 거 아닌가?"
"그런가? 그래도 내가 돈을 낸 것도 아니니깐..뭐야, 그럼 너 원래 네가 호텔비 다 낼 생각 했던 거야??"
"물론."
"우... 손해 봤다. 음.. 그래도 호텔비가 더 비싸잖아. 온천은 자유출입권이라도 이만 오천 원이니깐 오만 원인걸. 호텔은..더 비싸지 않아? 그리고 차 기름도 들었고 통행료도 네가 냈고..."
덜렁대기는 하지만 금전적인 면에서는 꼼꼼하기도 한 현수의 계산법에 어이가 없다.

"이봐. 이 현수씨."
"응?"
"나 사장이라며? 나 사장이라고 매번 말하던 사람이 누구였어? 원래 사장이 말단직원보다 돈이 더 많은 법이야."
"말단이라니!!! 대리라고!! 대리!!!"
발끈하며 대드는 현수가 너무 사랑스러워 한 입 베어먹고 싶을 지경이었지만 재준은 영리하게 한 발 슬금 물러서면서 다시 한 번 그의 얼굴을 머리에 각인시켰다.

"그래 이 대리님. 그러니깐 호텔비와 오늘 저녁밥 값에 내일 풀 코스로 내가 쏠게. 불만 있어?"
"불만??"
"어."
"불만.........당연히 없지. 히히.."

안내하듯 한 손을 호텔방 문으로 향하게 하면서 눈짓을 주니 웃는 얼굴의 현수가 양반네들처럼 두 손을 뒤로 돌려 뒷짐을 지며 어슬렁 방을 나섰다. 이봐 머슴, 오늘 저녁 메뉴는 뭔가, 라는 농에 다소곳한 자세로 문을 닫으며 재준이 한정식이옵니다, 라는 말을 끝내고 잠깐 호흡을 멈춘 후 '아씨'라고 덪붙이자 현수가 불끈 쥔 주먹을 들고 뛰어왔다.
나이도 잊고 체면도 잊은 재준이 오래간만에 현수의 무섭지 않은 주먹을 피해 줄행랑을 엘리베이터 입구까지 쳤다. 그리고 가벼운 훅을 한 대 맞아주고는 현수와 함께 호텔 내 식당으로 향했다. 물론 밖에 보이는 온천 쪽으로는 아예 시선도 안 돌렸다.


생각지도 못한 사태는 또 발생이 되었다. 물론 호텔이라는 것에 긴장을 했던 것은 사실이지만 온천의 일이 꽤 충격적이어서 재준은 그 다음의 일까지 신경을 뻗칠 여유가 없었다. 떡 하니 놓인 킹사이즈의 침대에서 느긋하게 기대어 앉아 있는 현수를 보면서 왜 방을 따로 잡지 않았는지 새삼 후회가 되었다. 따로 잡는 게 더 이상한 것이 되었을지도 모르지만 어쨌든 편안한 밤을 보내기는 애초에 틀렸다.

"오오~ 섹쉬한 걸~!!"
그러니깐 현수의 이런 태평한 성격도 보탬이 되는 거다. 친구에게 일말의 경계심이 없는 - 현수는 남자와 남자가 섹스를 할 수 있다는 것 자체에 대해 단 한 번도 제대로 생각해 본 적이 없는 완벽한 노말이기에 - 현수의 장난이 이쪽에서는 치명적인 충격을 주는 것이었다. 
현수가 술 취한 후에나 가는 그의 집에서도 잠을 못 자는데 이렇게 말간 이쁜 눈을 호기심으로 반짝이며 바라보고 있는 것만으로도 충분히 곤욕이다.

"야아.. 이제보니 너 그 말로만 듣던 구릿빛이네? 햐..아.. 멋지다."
아, 그러니깐 말만 하라고. 이렇게 쓰다듬지만 말아줘!!!!

"이거 헬스 얼마나 해야 되는 거야? 응?"
가슴을 쓸던 손이 젖꼭지를 스쳐지나가자 몸이 움찔 떨렸다. 길게 숨을 내쉬며 배로 내려가는 현수의 손을 잡았다. 다가올 손을 기대하고 있을 아랫도리의 그 녀석을 내심 비웃었다. 넌 뭘 기대하고 있는 거야. 이 바보 녀석!!

"그만하고. 자자. 응?"
"벌써?"
"벌써는 무슨. 열 두 시가 넘었는데."
"야. 우리 밤새자. 응? 놀러 왔는데 자다니. 난 너무 억울해~!!!"
"후훗. 니가 애냐? 애야?"
"그래. 나 애다. 뭐!! 보태줬냐? 아..넌 보태줬겠다. 밥도 많이 사주고 회도 많이 사줬으니."
혼자 중얼중얼 거리면서도 잠이 오긴 오는지 눈가의 잠을 물리치기 위해 눈을 비비는 현수의 모습을 보며 재준은 자신이 할 수 있는 유일한 스킨쉽인 현수의 머리 쓰다듬기에 돌입했다. 

"그런데, 이거 애 취급하는 거 맞지?"
다가오는 손길이 마음에 안 드는 듯 부루퉁한 모습이지만 익숙해져서 그런지 손을 뿌리치지 않았다.
"오.."
"뭐야. 그 감탄사는!!!"
"답지 않게 똑똑해서."
"야!! 도 재준!!"
"내일 뭐 사달라고?"
"으으.. 돈이 운다. 돈이 울어~"
"잠 오지?"
"으응..조금"
"자."
"준이 넌 안 잘 거야?"
"자야지"
"그럼 이불 속으로 들어와. 우리 같이 자자."
"........"
"그러고보니 너 우리 집에 자도 난 만날 술 취한 후여서 그런지 같이 이렇게 잔 기억이 안 나네. 얼릉 들어와."

들치어진 이불과 현수의 얼굴을 보며 하는 수 없이 재준이 침대를 돌아 침대에 올랐다. 현수가 이불을 들치며 재준을 반기는 곳은 현수의 옆자리였다.
눕자마자 안겨드는 사랑스러운 몸. 두 팔이 허리를 감싸 안았다. 
그러니깐, 무심코 던진 돌에 개구리만 죽어나는 것이다.

"징그러."
"징그럽긴 뭐가 징그럽냐? 나 이렇게 뭘 꼭 안고 자야 잠이 잘 온다 말이야. 대구갈때마다 엄마 안고 자는 걸 뭐."
"그래도.......불편하잖아."
"불편은 무슨~  단단하니 좋구먼. 꼭 목침 배는 것 같아.크큭.."
"그렇게..딱딱해?"
"응. 하지만 뭐 든든하니 좋아. 아..잠 온다."
"그래. 잘 자."
"응. 잘 자. 다음에도 우리 같이 자자. 응?"
"왜?"
잠결에 현수의 말은 점점 힘을 잃고 속으로만 파고들었지만 재준은 현수의 말에 귀를 쫑긋 세우며 한마디의 말도 놓지 않으려고 애썼다.

"편하고 좋아서.."
"나보고 죽부인 하라고?"
"죽부인이면 어때..감지덕지지..안..그래?"
"그래. 죽부인이면 어떻고 목침이면 어때."
어느새 깊이 잠이 들어버린 현수를 보았기에 재준은 과감히 말할 수 있었다.

"네 곁에만 있을 수 있다면 그 무엇이라도 난 상관없어."



**

잠은 안 오지만 현수의 곁을 떠나기 싫어 현수의 자는 모습만을 계속 보고 있을 때였다. 현수의 전화가 울렸다. 혹시 깰까 봐 현수를 힐끗 보았지만 깊은 꿈나라에 빠진 듯 일어날 기색은 없다. 시계를 보니 벌써 새벽 두 시. 이 늦은 시간에 전화를 하는 사람이 누구인가 하고 현수의 핸드폰 폴더를 여니 발신자는 김 정희다.

"이 현수씨 핸드폰입니다."
- 아.. 현수씨 없나요?
"네. 지금 자고 있습니다. 누구십니까?"
알면서도 모르는 척 대꾸했다. 이 늦은 시간에 전화질을 하다니.. 상식이 있는 여자라 여겼건만.. 재준은 울컥 치미는 속을 겨우 달래어 냉정하게 말을 할 수가 있었다.

- 도..재준씨군요.
상대가 누구인지 감을 잡은 정희의 말에 대답도 하지 않았다. 침대를 바라보니 깊은 잠에 빠진 현수의 뽀얀 얼굴이 보였다. 이런 날이 드문데 단 일 분이라도 시간 할애할 가치조차도 없는 여자 때문에 방해받기 싫었다.

- 어디예요?
"알아서 뭐합니까. 별 용건이 없으면.."
- 자, 잠깐만요!!
"......."
- 현수씨 안 자면 좀 바꿔주세요
"현수 잡니다. 이만 끊겠습니다"
- 훗, 이제 드디어 소원 성취했나 보군요.
비꼬는 기색이 완연한 말투에 재준은 현수에게서 시선을 돌려 마치 창 너머에 정희가 있는 듯 창을 노려보면서 대답을 했다.

"무슨 말입니까?"
- 어디인지는 모르겠지만 지금 현수랑 같이 자고 있다는 말이잖아요. 설마 제가 도 재준 당신의 검은 속 모르는 줄 알았나요? 
"왜 갑자기 전화해서 시비를 거는지 모르겠지만 그쪽, 현수와 관계 끝났는 거 아닌가?"
- 그래요. 헤어졌죠. 그런데 오늘 가만히 생각해보니깐 억울해서 말이에요. 뭔가 이상한 점도 있고 해서 현수씨에게 도 재준이라는 친구에 대해 좀더 주의를 기울이라는 조언을 해주려고 전화를 했는데 이거 타이밍이 너무 안 맞았군요
"주의라.."
- 여태 주식 잘 돌리던 아버지가 제가 현수씨 만나고부터 계속 땅으로 곤두박질을 치는 거나.. 큰 형부 멀쩡하던 사업이 갑자기 흔들리는 거나.. 뭔가 이상해서 말이죠. 도 재준씨. 현수씨 말대로 정말 블루라는 그 바만 있는 게 맞나요?
"대답할 가치도 없군."
- 그때 두 번째 우연히 식당에서 마주쳤을 때 그거 우연이 아니죠? 그때 내게 뭐라고 했는지 기억나요? 아버지 주식 잘 되냐고 물었었죠? 후. 그게 이제 기억이 나지 뭐예요. 현수씨에게도 귀찮아서 그냥 직장에 다닌다고 했었는데 기껏해야 스물 평도 안 되는 바의 주인이 어떻게 알았나 모르겠군요.

혹시 현수가 깰지 몰라 재준은 조용히 테라스로 나왔다. 시원한 밤 공기를 맡으며 담배를 하나 물었다. 길게 내뿜는 연기가 눈앞에서 흐트러지는 것을 물끄러미 보면서도 대답은 하지 않았다. 이런 시덥지 않은 여자에게 시시콜콜 자신의 계획을 다 말하는 것도 우스운 것이다. 가치가 없는 여자였지만 여기서 전화를 끊어버리면 분명 또 전화를 할지도 모른다는 생각에 인내하면서 핸드폰을 내려놓지 않고 들고 있었다.

- 당신! 현수씨를 그렇게 생각하고 있는 거 맞지요? 내 짐작이 틀림이 없어. 어쩜..세상에... 현수씨랑 어울린다고 생각해요? 
"이제 그만 입 다물지그래?"
- 설마 아닐 거라고 생각했는데 맞나 보네? 어떻게... 어떻게..그런.. 어휴, 징그러워!!
머리가 열 달린 뱀이라도 본 것처럼 호들갑스럽게 어떻게만 연발하는 핸드폰을 잠시 귀에서 떼어냈다. 끊어야 하나 말아야 하나 잠깐의 갈등 후 전화기를 귀에 갖다대니 그 어떻게가 이번에는 징그럽다는 구체적인 감정표현으로 승화되어 있었다.

"그쪽 아버지란 분.."
수다가 뚝 끊어져 버렸다. 예민한 부분임에 틀림이 없긴 없나 보다. 싸늘한 비소가 재준의 입가에 걸렸다.

"주식으로 그 퇴직금들 다 탕진하지 않으셨나 보군. 그래, 다 탕진하게 한 번 해볼까? 작은 형부는 직장 잘 다니고 있나? 그 작은 오퍼상에 제법 큰 바이어가 생겼다는 말은 하지 않았나보군. 남동생은 어때? 학교는 잘 다니고? 이거, 다들 잘 지내는지 안부가 궁금한 걸. 오늘의 안부인사와 내일의 안부인사가 반대되게 한 번 해볼까? 터진 입이라고 잘도 지껄이는 군."
-다..당신이 맞았어!!! 세상에.. 우리 아버지, 형부, 모두 당신이 한 짓이었어!!! 아무리 좋아해도 그렇지 그렇게까지 하다니. 설마 설마 했는데 그게 사실이었어!!! 세상에.. 무서운 사람이야 당신!!! 미쳤어. 당신 미쳤다고!!!!!
"사랑은 미치지 않고서는 안 되는 거 아닌가?  나만큼 현수에게 미칠 각오 안 되어있다면 포기해. 네 그 미치지도 않은 알량한 감정 하나 때문에 네 가족이 다치는 꼴 보기 싫으면 말이야."
- 남자끼리..사랑이라니.. 이건 사랑하는 게 아니라 미친 거라고!! 그게 정상이야?? 정상이냐고?? 그리고 뒷조사한 것도 기가 막히지만 손까지 쓰다니.. 이건 집착이라고. 당신이 하는 건 모두 정상이 아니야!!! 멀쩡한 현수씨까지 게이 만들 셈이야? 
".........."
- 현수씨 절대 게이 안 될 사람이야. 당신도 알잖아. 그런데 왜 그렇게 안 되는 일에 용을 쓰는 거야? 그럼 나 만나기 전 현수씨한테 접근하는 여자들 다 이런 식으로 처리했던 거야? 나처럼?? 왜??? 어차피 현수씨 안 되는 거 알면서 잘 살게 내버려두지 왜 그랬어? 자기 것이 안 되니 남도 못 준다. 그거야?


생존본능이니깐.
그렇게라도 하지 않으면 숨을 쉴 수가 없으니깐.
목이 졸리면 목을 보호하기 위해 자동으로 손이 올라가고 물속에 오래 있으면 몸이 자동으로 공기를 찾아 움직인다.
이유 따위는 원래 없다. 본능이니깐.
멍하니 현수의 곁에 다가가는 여자들 보고 있으니 목이 아프고 숨이 가빠지는 걸 어떻게 하나.
몸이, 머리가 자동으로 생존을 위해 움직여질 뿐이었다.


"본능이니깐.."
- 뭐?
"내가 살아가는 본능이다. 그건. 나만큼 현수에게 미쳐있는 여자라면 양보할 거다. 속이 터져 죽는 한이 있더라도 현수가 좋아하고 그 여자 현수에게 목숨이라도 내 놓을 수 있을 만큼 사랑하면.. 양보해. 건드리지 않아."
- 요즘 세상에 사랑 때문에 목숨을 내놓는 사람 어디에 있다고.. "
"..........있어."
- 맙소사.....
"그러니 앞으로 전화하지 마라. 김 정희. 앞으로 다시는 현수에게 전화하지 마. 나처럼 미칠 각오가 되어 있지 않다면, 나처럼 목숨 내놓지 않으면 전화도 하지 마."

현명한 여자니 다시 전화하지는 않겠지만 더 이상 시간을 방해받고 싶지 않아 밧데리마저 분리를 하고서야 재준은 현수의 곁에 누울 수 있었다. 곤한 숨소리, 들썩이는 가슴, 흐트러진 머리칼, 기분 좋은 꿈을 꾸는 듯 살짝 미소 짓는 입가에 조심스럽게 입을 맞추었다.

"언젠가는 놓아줄게. 양보할게. 꼭...보내줄게..현수야.. "
주인이 뱉은 말에 맹렬히 반대하는 가슴을 한 손으로 지그시 누르며 위로했다. 그리고 세뇌를 다시 시켜본다.

"네가 사랑하는 여자라면 절대 건드리지 않아. 보호해줄게. 네가 원하는 일 절대 거스르지 않아. 네 여자.. 지켜줄게....내 목숨을 걸고서라도 지켜줄게.. 그 여자가 생기기전까지만.. 내가 네 곁에 있는 거 괜찮지? 기분...안 나쁘지?"

대답대신 히죽 웃으며 가슴을 파고 드는 현수의 모습을 보며 재준의 입가에 부드러운 미소가 얼그러지며 피었다.

"너 때문에 웃는다. 너 때문에 나 울어. 너 때문에 나 행복하고 너 때문에 나 슬프다. 너 때문에 나 살고 너 때문에...나 죽을 것 같아....."

언제나 그랬듯 재준은 현수의 곁에서 잠을 한숨도 자지 못했다. 아침 햇살이 쳐들어올 때까지 재준의 눈은 현수의 얼굴을 더듬고 있었다.







하얀 거짓말 [11]



"여기 사장이 내 친구거든"

좁기는 하지만 조용한 재즈 음악이 흐르고 빈자리가 없는 테이블의 손님들 역시 낮은 음성으로 말하고 있었다. 바의 뒤편에 BLUE라는 글씨로 파란 색의 네온이 밝히고 있었고 한 쪽에는 술병들이 빽빽하게 줄을 지어 서 있는데 밑에 불이 있어서 그런지 환하면서도 어딘가 모르게 호기심을 자극하는 듯했다. 현수는 바텐더인 병우가 직접 테이블로 와서 인사를 건네고 가자 우진의 놀란 물음에 대답을 하면서 좀 뿌듯해했다. 작은 규모의 바이긴 하지만 그래도 서른 나이에 독립을 해 이런 작은 가게라도 가지고 있는 게 어딘가. 물론 깡패라는 직업과 병행하는 듯했지만.

"아, 이번에 아산에 같이 갔던 친구?"
"응."
유일한 입사 동기인 우진은 현수보다 나이가 한 살 많았지만 말을 트고 지내고 있었다. 우진이 친구들 모임에 가서 무슨 게임을 했는데 일등의 상품이 바로 아산온천 무료 이용권이었다고 했다. 받기는 했지만 애인도 없고 마침 부모님도 안 계셔서 줄 사람이 없어 평소 친하게 지내고 있는 입사 동기에게 주게 된 것이다. 현수가 돈을 주겠다고 했지만 극구 사양한 우진에게 저녁을 한 끼 대접한다는 게 어찌하다 보니 블루까지 오게 되었다. 현수는 재준에게 연락을 해야 할지 말아야 할지 잠시 고민을 하다가 그냥 접어두었다.
온천에 갔다오고 난 뒤 일이 바빠진 듯 이십 일 이상이나 재준을 보지 못했다. 물론 전화는 매일 밤에 하지만.
괜히 바쁜 그에게 전화해서 -또 문제는 재준은 실제로 바쁜지 안 바쁜지 모르겠지만 현수가 술을 마신다는 전화에 백발백중 온다는 게 이제는 오히려 부담스러웠다. 은영의 말이 신경쓰이는 것도 있었지만 - 번거롭게 하는 것도 자제를 해야겠다고 생각하고 있던 중이기에 그렇게 내버려 두는 것이다.

재준을 비롯한 재준의 동생들- 민과 두식, 상준-도 안 보이는 것을 보니 바쁘긴 한가보다 생각을 하면서도 현수는 좀 허전했다. 저녁을 먹고 가까운 바에 가서 술이나 가볍게 한잔 하자고 했을 때 저녁을 먹은 곳에서 블루가 좀 멀기는 하지만 이리로 온 것은 우연히 재준을 만날지도 모른다는 일말의 기대감도 있었기 때문이다. 

"그런데 저쪽 좀 시끄러운 것 같은데?"
"응?"
우진의 지적에 고개를 돌려보니 아니나 다를까 예쁘장하게 생긴 스물 다섯 살 가량 쯤 된 듯한 청년이 그의 1.5배는 되어 보이는 덩치에 또박또박 말대꾸를 하며 덩치의 화를 돋우는 것이 눈에 보였다. 그 동그란 눈을 가진 청년이 뭐라고 말을 하는지 알아들을 수는 없지만 그 말이란 게 덩치와 그 덩치와 맞먹는 덩치를 가진 친구덩치에 기분 좋은 말이 아니었는지 금세 인상이 구겨지는 것을 보며 현수는 우진을 바라보았다.

"뭐 친구들끼리 말싸움하는 거겠지."
"친구들..치고는 체급이 많이 다른걸?"
"쿠쿡..그런가? 그나저나..."
제법 시끄러운데도 아무도 제재하지 않아 바텐을 보았더니 역시 지배인을 겸하고 있는 병우가 보이지 않았다. 아르바이트생이라고 들었던 젊은 바텐 두 명이 안절부절 하면서 어디론가 전화를 걸고 있는 것이 보였다. 점점 작은 실내는 분위기가 험악해져 갔고 그 세 명의 목소리가 제일 위치가 먼 현수네 테이블에도 들려왔다.

"네가..말려야 되는 거 아냐? 저쪽은 알바로 보이는데?"
"그러게."
"하긴 너랑도 급수가 달라도 한참 다르다. 이럴 땐 그냥 못 본 척 하는 게 최고지."
"음.그렇긴 하지만..이래서는 다른 손님들이.."
현수가 우려했던 대로 조용하고 아늑한 분위기를 좋아해서 블루를 찾아왔던 두 테이블의 손님들과 바에 앉아 있던 사람들이 그 일행을 보며 이맛살을 찌부리고 나가버렸다. 졸지에 현수와 우진만이 남아 세 사람을 지켜보게 되었는데 이제 그들의 거친 말싸움은 멱살을 잡는 것까지 발전하고 있었다.

"뭐야? 밤톨만한 게 이제 와서 어디서 게겨??"
"그래, 나 밤톨만 하게 클 때 네가 밥을 줘봤냐? 빵을 줘봤냐? 왜 내 키까지 여기서 들먹거리는 건데? 그러는 넌 왜 이렇게 박살로 생겼는데? 그럼 너 할말 있어? 있냐고!!!! 이제 정말 죽고 싶어서 환장했구나? 응?"
멱살이 잡힌 상태임에도 불구하고 전혀 기죽은 기색이 보이지 않은 청년의 목소리에는 이쪽에서 봐도 심하게 꼬여있었다. 

"참아, 현수야."
현수는 일어섰다가 자신의 손을 잡는 우진을 내려보았다. 자신이 말려서 뭐가 될 일은 아니겠지만 그래도 재준의 가게에서 이런 모습을 참고 볼 수는 없었다.
"비열해야 오래 산다니깐. 저 덩치의 주먹에 한 번 휩쓸려봐라. 넌 최소한 사망이다. 사망. 지난달에 동네 깡패들한테 맞은 거 기억 안 나냐? 또 맞고 싶어?"
"그때랑 다르잖아."
"뭐가 달라? 얻어맞는 것은 똑같겠구만."
"그래도 그때는.."
"좋은 말 할 때 앉아. 아까 재네들 어딘가 전화하던데 아마 아까 본 그 바텐이나 네 친구라는 사장 불렀을지도 모르잖아. 아니면 경찰을 불렀을 수도 있고. 그때까지 좀 보자. 응?"

경찰은 아닐 것이고 분명 재준이나 그 바텐을 불렀을 테다. 재준이 이 광경을 봤다면... 최소한 저 세 명은 심각한 중상일 게 뻔하다.
현수는 재준이 싸우던 때를 떠올리며 상상이 되는 세 사람의 몰골에 우진의 손을 뿌리쳤다. 자신이 말릴 수 있다면 말려야 할 것이다. 또다시 재준이 어떤 이유건 간에 주먹을 쓰는 것을 보고 싶지 않았다. 자신의 말로는 깡패 생활 접었다고 하나 몇 달 전에 보았던 그 파이프는 뭐며 그의 발아래 낭자했던 피들은 뭐란 말인가. 그 차가운 눈동자를 다시 볼지도 모른다는 끔찍한 상상에 현수는 입술을 꽉 깨물며 두 주먹에 힘을 주었다.
그의 생활을 알 수는 없지만 최소한 자신이 보는 앞에서는 그 깡패의 모습을 보고 싶지는 않았다. 비록 현수의 뒤에서 피비린내를 풍기는 깡패생활을 하고 있을지언정.

"참으라니깐!!!"
우진이 다시 현수의 손을 잡았을 때 였다. 찰싹거리는 소리와 함께 청년의 몸이 뺨을 맞은 반동으로 바까지 처박히고 말았다. 그걸로 성이 차지 않은지 두 덩치가 쓰러진 청년의 멱살을 잡아 올렸다. 제대로 숨을 쉴 수가 없는지 청년의 얼굴은 하얗게 질려버렸지만 그래도 입은 여전했다.

"아아..이거 크..너무한 거 아냐?"
"네 놈의 간이 어디에 나와 있는지 한 번 꺼내보자. 응? 감히 우리를 놀려?"
"케켁...이거 놓고 이야...기 하자고."
"어때? 이제 마음이 바뀌었어? 그 겁없이 씨부리던 입 다시 한 번 놀려보지그래? 앙?"
"쿠쿠쿡.. 어디 내 간.. 한 번 빼내봐. 으... 윽."
"그래도 입은 살았군. 네 상판대기를 봐서 앙탈 정도는 봐주려고 했는데 말이야. 날 화나게 하는 게 얼마나 어리석은 일이었는지 뼈저리게 후회하게 해주지."
말과 동시에 굵은 팔이 뒤로 스윙을 했다. 팔이 청년의 배로 꽂히려는 순간 현수는 자신도 모르게 잠깐을 외치며 그들에게 다가갔다. 
신기하게 청년의 배에 멈추어버린 주먹을 보며 안도의 숨을 쉬면서 현수는 자신을 노려보는 두 덩치에 미소를 지어 보였다.

"아,저기.. 방해해서 미안한데요."
"미안하면 꺼져."
사장이면 영업방해니 뭐니 말할 수 있겠지만 사장친구는 손님과 다름이 없다. 손님이 말할 수 있는 것이란 시끄럽다 정도일 테다. 하지만 이 두 사람의 험악한 면상이나 덩치로 봐서 그런 말 벙긋하기도 쉽지 않았다. 하지만 여전히 보기 싫다.

"제가 상관할 일은 아니지만 이분. 아파보이는데.."
"꺼지라고 했다."
뒤에 서 있던 다른 덩치가 다가와 현수의 어깨를 툭 하고 밀쳤다. 우진이 현수의 옷자락을 잡으며 자꾸 말렸지만 현수는 듣지 않고 오히려 청년의 멱살을 잡고 있는 덩치의 팔을 잡았다.

"이곳은 영업하는 곳이지 않습니까. 그리니 세 분의 일은 다른 곳에서 해결하시고.."
"앗, 당신이었군. 이거 고마운데~" 
느닷없는 청년의 말에 청년의 멱살을 잡고 있던 덩치가 그제야 손을 놓으며 청년을 아니 꼰 눈으로 바라보았다.
처음 보는 낯선 얼굴이 목이 해방되자 덥석 현수의 손을 잡고 반갑게 흔들자 현수가 오히려 놀라 그에게 물었다.
"저..를 아세요?"
"그러엄~! 이클립스의 유명하신 분 아냐. 설마 날 기억 못 하는 거야?"
"이..이클립스??"
난생처음 들어보는 말이 무슨 뜻인지 몰라 청년에게 물어보자 청년은 현수가 아닌 호기심 어린 눈으로 현수를 아래위로 훑어보는 두 덩치에게 현수를 소개했다.

"이클립스의 제일 잘 나가는 분이라고. 나랑 한 번 크루징 했었는데 기억이 안 나는 모양이네.  허긴 그때는 유달리 사람들이 많았으니깐."

어디선가 들어본 것 같기는 하지만 크루징이 무슨 말인지 정확한 뜻을 몰라 현수는 어리어리하게 서 있었고 두 덩치의 눈이 현수에게 더 다가오자 현수는 자신도 모르게 뒤로 한 발 물러섰다. 아까의 험악했던 사이를 잊었는지 다정하게 청년이 덩치의 귀에 무언가를 속삭이는 것을 보며 현수는 어찌되었던 다 해결이 되었다고 생각을 하고 뒤돌아 서려고 했다. 덩치가 현수의 팔을 잡아 돌려세우지 않았다면 말이다.

"아야,"
"이봐. 우리 둘이랑 어때?"
"네? 뭐가요? 그것보다 이것 좀 놓아주시겠습니까?"
"이런.. 역시 베스트 원은 이렇게 아무렇지 않은 얼굴로 내숭을 떠는 건가?"

베스트 원을 아이스크림 이름으로밖에 인식하고 있지 않은 현수의 인내심은 급기야 덩치가 큰 손으로 현수의 뺨을 쓰다듬었을 때 바닥을 드러냈다. 혼자 자라서 그런지 스킨십을 유난히 좋아하는 현수였지만 그 대상은 어디까지나 엄마나 재준 정도였다. 낯선 사람이, 그것도 자신이 이해하지 못할 말을 하면서 자신을 이상한 눈으로 쫓는 사람에게 몸을 만지게 할 만큼 현수의 인내심은 깊지 않았다.

"이거 뭡니까?"
제법 정색을 하며 덩치의 손을 뿌리쳤지만 팔은 여전히 잡힌 채였다. 
"오..제법 성깔이 있는 걸?"
"성깔이 없으면 또 재미없지 않아?"
"도영, 확실하지?"
"훗, 그쪽 취향 내가 아는데 아무리 나라고 해도 엄한 사람 끌어들이겠어? 하는 거 봐. 딱 그림 나오지 않아?"
"그러게..흐흐.."

느끼하게 웃으며 다시 몸을 더듬는 시선에 더 이상 참을 수 없던 현수가 덩치의 손을 이빨로 꽉 깨물었다. 
"으앗!!!"

놓인 손 덕분에 잠깐 자유를 만끽할 수 있었지만 그것도 잠시, 다른 덩치에게 아예 등 뒤로 손이 묶이고 말았다. 뒤에서 조여오는 팔의 조임에 현수는 사태가 심각해짐을 깨달았다. 저쪽에서 우진이 현수를 구해줘야 하는지 말아야 하는지 괴로워하는 것을 보며 눈짓으로 말렸다. 우진까지 가세한다고 해도 이 두 사람을 당해낼 수 없을 것이다. 어디로인가 연락을 하긴 했는지 계속 문쪽을 바라보는 두 바텐더 역시 마찬가지다. 다행이 심각한 일이 발생되기 전에 현수가 아는 사람이 오길 바라는 수밖에 없다. 현수는 문득 재준이 보고 싶어졌다.

"이빨 자국까지 나버렸잖아!! 젠장!!"
"베스트 원을 꺾는데 그 정도는 감지덕지지. 안 그래?"
이 일의 원흉인 도영이라는 청년은 현수의 상황을 오히려 즐기는 듯 여유롭게 팔짱을 낀 채 사태를 주시하고 있었다. 
"어때? 우린 네 명도 괜찮은데 말이야."
"아아..사양하지. 세 분이서 실컷 날이 밝도록 섹스에 한 번 미쳐보시라고. 응?"

과연 무엇 때문에 이들이 자신에게 이러는 지 이해할 수 없었던 현수는 섹스란 말에 그야말로 패닉상태에 빠져버렸다. 그건 뒤에 서 있던 우진도 마찬가지였다. 세 명이 함께 섹스를 한다는 것 자체도 상상하지 못한 일이었는데 무려 세 명 다 남자다. 슬쩍 자리를 비켜준 도영에게 고개를 숙이는 걸로 인사를 다한 덩치가 현수를 밖으로 데려가기 위해 현수를 끌었고 다른 한 명은 이제는 참을 수 없다고 여긴 우진이 덩치의 등을 향해 덤벼들자 가볍게 몸을 틀어 강하게 틀어쥔 주먹을 몇 번 우진의 배에 꼽은 후 휘파람을 불려 따라오고 있었다. 
현수는 입술을 꽉 깨물고 발을 들어 덩치의 구두 위에 힘껏 체중을 실었다. 엄지발가락을 노려 내리꽂은 게 주효했는지 돼지 멱따는 소리가 들림과 동시에 큰 손에서 풀려났다. 무조건 덩치의 손에서 빠져나가야 한다고 생각을 한 현수가 달아나기도 전에 다시 뒷덜미가 잡혀 버렸다. 발가락이 제법 아픈지 험악하게 인상을 쓴 덩치가 큰 손을 올려 그대로 현수의 뺨을 갈겨버렸다.

"이 자식이.."
"크크..뭐 무대가 꼭 침대일 필요는 없지 안 그래?"
"뭐, 꼭 원한다면..우리야 상관없지.흐흐.."
"우리 못지않게 지저분한 돈 있는 놈들이 노는 이클립스의 베스트라.. 거기서는 그룹섹스만 한다지? 어떤 기술을 가졌기에 베스트로 불리나? 응?"
"말해보라고. 설마 이런 sm틱한 놀이만 좋아하는 건 아니겠지? 그럼 좀 더 그럴싸하게 비명을 질러보라고."

테이블 위로 내동댕쳐져 일어서지 못하고 있는 현수에게 다가오며 음탕한 말을 주고받는 남자에게 현수가 이번에는 옆에 구르고 있는 의자를 던져버렸다. 덩치가 가까스로 피했지만 넘어지는 의자의 반동으로 정강이를 맞았다.  윽 하는 신음과 함께 기분이 상한 덩치는 현수의 배와 허리에 무차별 공격을 가했다. 다른 한 명은 다시 다가오는 우진과 더 이상 기다릴 수 없어 합세를 한 바텐더 두 명을 상대하고 있었지만 힘겨워 보이지 않고 오히려 가뿐한 모습이었다.
현수의 입에서는 저절로 신음성이 터져 나왔다. 지난달에 맞았을 때는 통증보다는 구타를 가하는 사람에 대해 생각하느라 아픈 줄도 몰랐는데 이번에는 그 고통이 온몸으로 느껴졌다. 이마에서 피가 흐르는지 시야마저 흐려졌다. 
이대로 죽는 건가 싶은 생각을 했을 때 떠오른 사람은 재준. 
마지막으로 얼굴이라도 보고 싶은데..
그 때 마치 현수의 마음을 읽었는 양 어디선가 재준의 목소리가 들려왔다. 

"으.....주...."
늦게 왔다고 인마. 나 죽는 줄 알았는데 네가 왔으니 살 수 있겠네. 그런데 보고 싶었어. 준.
이런 말을 하고 싶어 입술을 달싹이고 현수는 정신을 놓아버렸다.



**



"뭐? 현수가 왔다고?"
- 네. 친구분과 같이 오신 것 같은데 두리번거리시는 게 사장님 찾으시는 것 같던데요.

저절로 웃음이 새어 나간다. 오늘 분명 역삼동에서 일전에 온천 티켓을 준 회사동료와 저녁을 함께 먹는다고 했었는데 2차로 술 생각이 나 청담동까지 간 모양이다. 어쩌면 오래 안 봐서 보고 싶어 술 핑계 삼아 온 건지도 모른다고 스스로 해석을 하며 재준은 맞은 편에 앉은 형준에게 양해를 구하는 듯 손으로 전화기를 가리켰다.
형준이 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕이자 재준의 미소는 한층 더 짙어졌다.

"그래, 지금 곧 출발하마. 음..시간이 보자.....지금 밀리겠는 걸. 그리고 오늘 집에 일이 있다 하지 않았나?"
- 네. 그래서 현수형님도 오셨는데 제가 자리 비우기도 그렇고 해서 겸사겸사 전화 드렸습니다.
"그럼 바로 퇴근하고 현수에게는 내가 간다는 말 하지 마라."
- 네. 사장님.

"이런 팔불출. 그렇게 생각 안 해?"
옆에 앉아 술 시중을 들고 있던 은영에게 형준이 동의를 구하자 은영 역시 형준의 말에 장단을 맞추어 새초롬하게 눈웃음을 쳤다.
"그러게 말입니다. 제 말에는 그렇게 박하던 웃음이 그 분의 이름만 나와도 그렇게 바보 온달처럼 되다니요. 저, 상처받았어요. 사장님."
"그러니 이 녀석이 머슴이지. 어디 머슴이 별당 아씨의 손길을 거부할 리가 있나."
"그만해."
"그만하긴 뭘 그만해!! 바쁜 네놈 일정 맞추느라 벼르고 별러서 여기까지 왔는데 네 아씨의 호출도 아니고 블루에 왔다는 말만 듣고 쌩하니 가겠다는데 오냐 하면 난 누구랑 술 먹냐고!!"
"도영이는?"
"도영이 자식 이야기도 하지 마."
"왜?"
어쩐지 이야기가 길어질 것 같은 마음에 자신도 모르게 시계를 슬쩍 보자 형준이 아예 재준의 재킷을 재준에게 던져버렸다.

"가라. 가."
"음?"
"내가 도영이 이야기 풀어놓은들 네 귀에 지금 들어오겠어? 얼른 아씨한테로 달려가. 이 머슴 같은 놈아."
"후후.. 나중에 빚 갚으마."
"오냐, 섭섭하게 하기만 해봐. 내 손에 죽을 줄 알어. 그나저나 오늘 은영이 차인 날이라고 위로 주 사는 날이라고 했는데 이거 은영이한테 너무 섭섭하게 대하는 거 아닌가?"
"아..그런가?"
재준의 눈길을 받자 은영은 서운한 감정을 숨기지 않고 작게 투덜거렸다.

"그러게 말입니다. 끝까지 이러시면 저 정말 섭섭합니다. 사장님."
하지만 미인의 투정에 신경 쓸 겨를이 없는지 재준은 이미 일어서 형준이 건네준 재킷에 팔을 꿰었다.
"다음에 또 한잔 하지."

재준은 은영의 서운한 눈길에 고개만 끄덕여주며 자리에서 일어났다. 방 밖에서 대기하고 있던 민와 두식이 재준에게 다가와 머리를 조아렸다. 블루라는 짧은 말로 행선지를 통보하고 차의 뒷자리에 앉아 푹신한 시트에 몸을 기대었다. 아, 그러고보니..

"소나타는?"
"청담동에 있습니다."
"아, 다행이군."
"중간에 바꿀까요?"
"그래."
병우가 연락이 온 걸 생각하고 있을 때 그제야 상준도 오늘 자리를 비운 것이 떠올랐다. 별일은 없겠지만 현수의 곁에 상준이 없는 게 신경이 쓰였다. 블루 안이라면 병우라도 신경을 써 줄 텐데. 일전에 그 일 역시 블루에 갔을 때 일어난 일이어서 그런지 기분이 좋지 않았다.

"밟아."
"네."

가서 깜짝 놀라게 해주려고 했지만 길이 막혀버리자 점점 조바심이 났다. 결국 재준이 현수에게 전화를 했지만 전화마저 받지 않는다. 재준은 한 번 더 운전을 하고 있는 두식에게 명령을 내렸다.
"더."
"네."

재준의 불안한 마음을 알았는지 평소 이런저런 이야기로 조잘거리던 두식도 이것저것 보고할 일이 많았던 민도 입을 다물고 그저 현수에게 무슨 일이 없기만을 내심 기도했다.



심장이 멎는다면 이런 기분일 것이다. 재준은 블루의 문을 열자마자 눈에 들어오는 광경에 숨조차 제대로 쉴 수 없었다. 재준의 뒤를 따르던 민이 실내를 보자 짧은 비명을 지르며 뛰어들어갔다. 하지만 재준은 문가에 서 움직일 수 없었다.
"어, 재준씨??"
반가운 듯한 목소리가 조용하던 가게 안에 떠올랐지만 재준은 시선은 처음 그대로였다. 시선을 뗄 수 없었다. 하지만 그것도 잠시 민이 덩치들을 제압하는 동안 기절한 듯 움직임이 없던 몸이 움찔하고 튀어오르자 뛰다시피 누워있던 연인에게 다가갔다.

"혀,현수야"
"으.....주....."
"그래, 나야. 준이. 쉿, 괜찮아. 응? 괜찮아. 내가 왔어. 현수야.."

어느새 정신을 놓아버린 현수를 끌어안으며 심호흡으로 거칠어지는 심장 박동을 조정했다. 차를 주차하고 온 두식이 재준의 곁에 다가와 현수의 상태를 눈으로 살폈다.
"다행이 뼈는 이상이 없는 것 같습니다. 김 박사님께 연락 넣겠습니다. 청담동으로 가실껍니까?"
"아니. 병원으로 간다."

대답조차 할 수 없어 가만히 있자 무언의 말을 알아들은 두식이 알았다 대답을 하며 자리를 비켰다. 민의 사인을 받은 두식이 뒤처리를 하고 민이 슬금 블루를 빠져나와 현수네 일가의 주치의인 김 박사에게 전화를 넣었다. 믿을 수 없는 일이 벌여진 블루의 문을 무심한 시선으로 바라보던 민이 폴더를 열어 전화 한 곳은 형준이었다.

"형님. 민입니다."
- 그래. 알아. 재준이한테 무슨 일 생겼냐? 
"형님이 아니라.."
- 음? 진짜 무슨 일 생긴 거야?
농담으로 건낸 말이 진실성을 내포하고 되돌아오자 형준의 다급한 음성이 전화기로 넘어왔다.

"현수형님께서 다치셨습니다"
- 뭐?? 왜!! 어쩌다가? 블루에 있다고 하지 않았어??
"네. 블루에 계신데.."
- 구체적으로 말해봐. 블루안에 있는 사람이 왜 다쳐!!
"그건 아직 저도 모르겠지만 문제는.."
- 문제?
"블루에 도영이도 있었습니다. 살짝 들으니 아무래도 그쪽에서 사고를 친듯 싶어서 전화드립니다."
- 하, 그 말썽꾸러기가. 알았다. 다행이 나도 블루 갈까 하고 이미 출발했으니깐 십 분이면 도착한다. 그리고 재준이 한테 도영이..아, 아니다.

현수가 다친 마당에 도영의 안부를 당부할 수 없는 형준이 말을 끊었다. 민은 긴 한숨을 내쉬며 블루의 문 앞까지 천천히 걸어갔다. 
퓨즈가 끊어져 버린 재준에게 진정제 역할을 할 현수도 정신을 잃어버렸으니 이제는 형준뿐이다. 어떤 어쩔 수 없는 사태가 벌여져 현수가 그렇게 다쳤다고 해도 그 어쩔 수 없는 사태의 제공자는 무사하지 못할 것이다. 가져나온 CLOSE 팻말을 걸어두고 민은 블루 안으로 들어섰다. 
현수를 곱게 눕혀 놓고는 서서히 일어서는 재준은 아무런 생각도 들어 있지 않은 사람처럼 차가운 눈빛으로 가게 안을 둘러보았다. 살의로 가득 찬 오오라는 재준을 십 오 년 넘게 가까이에 있었던 민에게도 익숙하지 않은 모골이 송연해질 만한 살기였다. 저절로 침이 꿀꺽 삼켜졌다. 이때 현수라도 깬다면 그의 살기는 일단 잠시 보류될 테인데 현수는 그럴 생각이 없는 모양이다.

"누가 설명 할 텐가."
두식이 무릎을 꿇린 두 덩치를 뒤에 서 있었고 그 옆에 나란히 두 바텐더와 도영이 서 있었다. 뭔가 심상치 않은 재준의 분위기에 이미 만신창이가 된 덩치들은 기가 죽어 입을 다물었고 사장이라고 하나 말 한번 제대로 섞어 보지 못했던 알바 두 명 역시 잔뜩 졸아 입을 벌리지도 못했다. 우진 역시 구석에 쳐 박힌 채 신음성만 뱉을 뿐이다. 누구에게서도 대답이 없자 재준이 도영을 바라보았다. 
당장 살인이라도 저지를 듯한 눈빛을 한 재준이 익숙하지 않은 도영 역시 대담한 그 성격에 어울리지 않게 말을 더듬었다.

"왜..그래? 재준씨. 무서워."
"말해."
"저 사람...아..는 사람이야?"
서로 이름을 부르는 것을 듣지 못한 도영으로서는 그저 자신의 가게에서 다친 사람을 살피는 것만으로 봤기에 혹시나 하고 물어보는 것이다.
"말하라고 했다."

온몸을 난도질할 것 같은 살기 어린 목소리지만 도영은 재준이 아는 사람은 거의 안다고 생각했다. 사업상 만나는 사람이나 원나잇 상대라면 모를까 사교성이라고는 털끝만큼도 없는 재준이 자주 어울리는 사람은 형준과 함께 자리한 적이 많았기에 그런 자신감을 가지는 것이다. 그리고 그 자신감이 포함된 도영의 사랑은 마음에 둔 사람에게 잘 보이고 싶어 도영을 뻔뻔하게 만들었다.

"그러니깐 어떻게 된 건가 하면...아마 여기 두 사람과 저기 두 사람이 여기서 크루징을 하게 되었나 봐."
도영의 말에 눈이 동그래진 민과 두식이 도영이 가리키는 네 사람을 번갈아 바라보았다. 두식이 잡고 있는 두 덩치야 그렇다고 쳐도 나머지 두 사람은 현수와 우진이었던 것이다. 마지막으로 두 사람의 시선이 도영에게로 향했다. 조금 안타까운 시선으로. 하지만 여기서 아닐 거라고 도영의 입을 막는다면 그건 재준의 뜻을 어기는 것이 되기에 둘 다 입을 다물 수밖에 없었다. 

"3P 하는 사람들이야 4P야 뭐 대수겠어? 그런데 서로 요구하는 금액이 좀 달라서..."
민은 차라리 도영의 입을 막고 싶었다. 저 눈치 빠른 사람이 보는 눈도 없는가. 재준의 짙어지는 검은 눈동자 속에 타오르고 있는 분노를 왜 모르는지..
재준이 아무런 대꾸가 없자 초조해진 도영의 입에서는 생각하지도 못한 말들이 줄줄 나왔다.

"좀 터무니없는 액수를 저 두 사람이 요구했나 봐. 여기 이 덩치들이 그러면 다른 상대를 찾는다고 했지만 저 두 사람이 먼저 말해놓고서는 이러면 안 된다고 난리 치고 그러다가 주먹이 오고 갔어. 에..그러니깐 저 둘이 사실은 이클립스의 걸레라고.."
도영은 더 이상 말을 잇지 못했다. 재준의 손이 거침없이 도영의 뺨에 작열했기 때문이다. 쿵하고 넘어지는 도영을 내려다보는 재준의 눈은 상대의 모습까지 다 보일 만큼 칠흑과도 같은 검은빛이었다.

"뭐라고 했나. 다시 한 번 말해봐."
"재..재준.."
"걸레?"
재준의 발이 도영의 배를 파고들었다. 윽 하는 신음과 함께 몸을 움츠리면서도 도영은 재준이 왜 이렇게 화를 내는지 몰랐다. 
이번에는 잘 닦여진 구두가 이번에는 턱밑을 세게 올려 찼다. 벌여진 입에서 피가 툭 튀어나왔지만 재준의 얼굴은 더 차가워질 뿐이었다. 축 늘여진 도영의 목에 재준의 구두가 도영의 목젖을 강하게 눌렀다. 낮은 신음 소리가 새어나왔지만 아랑곳하지 않았다. 곧 숨이 넘어갈 듯 손 발이 가늘게 떨리자 재준의 구두가 제 자리로 돌아갔다.

"형준을 봐서 여기까지 한다. 하지만 두 번은 없을 거다. 민 도영"

재준이 다시 현수에게 다가가 무릎을 꿇고서 현수의 뺨을 조심스럽게 쓸고 있을 때 형준이 도착했다. 헐레벌떡 들어오던 형준이 블루의 안을 살펴보다가 몸을 움츠리고 있는 도영과 재준의 품에 쓰러져 있는 현수에게 시선이 멈추어졌다. 사정을 다 듣지 않아도 알 수 있는 형준이 도영보다 재준에게 다가가 청솔의 어른에게나 하는 깊은 인사를 했다. 굽혀진 시선 안에 얼마나 맞았는지 얼굴이 부을 대로 부은 현수의 모습이 보였다. 얼마 전 현수가 다쳤을 때보다 훨씬 심하다. 그때 재준이 얼마나 놀랬었는지 아는 형준으로서는 이런 방법으로 친구에게 사과할 수밖에 없었다.

"미안하다. 재준아."
등을 돌린 채 돌아다보지도 않은 재준이지만 형준의 숙여진 고개는 세워지지 않았다. 도영도 중요하지만 형준에게는 재준이 더 중요했다. 자신이 이 자리에 서 있기까지 재준이 없었다면 형준의 자리는 없었을 것이다. 재준이 모든 것을 포기하고 얻은 사람이 현수였다. 그를 상처 입히는 만 분의 일의 가능성마저 없애기 위해 재준은 자신이 가진 것들을 아낌없이 버리고 그의 곁을 선택했었다. 그렇게 아끼는 사람이 이렇게 다쳤다. 비록 말 한마디 하지 않고 있다고는 하나 형준은 재준의 들끓는 심정을 느낄 수 있었다.

"도영이, 내 사람으로 봐줘서 인정 둔 거 안다. 미안하다. 팔이라도 하나 내놓으라면 놓으마."
두 사람의 작태를 지켜보던 도영이 급기야 소리를 빽 질렀다.
"형준!!! 미쳤어?? 그깟 일에 팔이라니!!!"

그깟 일이라니, 형준은 가슴이 서늘해졌다. 행여 재준이 도영의 말에 겨우 잠재운 화를 폭발시킬까 봐 내심 조마조마했다. 하지만 재준은 도영의 말보다 현수의 상태가 더 걱정이 된 듯 도영의 말에 대꾸조차 하지 않았다.
재준은 현수를 조심스럽게 눕히고 이제 몸을 추스를 기운이 생겼는지 일어서는 우진에게로 다가가 손을 내밀었다.
누워있기는 했지만 흘러가는 이야기를 모두 듣고 있던 우진이 재준의 손을 잡고 일어서면서 아까까지만 해도 살벌한 냄새를 풍기던 사람이 힘겨워 보이기는 하지만 정중한 모습으로 자신에게 꾸벅 인사를 건네는 것에 놀라 마주 고개를 숙였다. 살짝 뒤를 돌아다보니 형준이라는 사람은 아직 구십 도로 고개를 숙인 채 서 있다.

"도 재준입니다."
"아, 네 박 우진입니다."
"일전에 주신 온천 티켓 덕분에 잘 썼습니다."
"아...여기 사장님이라던 친구분?"
"네. 접니다."
"그렇군요."
"어디 다치신 곳은 없습니까?"
"저야 뭐, 현수가 많이 다친 것 같은데..제가 차마 못 보살폈습니다. 그리고 어떻게 된 거냐 하면은.."
"되었습니다."
도영의 말에 울분이 터져 기운을 차린 우진은 자세한 정황을 설명하기 위해 입을 열었지만 재준에게 저지당하고 말았다.

"혼자 댁까지 가실 수 있겠습니까?"
"네. 전 괜찮습니다만."
"현수는 제가 아는 의사분이 계시니 그분께 보여드릴 겁니다. 걱정하지 마십시요. 댁까지 바래다 드리겠습니다. 두식아."
"네. 형님."
"이 분 정중히 모셔다 드려라."
"네."
두식이 다가오자 당황한 우진이 손사래를 쳤다.

"아, 아닙니다. 택시 타면 금방인걸요."
"괜찮습니다. 티켓까지 선물로 주셨는데 저녁 식사는커녕 이런 일을 겪게 해드려 죄송합니다. 다음 기회에 꼭 보답해드리겠습니다."
"그럴 필요는.."
"사양하지 마십시요."
재준의 사인에 두식이 다가와 우진에게 가기를 권했고 우진은 더 이상 거절하지 못하고 두식과 함께 자리를 떴다. 그때까지 형준은 재준에게 사과를 하고 있었고 그런 형준에게 도영은 똑바로 서라고 고함을 지르고 있었다.

재준이 형준에게 일별조차 하지 않고 현수에게 다가가 그의 목과 다리 사이에 손을 넣어 조심스럽게 안아 올렸다. 
"미안하다. 재준아."

재준은 현수의 얼굴을 한 번 내려다보고 눈앞에 있는 블루의 계단을 바라보았다. 이기적이라 해도 할 수 없지만 재준에게서 형준이라는 인물은 봐도 그만 안 봐도 그만이다. 여기서 돌아서 나가면 가끔 아쉽긴 하겠지만 그렇다고 해서 현수의 이런 모습을 두 번 보게 할 형준이라면 안 봐도 하나도 섭섭할 게 없는 상대였다. 하지만 현수는 아닐 테다. 현수는 자기 때문에 재준이 형준과 만나지 않는 것을 달가워하지 않을 것이다. 그것이 아무리 재준 스스로 의지였다고 해도 말이다. 

"재준아. 어떻게 하면.."
"두 번은 절대 용서하지 않아."
"물론이다."
형준에게 시선조차 두지 않은 재준이 민에게 지시를 내렸다.
"저 둘은 청담동 지하실에 넣어 두고 손대지 마라. 직접 처리한다."
"네."
현수를 안은 재준과 두 덩치를 끌고 가는 민이 자리를 뜨자 그제야 허리를 펴는 형준에게 도영이 다가갔다.

"저 인간 도데체 뭐기에 형준이가 이래야 되는 거야? 응?"
재준을 바라보았던 눈빛과 같은 눈빛이었다고 볼 수 없는 형준의 불 같은 눈길에 도영이 몸을 사리기도 전에 도영의 뺨을 형준이 올려붙였다.


"혀..형준?"
어떠한 자신의 부당한 행동에도 마음씨 좋은 옆집 아저씨 같은 미소로 일관하며 살펴주던 형준의 느닷없는 행동에 도영이 연이어 맞은 뺨의 통증보다 놀라움에 말을 잇지 못하고 형준을 올려다보았다.

"네가 어떤 짓을 했는지 알기나 한 거야?"
"도대체..그 사람이..누구.."
"나에게 어떤 행동을 해도 상관없다. 내가 다 받아주면 되니깐. 하지만 재준은 아니라고 했잖아. 재준이 건드리지 마. 내 선에서 해결할 수 있는 일이 있고 내 선에서 해결할 수 없는 일도 있는거다. 재준이를 도발하게 되면 너나 나나 둘 다 제대로 살아갈 수 있을 것 같아?"
"서..설마.."
"도데체 어떤 일을 벌였기에 현수가 그 모양까지 된 거야? 어찌되었던 이번 기회에 너에 대해 다시 생각해봐야겠다. 다시 한 번 네가 날 무시하고 재준이를 건드린다면 그 땐 내 손으로 직접 널 죽여줄 거다. 단순한 협박이라고 생각하지 마. 민 도영!!."
"그..사람이...설마..."
"이제 알았나? 재준의 뒤를 그만큼 쫓아다니면서도 그를 그렇게 몰라? 재준이의 그 화난 모습이 네 눈에는 보이지도 않았어?"
"그 사람이..바로.."
"그래!! 도 재준의 하나뿐인 아씨. 청솔의 어르신께서 점지한 유일한 가족이다. 네가 뭘 건드렸는지 이제야 알겠어?"

그제야 자신의 한 일이 얼마나 무서운 일이었는지 실감한 도영이 다리에 힘이 풀려 주저앉고 말았고 형준은 그를 보면서 길게 숨을 내쉬었다. 이번 일이 부디 어르신께 안 들어가길 바랄 뿐이다. 재준이야 형준과 현수를 생각해서 도영을 가만히 두었겠지만 어르신은 안 그러실 테니깐.








하얀 거짓말 [12]


"으...."
흐릿한 정신이 서서히 맑아 오는 것을 알 수 있었다. 온몸의 감각이 독한 통각을 호소하는 정신없는 가운데 한 줄기의 빛처럼 초조함과 안타까움이 잔뜩 스며든 목소리 하나가 치열한 통각 가운데를 파고들었다.
점차 시야가 밝아오자 불쑥 드러난 얼굴은 자신이 마음 속으로 불렀던 그 사람임을 알고는 안도의 웃음을 흘러 나왔다. 
재준이 싸움을 잘한다 못한다를 떠나서 이상하게 현수에게 있어서 재준은 완벽한 가드이자 튼실한 버팀목처럼 여겨졌다. 곁에 있는 것만으로도 든든하고 어리광을 부려도 되는 허락을 맡은 것처럼 재준만 보면 좋다.

"현수야."
걱정스러운 듯한 그의 음성에 현수는 힘겹게 손을 들었고 현수의 손만 노리고 있었는지 단번에 맞잡는 뜨거운 체온에 현수는 새삼 재준에게 미안했다. 자신은 재준에게 매번 이렇게 걱정만 끼친다. 그러니 그 아가씨들이 거추장스러운 짐이니 어쩌니 하는 말을 하는 것일 테다.

"정신 들어? 물 줄까? 필요한 거 없어?"
"응..괜..찮아. 아..병원...이네?"
깔끔한 화이트 톤으로 마감이 된 천장과 주위를 둘러보니 일 인실이다. 삭신이 쑤셔오기는 하지만 다행이 공중에 매달린 다리나 석고는 없으니 생각보다 심각한 중상은 아닌 듯싶었다. 다행이다. 만약 오래 입원을 하게 되는 경우라면 대구의 어머니께 말씀을 안 드리려야 안 드릴 수가 없다.

"놀랬지?"
"그걸 말이라고 해."
이미 꼼짝달싹 못하게 매인 몸이건만 어디로 달아나는 사람을 잡듯 현수의 두 손을 꼭 잡은 재준의 손이 전달하는 것은 진심어린 걱정이었다. 그것을 알기에 현수는 뼈마디마디가 쑤셔오건만 내색하지 않고 미소를 지어보였다.

"미안하다. 현수야."
"응?"
미안하다는 말에 인색한 사람의 입에서 미안하다는 말이 또 나왔다. 어쩐지 요즘은 자주 듣는 것 같다고 생각하며 현수는 천천히 일어나 앉았다. 윽-하는 신음이 저절로 나오자 재준이 놀라 다가와서 조심스럽게 등을 받쳐주었다. 
등에 푹신한 베개를 받혀주고 발을 삐죽 나오게 한 이불을 펴서 찬 공기 한 줌도 현수에게 미치지 못하게 한다.

"네가 뭐가 미안하다는 거야. 다 내가 감초처럼 나서서 그런 건데."
"그래도..."
"블루에서 그래서 그런 거야?"
"뭐 그것도 있고. "
"응?"
"이사할래? 내가 가까이 있는 곳으로."
현수는 재준의 걱정을 덜기 위해 손을 붕붕 흔들어 보였다. 
"나 말짱한데 무슨 소리야?"
"너 걱정이 돼서 하는 말이야. 아무래도 가까이에서 너 출퇴근도 시켜주고.."

한 번씩 보이는 이런 과잉보호는 아무래도 익숙해지지 않았다. 

"나 곧 죽을 것 같대?"
"응?"
"아니지?"
"현수야.."
"어떨 땐 새가슴이라니깐 정말. 야, 너 없을 때 이 정도 다쳤다고 그렇게 놀란 얼굴로 당장 네 집 근처로 이사 오라고 하는 게 정상이냐? 생긴 건 기생오라비처럼 생겨서 하는 말보면 완전 영감탱이야. 진짜. 어이, 도 재준씨. 주름살 생긴다. 인상 펴. 응?"

이래서 가끔 다치는 순간 아픔보다는 재준이 먼저 생각나기도 한다. 이 녀석 이번에는 또 얼마나 놀랄까..라는.
비록 현수가 싸움질을 즐겨 자주 다치는 건 아니지만 그래도 사내가 되어 한 두 번씩 몸에 스크래치정도 나기 마련인데 그럴 때마다 펄쩍펄쩍 뛰면서 이렇게 놀라는 것이다. 대범하고 비정상적인 싸움 능력을 지닌 녀석의 반응이라고 보기엔 어딘가 위화감이 느껴질 정도로 어울리지 않은 행동이었다.

"나 눈뜨고 바로 이렇게 앉을 정도면 썩 괜찮은 편 아냐?"
"그렇긴 하지만.."
물가에 아이를 내놓은 어미처럼 안절부절 못하는 재준에게 손가락을 까닥거리는 것으로 현수는 자신의 의사를 표현했다. 다가오는 검은 머리칼 위에 손을 뻗어 조용히 쓰다듬었다. 매번 재준이 현수의 머리를 쓰다듬었는데 바뀌어 현수가 재준을 위로하듯 머리칼을 쓰다듬었다. 이런 맛에 머리를 쓰다듬는 구나..싶은 생각이 들었다. 편안하고 기분이 좋아졌다. 마치 지금 내가 누워있는 곳이 딱딱한 병원침대가 아닌 푸른 잔디가 깔린 공원에 앉아 있는 것 같았다.
의자에 걸터앉아 시트에 머리를 숙이는 재준의 정수리를 내려다보니 자신이 깨어나지 못한 시간 동안 재준이 보냈을 시간이 눈에 보이는 듯했다.

"지금 당장에라도 퇴원할 수 있을 것 같은데?"
"그건 안돼!!!"
현수의 손에 축 늘어져 있던 재준의 목이 치켜세우며 반발을 했다.
"최소한 이틀은 병원에서 조리해."
"조리는 무슨.. 그럼 내일. 좀 쑤시기는 하지만 생각보다 몸은 개운해. 나 괜찮다고. 응?"
"일단 의사에게 한 번 물어보고. 하지만 의사가 오늘 퇴원하라고 해도 오늘은 절대 안돼!!"
"칫."
"이렇게....이렇게......다치게 하다니..."

솥뚜껑 같다고 놀린 큼지막한 손이 현수 얼굴의 상처를 조심스럽게 어루만졌다. 깃털로 간질이듯 살며시 쓰다듬는 손길에 현수는 가슴이 일렁거렸다. 다리 하나가 부러진 것도 아닌데 무식한 깡패 녀석이라고 도무지 믿기지 않을 부드러운 손길이다. 걱정을 끼쳐 미안한 마음 가운데 기분이 좋았다.
비록 은영이 있기는 하지만 이렇게 자신을 걱정해주는 모습에 현수는 더 심하게 다쳤다면? 이런 위험한 생각을 할 정도로 만족했다.

"은영씨는 어쩌고 이러고 있어? 데이트 안 해?"
"아..."
곰곰히 생각하니 우진과 술 마신 게 토요일이었다. 그럼 일요일 낮 시간일 것 같은 조도에 밤새 병실에 있었을 재준에게 물었지만  웃음만 돌아왔다.
"헤어졌어."
"뭐??? 왜?? 사귄 지 얼마 되었다고..."
"아.. 그게....."
"왜!! 왜 헤어졌어?"

예쁘고 조신 해보였다. 비록 말은 좀 앙칼스럽게 하기는 했지만 그 정도 욕심도 없이 사랑을 말하나 싶어 속은 쓰리지만 다부진 여자라고 생각했다. 객관적으로 봐도 재준과 더 없이 잘 어울리는 여자이기에 질투가 났지만 스스로 좁은 속을 나무래며 진심으로 두 사람의 사랑을 축복해주려고 했다. 그런데.. 헤어졌단다. 
동창회 때 은영을 사랑한다고 말했던 기억이 어렴풋이 나는데 그게 얼마나 지났다고 벌써 헤어졌단 말인가.

"은영씨가 헤어지자고 했어?"
"아니. 내가."
"미쳤다. 왜?? 사랑한다며."
재준의 입에서 나온 말의 무게를 짐작해보면 길거리에 널린 흔한 '사랑해'일지라도 묵직한데 벌써 돌아섰다고 생각하니 내심 안도의 숨을 내쉬면서도 이해가 되지 않아 현수는 재차 물었다.

"이유가 뭐야? 얼마 전까지 사랑한다고 했었잖아."
"아..그게....말이 많아서 말이야."
"에??"

말이 많은 건 오히려 현수였다. 어디로 보나 꾀가 많을 듯한 은영이 재준의 비위를 못 맞추어 조잘거리는 스타일은 아닌 듯했다. 더군다나 재준의 앞에서는 요조숙녀이지 않았던가. 현수가 의아하게 바라보자 씨익 웃는 얼굴이 아무렇지도 않은 듯 다가왔다.

"그러니 신경 쓸 필요 없어. 그딴 여자는. 물 줄까? 아, 의사한테 먼저 가보고 올게. 너 깨어났다고 말해줘야지. 잠깐 기다려."
병실을 나서는 재준의 뒷모습을 보며 현수는 웃음을 속으로 터뜨렸다. 친구의 이별에 이렇게 기뻐하면 안 되겠지만 그래도 웃음이 참아지질 않은 걸 어쩌겠는가.

똑똑
의사도 이제 괜찮다고 조리만 하면 낫는다고 했음에도 불구하고 계속 걱정스런 듯 살피는 재준의 눈이 부담스러워 가라고 해도 막무가내로 버티는 걸 어쩔 수 없이 내버려두었다. 슬슬 무료해지는 시간 때문에 궁여지책으로 재준에게 사달라고 한 책을 보고 있을 때 노크 소리와 함께 한 사람이 병실로 들어섰다.

"아니, 어머니 아니세요??"
옆에 앉아 있던 재준이 눈에 띌 정도로 인상을 굳히며 일어섰지만 현수의 반색에 뭐라 불만을 토하지는 못했다.
"내가 방해한 건 아니지?"
"방해라니요 무슨. 이리로 앉으세요."

재준이 마지못해 자리를 비꼈지만 자신이 앉았던 자리에 앉는 여자의 뒤편에서 노려보는 걸 끝내지는 않았다.
"몸은 좀 어때? 지난번에 입원했다는 말을 듣고도 못 와봐서 걱정했는데 이번에도 이런 일이 생기다니.."
마치 자신 때문인 양 꿈틀거리는 재준의 양미간에 주름이 더 생기는 것을 보며 현수는 재준에게 눈을 맞추었다.
"어머니 오셨는데 음료수라도 좀 사와."
"아니, 괜찮아. 곧 갈 건데 뭘. 재준아 괜찮으니.."
"괜찮긴요. 어머니 오셨는데 음료수라도 대접해드려야 제가 마음이 편한 걸요. 재준아. 뭐해."
"뭐하러. 곧 간다잖아."
"도 재준!!!"
".........."
"안 가?"
"내일 퇴원할 건데 음료수 사 놓아서 뭐하게."
"그럼 자판기에라도 갔다 오면 되잖아."
"칫."
제법 튕기다가 현수의 정색한 얼굴을 보고서야 어쩔 수 없이 병실을 나서는 재준의 뒷모습을 보며 재준의 계모인 손여사가 나지막하게 웃음을 터트렸다.

"후훗..역시 현수뿐이네?"
"네? 뭐가요??"
"재준일 다룰 수 있는 사람 말이야."
"다들 잘 몰라서 그러는데 준이 알고 보면 착하고 말도 잘 들어요. 뭐, 가끔 속 썩이기도 하지만"
"아냐. 그건 현수가 잘 몰라서 그래."
"네?"

'잘 모른다' 라는 말로 현수의 심장 한 가운데를 꾹 찌렀는 줄 모르는 손여사는 아무것도 모르는 천진난만한 눈동자를 기분 좋게 바라보았다. 
"재준이 네가 생각하는 것보다 다른 사람의 말에 귀를 잘 기울이지 않아. 그 애가 귀를 기울이는 다른 사람의 말이란 현수 말 뿐일걸."
"헤어졌다고 하지만.. 은영씨도 있었는걸요. 뭘. 아무렴 제 말보다는 사랑했던 은영씨말에 더 귀를 기울였을 거예요."
"은영씨? 누구?"
"에..모르셨구나. 한 달 정도 사귄 재준이 애인요."
"......애인??  누군지 모르겠지만 재준이에게는 현수가 그 애인보다 더 특별했을 거야."

숨겼던 욕심이 원하는 말에 두근거렸다. 현수가 내심 원했던 게 그거였다. 애인보다 자신을 우선으로 대해주는 것. 그것이 친한 친구를 빼앗긴 상실감 때문인지 정체 모를 질투심인지 알 수 없다. 마치 그런 현수의 마음을 알겠다는 듯 손여사는 다정한 미소를 지으며 고개를 끄덕인다.

"내가 재준이에 대해 잘 모르지만 그건 확실히 알 수 있지. 그 양반이라고 해도 싫다는 녀석 저렇게 심부름시키지 못할 거야. 네가 말하는 그 애인이라는 여자도 마찬가지고. 이 세상에서 도 재준에게 심부름시킬 수 있는 사람은 네가 유일무이일 거다."
"그..그런가.."
"괜히 별당 아씨와 머슴이라고 놀리겠어?"
생각지도 못한 별명에 현수의 얼굴이 확 붉어졌다. 동창생들이나 형준이 가끔 놀리는 별명이었는데 재준의 어머니에게 들을 줄은 몰랐다.
"어..어머니.."
"후훗. 그러니 우리 머슴 마음 졸이게 하지 말고 몸조심해."
"우우....제발 하지 마세요~웅.."
"어머, 내가 우리 아씨 마음 상하게 해버렸나??"
"어머니이~"

벌컥 문이 열리면서 저승사자와 같은 얼굴이 병실에 들어오자 화기 애매했던 분위기가 뚝 끊어지고 말았다. 
"나 그만 가볼게."
"앗, 음료수라도 하나 드시고 가세요. 네?"
"괜찮아. 몸조리 잘하고 다 나으면 한 번 놀러 와."
"네. 가기 전에 미리 말씀드릴게요. 반찬 좀 주실 거죠?"
"후훗..그래. 걱정하지 말고 그럼 재준이도 수고하고"
대답 대신 고개를 돌린 재준의 옆구리를 찌르자 마지못해 재준이 고개만 까닥거리는 걸 웃는 얼굴로 바라보던 손여사가 병실에서 사라지자마자 재준이 투덜거리기 시작했다.

"뭐가 그렇게 재미있어서 목소리가 복도를 울리냐?"
"그런 너는 뭐가 그렇게 불만이야? 네 어머니잖아."
"어머니는 무슨"
"아니긴 뭐가 아냐. 나이 그만큼 먹어도 계모라고 구박하는 거야?"
"흠.."
"왜 그렇게 눈엣가시처럼 꼬와하는 거야? 좋은 분이잖아. 잘해드려. 나 같으면 업어 드리겠네 뭐."
"어머니... 외로우신 것 같아서 그래?"
눈치도 빠른 녀석의 말에 정곡이 찔러 현수는 난처하게 웃음을 지었다. 혼자가 되신지 벌써 십 년이 넘었다. 가까이에 살면 모를까 대구에 사시고 난 다음에는 어머니의 재혼 생각을 많이 하게 되었다. 하지만 당신께서는 영 관심이 없는 듯했다. 
"그래서 그런지 나이 드신 분들끼리 오붓하게 지내는 모습을 보면 보기가 좋아. 나이가 들어서도 사랑할 수가 있을까 싶기도 하고."
"사람 나름이겠지."
"응. 그렇겠지. 엄마가 생각이 없으니 나라도 빨리 장가가서 어머니 모셔야 할 텐데..."
"...........어. 그래...야지."

병실에서 떨어질 생각도 하지 않던 재준이 갑자기 일이 생겼다며 밤 9시경에 병실을 나가고 난 뒤 현수는 뜻밖의 손님을 맞이하게 되었다.
갑자기 이틀 머무르게 된 병실치고는 손님이 많다고 생각하면서 현수는 어딘가 낯익은 듯한 남자가 불쾌한 표정을 숨기지 않고 들어서는 것을 빤히 바라보았다. 
"저..누구??"
"아..진짜. 짱나네."
손님은 이 상황이 몹시도 마음에 들지 않은 지 연신 중얼거리며 불만을 토로했지만 당사자가 누구인지 알 수 없는 현수는 그냥 멀뚱멀뚱 바라볼 뿐이었다. 
현수가 그 손님의 정체를 안 것과 느닷없이 나온 손님의 사과는 거의 동시에 일어났다.

"미안하게 되었어!! 블루에서의 일, 고의는 아니야. "
"아...그..사기꾼."
"야!! 사기꾼이라닛!!! 내가 뭘 사기 쳤다는 거야?"
"아니 그럼 사기꾼이 아니란 겁니까? 멀쩡한 사람 변태 게이 만들어 놓고도 사기꾼이 아닙니까?"
"그러니깐 그건 우연한 돌발사고와 같은 거라고!! 그러게 왜 남의 일에 끼어들고 그래? 그러지 않았음 이런 일도 없었을 거 아냐!!"
"기가 막혀. 그러니깐..그쪽에서 지금 저에게 사과하러 오신 거 맞지요?"
"흠. 미안이라고 했잖아."
"그런데 왜 그렇게 뻔뻔한 거죠?"
"뭐?"
"나이도 많아 보이지도 않은데 반말에다가 고함 수준의 사과가 정말 사과입니까?  댁의 말대로 제가 주제넘게 끼어든 게 맞으니 제 탓이라고 생각하고 있었습니다. 어떻게 이 병원까지 찾아오게 된건지 모르겠지만 이제 돌아가 주십시요. 그리고 전 이런 사과 받지 않겠습니다."
"야!!! 너!!!"

짙은 갈색 톤의 가죽재킷에 유연하게 빠진 다리의 곡선이 여실히 드러나 보이는 가죽바지를 입었지만 머리칼은 지난번과 달리 얌전한 검은빛이었다. 아니 오히려 짙은 검은 색깔의 머리칼이 더 선정적으로 보이기까지 한 미모의 얼굴이지만 현수는 이 사내의 사과에 진심이라고는 한 톨도 없는 것에 불쾌해 외면했다.
잘 생긴 걸로 치자면 재준이 더 남성적이고 잘 빠졌다. 이 사내가 여우같이 화려하고 날렵하게 생겼다면 재준은 밀림의 그늘만 조용히 다니는 표범과 같은 분위기다. 조용하지만 이빨을 드러내면 날카롭고 잔인하다. 그리고 친구라는 입장에서 봐도 가끔 심장이 비정상적인 박동을 일으킬 만큼 매혹적이다. 평소 같으면 눈길이 갔을 재준과 대조적인 남성미지만 현수는 고개를 돌려 어두움으로 물들여져 밖이 보이기는커녕 거울처럼 병실 안이 훤히 보이는 창으로 시선을 돌렸다. 하지만 불행히도 사내는 간접적인 축객령을 깨닫지 못하는 듯했다.

"그래!! 나도 너 같은 놈에게 사과하기 싫었어!! 젠장!!! 안 오는 건데!!!!"
대꾸도 하지 않고 고개도 돌리지 않던 현수였지만 연이은 남자의 투덜거림을 더 이상 참을 수 없었다.
"너 같은 놈보다 내가 백 배 낫지. 도대체 재준씨는 이런 녀석 뭘 보고 그렇게 끼고 도는 거야. 정말 참을 수가 없군!!! 얼굴이 괜찮기를 해. 몸매가 잘빠지길 해!!"
"당신, 재준이 알아?"
팔짱을 끼고 거만하게 환자를 내려다보는 시선은 방구석에서 자신의 행보가 들킬까 조심스럽게 움직이는 개미 한 마리를 보는 듯 조롱기가 잔뜩 서려있었다.
"당연하지! 물론 너보다는 오래되진 않았지만 최소한 너보다는 내가 더 재준씨를 잘 알고 있다는 건 확실하지."

격해진 감정에는 존대가 어느새 사라지고 없었다. 듣기 좋은 말도 여러 번 들으면 짜증부터 솟구친다. 현수에게는 재준을 모른다는 말이 그랬다. 다들 짜고 치는 고스톱처럼 몇 달 사이에 연달아 그 말을 일삼는다. 오늘만 해도 재준의 어머니가 그런 뉘앙스로 말을 했었다.

"이봐. 형씨. 나 그 말 상당히 기분 안 좋거든? 이래 봬도 난 재준이 십 년이 넘는 친구야. 그것도 가장 친한 친구로 말이지. 그런데 내가 댁보다 재준일 모른다고?? "
"훗, 같잖군.  그래, 말 한 번 해보시지? 재준씨에 대해 뭘 알고 있는지. 아니, 내가 말해볼까? 재준씨 회사 어디에 있는 줄이나 알아? 십년지기씨?
"청담동 쪽에 사무실 있는 거 알아."

불안하게 말이 흔들렸다. 재준이 원래 구구절절 말하는 스타일이 아닌데다가 현수 역시 꼬치꼬치 캐묻는 성격이 아니어서 몇 년 전에 우연히 청담동 근처에서 민의 일행을 보게 되어 그쪽 사무실에 가본 게 다인 현수였다. 겨우 15평 정도의 사무실 용도를 물은 적이 있는데 재준은 블루에서도 가깝고 밑의 아이들 아지트라고 대답을 해 준 적이 있었다. 
역시 깡패직업을 못 버렸다고 타박을 하자 웃으며 깡패는 아니라고 다시 한 번 번복을 하던 재준이었다.

"청담동?? 웃겨. 그 쥐구멍만한 사무실 말하는 건 아닐 테지?"
현수가 뭔가 숨겨진 듯한 이야기를 더 캐묻기 위해 입을 열려고 할 때 사내의 말이 먼저 튀어나왔다.

"훗. 그럼, 이것도 알겠네? 십년지기씨."

사내의 입꼬리가 비열하게 올라갔다. 서서히 다가오는 사내의 그림자가 현수의 다리를 덮는 것을 바라보던 현수는 불길한 예감에 사내의 눈을 바라보았다. 사내의 눈은 차갑고 불쾌감으로 잔뜩 얼려져 있었지만 거짓말을 하고 있지 않다는 것을 알 수 있었다.

"도 재준씨. 게이인 것도 알아?"


**


몇 달 만에 손에 피를 묻히지만 예전처럼 기분이 나아지지 않았다. 나아지기는커녕 오히려 더 기분이 나빠졌다. 이 더러운 것들이 현수의 몸에 손을 대었다고 생각을 하니 아무리 고통에 찬 비명소리를 들어도 속이 시원해지지가 않는다.

"커....헉..죄....자...잘....못..."
말도 제대로 잇지 못할 만큼 만신창이가 된 두 사람은 무의식중에 잘못을 구하고 있지만 뭐가 어떻게 돌아가는 상황인지에 대한 인식조차 없었다. 무차별한 말 없는 폭력이 가끔 멈추어지지만 잠시 안도의 숨을 내돌리고 있자면 곧바로 다시 폭력이 가해진다. 차라리 연달아 맞는 게 낫지 잠깐 쉬었다가 다가오는 폭력은 그 전의 고통까지 그대로 안고 와 고통을 배로 느끼게 했다. 

재준은 준비된 의자에 털썩 앉으며 두식이 건네주는 손수건으로 묻은 피를 닦았다. 손을 내미니 민이 준비된 서류를 손위에 올려놓았다.

"흠.. 박 석수. 나이는 26세. 경남 마산출생. 호~ 어머니의 강압에 못 이겨 결혼까지 했지만 남자가 더 좋아 이태원 뒷골목을 전전하는 일용근로자라. 아이까지 있군. 세살박이라.. 한창 이쁠 때겠는 걸."
고통 속에서도 무엇을 상상했는지 고개를 절레절레 흔들며 석수라는 사내의 눈이 재준에게 호소를 하고 있지만 재준의 눈은 서류에서 떼어지지 않았다.
"이 무식. 허. 진짜 무식한 이름이군. 박 석수와는 **고등학교 동창. 역시 일용근로자로 일하면서 여동생 대학교를 보내는 훌륭한 오빠라..좋아. 하지만 보통 사내 맛으로 만족을 못 할 만큼 골수 변태인가 보군. 동생도 알고 있나?"

눈물 콧물까지 줄줄 흘리는 두 사내를 내려다보며 의자에서 일어섰다. 보기도 역겨운 녀석들을 직접 다루느라 현수의 병실을 비워둘 수는 없다. 하지만 팔다리 조금(?) 부러뜨린 걸로 단죄를 하기에 부족한 느낌이 들어 민에게 지시를 내리려고 할 때 재준의 핸드폰이 울렸다.
그것도 핫라인의 핸드폰이다.
그 핸드폰을 이용하는 사람은 다섯 손가락 안에 든다. 현수. 형준. 민. 상준.
발신자는 병원에 있을 상준이었다.

"혀..형님."
"현수에게 무슨 일 생겼나?"
"그게.. 퇴원하신다고 막무가내로 옷을 갈아 입으셔서..제가 아무리 만류를 해도 듣지 않으십니다."
"현수 어딨어? 바꿔."
"네."
"현수야-"

전화가 바뀌는 소리가 들려오고 현수의 숨소리가 들려오고 있지만 재준의 부름에 대답이 없었다. 
"현수야-"
- .............
"이 현수!!!!"

재준은 초조함에 머리칼을 쓸어 넘기며 테이블을 쾅 내리쳤다. 현수답지 않은 침묵의 원인을 알 길이 없어 재준은 급하게 지하실을 빠져나왔다. 그의 뒤를 따르던 두식이 급하게 차문을 열어주면서 운전석에 앉았고 민도 재빨리 조수석에 앉으며 차문을 닫았다. 출발하라는 손 지시를 내리려고 할 때 재준의 귀에 현수의 목소리가 들려왔다. 실제로는 이, 삼분 정도 안 걸렸겠지만 그동안 재준은 마치 잃어버린 혈육을 찾는 사람처럼 조급하게 현수의 이름을 수도 없이 불렀다.

- 도 재준.
"왜? 무슨 일 있어? 너 목소리 왜 그래? 지금 출발하면.."
- 내가... 세상에서 제일 싫어하는 게 뭔지 알아?
마치 울고 있는 것처럼 흔들리는 음성에 재준은 차를 출발시키려는 두식을 제재하고 차 밖으로 나왔다. 현수의 떨리는 음성보다 더 거세게 심장이 흔들리기 시작했다. 희망이라는 가능성을 배제한 불길한 예감은 언제나 그랬듯 한치의 오차도 없이 직격탄을 날리고 있었다.

"...............거짓말하는 거."
- 그래, 알지? 알고 있지?
"그래. 알아. 현수야..너 왜.."
- 그럼 내가 묻는 질문에 너 절대로 거짓말하지 않고 대답할 수 있겠네.
"무슨 일이야? 응? 무슨 일이야. 현수야. 전화하지 말고 내가 바로 갈게. 십 분도 안 걸리.."
- 너... 게이....야?

와장창 하고 꿈이 깨어졌다. 동화는 끝이 났다. 손에 잡힐 것만 같았던 무지개는 동그랗게 제 자태를 뽐내고 있는 태양에 의해 그 흔적도 없이 사라지고 말았다. 마치 그런 일이 없었는 것처럼.
이제 머슴놀이가 끝났음을 재준을 깨달았다. 오랫동안 조바심내며 아씨를 훔쳐보던 가능성마저 빼앗긴 채 아씨를 다른 곳으로 보내야만 하는 그 시기가 도래한 것이다. 이런 날이 올 줄 알고는 있었지만 이렇게 마음의 준비를 할 시간조차 없이 갑작스럽게 닥칠 줄은 몰랐다. 
그러나 손이 떨릴 정도로 온몸은 잔뜩 긴장하고 있지만 진동을 일으키는 가슴 한구석에는 오히려 다행이라고 달려드는 용기가 슬금 일어섰다. 단 한 번이라도 제대로 고백하고 싶었던 용기가 이 불안한 기회를 잡고 싶어 하는 것이다. 그래서 재준은 현수에게 솔직하게 대답했다.

"게이가... 남자를 사랑하는 남자를 뜻하는 단어라면, 맞아. 나 게이야."
- ...........언제부터
"한.. 십 이년 되었지."
눈치채 주길 바란 과감한 숫자였다. 그 숫자와 만남의 숫자를 매치시킬 현수의 상상력에 기대해본다. 그래 본들 뭐가 달라지겠냐만 그래도 이렇게라도 알아주길 바라는 기대심이 아직까지 재준에게 남아 있었다. 소심함은 버리지 못하면서 말이다.

- 그..그렇게 오랫동안... 날 속인 거 였어? 그렇게 오랫동안?? 그렇게 오랫동안????
"현수야.."
- 나 병원에서 나갈 거야. 나중에 뒷수속해줘. 그리고 집으로도 찾아오지 마!!
"현수야!! 내 말 좀 들어줘!!"
- 네 말? 무슨 말? 게이라는 거 거짓말이라는 거야?

현수에게 수많은 거짓말을 하면서 살았었다. 친구라고 거짓말하고 현수네 집 앞을 서성거리면서 전화기로는 바쁘다고 거짓말을 했었다. 마치 밥을 먹듯 그렇게 그를 기만하고 자신의 용기를 무시하면서 거짓말만을 일삼았었다. 하지만.. 현수를 사랑하는 사실만은 거짓말하고 싶지 않은 재준은 눈을 감으며 현수가 원하지 않을 자신의 진심을 전했다.

"아니, 남자를 사랑하는 건 맞아."
- 그것도 십 년이 넘게???
".........그래."
- 하. 그래라는 말이 지금 나온단 말이야?? 내가 어떻게 널... 내가 널 얼마나 믿고 신용하는지 그 누구보다 잘 아는 네가!! 내가 거짓말에 진절머리 치는 걸 세상에서 제일 잘 아는 네가!!! 나에게!!!!!!! 
"..............."
- 어떻게 네가 나한테 그럴 수 있어? 응? 어떻게 다른 사람도 아닌 도 재준이가 나한테 그럴 수 있냐고!! 여자 소개해주고 사귀는 사람 없다고 한 거짓말들은 다 뭐냐고!! 뭐였어!! 날 그렇게 놀리니 재미있디? 응? 재미있었어? 그 사람처럼 나 가지고 노니깐 그게 그렇게 재미있디?? 그랬어????
"현수야.."
- 내가 몰랐다면..너 평생 나한테 거짓말할 작정이었지? 그렇지? 대답해 봐!!!!
".........."
- 하, 부정도 안 하는군. 내가..그렇게 너한테 가치가 없었어? 내가 그렇게 네 취향 이해 못 할 만큼 속이 좁은 친구였어? 도대체 날 얼마만큼 무시했기에 그렇게 뻔뻔하게 오랫동안 속인 거야?  아냐 아냐, 바보는 나지 누굴 탓해. 그래, 내가 바보였어. 넌 절대로 나에게 거짓말 따위 하지 않을 줄 알고 믿었던 내가 바보지. 이 세상에서 누굴 믿겠다고.. 하하하..우습다. 너마저 날 그렇게 우습게 보다니.
"널 우습게 본 게 아니라 그건.."
- 입 닥쳐!!! 내가 바보인 건 맞지만 아직도 내가 널 용서할 착한 네 친구라는 착각 하지 마!!! 전화도 하지 마!! 내가 나중에 전화할 때까지  연락하지 말라고!!!

겨우 기지개를 켜던 작은 용기가 연락도 하지 말라는 소리에 꼬리를 내리고 그 자리에 두려움이 곱절로 커지기 시작했다. 
"그래. 전화도 하지 않을게. 언제..언제까지 기다리면...될까?"
- 나도 몰라!!!!

따뜻한 인사말도 없이 귀가 쩌렁 울리는 고함소리와 함께 끊어버린 핸드폰에서는 기계음만 들려오고 있지만 재준은 전화를 끊지 못하고 계속 귀에 대고 있었다.


다시 한 번 말해줘. 다시 한 번만.. 다시 한 번 말해줘. 
나 용서한다고, 나 이해한다고, 나 사랑한다고.....
나 잘못 들었거든? 잘 안 들리거든? 다시 말해줄래? 현수야... 

넌 언제쯤 말해줄 수 있을까.
이 전화기를 끊지 않고 계속 들고 있으면 네 목소리가 다시 들려올까?
다시 나에게 그 봄볕 아지랑이와 같은 네 목소리 들을 수 있을까?
이걸 끊으면 네 목소리 다시 못 듣는 건 아니겠지?
나....너와 다시 이야기하고 웃고 장난치며...그런.. 날이 다시 올 수 있겠지?
그렇지? 현수야...


가슴이 갈기갈기 찢어지는 고통에 재준의 두 눈에는 어느새 눈물이 흘러나오고 있었다.







하얀 거짓말 [13]



"게이가... 남자를 사랑하는 남자를 뜻하는 단어라면, 맞아. 나 게이다."
"...........언제부터"
"한.. 십이년 되었지."

그렇게 말했었다. 인연이라는 붉은 실이 닿은 사람들 가운데 가장 믿고 의지하고 기대었던 사람이 십 이년 동안이나 자신의 신뢰를 비웃으며 거짓말을 했다고 대답했다.
화가 솟구쳐 다시는 전화하지 말라는 통보와 함께 연락이 끊어진 것이 벌써 일주일째다.

길들여진다는 것이, 습관이라는 것이 얼마나 무서운지 새삼 깨달으며 현수는 시계를 향해 허탈한 웃음을 지었다. 퇴근하자마자 집으로 들어왔건만 습관처럼 샤워까지 마치고 침대에 앉은 시간은 칼 같이 11시 30분이었다. 그러고 보면 재준와의 12시 통화를 한 것도 기억이 안 날만큼 오래되었다. 언제부터였는지 곰곰이 생각하던 현수의 입에서 깨달음의 탄성이 흘러나왔다.

"아..맞다. 그때부터였지!"
언젠가 재준이 한 달 가까이 병원 신세를 진 적이 있었는데 그때 매일 병원에 가긴 했지만 저녁에는 집으로 돌아왔었다. 하지만 밤 시간이 심심하다고 투정부리는 녀석 때문에 집에 도착한 시간인 12시 즘에 현수가 전화를 해주었다. 그때부터 시작한 전화가 퇴원 후 재준이 그동안의 답례라고 말하며 현수에게 전화를 하기 시작했던 것이다. 하루가 이틀이 되고 이틀이 삼일이 되면서 점점 자신도 모르게 익숙해져버려서 이제는 전화를 하지 않으면 어색하고 꼭 뭔가 빼먹은 듯한 느낌마저 들기까지 한다. 
집 전화기로 매번 통화하다보니 핸드폰의 잡음과 거리감이 있는 듯한 핸드폰의 통화감이 어색하고 불편하다.
그렇게 뗄래야 뗄 수 없는 일상생활 속에 흠뻑 젖을 만큼 좋은 녀석이었다. 
따뜻하게 젖어들던 가슴이 화들짝 놀라며 짜증을 부린다.

"하지만 너...정말 심했어."
어깨동무를 하고 찍은 사진을 툭 밀치며 현수가 중얼거렸다. 배신도 그런 배신이 없다. 비록 일주일이나 지났건만 아직도 가라앉지 않는 분노에 현수는 부르르 떨었다.
믿음에 대한 배신으로 마음고생을 한 자신의 가장 가까운 곳에 있던 녀석이 그러니 더 배신감을 느끼는 것이다. 잠이 오지는 않지만 그래도 잠을 청하기 위해 자리에 누웠을 때 전화가 울려 무심결에 시계를 바라보았다. 12시 정각. 
하지만 재준은 아니었다. 재준이라면 집 전화로 할 테고 울려대는 핸드폰이 가르쳐준 발신자는 뜻밖의 인물이었다.

"네가 웬일이냐?"
"자고 있었어?"
"아니."
"잠깐 나올래? 집 앞으로 갈게"
"왜"
"재준이 때문에 그래."

형준의 부탁에 어쩔 수 없이 만나기로 한 장소로 향했지만 썩 내키지는 않았다. 자신의 마음이 정리가 되지 않은 판국에 재준의 친구인 형준을 만나는 것이 편하지만은 않기 때문이다. 하지만 최소한 재준이 형준을 속이지는 않았을 거라는 확신이 현수에게 있었고 그걸 확인해보고 싶었기에 카페의 문을 열고 들어섰다.
도착한 지 꽤 되었는지 형준이 앉아 있던 자리에는 빈 커피잔이 투명한 유리 테이블 위에 자리매김하고 있었다.
뭐가 그리 여유로운지 푹신한 소파에 온몸을 기댄 채 가볍게 손을 드는 것으로 인사를 대신하는 형준의 모습이 느긋해 보여 현수는 다시 돌아갈까 라는 고민마저 했다. 이쪽은 감정적으로 바짝 메말라 가슴이 쩍쩍 갈라져 목을 축이지 않으면 한순간도 견딜 수 없을 것 같은데 뭐가 그리 좋은지 싱긋 웃는 얼굴이 보기 싫었다.
제대로 얼굴도 마주치지 않고 통유리로 된 밖으로 시선을 던지며 현수는 자리에 앉았다.

"늦은 시간에 불러내서 미안해. 내일 휴무 내었다며?"
"모르는 게 없네."

말이 저절로 배배 꼬여졌다. 아마 일전에 느꼈던 재준이 가진 형준과 자신의 무게차이 때문일 것이다.  가진 것이 없는 자가 더 위세를 떠는 것처럼 초라한 무게를 지닌 자신의 도발이 초라하게 여겨졌다.

"현희한테 들었어. 기분 안 나빴으면 좋겠다."
"사생활이 다 들통나는 게 좋기만 하겠어. 나 오늘 기분이 별로 안 좋거든. 내가 좀 꼬깝게 이야기하더라도 네가 이해해."
"어. 사실 나 너한테 부탁 하나 할려고.."
"부탁이라니?"
"재준이 일로.."
"그전에..."

현수는 형준의 말부터 막으며 자신의 궁금증부터 먼저 풀었다. 아니 사실 이 자리는 오래전부터 현수 자신이 하고 싶었던 자리일지도 모른다. 극명한 차이를 몸으로 느끼기 싫어서 숨겼던 질문이었다. 
재준에게 있어서 이성을 좋아하는 것이 거짓이었고 동성을 좋아하는 것이 참이었다. 그렇다면.. 재준이 가장 의지하고 믿는 친구는 과연 누구일까..라는 생각이 머릿속을 떠나지 않았다.
유치한 저울놀이라 누군가 욕해도 상관이 없을 만큼 현수는 절박했다. 무엇이 절박한지 무얼 확인하고 싶은지 따위의 근본적인 물음표는 아예 떠올리지도 못할 만큼 눈앞에 놓인 명제의 해답을 얻고 싶었다.

도 재준, 네가 정말 좋아하고 믿는 친구는 형준이야, 아님 나야!!!!

재준에게 묻고 싶었던 것을 현수는 형준에게 물었다.



"내가 먼저 네게 물어봐도 될까?"
"아, 뭐 맘대로."
"너한테 재준이가 먼저 전화해서 술 마신 적 있어?"
"당연하지. 왜.."
"내가 기분이 좀 안 좋거든? 대답만 해줄래?"
"아효~ 우리 아씨 오늘 무서운데?"
"네 집에 아무 때나 들이닥칠 때도 있어? 연락도 없이 뜬금없이 말이야."
"음? 뭘 알고 싶은 거야?"
"대답해!!!."

속이 부글부글 끓어오르는 것만 같았다. 이 깐죽거리는 얼굴에 뜨거운 커피라고 끼얹고 싶어졌다. 
뭐가 그리 여유가 있단 말인가. 자신은 애가 타서 죽겠는데.

"참내. 그래. 있어. 뭐 자주는 아니지만 종종 있는 일이야. 한 가지 양주도 아니고 골고루 섞어서 사들고 와서는 안주 내라고 생떼를 쓰기도 하고. 그래서 언제 불시에 닥칠지 몰라서 여자들 집으로 안 데려와. 그런데 왜 이런 질문을 하는지 물어봐도 될까?"
"마지막이야."
"후훗, 우리 아씨는 정말 제멋대로라니깐. 네넵. 말씀하십쇼. 뭐든지 다 대답해드리지요."
"재준이..게이인거 너도 알아?"
대수롭지 않은 질문을 상상했던 형준의 눈이 놀라움을 감추지 못한 채 현수를 바라보았다. 그 놀라움이 알고 있다는 건지 몰랐다는 건지 알 수 없어 현수는 다시 한 번 질문을 되풀이했다.

"알았어? 몰랐어?"
"아....흠..."
"형준아!!"
"게이가.... 남자를 사랑하는 남자라면.. 재준이 게이 맞아. 알고 있었어."

똑같은 단어풀이에 현수는 어이가 없었다. 그래, 불알친구란 건가.

"언제부터인지도 알아?"
"십 년도 더 되었지."

처음부터 알고 있었다는 소리다. 현수는 냉수 한 잔으로 진정되지 않은 용암처럼 끓어오르는 가슴이 더워 연신 손부채 질을 해대었다.
재준에게 있어 형준의 각별함은 친구를 넘어선 형제와도 같았다. 스치듯 지나가는 말에 등을 맡길 수 있는 친구로 형준만을 꼽았었다. 그 대답에 울컥해 재준에게 나도 등을 맡길 수 있는 친구냐고 묻자 난처한 듯 웃으며 넌 형준이만큼 싸움을 못하지 않느냐는 얼토당토않은 말을 하던 재준이었다.
싸움이야기가 아니라 믿음성에 관한 질문이었는데 재준에게 있어 자신이 주는 믿음성이 그렇게 희박한가 싶어 섭섭하다고 말하며 한참 동안 그에게 다그쳤던 적이 있었다. 그때는 우야무야 넘어갔던 것들인데 동창회 때부터 불거져나온 불신이 이런 식으로 뒤통수를 치고 있는 것이다.

현희나  블루에서 만났던 말끔하게 생긴 사내나 심지어 재준의 어머니마저 입에 담았던 재준을 모른다는 말이 날카로운 비수가 되어 심장을 찔렀다. 그때는 대수롭지 않게 생각하며 그래도 내가 재준의 가장 친한 친구이며 그를 가장 잘 아는 사람인 양 거들먹거린 게 그들에게 어떤 모습으로 비추어졌는지 알만했다. 그리고 그들은 모두 재준이 게이라는 것을 알고 있을 거라는 확신이 현수에게 있었다.

"어떻게 알게 되었는지 모르겠지만 최소한 그 녀석 지금 그러고 있는 원인은 알겠군."
"무슨 소리야."
"아아.. 뭐... 그 녀석도 썩 좋아 보이지 않더니 너도 마찬가지로 기분이 안 좋아 보인다?"
"기분 좋을 리가 있어? 믿음에 배신을 당했는데 너 같으면 기분이 좋겠어?"
"믿음이라.. 뭐에 대한 믿음?"
"십 년이나 나에게 거짓말을 했어. 그것도 내가 세상에서 제일 싫어하는 게 거짓말이라는 걸 아는 놈에게!!!"
"어쩔 수 없는 사정이란 게 있을 수도 있잖아."
"그 어쩔 수 없는 사정이란 게 너한테는 말해도 되고 나한테는 말하면 안 되는 종류라는 거야?"
"뭐...그럴지도."
"그럼 나랑 친구를 왜 해!!!!"
"그러게 말이야."
"뭐????"
"아아..진정하라고. 결과만 보지 말고 과정도 가끔 보는 게 어때?"
"아무리 그럴싸한 과정이 있다고 해도 그 기간이 십 년이야. 십 년!!! 내가 요 근래 제일 많이 들었는 말이 뭔지 알아? 나더러 다들 재준이를 모른대. 그게 말이 돼??"
"아무리 친한..음.. 사이라해도 백 프로 다 알 수는 없는 거잖아."

기가 막혀 현수는 형준을 노려보았다. 그럼 백 프로 다 아는 형준은 뭐란 말인가. 끓어오르는 감정을 삭히지 않고 현수는 따지듯 형준에게 대들었다.

"그래도 반은 알 만큼 친한 사이라고 생각했어. 믿었다고!!! 다른 것도 아니고 그 정도면 재준이에게 중대한 일 아니야? 재준이네 집에 있는 수저 개수를 몰라 섭섭하다고 하는 게 아니잖아. 난 내가 오버해서 화내고 있다고 생각하지 않아!"
"아, 물론 그렇기는 하지만 그 속일 수밖에 없었던 이유라던가..그런 쪽으로도 생각해 볼 수 있지 않을까 해서 하는 말이야. 나도 재준이가 잘했다고 생각하지는 않아."
"이유? 이유가 뭔데?"
"에..그게 내가 말 할 수 있는..그런 게 아니라서..좀 곤란.."
"이유가 결과를 커버하는 것도 상한선이 있는 법이야. 얼마나 감추고 싶은 절실한 이유가 있는지 모르겠지만 그 기간이 한 두해라면 또 달라. 자그마치 십 년이야. 십 년. 강산이 변한다는 그 세월 동안 내가 재준이와 보낸 시간이 다 농담만으로 가득 찼다고 생각해? 난 재준이에게 내 모든 치부를 다 드러내었어. 그런데 그 믿음의 결과가 이거야. 그것도 재준이의 입을 통해서가 아니라 다른 사람을 통해서 내가 재준이의 취향을 알 만큼 재준이와 나의 우정이 작고 값어치 없는 거였어? 너도 그렇게 생각해???"

감출 생각 없이 화를 그대로 분출해내는 현수를 유심히 살피며 형준은 자신의 역할이 무엇인가 잠시 생각에 빠졌다. 일전에 온천여행권이 물레방앗간이었다면 자신의 신분은 사랑의 가교 역할을 하는 삼월이쯤 될 것이다. 아씨와 머슴이 대놓고 만날 수는 없을 테니 사랑의 전령이 있어야 할 텐데 바로 아씨의 몸종인 삼월이일 테다. 비록 자신은 머슴에 속해진 몸종이지만 말이다. 한가하게 이런 잡다한 생각에 빠질 수 있는 것은 현수가 재준을 용서해 줄 것이라는 확신이 형준에게 있어서였다. 그리고 잠자는 숲처럼 변할 줄 모르고 고요하기만 하던 두 사람의 관계가 어떤 방향으로 치닫던 움직이기 시작했다. 형준은 그 방향에 파란 불이 들어온 것이라 여겼다.

"좀 진정해. 나도 질문 하나 하자. 넌 재준이 게이인 게 기분 나쁜거야? 아니면 너에게 숨겼다는 게 기분 나쁜 거야?"
"당연히 숨겼다는 게 기분 나쁘지!! 그걸 말이라고 해?"

보통 절친한 친구라 해도 게이라는 단어가 주는 혐오감에 몸을 흠찟 떨기 마련인데 최소한 그런 기미는 보이지 않았다. 지금 배신감에 부르르 떨고 나중에 새삼 더럽니 어쩌니 하는 말이 나올지 모르겠지만 최소한 첫 반응이 저렇다는 것은 긍정적이라고 형준은 생각했다.

"그럼 저번에 소개해준 은영씨는 도대체 뭐야??” 
“아..그건 재준이가..음..바이라고 해야하나?"
"바이?"
"응. 여자나 남자나 다 가능하다는 말이야. 만약에 말이야, 재준이 네게 게이임을 말했다면, 넌 재준을 이해해주었을까?” 
“그래도 이렇게 뒤통수 맞는 것보단 나을 거야.” 

그건 결과론이다. 뒤통수 맞았기에 하는 말인 거다. 뒤통수를 안 맞았다면 분명 현수는 오랜 친구의 느닷없는 커밍아웃에 눈을 부리라며 지금보다 더 난리를 칠지도 모를 일이다. 결과란 때론 모든 과정을 깡그리 지워버리게도 하는 막강한 단순진리가 될 때가 있다. 단순진리. 겉모습만 보이는 번드르한 그럴싸함. 과연 그것이 참일까, 거짓일까, 
재준에게 있어서는 사랑이 참이지만 겉은 거짓이다. 일전에 재준이 각혈을 하듯 토해낸 현수에 대한 감정을 떠올리며 형준은 여전히 재준의 겉만 보고 부르르 떠는 현수를 바라보았다. 

“십 년 전에 커밍아웃을 했다면 지금 현재까지 네게 있어 재준이 과연 가장 친한 친구일까?” 

역시 현수는 골똘히 생각하는 표정이었지만 부정의 말은 나오지 않았다. 

그래, 그런 거라고, 재준의 가면을 탓하기 전에 그 이유를 생각해봐. 

“일어나지 않는 일 따위 몰라, 내겐 지금 현재가 중요할 뿐이야. 그리고 지금 현재는 내가 제일 친하고 믿고 100% 다 안다고 생각한 친구를 겨우 반도 몰랐다는 거고, 또 내가 속았다는 점이야.” 

바보, 그러니깐 넌 재준에게 아메바란 소릴 듣는 거야. 그가 나에겐 다 말하고 네겐 아무것도 말하지 않는 점에 대해 분노만 느끼지 말고 이유를 생각해봐. 네게 거짓을 말하면서도 네게서 ‘친구’로 머무르고 싶었던 재준의 마음을 이젠 제발 좀 눈치채 보란 말이야. 이 단순무식한 녀석아!!!!

“아메바!!” 
"지금 내가 이러는 게 장난으로 보여??"

둥그레진 눈을 보니 이 두 사람의 줄다리기 모양이 정말 재미가 쏠쏠해졌다. 
그 재미속에서 긍정적인 미래가 보였기 때문에 그렇게 느꼈을 것이다. 그래서 형준은 슬쩍 미끼를 던졌다.

"아니. 장난으로 보기엔 좀 심각하던걸?"
"뭐?"
"재준이 말이야.. "
싫니 좋니 해도 토끼처럼 귀가 쫑긋해져 자신이 모르는 재준의 동태를 살피려는 현수를 보며 웨이터를 불러 앉은 자리에서 차 값을 계산했다. 조금 뜸을 들여도 될 것이다. 조바심이 나지만 웨이터가 사라지기를 기다린 듯 계산을 마친 웨이터가 자리를 비우자마자 현수가 다급하게 물어왔다.

"재준이한테 가봤어?"
"엉. 거기서 오는 길이야."
"어..떻게 지내?"
"뭐라고 했길래 재준이 그 모양 그 꼴이야?"
"어떤데?"
"엉망...보다 더 심각해. 죽을지도 몰라!"
"뭐????"
"사람 죽는 거 참 어려운 일이면서 한순간이야. 급성 알콜중독으로도 죽을 수 있다고."
"재..재준이가??"
"술을 얼마나 마셨는지도 모르겠더라. 애들이 옆에서 말렸는데도 어디 그 녀석이 현수 네가 아닌 다음에야 애들 말 들을 인간이야? 한 일주일을 물도 안 모금 안 마시고 빈속에 술만 마셨나 보던데? 민이하고 놀라서 나한테 전화 와서 가보고는 놀라 뒤로 넘어지는 줄 알았어."
"왜..민이 나한테는 전화 안 하고.."
"민이 말로는 재준이 너한테는 네가 먼저 전화하기 전에 절대 하지 말라고 했다던데??"
"이 고지식한 녀석!!!!"
"내가 하려는 부탁이란 게 그거야. 네가 얼마만큼 화가 났는지 알겠는데.. 그래도 사람은 살아야 되지 않겠어? 아무것도 하지 않고 술만 퍼마시는 녀석 보고 있으니 폐인 되는 거 금방이다 싶더라. 일단 재준이부터 좀 진정 시켜주고 그 다음에 따져도 늦지 않다고 봐. 미우나 고우나 친구잖아."
친구잖아, 라는 말은 도무지 하고 싶지 않았지만 그래도 그 말에 흔들리는 기색을 보이는 현수를 보며 형준은 자리에서 일어났다. 머뭇거리며 덩달아 일어나는 녀석에게 한 마디 던지는 것을 잊지 않았다.

"아무리 나한테 속내를 털어놓는다고 해도 너와 나는 레벨이 틀려. 난 폭주한 재준이 못 말려. 하지만 이 현수. 넌 그게 가능해. 그 어떠한 상황에서라도 재준이에게는 네 목소리가 들려. 그 정도로 넌 재준이에게 특별한 존재야. 나 같은 시시껄렁한 친구가 아니라."

형준은 멍하니 서 있는 현수를 뒤로 하고 카페를 나왔다. 뒤를 걱정하지 않아도 될 것이다. 민에게 전화를 해 성과를 이야기해주는 걸로 뒷공작을 펴고 아무래도 이 사태의 원인제공자인듯한 도영에게 벌을 내려야 하나 상을 주어야 하나 고민을 하며 차를 향해 걷기 시작했다.
도영은 재준을 사랑한다고 여기고 있지만 자신이 보기엔 어디까지나 선망의 대상일 뿐이고 또 재준과 현수가 해피엔딩으로 잘만 산다면 마음을 접으라는 확신을 가지고 있었다. 그렇기에 자신이 이렇게 발 벗고 나서는 것이다.

물론 재준의 상태는 심각했다. 술고래인 재준은 얼마나 마셨는지 형준마저 못 알아볼 지경이었다. 민을 비롯한 애들의 간곡한 설득으로 - 나중에 현수를 만나게 되면 초췌한 모습을 더 싫어할 것이라는 설득이었다고 민이 말해 주었다. - 간단한 끼니를 억지로 때우기는 했지만 일주일 동안 집 밖으로 나간 적이 없다는 것은 사실이라고 했다. 
그 이유라는 게 전화를 기다린다는 어이없는 이유여서 해롱거리는 재준이 녀석의 머리통을 쥐어박기도 했다.
형준은 자신의 전화를 받자마자 뭔가 꾸밀 게 틀림이 없는 민 일행을 상상하며 늦은 밤 하늘을 향해 큰 웃음소리를 내뱉었다.

"존재하는 것만으로도 좋다라..."
말도 안 된다. 내 안에 품지 않고 어떻게 견뎌낸단 말인가. 존재하는 것만으로 절대 만족할 수 없는 게 사랑이다.
하지만..그렇단다. 천하의 도 재준이가.. 그렇게 말했다. 말도 안 된다 생각하지만 그의 진심을 한 톨도 의심하지 않는다.

재준은 미친 거다. 현수에게 미쳤고 사랑에 미쳤기에 그런 로맨틱한 말을 하는 거다.
어쩌면 사랑은,  미쳐도 즐거운 것인지도 모른다.


**


전화가 오지 않는다. 
하루 이틀까지는 어떻게 세었는데 그 다음은 기억이 나질 않는다. 가끔 주위를 맴돌고 있는 민에게 물어볼 뿐이었다. 처음엔 일이야기를 하던 민이 녀석도 어쩔 수 없다는 것을 알고 아예 집에 들어앉았다. 가라고 그만큼 소리를 쳐도 꿈쩍도 하지 않기에 나중에는 기운이 빠져 관두었다. 솔직히 술 심부름을 시키려고 집에 머무는 것을 간과했다.

"언제까지 빈속에 드실 겁니까? 간단하게 차렸으니 좀 드십시요"
내미는 쟁반 위에는 금방 지은 밥에 김이 모락모락 올라오고 있었다. 하지만 언제 전화가 올지 몰라 조바심이 난 상태에서 밥알이 목구멍을 통해 넘어갈 리가 없다. 말로 해서 안 될 것 같아 손을 휙 저으니 민이 재빠르게 쟁반을 들어 밥을 사수했다. 몸이 빠른 녀석도 아닌데 그 넓은 쟁반바닥 하나 일격에 넘어뜨리지 못하나 싶어 자조의 웃음이 나왔다.
지금 이 정신으로 뭔들 제대로 하겠나, 라는 생각을 출발로 해서 왜 이 사태까지 오게 만들었나 라는 생각마저 들었다. 끝은 언제나 깊은 우물에 빠진 듯 우울한 상념에서 빠져나오지 못한다.

"조금이라도 드십시요. 형님."
"치우라고 했다."
"형님."
"내가 너 한 대 칠 힘이 없어서 이러는 줄 알아? 얼른 치우지 못해???"
"설마요. 삼일이나 식사를 안 하셔서 일어서실 때 현기증으로 휘.청.하신다고 한들 어디 제 멱살 잡을 힘!! 까지 없겠습니까?"
"노 민!!!"
"현수형님 모르십니까? 언제 연락도 없이 갑자기 오실지도 모르는데 이런 모습으로 맞이하시 겠다구요? 아아..물론 현수형님께서는 깊.은.우.정으로 형님을 곱게 봐주고 계신다고 하나 이런 악취가 나는 몸을...반갑게 대하지는 않을 것 같습니다만.."
민은 인상을 찌푸리며 코를 잡는 걸 빼먹지 않았다. 아니나 다를까 재준이 팔을 들어 킁킁 냄새까지 맡았다.

"악취..라니.."
"샤워 하신지 삼일이나 지났다는 말씀입니다. 식사도 좀 하시고 냄새 나는 머리도 감고 면도도 하시는 게 좋을 것 같습니다. 솔직히 삼일이나 지났으니 곧 연락 오지 않겠습니까?"
"그..그렇겠지? 삼일이나 지났는데.."
"그럼요. 현수형님도 오래 기다리는 일 답답해 하시지 않습니까. 그러니 곧 연락이 올 겁니다. 먼저 식사라도 하셔서 거칠어진 얼굴이나 좀 다듬으세요. 이거..몰골이 영 엉망이라서 현수형님 오셨다가 다시 돌아가실 것 같은데요?"
"그..정도로 심해?"
"물론입니다. 두식아 네가 봐도 좀..아니지?"
"그럼요!!! 형님. 어서 식사부터 하십시요!!!"

방을 잘 치우지는 않지만 몸 하나만은 깨끗이 하던 현수가 행여나 자신의 엉망인 상태를 보고 돌아가는 사태를 상상하던 재준이 민이 내민 쟁반을 받아 채가자 서있던 민과 두식이 오히려 어안이 벙벙해졌다.
물론 먹으라고 한 말이지만 초등학생도 알아들을 법한 돌리는 말이 이토록 효과를 볼 줄은 몰랐던 것이다. 한 번 세웠던 고집은 목에 칼이 들어와도 세웠던 재준의 강단 있는 모습은 눈을 씻고 봐도 볼 수 없었다. 다만 사랑하는 사람의 따뜻한 환대만을 목매이게 기다리고 있는 사랑에 빠진 남자만 있을 뿐이다.

그러나 그 효과도 며칠 못 가고 7일째부터  재준이 다시 술만 입에 대기 시작했다. 형준의 전화가 오자마자 받았다가 이 번호로 다시 전화하지 말라고 고함을 지르던 재준에게 놀라 형준이 민의 번호로 전화를 했다. 마침 형준에게 전화를 넣을려던 민이 반갑게 형준을 재준의 집으로 초대했다. 자신을 못 알아볼 정도로 취해 잠을 자고 있는 재준을 어이없이 바라보던 형준이 해결사로 나섰고 그 해결이 끝났다는 전화를 받자마자 민은 작업에 들어갔다.

일단 재준의 명에 의해 어거지로 가지고 왔던 술병들을 다 따서 재준의 몸과 거실에 뿌렸고 얌전한 자태를 뽐내던 장식장의 유리를 조심스럽게 깼다. 파편에 재준이나 현수가 다칠까봐 작은 유리 조각들은 청소기로 다 빨아 들이고 눈에 띄일 큰 파편 두 개 정도만 바닥에 고이 모셨다.
비닐봉지에 밥솥의 밥과 냉장고에 음식들을 아낌없이 몽땅 버렸다. 그리고 재준을 먹었던 그릇들은 설거지하고 난 뒤 싱크대 안에 넣어두었고 휴지로 개수대의 물기마저 깨끗하게 닦는 치밀함에 거들던 두식과 상준이 고개를 절래 흔들었다. 
서재로 쓰고 있던 방으로 들어가 책 몇 개를 거실 바닥에 뿌렸고 별로 중요해 보이지 않은 지난 잡지들 몇 개를 찢어 바닥에 흩어놓았다. 소파 한 개를 뒤로 넘어뜨리고 텔레비전도 바닥에 뒹굴게 하고 침실에 있던 스탠드도 들고 와 바닥에 헤딩시켰다. 마지막으로 잊지 않고 재준의 몸을 덮고 있는 옷가지를 다 벗기고 옷장을 뒤져 민이 보기엔 평범한 것 같으면서 섹시해 보이는 팬티를 가져와 재준의 속옷까지 갈아입히는 수고까지 했다.
기겁을 하며 말리는 두식에게 별로 효과가 없을지 모르겠지만 사람의 일이란 어디서 물꼬가 트일지 알 수 없는 것이라고 일장연설을 하며 민은 자신 행동의 타당성을 동지에게 설명했다.

구토한 흔적이라도 만들어야 실감이 날 것 같았지만 차마 그건 어떻게 해볼 수가 없어 아쉬웠지만 민은 눈으로 마지막 점검을 마치고 신발을 신었다. 현관을 빠져나오며 혹시 현수가 열쇠가 없을까 봐 문을 빼꼼히 열어 두는 것 또한 잊지 않았다. 열린 문틈으로 술 기운에 쓰러져 자고 있는 재준의 모습을 보며 그가 듣든 말든 민은 재준에게 인사를 했다.

"좋은 밤 되십시요. 형님"







하얀 거짓말[14]


현수는 아침까지 기다리지도 못하고 이른 새벽에 택시를 타고 재준의 집에 도착했다. 
조심성 없이 삐꼼히 열린 현관문을 제치자 반기는 것은 코가 막힐 정도의 지독한 술냄새였다. 마치 방금 들이부은 것처럼 삭지 않고 팔팔하게 살아 있는 술냄새는 재준이 지난 일주일 동안 어떻게 지내었는지 증명하고 있었다. 현수는 신발도 채 벗지 못하고 멍하니 거실의 사태를 넋 놓고 보았다.

손가락 하나로 모든 것을 부려 먹을 것만 같은 재준이지만 실제로 그는 부지런한 사람이었고 집안일을 다른 사람에게 맡기는 것을 탐탁지 않게 생각하는 편이었다. 음식하는 것도 즐기긴 하지만 청소를 더 잘하는 편인 그가 가끔 현수의 집에 올 때 의례 하는 일이란 바로 청소였다.
가끔 현수가 결벽증이라고 놀릴 만큼 깔끔한 성격인 것은 그가 청바지라고 할지라도 손수 다려입는 것을 보면 알 수 있다. 현수가 다려 입어야 할 면바지조차 툴툴 털어 입는 것에 비하면 결벽증이라 오버해서 말하는 게 무리는 아니었다.
하지만 '전쟁' 이라고 말하는 게 결코 과장이 아닐 만큼 재준의 집은 아수라장을 방불케 할 정도로 엉망진창이었다.

술김에 던져 버렸는지 장식장의 유리에는 구멍이 나 있었고 바닥에는 치우지 않은 유리파편이 그대로 위험에 노출되어 있었다. 넘어지지 않고 멀쩡히 제 모습을 유지하고 있는 것이라고는 주방의 식탁뿐일 정도로 모든 물건들이 주인이 잠든 사이에 피터팬과 만나기라도 했는지 제 위치에 있지 않았다.
티브며..소파며..주방의 쟁반도 거실 바닥에서 나뒹구르고 있었고 날이 섰음이 분명한 셔츠는 구겨진 신문뭉치처럼 한쪽 거실 구석에 똘똘 뭉쳐져 있는 것을 들고 멍하니 주위를 둘러보았다.  열려진 베란다 창에서 들어오는 바람에 도떼기 시장처럼 어수선하게 거실바닥을 점령했던 종이조각들이 춤을 추고 있다.

이 난장판의 주인공을 내려다보며 현수는 긴 안도의 숨을 내쉬었다. 다행히 잠이 든 것 같았다. 깨워야 하나 말아야 하나 갈등하다가 결국 깨우기로 했다. 청소를 해도 자신은 엄두가 안 나 못할 테고 청소보다 이렇게 망가질 정도로 마음의 상처를 입은 야수 한 마리를 진정시키는 게 우선이라는 생각을 했기 때문이다.


"재준아..준아.일어나 봐. 응??"
민망하게 작은 검은색 삼각팬티만을 걸친 재준의 어깨를 흔들었다. 확실히 몸이 좋긴 좋다. 짙은 구리빛깔의 상체는 군살이라고는 하나도 볼 수 없을 만큼 잘 짜여진 천처럼 조임이 좋았고 엉덩이 아래로 내려간 허벅지의 선은 여자의 미끈한 다리보다 더 보기가 좋았다. 작아서 그런지 슬쩍 보이는 몇 가닥의 음모를 보며 현수는 시선을 돌렸다. 계속 이 몸을 보고 있는 게 어쩐지 어색하고 이상하다.

"준아!!! 야!! 도 재준!!!"
살살 달래서는 일어설 기미가 없기도 했고 자신을 감싸고 있는 공기가 어딘가 어색해 원망을 재준에게 돌리며 버럭 고함을 질렀다. 재준이 꼼지락거리며 눈을 힘겹게 뜨기 시작했다. 
재준이 희미한 시야 가운데 서 있는 사람이 누구인가 깨닫고 놀라 몸을 채 일으키기도 전에 준엄한 꾸짖음을 들을 수 있었다.

"너, 정신이 있는 거야? 없는 거야? 너 이런 꼴 보였다고 해서 내 마음이 풀렸다고 생각한다면 큰 오산이야!! 자기 자신도 가눌 수 없는 사람에게 내가 어떻게 용서할 마음이 생기겠어? 엉??"
기분이 많이 상했는지 모처럼 보는 정색한 얼굴의 현수지만 재준의 손은 현수의 얼굴을 보지도 못했는지 덥석 그의 손부터 잡아 버렸다.

다시는 못 보는 줄 알았다. 다시는 이 사람의 걱정어린 꾸짖음도 가슴 한 켠이 아려올 정도로 예쁜 환한 얼굴도 못 보는 줄 알았다.
이렇게 마주볼 기회가 어쩌면 안 올지도 모른다고 생각했었다. 손아귀 아래 잡혀 있던 손이 빠져나가려는 의사를 보이자 이번에는 재준의 손이 현수의 상체를 끌어당겨 두 손으로 빠져 나가지 못하게 안았다.
엉거주춤한 자세로 서 있던 현수의 무릎이 꿇어지고 마주 안아 재준의 강한 가슴 안에 가두어진 현수는 반항을 그만두고 친구의 맨 등을 쓸어 주었다.
생각보다 보드라운 살결이 푹신한 양탄자위를 쓸듯 부드럽고 편안한 느낌을 주었다.

"나 거짓말 싫어하는 거 잘 알잖아."

현수의 가슴에 안겨 재준은 그가 말할 때 울리는 가슴의 진동을 눈을 감고 느꼈다. 살아 있다. 꿈이 아닌 살아 있는 현수의 심장 고동이 이렇게 귀로 느껴질 만큼 가까이에 현수가 왔다. 그가 왔다.

"응"
"그런데 왜 그랬어? 내가 그렇게 못 미더웠던 거야?"
"아니."
"그럼 왜 거짓말 한 거야."
"현수야..."
"그래. 말 해봐. 오늘은 네 말 다 들어줄게. 왜 그랬는지 말해봐."

재준은 자신의 몸에서 풍겨오는 지독한 술 냄새가 신경쓰였지만 현수의 등에서 팔을 떼지 않았다. 더 세게 옥죄이는 걸로 자신을 위로했다. 그리고 현수에게 감사했다. 용기없는 자신에 비해 서슴없이 먼저 손을 내밀고 발을 내딛어준 그에게 엎드려 절이라도 하고 싶을 만큼 고마웠다.

"나한텐 너뿐이야."
"응?"
"내가 가장 오래도록 곁에 두고 싶고 곁에 있고 싶은 사람은 너뿐이라고. 널 잃기 싫었어."
"무슨 말이야, 그게."
"네게 사실대로 말하면.."
"그러니깐 네가 게이라고 한다면 내가 널 친구로도 생각 안 할거라고 생각했다는 거야?"
"응"
"미친놈."

낮게 웃는 재준의 품에서 벗어난 현수가 재준의 머리에 꿀밤을 내리꽂았다.
당당하게 허리를 편 현수의 허리에는 주먹 쥔 두 손이 걸쳐졌다. 술기운이 완연히 가신 듯한 친구를 내려다보며 친구가 생각하는 우정의 가벼움에 대해 호되게 혼을 내기 시작했다.

"도대체 넌 날 어떻게 생각한 거야? 물론 게이라는 게 익숙하고 일상적인 건 아니지만 그렇다고 해서 내가 그 이유 하나로 너와 절교하겠어?"
"그래도..일상적인 것은 아니니깐."
"아무리 그래도 그렇지 거짓말은 왜 해!! 그것도 형준이는 다 알고 있는 사실이라며? 네가 나 무시하는 것 같았단 말이야."
"형준이는.."
뭐라 대꾸할 말을 찾던 재준의 머릿속에 번뜩이며 떠오른 생각을 현수에게 달래듯 던져주었다.

"형준이도 게이거든. 그래서 말하기 쉬웠어."
"뭐? 형준이도??"
"응. 저번에 블루에서 봤던 도영이 알지? 두 사람 그런 사이야."
"아..그렇구나.. 그래도 진작에 말해주었으면 너나 나나 이런 고생 안 했잖아. 아무튼 너 이번에 무지하게 나빴어. 알아??"
"미안.."
"처음이니깐 봐주는 거야. 두 번은 없다!! 알겠어? 이 웬수야!!"
그동안 마음 졸인 게 억울해 현수가 손을 들어 다시 한 번 꿀밤을 내리 꽂으려다가 당신이 때리시는 거라면 무엇이든지 라는 포즈로 당당히 머리를 상납하는 재준을 보며 피식 웃고 말았다.
머쓱해진 주먹이 아래로 내려오자 그제야 미소를 띠며 미안한 기색으로 눈웃음을 친다.
문득 떠오르는 생각에 현수가 재준의 맞은 편에 앉으며 바짝 다가갔다. 흠칫 놀라며 재준이 슬쩍 몸을 뒤로 뺄 만큼 다가간 현수의 눈은 호기심으로 반짝 빛났다.

".. 그럼 너는?"
"응?"
"너도 있어? 응? 너도 남자 중에 에..뭐라고 해야 하나. 애인같은 거 있어? 응? 정식으로 사귀는 사람 있냐고"
"아....."
눈을 빤히 바라보면서 재준은 현수에게 또다시 고백을 전했다. 비록 다이렉트로 그의 심장에 대고 말을 하고 있지는 않지만 오래전부터 해왔던 혼자만의 고백시간이 또 다가온 것이다. 비록 고백을 받는 당사자는 평생을 들어도 모르겠지만.
"응. 있어. 있고 말고.."
"혹시..너 토요일에 그럼 그 사람..만나고 있었던 거야?"

현수가 거는 전화는 다 받는 재준이지만 토요일만은 받지도 않고 그래서 만날 수도 없었다. 그건 벌써 몇 해부터 그렇게 정해진 두 사람 사이의 룰이었다. 도대체 뭐를 하냐고 몇 번 추궁을 했었지만 대답하기를 거부했던 재준이었다. 문득 생각이 나 물으니 재준이 난처하게 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
"말 안 해서 미안. 토요일이..그 사람과 관계된 일인 것은 맞아."
"그랬구나...하지만 내가 그렇게 캐물었는데 여태 비밀로 하고, 심했다. 도 재준. 그 사람.. 어떤 사람인데? 응? 혹시 나도 아는 사람이야? 누군데, 누군데, 그럼 원래는 게이 아니었는데 그 사람 때문에 게이 된 거야? 얼른 말 좀 해봐!!! 뜸들이지 말고, 응?"

또다시 두 사람의 극명한 차이를 느끼며 재준은 씁쓸하게 미소를 지었다. 자신이라면 현수에게 사랑하는 사람의 유무를 이렇게 맑은 눈으로 묻지 못할 것이다. 얼마나 사랑하는지 어떤 사람인지 꼬치꼬치 캐묻기도 전에 가슴이 문드러지고 말 것이다. 그러나 현수는 순수한 호기심으로 친구의 연인에 대해 궁금해하고 있었다. 삐져나오는 한탄을 씹어 삼키며 재준은 손을 뻗었다. 
항상 이렇게 손을 뻗으면 닿을 거리에 있는 사람인데 마음은 한없이 멀기만 하다.
뛰어 왔는지 엉클어진 현수의 머리칼을 정리하면서 현수의 '친구의 눈'를 외면했다. 그리고 낮은 목소리로 고백을 했다.

"너도..아는 사람이라고 할 수 있지. 누군지 말해 줄 수는 없지만"
"왜?"
"아..비밀."
"칫. 치사해!!!"
"하지만 얼마나 사랑스러운 사람인지는 말해줄 수 있어."
"힌트도 좀 줘봐. 알아맞춰 보자. 어떻게 만났어? "
"그는...오랫동안 내 곁에 있었지만 내 마음은 전혀 모르고 있어. 내가 용기가 없어서 고백을 못 했거든. 하지만 후회를 해 본적은 단 한 번도 없었어. 왜냐하면..그 사람을 보는 것만으로도 난 살아가는 것 같았으니깐. 처음 보았을 때 난 꿈을 꾸는 것만 같았지. 내밀어 준 그 뽀얀 손을 잊을 수가 없었어. 순수한 호의로 나에게 도움을 주고자 손을 뻗어준 첫 사람이었어. 잊을 리가 없지. 첫눈에 반한다는 말 안 믿었는데 지금 생각해보면 난 그를 본 그 첫 순간에 반했던 것 같아. 처음 만나고 돌아섰는데 계속 잊혀지가 않는 거야. 그래서 다시 만나러 왔는데 마치 만났던 그 순간이 꿈이었는 양 사라지고 없었어. 하지만 꿈이라 여기기엔 증거가 남아 있었지."
"증거?"

마치 그 상대를 마주보고 있는 것처럼 재준의 시선은 아련히 서재 쪽을 보고 있었다. 사랑스러워 미치겠다는 듯 그 답지 않은 목소리는 나긋하고 아늑했다.

"예전에 말했던가, 서재의 내 책상 서랍에 있는 게 내 보물 1호라고 말이야. 그 사람에게 처음으로 받은 선물이었어. 뭔지 알아?"

애인을 자랑하고 싶어 입이 근질거리는 십대 소녀와 별반 다를 바 없는 재준의 입은 내내 웃으면서도 잘도 말을 하고 있었다. 사촌이 땅을 사도 이보다 더 배 아프지는 않을 거라고 생각하면서도 현수는 재준의 말을 자르지 않았다. 재준이 눈을 반짝이며 사랑하는 그 사람을 이야기하는 데 어떻게 자른단 말인가. 현수의 대답도 듣지 않고 혼자 문답을 하는 재준은 신이 나 있는 듯 보였다.
현수가 오랫동안 봐왔지만 오늘처럼 신나고 행복한 모습은 처음 보았다.

"크리스마스 카드야. 글씨는 또 얼마나 귀여운지, 하핫. 똘망똘망한 눈이 달린 귀여운 햄스터가 굴러다니는 것 같았어. 그리고 내게 뭐라고 했는지 알아? '메리 크리스마스~!' 라고 했어. 처음에는 화답을 못했지만 나중에는 용기가 생겨서 말해주었지. '메리 크리스마스'라고. 나 처음이었어. 누군가에게 '메리 크리스마스'라고 말을 한 게 말이야.  그게 얼마나 가슴 떨린 행복한 기분이었는지..아직도 그때를 생각하면 웃음부터 나와. 아마...그때 그 사람의 웃는 모습을 보며, 그 하얀 손을 만지며... 난 사랑에 빠져버린 것 같아."
"그..랬구나.."
"다시 만나고 싶었는데.. 만날 길이 없어 한참을 그 자리에 서서 기다렸어. 그래도 만날 수 없었지. 그러다가 나중에 다시 만났는데.. 그때 결심했어. 어떤 일이 있어도 이 사람 놓지 않겠다고 말이야. 그리고 지금 이 순간에도 그 사람 생각만 하고 그 사람만을 사랑해. 내가 숨 쉬고 있는 모든 매 순간 그를 사랑하고 그를 그리고 있어. 그는 내 심장과도 같은 사람이야."

긴 재준의 말이 끝나자 당장 찐한 러브스토리라도 듣지 않으면 물러서지 않을 것처럼 덤비던 현수는 아무런 말도 못하고 멍하니 재준만 바라보았다. 기대했던 감정이 듬뿍 배인 말이었지만, 현수 본인이 재촉해서 들은 말이었지만 현수는 오히려 심장 부근이 통증을 호소하기 시작했다. 이건 식당에서 은영을 소개하며 사랑한다고 말했던 때와 천지차이였다. 진지한 눈빛으로 말하는 재준의 말에는 한 톨의 거짓도 없었다. 정말이지 그 사랑하는 사람을 위해서라면 심장이라도 당장 뚝 떼어줄 만큼 사랑하는 것 같았다. 하지만..... 이런 말따위는...싫었다.

"아..이런, 내가 너무 심각했나? 왜 그래 현수야."
"아..아니. 괜찮아."
"그럼 이제 나 용서해주는 건가?"
"으응.."
용서고 자시고 할 것도 없다. 뭣 때문에 여기 왔는지도 생각이 안 날만큼 현수의 머릿속은 혼돈의 아우성으로 가득 찼다.


"아..그러니깐.."
황망히 자리에서 일어나 방을 둘러보았다. 뭔가 말을 해야 할 텐데, 자신의 이런 복잡한 심사를 덮어줄 일상적인 말꺼리를 찾아 현수는 두리번거렸다. 
"야, 너 바지 좀 찾아 입어라."
"어? 이건.."
그제야 자신의 상태가 반라에 가깝다는 것을 인식했는지 하얗게 질린 얼굴로 재준이 일어섰다. 새삼 압박되는 장신과 벗은 상체에서는 남자 냄새가 물씬 풍겼다. 놀란 것은 현수이건만 재준이 더 놀란 듯 뛰듯이 침대방으로 재준이 들어가는 뒷모습을 보며 현수는 안도의 숨을 내쉬었다.

말이고, 몸이고 오늘은 어쩐지 재준이 위험하게 느껴졌다.


집까지 바래다준다는 재준을 억지로 말리고 재준의 아파트를 나서며 현수는 형준에게 바로 전화를 걸었다.
심증이 가기는 하지만 확증이 필요했다. 예전에 은영을 바라보던 눈빛과는 완연히 다른 낯빛이었다.
마치..그가 없으면 당장에라도 죽을 것처럼 비장함마저 스며든 사랑 같았다. 진심으로 사랑하냐고 몇 번이나 되묻고 싶은 것을 억지로 참았었다. 재준의 대답은 뻔하지만 묻고 또 묻고 싶었다. 마치 믿기 싫은 것처럼..

- 어디야? 재준이한테 가봤어?
"응. 지금 나오는 길이야."
- 용서 해준 거지? 고맙다. 현수야. 역시 너 뿐.."
"형준아."
- 응?
"혹시..말이야."
- 그래, 뭐 말해봐.
"혹시..너 재준이한테 크리스마스카드 준 적 있어?"
- 크리스마스카드?? 그건 왜?
"이유는 묻지 말고 대답해 줘. 준 적 있어?"

지난 시간을 더듬는 형준이 글쎄..라는 말로 얼버무리기에 그 상대가 아닌가 하고 알았다는 말과 함께 전화를 끊으려고 할 때 형준의 말이 핸드폰으로 넘어왔다.

- 커서는 없지만 어릴 때는 몇 번 주고받은 적은 있었지 아마? 딱히 언제였는지 어떤 내용인지는 기억나지 않지만 말이야. 만들어주기도 했던 것 같은데.. 왜 우리 때 다 그랬..
"알았어."
-현수야, 무슨 일 있어?
"아니야. 내가 지금 전화한 거 재준이한테 말 안 해주었으면 좋겠다. 끊는다."

뭐라도 대답했는지 기억도 나지 않는다. 그냥 몸조리 잘하라고 여태 수선을 떨었던 것이 아무런 일도 아닌 양손을 휘저으며 도망치듯 재준의 아파트를 빠져나온 현수였다.

이제는 재준이 게이니 일반인이니 따위는 이미 생각 저 멀리 가버렸다. 중요한 것은... 재준이 그렇게 사랑하고, 그를 게이로 만들고 그에게 그런 행복한 웃음을 준 사람이..............바로 형준이라는 것이다.
심장이 툭 소리를 내며 떨어진 것 같았다. 그 심장이 떨어진 부위가 말도 못하게 쑤셔왔다.
어째서 여태 단 한 번도 크리스마스카드라는 걸 주지 않았을까 라는 생각을 했다가 화들짝 놀랐다. 
이건 또 무슨 생각이람. 
가라앉지 않는 불난 속이, 솟구치는 이 짜증이 더위 때문인양 눈도 마주치지 못하는 태양을 한 번 노려보고서는 작게 욕설을 뱉어냈다. 

"진짜 더워 미치겠군!!!!! 망할~!!!"

비 온 뒤 제법 시원해진 바람이 머쓱해져 현수의 곁을 휙 하고 지나가는 듯하다.


**


바래다주겠다는 걸 사양하고 또 사양하던 마음 한구석에는 '게이 친구'가 불편해서 일지도 모른다는 생각이 퍼득 들어 그냥 보내주고 말았다. 처음과는 달리 이제는 그 상대에 대한 호기심마저 보이는 걸로 봐서는 그렇게 끔찍하게 싫어하는 것은 아닌 것 같았지만 그래도 습관처럼 했던 집에 바래다주는 일을 거절한 내심에는 분명 작아도 거리낌은 있었을 것이다.
현수가 있을 때는 내색하지 않았지만 엉망진창인 집안 꼴이 암만 봐도 어이가 없었다. 거기다가 위험스럽게 그 작은 삼각팬티라니.. 이 끔찍한 사태의 범인을 알고 있지만 그래도 그 녀석들이 자신을 걱정해서 이런 퍼포먼스를 벌린 것을 알기에 그냥 넘어가야 할 것이다.

기운은 없었지만 그래도 현수의 만남으로부터 힘을 얻은 재준이 기운 내 집을 정리하기 시작했을 때 집 전화가 울렸다.
돌아가던 현수가 마음이 바뀌어 집까지 같이 가자는 말인가 싶어 주방에서 뛰어 거실로 와 전화를 받았다.
그러나 그 상대자는 예상하지 못한 사람이었다.


- 사장님. 저 은영이예요.
"아.. 그래."
- 몸이 편찮으시다는 말을 듣고 식사나 챙겨서 잠깐 들를까 하고 전화드렸습니다. 뭐 드시고 싶으신 거라도...
"뭐??"
현수가 남기고 간 따뜻한 공기에 전염이 되어 나근나근하던 신경 줄이 반갑지 않은 전화에 활시위처럼 팽팽해졌다.

"무슨 말인지 모르겠군. 내가 몸이 불편하다니."
- 며칠째 식사를 거르고 있다는 말을..
"어떻게 여기 전화번호 알았나."
- 사..사장님.
"내가 분명히 말했을 텐데. 걸리적거리게 하지 말라고. 내가 했던 말 잊었나?"
- 사장님..그게 아니라 전 걱정이 되어서..
"걱정? 누가 누굴 걱정해? 지금 네 년 걱정이나 해야 할 것 같은데. 잠깐 애인 모양새를 내어달라고 했더니 그세 자신의 입장을 다 잊어버리고 기고만장해졌군. 은영. 그만 둔다고 내 분명히 말을 했는데 잊었나? 원심각이라도 챙기고 싶다면 정도껏 해라. 더 이상 기어오르는 꼴 안 본다."

뭐라 우는소리를 하는 은영의 말을 듣지도 않고 전화기를 소리 나게 내려놓고 민을 바로 호출했다. 멀리 있지는 않았는지 십 분도 안 되어 민과 두식이 들어섰고 그 둘은 어지러워진 집안 분위기보다 더 살벌한 자신의 큰형님을 보고서는 바짝 긴장한 채 재준의 앞에 머리를 조아렸다.
그리고 고개를 들어 눈도 맞추기 전에 재준의 로우킥이 빠르게 민의 허벅지를 밀어 찼다. 그리고 연결동작으로 회전을 하면서 두식마저 무너뜨리고는 그 발을 거실용 탁자 위에 올려놓았다. 채 일 분도 걸리지 않은 시간에 두 사람은 서 있지 못하고 바닥에 쓰러졌다.
곧 몸을 추스르며 무릎을 꿇은 두 녀석의 노려보는 재준의 눈빛은 싸늘하게 식어있었다.

"내가 너희에게 손을 안 대는 이유를 알고 있겠지. 너희가 날 실망시킨 적이 없었데 다가 또 믿었기 때문이다. 그리고 나 또한 내 우위를 무기 삼아 주먹을 휘두르고 싶지 않았기 때문이다. 다시 한 번 나를 실망시킨다면 매튜고 뭐고 다 해산이다. 그건 너희 세 사람 역시 내 곁에 안 둔다는 말이다."
"혀..형님!!!!!"
영문을 알 수 없는 청천벽력에 민과 두식이 놀라 재준을 바라보았다.

"지금 밑에 애들 몇 명이지? 그 수가 얼마든 간에 다 물갈이시켜!!!"
"네!!"
이유를 묻고 싶지만 지금처럼 예민한 신경의 재준에게 원하는 대답을 들을 수 없기에 민은 그의 지시에 고개만 끄덕였다. 하지만 도무지 재준의 화와 명을 이해할 수 없는 두식이 용기 있게 재준에게 그 이유를 물었다.

"혀..형님.. 애들은 왜.."
"은영이 알고 있더군."
"네? 뭘 말입니까?"
"여기 전화번호는 물론이고 내가 며칠째 밥을 안 먹고 있다는 것까지 알고 있었다. 이러고도 내가 너희를 믿어야 하나?"
재준의 호통에 두식마저 입을 다물고 말았다. 

"매튜의 전주(錢主)가 나인줄 아는 사람은 다 알고 있다고 해서 내 행동까지 그딴 계집한테 다 까발려져야 해? 응? 그럼 날 아는 사람들은 이 현수의 존재에 대해 다 알겠군그래!! 이러고도 너희들이 잘했다고 말할 셈이야!!!!"
"죄..죄송합니다. 형님. 말씀대로 애들 다 갈겠습니다. 다시는 이런 일 없도록 하겠습니다."

민은 등줄기가 서늘해지는 것을 느꼈다. 차라리 누군가가 재준에게 칼을 들이대며 협박을 한다면 그는 같잖다는 듯 웃으며 호기 있게 손가락을 까닥 대며 오히려 그 위험한 상황을 즐길 것이다. 하지만 조금이라도 냄새 나는 공기에 이 현수라는 존재가 노출이 된다면 그는 절대 참지 않을 것이다. 설사 아무런 일이 안 일어난다고 해도.

"은영이 심어놓은 녀석 찾아서 처리하고 이후 원심각 지원 모조리 끊고 회수할 거 다 회수해."
"네. 알겠습니다."


다시는 거짓말을 하지 말라는 현수의 단호한 얼굴이 떠올랐다. 그 얼굴을 보며 어떻게 다른 거짓말을 숱하게 있다고 말을 할 수 있는가.
조심스럽게 어지러워진 방을 치우는 민과 두식의 모습을 보며 재준은 아까 현수가 잡아주었던 오른쪽 손목 안쪽을 만지며 그때의 감촉을 더듬었다. 산재된 거짓말이 이제는 무겁게 재준의 어깨를 누르고 있는 듯했다.







하얀 거짓말 [15]



가을이 되자 유난히 선 자리가 많이 들어왔다. 물론 그 내면에는 현수의 자청도 많았다.
재준의 마음을 알고 난 후 재준과의 묘한 거리가 생긴 것 같았다. 하지만 예전처럼 먼저 다가가 웃으며 등짝을 내리치는 걸로 모든 일을 덮어두기에는 현수의 좁은 속내가 아직 얼어붙어 있었다.
자신이 다가가야 한다는 것쯤은 알고 있지만 그래도 어쩌겠는가 고운 마음보다는 흉한 마음이, 이해하고 싶은 마음보다는 샘이 먼저 나오는 것을.

동욱을 우연히 만난 것은 선을 봤던 혜영을 택시 타는 곳까지 바래다주기 위해 걷고 있을 때였다. 느닷없이 등이 휘청거렸다.
"야!! 이 현수!!"
돌아다보니 지난 동창회 때 만난 동욱이었다. 현수를 우연히 보게 된 반가움과 함께 호기심 어린 시선이 혜영의 얼굴에 꼽혔다.
"애..인??"
"아..오늘 선 봤거든."
어차피 소개할 가치를 못 느끼기에 슬쩍 몸을 돌려 시선을 차단하니 혜영이 먼저 간다는 인사만 남기고 훌쩍 떠나가 버렸다. 제대로 인사도 못 나누고 아리따운 아가씨를 놓치게 된 동욱이 물주라도 만난 듯 반갑게 현수의 손을 꽉 잡아 이끌었다. 동욱이 현수를 이끌고 간 곳에는 약속을 했는지 지난번 친하게 술잔을 섞었던 동창생들 세 명이 선객으로 앉아 있었다. 

지하이고 시끄러운 생맥주집이라 자신의 전화를 기다리고 있을 재준이 생각나긴 했지만 마음도 불편했고 그리고 분위기상 전화할 엄두도 못 내었다. 그렇게 정신없이 몇 시간 마시고 떠들다가 습관처럼 자리에서 일어나 아직 멀었다고 잡는 친구놈들의 손을 매정하게 뿌리치고 집으로 향하는 택시에 몸을 싣고 시계를 보니 11시였다.
습관이란 이렇게 무서운 것이구나 하고 씁쓸하게 웃으며 집으로 돌아왔다. 어차피 곧 통화를 할 것이니 먼저 전화를 안 해도 될 듯싶었다. 집에 도착하니 맞이하고 있는 것은 대구에 엄마가 보낸 커다란 김치통이었다.

일전에 대구를 내려갔을 때 김치가 잘 익었다는 말을 흘려 듣지 않은 엄마가 보낸 것이다. 이 많은 양을 어떻게 처치해야 할지 잠시 고민하던 현수의 머릿속에 반짝하고 좋은 생각이 떠올랐다. 재준에게 반을 떠넘기는 것이다. 

일전에 이야기를 나누었던 진태의 말이 떠올랐다. 왜 자신의 집에 성큼 쳐들어오지 않는지를 고민할 게 아니었다. 어차피 현수도 마찬가지였으니깐. 뭔가 이상해진 것 같은 우정을 되살리기 위해 현수는 싱크대를 뒤져 커다란 김치통을 씻고 거기에 김치를 반으로 나누어 넣었다.
현수 역시 재준의 집에 자주 가지 않았다. 변명을 하자면 그럴 기회가 잘 없었다. 주로 밖에서 만났었고 술을 마시게 되면 으레 과음을 한 현수의 집으로 오게 되었다. 김치를 빌미로 이 어색한 상황을 벗어나야겠다고 생각을 하며 현수는 집을 나섰다.

택시 안에서 김치통을 끌어안고 재준의 집에 점점 가까워지자 홀가분하게 나가자, 하고 다짐했던 마음이 심숭생숭해졌다.
그 심숭생숭한 마음은, 재준의 전화도 떨떠름하게 받는 이유는 재준이 게이다 아니다의 문제가 아니었다.
그에게 그렇게 사랑하는 사람이 있다는 것, 그리고 그 사람이 다름 아닌 형준이라는 사실 때문이었다.
친구입장에서 재준을 생각해본다면 오래된 짝사랑이 안타깝기는 하지만 힘내라고, 그 녀석 좋은 녀석이니 잘해보라고 격려를 해줘야 하는 게 맞다.
하지만 그런 말이 목 구멍에서조차 올라오지 못했다.
머리로는 아는데 가슴이 움직이지가 않는 것이다. 흐릿한 무언가가 현수와 재준사이를 가로막고 있는 것 같았다.
얇지만 함부로 깰 수 없는 막이 형성이 되어버린 것 같아 현수는 스스로 답답하기만 했다. 재준에게 말할 수도 없는, 자신 스스로 결론을 내려야 하는 재준의 사랑에 대한 자신의 모호한 변덕이 자꾸만 현수의 뒷덜미를 잡고 있었다.

자주 오지 않는다고 하나 위치마저 잊어버린 것은 아니다. 현수네 집에서 택시를 타고 밀리지만 않는다면 삼십 분내로 도착할 수 있는 동네였다. 지은 지 한 십 년쯤 된 24평의 아파트였다. 택시에서 내려 재준의 아파트를 물끄러미 한 번 쳐다보고는 재준이 사는 7층에 내려 오른쪽으로 걸어갔다. 엘리베이터에서 오른쪽의 9채 가운데 제일 마지막 집이 재준의 집이었다. 
밤 늦은 시간 복도에 울리는 자신의 구두발자국 소리가 무슨 괴기영화에 나오는 것처럼 음산하게만 들려 보호장비인 듯 김치통을 꼭 끌어안은 채 바쁘게 걸음을 옮겼다.
그 와중에서도 자신의 느닷없는 방문에 놀라면서도 반길 재준의 얼굴을 생각하니 피식 웃음이 새어나갔다.

가까이 갈수록 뭔가 이상했다. 재준의 바로 옆집인 708호의 현관문을 지날때 즈음에야 709호의 문이 열려 있다는 것을 알 수 있었다.
문이 열려 있으니 소리가 들려오는 것이다. 
평소 문단속을 허술하게 하는 녀석이 아니었다. 
.....이게 무슨 소리지? 라는 생각을 하면서 709호의 문 앞에 다다랐고 여자의 목소리가 들려온다고 생각은 했지만 게의치않고 김치통때문에 자유롭지 못하는 손을 대신해 발로 열려진 문 틈을 잡고 문을 열었다.

"주...준?"


다가가니 문이 조금 열려있는 게 보여 재준의 이름을 부르며 문을 열려고 할 때였다. 현수가 들고 있던 김치통이 쾅 소리를 내며 바닥에 떨어지고 말았다. 뚜껑이 열리면서 그 충격으로 뚜껑이 열리고 벌건 김칫물이 바닥을 적시었다. 하지만 현수의 눈은 앞의 두 남녀에게 시선을 돌릴 수가 없었다.

"어머!!!!!!!"
여자는 비명을 질렀지만 현수와 재준은 입만 벌린 채 서로를 바라볼 뿐 비명조차 지를 수 없었다. 

막 삽입 직전인듯한 하의만 벌거벗은 재준의 굵은 심볼이 장애 하나도 없이 눈에 들어왔다. 재준의 아래에 있던 풍만한 가슴의 여자가 비명을 지르며 가슴을 가렸지만 여자의 벗은 몸은 현수의 시선을 빼앗지 못하고 있었다.
"혀..현수야.."

두근두근..
당황한 듯한 목소리가 재준에게 흘러나오고 재준이 엉거주춤한 자세로 일어나며 그것을 옷 속에 넣는 동작까지 멍하니 바라보다가 바지의 자크마저 채우고 어색하게 손을 뻗는 재준의 동작에서야 화들짝 놀라 그 자리에서 뛰쳐나왔다. 심장의 두근거림이 멈추어지지 않는다.



[띠리리리리링~]
무슨 정신으로 집까지 왔는지 기억할 수조차 없다. 집에 들어서자마자 문부터 잠그고 차가운 현관문에 기대어 호흡을 고르고 있을 때 차임벨이 울렸다. 누군지 물어보지 않아도 알 수 있는 방문자는 끈질기게 벨을 누르고 있었지만 현수는 문을 열 수 없었다. 붉어진 얼굴을 진정 시킬 수가 없다. 자주 하지 않던 방문이 오늘은 연달아 이렇게 두 번씩이나 하게 될 줄 몰랐다. 한 번은 현수가 재준의 집을, 이번에는 재준이 현수의 집을 예고도 없이 방문한 것이다. 

"재..준아."
끊임없이 울리던 차임벨이 멈추었다. 열쇠는 있지만 걸쇠에 걸려 들어오지 못하고 있던 재준이 작은 틈새를 눈으로 훌으며 안타까운 목소리로 현수를 불렀다. 
"현수야. 현수야~ 문 좀 열어봐. 응?"

문을 열면, 그러면?
누가 잘못한 것도 없고 용서할 일도 없다. 사과를 하자면 그런 시간에 연락도 없이 들이닥친 자신이 사과를 해야할 것임을 잘 알고 있다. 그런데도 현수는 재준이 무슨 배신이라도 한 듯 괘씸했고 심장은 아직도 현수의 의지대로 진정되지 않고 있었다.
자신도 몇 번 가보지 않은 공간에 처음 보는 여자를 들인 것부터, 침실도 아닌 현관문턱에서 성급하게 바지부터 내린 재준의 욕망도 참을 수 없을만큼 화가 나는 것이다.
화낼 일도 아닌데, 그냥 머쓱하게 웃으면 그만일 일을 가지고 호들갑스럽게 자신이 수선피는 것 같았다.
알면서도 진정되지 않은 가슴에 손을 얹었다. 못 볼 것을 본 사람처럼 심장이 진정되지 않는다.


"괜찮아? 응? 괜찮은 거야? 현수야?"
12시가 넘은 시간이건만 재준의 목소리를 컸고 걱정이 담긴 목소리였다. 
"...응. 괜찮아. 뭘 그런 일로... 다시 오냐? 오길."
"하아..정말 괜찮아?"
"그럼~ 화끈한 실사에 좀 놀랐다는 것뿐이지 달리 뭐가 있겠냐?"
태연한 목소리에는 심장의 두근거림이 느껴지지 않았다. 다행이다, 생각하면서도 현수의 눈 앞은 친구의 벗겨진 모습이 지워지지 않았다.
손을 붕붕 휘저어 지우려고 해도 신기루처럼 몽롱하지만 연기처럼 사라지지도 않았다.

"이 걸쇠 좀 풀어. 잠깐 들어가자 응?"
"얀마, 나 피곤해. 너 집에 그 아가씨 있을 거 아냐. 돌아가."
"없어. 보냈어."
"이런 나쁜 놈. 얼른 못 돌아가?? 그런 황당한 일 겪었는데 그냥 돌려보냈어? 이 매정한 놈 같으니. 당장 돌아가!!! 가서 아가씨한테 나 대신 사과 좀 해."
내심 섹스를 하려고 했던 그 여자보다 자신이 더 중요하게 여긴 재준의 태도가 마음에 들어 긴장되었던 마음이 슬금 풀리기 시작했다.
이러면 안 되는데..
말로는 이렇게 달려와준 재준이 고마워 집 안으로 들이고 싶지만 아직 지워지지 않은 신기루때문에 조심스러워 그를 물리쳐야만 했다.

"그럴 필요가.."
"얼른 안 가? 예의가 아니잖아. 예의가!!!"
짐짓 큰 소리를 내는 현수의 소리에 그제야 갈 마음이 생겼는지 밍기적 거리며 재준이 움직이는 소리를 현수는 들을 수 있었다.
"전화할게."
"벌써 12시가 넘었는데 뭘. 나 바로 잘 거야. 내일 전화하자. 아참, 김치는..어쩌지?"
"내가 정리할게."
정리도 안 하고 여자에게 위로도 제대로 하지 않고 바로 뛰어왔는 게 틀림이 없다. 현수는 그렇게 등을 떠다밀다시피 하면서 재준을 문 안으로 들이지도 않고 돌려보냈다. 

새삼스러울 것도 없는 일이었다. 종종 있는 일은 분명 아니지만 자신 역시 숱하게 여자들과 잠자리를 했고 재준 역시 말은 안 했지만 그랬을 테다. 공식적으로 인사를 받은 사람은 은영뿐이었지만 그만한 인물에 여자들이 가만히 내버려 두지 않을 것이다. 그가 게이라고 말을 하긴 했지만 그건 형준에 대한 마음 때문인 것 같았고 형준이 비록 게이라고 하지만 사귀는 사람이 있다고 했었다.
그래서 말을 안 꺼낸 것 같지만 관계는 남자보다는 거의 여자와 한다는 말을 얼마 전에 들었었다. 그러니 상대가 여자던 남자던 성인인 재준이 다른 상대와 섹스를 하는 것은 당연한 일이었다. 당연한 일이다..거기다가 남자와의 섹스를 본 것도 아니었다. 그런데....불쾌했다.
그리고 현수는 그 불쾌한 자신의 마음이 더 기분이 나빠졌다. 

"아..역시..나 이상해졌어."
사라지지 않은 신기루를 지우는 것을 포기한 채 현관턱에 털썩 주저 앉았다. 

"이건 마마보이도 아니고 시스터 콤플렉스도 아니고 뭐야, 프랜드쉽 콤플렉스냐? 바보. 이 현수. 젠장!!!!!"

그리고 그날 밤 현수가 당부했던 대로 재준의 전화가 없자 이번에는 전화기에 대고 재준을 욕하면서 현수는 잠을 잘 수가 없었다.
결국 뜬 눈으로 밤을 새운 현수였지만 자신이 혼돈에 빠진 근거를 찾을 수가 없었다.



**



문을 열고 들어서니 불 보고 달려드는 나방떼처럼 짙은 담배연기가 전기료를 야금 잡아먹고 있는 팬이 돌아감에도 불구하고 낯익은 방문자에게 확 덤벼들었다. 그리그의 페르귄트의 조곡은 슬프게 기다림으로 점철된 사랑을 눈물로 호소하고 있지만 사람들의 내심은 사랑이 아닌 욕망뿐일 것이다.
몇몇 낯익은 얼굴이 아는 체하며 다가오는 것을 알면서도 재준은 일별도 하지 않고 스툴에 엉덩이를 걸쳤다. 별말 없이 앉아 있음에도 불구하고 호기심 어린 눈동자와 함께 다가오는 남자를 눈으로 흘기며 바라보았다. 막상 궁해서 오긴 했지만 연체동물인양 흐느적거리며 다가오는 섹시한 척하는 것들이 눈에 찰 리가 없다. 의도된 도발이 섹시해 보일 때도 있다. 하지만 재준의 취향은 의도된 도발이 아닌 무의식 중인 도발에 환장을 하는 스타일이었다.
예를 들면, 잠결에 무심코 흘러내리는 시트 사이로 불쑥 드러난 하얀 허벅지라던가.. 조금 깊게 파인 스웨터가 숙여진 상체로 인해 갈색빛 유두를 살짝만 보여주고 앙큼하게 제자리로 돌아가는 거라던가.. 짐짓 화난 표정을 하고 있으면 어쩔줄 몰라 눈 아래에서 왔다 갔다 분주히 움직이며 이쪽의 눈치를 조심스럽게 살피는 그 귀여운 행동에서도 종종 발정하곤 했다.

후...이래서야 원..

달은 몸을 식히기 위해 발걸음 하지 않던 곳까지 와 놓고선 또 생각의 꼬리를 그에게로 향해 간다.
섹시라는 단어가 키워드가 모니터상에 쳐지면 저절로 그가 떠오르고 연이어 전혀 연관성이 없는 단어를 보아도 그가 생각이 난다. 
그 어떤 단어도 종결은 한 이름으로 끝이 난다. 그리고 동시에 떠오르는 두 단어는 결혼과....사랑.
당장 결혼할 것이라고 반지부터 성큼 맞추던 그의 사랑이 사라졌으니 당분간은 조용하겠지만 그것이 폭풍전야의 고요함임을 모르지 않는다. 어차피 그는 결혼을 꼭 하고 말, 진정한 일반인 것이다.
그리고 자신은 사랑을 우정으로 겉포장한 비열하고 용기없는 로맨티스트다.

기다림을 노래하며 늙어버린 솔베이지의 흐느낌이 전이가 된 듯 우울해진 상념은 이 바를 찾은 본래의 목적을 잊어버리게 하고 있었다.
손으로 휘저으며 거절을 하자 용기를 그러모아 말을 건넨 게 틀림이 없을 동그란 얼굴이 울상을 짓는다. 하지만 어쩌겠는가. 그가 아닌 다른 남자와의 하룻밤 상대를 구하기란 하늘의 별을 따는 것만큼 어려운 일이었다. 그에 걸맞은, 아니 그를 떠올릴만한 사람이 어디 쉽게 있겠는가. 그처럼 아름다운 사람이 쉽사리 눈에 뛸 리가 없다. 재준은 차라리 여자를 고르는 게 나을 뻔했다는 생각을 하며 다시 자신에게 접근해오는 낯선 남자를 또 거절하였다.


"세상에..이게 누구야?"
하이톤의 맑은 목소리에 재준이 고개를 돌리니 기쁨을 하나도 숨기지 않은 작은 말간 얼굴이 화사하게 웃고 있는게 보였다.

"재준씨..어쩐 일로...아.."
은행에 가는 일은 은행에 볼 일이 있기 때문이고 숟가락은 밥을 먹기 위해 들고 있는 것일 테다. 반색을 하며 달려들던 도영이 멈칫 자신의 눈치를 살피는 것을 보며 어차피 접었던 마음 이대로 집으로 가야겠다고 생각을 하며 대꾸도 하지 않고 재준은 스툴에서 일어섰다.
"자,,잠깐만!!"
재준은 무심하게 자신의 팔을 잡은 도영을 내려다보았다. 그의 의도를 알만하지만 모르겠다는 시선으로 그를 보았다. 
"저... 나..나..는??"
아마 '나와 오늘 밤 보내는 것이 괜찮은가요' 라는 의미일 테다. 자신을 좋아하고 있다는 것쯤은 도영의 직접적인 고백을 떠올리지 않아도 쉽사리 알 수 있다. 열기를 품은 반짝이는 눈만 봐도 그렇다. 하지만 다른 남자가 자신에게 품고 있는 마음까지 헤아릴 여유가 재준에게는 없었다. 아니, 여유가 있다고 한들 어쩌겠는가. 딱히 내키지도 않은 그가 아닌 남자와의 잠자리를 위해 친구마저 잃을 수는 없지 않은가.

"두 사람 사귀기로 한 거 아니었나?"
"네?"
"어째서 네가 여기에 있어."
"저..그게.."
"일전에 수고를 끼쳤더군. 앞으로 내 일에 끼어드는 일이 없기를 바래. 물론 보복할 일은 아니지만 어쨌든 내 일에 끼어든 보답이라도 해야겠지?"

난처한 기색을 보이는 도영을 앞에 세워두고 말도 없이 핸드폰을 꺼내 형준에게 전화를 걸었다.
"여기 샤크다. 와서 네 물건 데려 가."
뜬금없는 말이었건만 금세 그 내용까지 파악한 형준의 괴성이 전화기 너머로 들려왔다.
"뭐야?? 이놈의 자식을.. 나한테는 쇼핑하러 간다고 해 놓고선 샤크로 갔단 말이지. 도영이. 너, 오늘 죽었다."

도망가는 도영의 뒷덜미를 잡자 놓아 달라는 애원의 눈빛이 희미한 실내등에서 애처롭게 흔들렸다. 하지만 그가 아닌 다음에야 타인의 애원에 마음이 움직일 재준이 아니었기에 그를 한 손으로 끌며 샤크를 빠져나왔다. 그동안 형준은 지금 출발한다고 미안하지만 그를 좀 잡아 달라는 염치없는 부탁에 들어주어야 하나 말아야 하나 갈등을 했다. 하지만 그것도 잠시 자신을 발견하고 다가오는 두식에게 양도하는 걸로 결론을 내렸다.

"내가 뭣 하러."
- 야!!! 친구란 놈이 내 부탁 하나 못 들어주냐? 십 분이면 간다잖아!! 십 분!!!"
"두식이한테 맡겼다. 찾아가."
- 잠깐.
두식에게 차 키를 건네 받고 올라타 시동을 걸었다. 시동을 걸었는지 안 걸었는지도 모를 만큼 부드러운 진동이 있은 후 재준의 차는 샤크의 주차장에서 빠져나가기 시작했다.
- 너...왜 샤크에 간 거야?
"끊어."
- 재준아.
치부를 다 드러낸 친구는 이게 문제다. 하나의 행동으로 숨겨진 열 가지의 마음을 훔쳐볼 수 있다는 것. 때로는 모른척 해도 좋으련만 자신의 일에 감초 노릇을 톡톡히 하고픈 친구에게는 알고도 눈 감아 준다는 선행심은 없는 모양이다.

- 욕구불만이냐?
"........."
- 네가 남자를 찾을 만큼... 욕구불만이야?
"........."

마음을 맡겨버린 친구의 이런 점이 단점이긴 하지만 장점이기도 하다. 대꾸를 일일이 하지 않아도 된다. 기분이 별로일 때는 종종 이렇게 입을 다물어 버리는 자신의 습성에 익숙한 친구는 이미 재준과 대화중이다.

- 원나잇 상대....못 구했지?
"......."
- 집으로 갈 거야?
"......."
- 집으로 여자 한 명 보내줄게. 너.. 참다가 왔을 텐데 괜히 참지 마라. 풀어야 또 한동안 견딜 거 아냐. 뭐, 풀리는 게 내일 아침이면 다시 쌓이게 되겠지마는 그래도 안 푸는 것보다는 낫겠지. 보낼게. 집으로 곧장 가. 알았지?
"......."
- 재준아 알았지? 응? 바로 집으로 가. 다른 데로 새지 말고. 현수네 집으로도 가지 말고. 바로 집으로 가. 바로. 응?

다시 한 번 확인하는 그의 걱정어린 목소리가 들려왔지만 대꾸도 없이 폴더를 닫았다. 우울하다. 여기서 더 이상 무슨 자극이 있다면 애써 다독이며 숨겨 두었던 야수가 오랜 금기를 깨고 눈을 뜰 것 같아 집으로 향했다. 이런 날 그를 만나는 것은 지극히 위험한 일이다.



벌써 오 년이나 지난 일이건만 삼촌은 여전히 배신감에 부르르 떠는 목소리로 비아냥거렸다.
- 미친놈. 잘하는 짓이다. 응? 
오래간만에 듣게 된 삼촌의 목소리에 반가움의 인사가 건네지기도 전에 싸늘한 일갈이 재준의 귀를 덮쳤다.
- 넌 뭐 하는 놈이야!!! 어? 지 사랑이 세상에서 제일이라고 말하던 새끼가 왜 그렇게 물러 터졌어!!!! 너 그러고도 형님 아들이라고 어디 가서 씨부리기만 해!! 당장 달려가 네놈의 목부터 따버릴 테니깐!!!
- 사..삼촌?
- 나한테 그만큼 얻어터지면서도 신음하나 안 흘리던 네 깡으로 왜 못 당겨!!! 

재준의 품으로 당기라고 한 목적어를 인식하고서 재준은 왜 갑자기 삼촌이 이런 말을 하는지 알 수 없었다. 

- 오늘 내가 뭘 봤는지 아냐? 이 새꺄!! 내가 오늘 뭘 봤는지 아냐고!!! 오늘 내가 신라호텔에서 누굴 봤는지 아냐고!!!!

오후 내내 자신을 괴롭히던 상상의 공간이 삼촌의 레이더에 걸려 버린 모양이다. 재준은 씁쓸하게 웃을 수밖에 없었다. 마침 전화로 이야기하길 망정이지 삼촌이 앞에 있었다면 아마 삼촌은 재준의 멱살을 잡았을 것이다. 아니 어쩌면 멱살로 그치지 않을지도 모른다. 주먹부터 먼저 날렸을지도 모른다.

- 아씨는 무슨 개뿔이 아씨!!! 이 여자 저 여자한테 붙어다니면서 네놈한테는 암내만 풍기는...
- 삼촌!!!

비록 친혈육처럼 따르고 믿는 사부라 할지라도 건드리지 못하는 성역이 있었다. 날카롭게 지적을 하자 당장에라도 재준이 있는 곳으로 달려올 것 같았던 삼촌의 목소리가 조금 누그러들었다.

- 알고는 있었는 거냐

현수의 일을 재준이 모를 리가 없다. 오히려 아는 게 병이다.

- 알고도 선 보라고 보내준 거냐? 왜 아직도 그 모양 그 꼴로 사는 거냐? 왜 그렇게 마음에 두고 있는 거야? 네 사람 안 된다 싶으면 일찌감치 포기를 해야지. 아니면 네 사람으로 만들던가. 왜 병신처럼 그렇게 있어!! 

오히려 욕을 하며 큰 소리치던 삼촌이 더 편했다. 걱정이 잔뜩 서린 목소리로 그렇게 물으면 대답을 안 할 수도 없다. 하지만 재준에게는 대답할 거리가 없었다. 

오늘 선을 본 여자의 이야기를 수다스럽게 할 현수의 전화를 기다리던 저녁 무렵에 걸려온 삼촌의 전화로 기분이 더 아래로 치달았다. 그리고 기다리고 기다렸던 전화는 10시가 넘어서도 오지 않았다. 오후 1시에 만난다고 했다. 그러면 보통의 그를 생각하면 빠르면 4시 늦으면 6시면 전화가 올 시간이었다. 그는 물론 모르겠지만 나름대로 배려를 한다고 생각해서 상준도 붙이지 않았다. 그래서 지금 어디서 무얼 하는지 누구와 함께 있는지도 재준은 몰랐다. 그 아무것도 모르는 사실이 검은 먹구름이 되어 재준의 가슴을 온통 뒤덮었다. 

여자 좋아하는 놈이니 마음에 맞는 여자 만나 어느 호텔에서 그 야한 허리를 흔들며 여자의 깊은 곳에 빠져 있을지도 모른다 생각을 하며 재준도 전화를 더 이상 기다리지 않기로 했다. 그가 하는데 자신도 못할 리가 없다. 마치 복수라도 하듯 게이바로 갔지만 역시 성과는 없다.
그게 자신과 그의 차이일지도 모른다 생각을 하며 재준은 집안으로 들어섰다. 거실로 들어서니 희망처럼 불을 밝히던 현관 등이 꺼지고 검은 어둠이 재준의 몸을 덮쳤다.

재준은 현수가 아닌 남자와 섹스를 하지 못했다. 
겨우 고르고 골라 남자를 데리고 시도를 해봐도 그 욕망이라는 게 생기질 않았다. 그의 모습과 비슷한 낯선 남자에게 키스를 하고픈 마음도 들지 않는데다가 몸도 만지기 싫었다. 몸도 만지기 싫은데 섹스할 수 있을리가 없는 것이다. 미안하다는 말과 함께 남자를 돌려보내고 덩그러니 혼자 호텔 침대에 누워 집에서 그러는 것처럼 그를 안주 삼아 자위를 했었다. 그와 함께 이 호텔에 와 있는 거라고 서글픈 몽상을 하면서 손을 움직였던 적이 몇 번인가.

갑자기 울리는 초인종소리에 재준은 화들짝 놀라 문부터 성급히 열었다. 그가.. 왔을지도...
하지만 열려진 문에는 화사한 미인 한 명이 서 있었다. 들어오라는 말도 하지 않았는데 가벼운 눈인사와 함께 성큼 안으로 들어오더니 구두를 벗고 거실로 발을 옮긴다.
"어머? 어두운 데서 뭐하고 있었어요?"
거실 불부터 밝힌 여자는 그제야 현관에 장승처럼 서 있는 재준에게 다가와 웃음과 함께 옷을 벗기 시작했다. 벌거벗은 여자의 등 뒤의 시계는 11시 30분으로 치닫고 있었다. 아직까지 전화가 없는 괘씸한 현수지만 12시의 전화를 그래도 해야 할 테다. 

"박 사장님께서 특별히 당부하시더군요. 화끈하게 사장님 몸 좀 풀어 드리고 오라구요."

탄력 있는 가슴이 출렁거리며 뽀얗게 눈에 들어왔다. 가만히 생각해보면 현수가 연락도 없이 재준의 집에 덜컥 찾아온 것은 한 번도 없었다. 오게 되면 같이 왔었고 주로 밖에서 만나는 편이었다. 그럼에도 왜 그런 기대를 했는지.
재준은 오늘 하루는 확실히 풀 필요가 있다고 생각했다. 남자는 현수와 겹쳐져 안 되지만 여자라면 언제든지 배은망덕한 아랫놈을 세울 수 있으니 문제도 없다. 형준이 직접 지목했을 법한 화장기 없는 얼굴이 수수하지만 접히는 눈매가 화사한 여자의 가슴을 덥석 물었다.






하얀 거짓말 [16]



어색했던 마음이 쉽게 풀린 것의 원인을 찾자면 재준의 노력에 있을 것이다. 현수는 그렇게 마다했음에도 불구하고 자신을 대구까지 태워준다고 고집을 부리던 그가 고마웠다.
분명 뭔가 어색한 자신에게 위로차원의 행동이었을 것이다. 그리고 오랜 친구인 만큼 좁은 공간에서 오랫동안 머무르다 보니 처음의 어색함은 온데간데 없고 여느 때처럼 즐거운 수다로 추석 귀향길은 아늑해졌다.

익숙한 골목으로 매끄럽게 들어가서는 집 앞에 재준이 차를 주차했다. 두 번 쉬기는 했지만 6시간이나 걸려버린 운전이 피곤할 텐데 내색도 하지 않고 뒷자리와 트렁크에서 짐을 꺼내고는 턱 짓으로 문을 가리켰다.

벨을 누르자 바로 열리는 대문을 먼저 넘어서더니 마치 자기 집처럼 성큼성큼 걸음을 옮기는 재준을 보며 어이가 없어 현수는 뒤따라 가면서 중얼거렸다.
"몇 년 만에 오는 집이면서 어째 너네집 같다? 내려오는 길에 약속한 거 잊지 마!!!"

다시 상기시켜주자 여전히 내키지 않은지 이맛살을 찌부렸지만 그 정도의 반항은 현수에겐 아무것도 아니다.
부득불 태워주겠다고 고집을 피우는 재준에게 내건 태워주는 대가란 바로 추석명절이 끝나고 난 뒤 함께 재준의 본가로 찾아가 어머니와 아버지와 식사를 한다는 약속이었다.
자신은 명절이라고 현수가 대구 내려갈 때마다 선물이라도 하나같이 보내면서 본인은 본가에도 찾아가지 않은 게 괘씸해서 그렇게 말을 한 것이다. 어거지로 약속을 했던 우쨌듯 약속은 약속이니 재준은 지킬 것이다.

그의 못마땅한 심사가 눈에 훤히 보여 히쭉 웃으며 현관으로 들어서니 최 여사가 재준을 보고 흠칫 놀라 바라보고 있는 것이 보였다.
행여 여기까지 태워주는 수고를 한 재준에게 뭐라 안 좋은 말이 나올까 현수가 급히 들어서며 한마디 거들려고 할 때 재준이 넉살 좋게 넙죽 인사를 먼저 했다.

"어머니 저 왔습니다."
"니가 명절에 어쩐 일이냐?"
"현수 짐도 많고 해서요. 저 잠시 앉았다 가도 되지요?"
"차는 안 밀렸어?"
"네. 이번 연휴가 앞이 길어서 그런지 생각보다 안 밀리더라고요. 서울 갈 때가 문제일 것 같은데.."
"기차표 예매도 안 한 녀석 고생 좀 하라지."
"엄마!!!"
"하하하. 어머니도 참. 저 연휴 때 어디 가는 것도 아니고 해서 겸사겸사 내려오려고요."
"잘한다. 왔다 갔다. 나 모르는 사이에 대구가 경기도쯤으로 이사 갔대?"
"엄마는 난 눈에 안 보이우?"
"지 편하자고 종 부린 녀석이 뭐가 이뻐서!"
"와~ 엄마 어떻게 알았어?"
"뭘? 이 녀석아!"
"재준이 별명이 머슴이잖아. 하하하. 너무 잘 어울리지?"
"잘 헌다~ 잘해. 하여튼 피곤할 텐데 앉아라. 과일이라도 내 오마."

최 여사가 주방으로 가자 재준이 벌떡 일어나 주방으로 갈려는 걸 현수가 놀라 손을 잡았다.
"왜?"
"그럼 어머니 혼자 하시는 거 앉아서 보라고?"
"그럼 서서 봐?"
"훗. 아무리 가족끼리 지내는 명절이라고 해도 동네 분들과도 인사 나누실 테니 음식 어느 정도는 하실 거 아냐. 네가 도울 양반도 아니고 앞으로 일할게 많은 분더러 우리 과일까지 챙기라고 하는 건 불효라고."
"오오... 웬 어울리지 않은 착한 아들노릇??"
"내가 착한 게 아니라 정상이라고. 이건. 서울에서는 그래도 대구 오면 좀 거들어드려."
"재준아~"
"왜?"
손을 놓지 않아 엉거주춤한 자세로 서지도 않고 앉지도 않은 자세로 있는 재준에게는 현수의 손을 뿌리칠 힘은 한 톨도 없었다.
행여 이 손 잡고 (물론 현수가 잡은 것이고 별 뜻이 있는 몸짓은 아니지만) 있는 모습을 현수네 어머니께서 볼까 봐 주방을 살피는 것을 잊지 않았다. 뭐 큰일을 하는 것도 아니지만 도둑이 제 발 저린다고 찔리는 게 있으니 이런 꼴사나운 모습을 하고 있는 것이다.
그렇다고 잡힌 손을 뿌리치지도 못하면서.
현수의 눈빛이 장난스럽게 반짝거리는 것을 의아하게 바라볼 때 현수의 짓궂은 입이 말문을 열었다.

"너 우리 집 며느리 할래?"
"뭐??"
"너 요리 잘하지~ 청소 잘하지~ 우리 집에 시집오면 딱!! 이다. 히힛."
"무..무슨 농담을...."
라는 말과 함께 재준은 털썩 앉아버렸다. 과일이고 뭣이고 없다. 심장이 벌렁거려 서 있을 수도 없었다.

"아..근데 어쩌냐?"
정말 안타까운 듯 애처로운 눈빛이 재준을 심각하게 바라보았다.
재준은 흘낏 주방을 살피며 뛰는 심장의 박동을 즐겼다. 아씨와 함께 산다면 뭔들 못하겠는가. 요리, 청소, 빨래 뭐든지 다 한다.  
매일 대구까지 바래다 달라고 한들 못 하겠는가. 

"뭐가?"
"너 애 못 낳아서 우리 엄마한테 퇴짜 맞겠다. 하하하하. 배부른 도 재준이가 상상 되려고 해. 아하하하. "

뭐가 그리 우스운지 박장대소를 하는 현수를 물끄러미 바라보았다.
농담임을 알면서도 부풀어지는 상상력이 만들어 낸 거센 심장박동이 재준 역시 우스웠지만 현수따라 웃을 수는 없었다.
쓰린 속내가 뱉어내는 건 억지로 지어내는 미소 한 가닥뿐이었다.

"어라? 이건 다 뭐래? 엄마!!! 이거 웬 갈비야??"
주방에서 과일이 담긴 다과상이 나오는 것을 재준이 일어서 받는 동안 현수는 거실 한편에 놓인 갈비짝을 가리켰다.
"그러고보니.. 이번 설에도 있었지?? 누구한테 받은 거야?"
"누구한테서 받았는지 알면 뭐하게?"
"엄마~ 이거 뇌물 아냐? 흐흐흐.."
"욘석이!! 못 하는 말이 없어!!!"
"뭐 아님 말고. 참, 재준아 너도 엄마한테 선물 줘야지? 엄마 이 갈비짝보다 못해도 오늘 머슴살이했으니깐 봐줘. 알았지?"

재준이 들어서면서 내려놓은 선물을 최여사에게 내밀었다. 내용물이 뭔가 싶어 보니 김 박스와 한과세트 그리고 배 한 상자다.
어이가 없지만 최여사는 그래도 내색하지 않고 고맙다는 말을 건넸다.

"그래, 너도 추석 잘 쉬어라."
"네 어머니."
"엄마, 내년 설에도 준이더러 좀 태워달라고 해야겠어. 너무 편한 거 있지?"
"너 운전면허 안 따? 너 면허 따면 내가 차 사주마."
"정말??? 와~ 우리 집 짠순이가 웬일이래?"
"뭐어?? 이 녀석이.."
"하하핫. 우리 머슴이 있는데 내가 왜 귀찮게 운전해? 안 그래?? 머슴?"

재준의 등이 소의 든든한 등짝이라도 되는 양 툭툭 내리치는 현수가 웃으며 재준을 바라보자 일언반구도 없이 재준도 같이 미소를 지어 보였다. 낮게 웃음 짓는 재준을 불만스럽게 보던 최여사가 철없는 아들의 손을 철썩 때렸다.
하지만 겨우 한 대 정도 때리는 것으로 철이 들 기색은 전혀 없었다.



대구로 갔을 때까지만 해도 현수는 스스로 생각해도 아무런 문제가 없었다. 하지만 문제는 재준의 집에 인사를 드리러 갔을 때였다. 
후처라고는 하지만 재준에게 끔찍이 잘해주는 어머니 손여사에게 쌀쌀맞은 재준을 보며 현수가 오히려 더 미안해져 밥을 다 먹고 집으로 돌아가려는 재준을 억지로 재준의 이층 방으로 끌고 갔을 때였다.
들어서자마자 현수의 호통이 나온 것은 당연한 일이었다.

"너 왜 이래?"
"뭐가?"
정색을 하며 따지고 들려는 현수에 비해 문제의 근원지인 재준은 심드렁한 표정이었다. 
"어머니한테 왜 그래? 왜 그렇게 잡아먹지 못해 안달이 난 사람처럼 말끝마다 시비고 툭툭거려? 그게 어른한테 할 태도야??"
"그러니깐 오지 말자고 했었잖아."
"이게 안 본다고 되는 일이야? 가족이잖아. 가족!!!"
"가족...필요 없어."
"뭐? 다시 말해봐. 뭐라고?"
"가족 따위 필요없다고. 연락 안 한다고 해서 아쉬울거.."
"도대체 그럼 네게 필요한 게 뭔데? 가족이 '따위'면 네게 중요하고 필요한 게 뭔데?"

재준이 가만히 현수를 바라보았다. 
필요한 것은 단 한 가지, 아니 한 사람뿐이었다. 아주 오래전부터.

"이 현수."
"그래!! 말해봐. 네 입으로 뭐가 그렇게 중요한지 말해보라고!!"

대답을 했는데..여전히 현수는 알지 못하고 있다.
재준이 뚫린 가슴으로 들어오는 바람에 피식 웃음을 흘리자 현수가 손가락으로 재준의 가슴을 쿡 찔렀다.
'가족'에 민감한 현수가 마치 제철만난 망둥이처럼 펄쩍펄쩍 뛰는 것을 재준은 느긋하게 바라보았다. 
자신의 일에 이렇게 흥분하는 것이 좋기도 하고 내버려둬도 되는 일에 자신의 감정까지 요구하는 현수가 부담스럽기도 했다. 하지만 엄연히 따지면 전자가 더 크다. 

"야!!! 지금 내가 장난해?? 농담으로 내가 열 내는 것 같냐고!!!"
"아니."

담담한 재준의 목소리에 더 열이 받은 현수는 한 손으로 재준의 가슴을 툭툭 밀며 재준이 깨닫지 못하고 있는 잘못을 일깨워주었다.
"그리고 어머니께 그게 무슨 말버릇이야?"
"어머니라...."
"그럼 어머니 아니면 뭔데? 이 집 가정부야? 너 설마 그렇게 생각하는 거야???"

부정은 긍정이었다. 화가 머리끝까지 솟구친 현수의 눈을 마치 불타오르고 있는것만 같았다.
현수는 재준의 친모를 알지는 못하지만 그래도 지금 손여사가 재준에게 어떻게 대하고 있는지 정도는 알고 있었다. 현수가 불편할 것을 생각해 집안에 형준을 비롯한 다른 식구들 다 자리를 비우게 한 것도 눈치챈 현수였다. 자주는 아니지만 가끔 이 집에 오면 재준이 삼촌이라고 부르는 형준의 아버지가 계신다든가 낯선 사람들이 있으면 난색을 표하는 현수를 알기에 그렇게 배려해주신 분이었다.
자주 인사를 하러 오지도 못하는데 볼 때마다 반찬이며 갖갖이 음식을 싸주시는 분이어서 현수에게는 대구의 어머니처럼 '어머니'로 다가온 분이신데 정작 아들인 재준이 열 살배기 어린아이처럼 계모라 구박을 하니 속상할 수밖에 없었다.

"너 이게 무슨 버릇이야? 응? 비록 본 적은 없지만 네 어머니와 사이가 좋았던 거 알아. 하지만 자그마치 네 아버지와 십 년을 넘게 사신 분이야. 정식적으로 혼인신고까지 한 법적인 네 어머니라고!!! 그런데 아줌마가 뭐야 아줌마가!!!!!"
"결혼하기 전부터 그렇게 불렀는걸 뭐. 상관없어."
"상관이 없다니. 어떻게 상관이 없어? 넌 상관이 없을지 몰라도 어머니는? 응? 네 눈치만 보시며 십 년을 사신 어머니 입장은 생각 안 해봤어? 너 왜 그래? 응? 나보고는 불효자라고 말해놓고선 넌 왜 그래? 이러지 마.응? 어머니께 이러지 말라고."

달래는 애처로운 눈빛이지만 재준은 씁쓸하게 외면했다. 발단은 자신이지만 현수가 '애원'씩이나 하는 목적이 아줌마라니. 기도 안 찬다. 
딱히 구박하자, 어머니라고 부르지 말고 아줌마라고 부르자, 집에 오지 말자, 그런 공식 정해놓은 거 재준에게는 하나도 없었다.
친어머니께 각별한 정이나 의리가 남아 있는 것도 아니고 새로 온 '아줌마'를 무시하자 라는 생각을 해본 적도 없었다. 그저 관심이 없을 뿐이다. 아버지와 원래 친분이 있던 분이라 가끔 보면 아줌마라 불렀던 것이고 자주 보지도 않는데 호적상 어머니가 되었다고 해서 머리 굵어서 덥석 어머니라는 말이 나오지가 않았을 뿐이다. 아줌마나 아버지도 딱히 그 점에 대해 별말씀도 없으셨고 그때 친모가 돌아가시고 아버지 보는 것이 불편하고 싫었을 뿐 특별한 악감정을 가진 것은 하나도 없었다.
말 그대로 신경을 쓰고 관심을 기울일 시간도 마음의 여유도 없을 뿐인 재준이었기에 아무렇지도 않은 일에 흥분하는 현수가 이해는 되지만 낯설기도 했다.


"말이 중요한 거 아니잖아. 어머니든 아줌마든 그게 뭐 대수라고."
"너야 대수가 아닐지 몰라도 어머니는 안 그렇단 말이야."
"내 성격 알 만한 사람이야. 됐어. 그만해."
"그만하긴 뭘 그만해!!! 이 베러 묵을 놈아!!!!!"

말로 해서 도무지 안 듣는 재준에게 열이 끝까지 받힌 현수가 재준의 배에 주먹이라도 쑤셔넣으려고 손을 뻗으며 다가갈 때였다.
침대 발치에 놓인 로그가 미끄러지면서 현수의 몸도 같이 넘어진 것이다. 잘못하면 침대 모서리에 이마가 깨질 것 같아 놀란 재준이 현수를 안고 옆으로 비켜나면서 바닥에 같이 넘어졌다.
그리고 넘어지는 반동으로 재준의 몸 위에 있던 현수의 입술이 재준의 입가를 살짝 스치고 지나갔다.

그 순간 어머니고 뭐고 현수의 머릿속은 아무런 생각도 할 수가 없었다. 
이런 일이야 친구들 사이에 치고받고 하면서 종종 일어날 수 있는 일이기도 하고 정식으로 마우스 대 마우스가 부딪혔다기보다는 말 그래도 스쳐 지났을 뿐이다. 그것도 알게 모르게 살짝.
그런데 그 찰나 같은 순간의 스침에 마치 개안을 하듯 온몸의 감각이 눈을 뜨는 것 같았다. 자신의 몸을 꽉 조이는 양 팔의 탄탄함이나 맞대고 있는 재준의 가슴팍이나 자신의 다리와 얽힌 재준의 다리까지 느껴지지 않은 곳이 없을 정도였다. 
그리고 그  짧은 순간을 생생하게 기억하는 입술의 뜨거움이 사그라질지 않았다. 
두근두근..
심장이 미친 듯이 뛰기 시작했다.


그 짧은 찰나의 순간에 스쳐지나가는 것은 최근에 보았던 재준의 몸부터 가장 멀리는 온천에 갔을 때 보았던 재준의 몸까지 파노라마처럼 지나갔다.
여자와 함께 있었던 재준의 몸, 그리고 섹시한 삼각팬티를 입었던 재준, 그 유연한 다리, 그리고 온천에서 자세히 보았던 구릿빛 탐스런 몸...
현수의 몸은 사후경직이라도 된 듯 딱딱하게 굳어버린 후여서 움직일 줄을 몰랐다. 그런 묘한 자세로 얼마나 있었는지 현수는 그 시간이 일 초처럼 여겨졌다가 또는 한 시간처럼 여겨지기도 했다.

"놀랐지? 어디 안 다쳤어?"
"괘..괜찮아."
괜찮다고 분명하게 말했는데도 재준은 일어날 생각을 하지 않고 그 자세 - 재준이 바닥에 누워있고 그 위에 포개듯 재준의 몸 위에 엎드린 자세로 - 로 현수의 머리칼을 쓰다듬었다.
"인마, 놀랬잖아. 너 하마터면 머리 깨질 뻔 했다고."
아, 글쎄. 깨지면 내 머리 깨지는 거니깐 제발 날 좀 풀어줘~ 라고 말하고 싶은 걸 겨우 참으며 온몸을 비트니 그제야 재준이 현수의 몸을 죄인 팔의 주박을 풀었다.

"정말 괜찮지? 넘어지면서 어디 안 부딪혔지?"
"아..그..그래. 괜찮다니깐 그러네. 아..너무 늦었네. 나 갈게."
"응? 후식까지 먹고 간다며?"
"아..그게..별로 생각이 없네. 나 먼저 갈게. 너 자고 갈 거지? 그럼 나 먼저.."
"무슨 소리야. 내가 여기서 자는 거 봤어? 너 데려다 주고 갈게."
"저..그러지 않아도.."
"왜 그래?"

잠시나마 꼭 끌어안았던 것이, 넘어지면서 살짝 부딪혔던 입술이 기분이 나빴나 싶어 재준이 현수의 안색을 살폈다. 게이..의 입술이 사고라고 해도 스쳐 지나간 것이 혐오스럽고 징그러울수 있다는 생각까지 들자 재준은 더 조심스럽게 현수를 바라보았다. 눈도 제대로 못 맞추고 눈동자는 당황함으로 어지럽게 흔들리고 있었다.

"그럼...혼자..갈래?"
말이 나오자마자 끄덕이는 고갯짓. 재준은 쓴 미소를 지을 수밖에 없었다. 현수네 집까지 바래다주는 일이 일상이라고 할 만큼 익숙하고 당연한 일이었는데 서서히 이런 식으로 연결고리가 끊어지나 싶어 속이 쓰려 왔다. 하지만 쓴 속일지라도 웃으며 보내줘야 할 테다.

"그래, 그럼. 택시 타고 가. 나.. 멀리 마중 안 나간다. 조심해서 가."

마치 악의 소굴을 벗어나듯 후다닥 뛰쳐나가는 현수의 모습이 골목어귀에서 사라질 때까지 재준은 창가에 서 있었다.
"나다. 현수 방금 택시 타고 집으로 갔다."

상대의 대답도 듣기 전에 전화기를 끊어버리고는 재준도 집을 나설 준비를 했다.





그 후 현수가 내린 결론은 무시하자! 였다. 무시 안 하면 어쩔건가. 십년지기 친구더러 뭐라고 말한단 말인가. 
널 보는 게 뭔가 불편해. 
이런 본인도 이해하지 못할 모호한 말을 할 수는 없다.
현수는 자신의 손아래 만지작거리고 있는 두 장의 영화티켓을 보면서 선뜻 재준에게 전화를 걸지 못했다. 영화라고 하면 재준과 함께 보고 싶기는 하지만 여자와의 섹스를 목격한 일이 있은 후, 그리고 추석 때의 작은 접촉(?)이 있은 후 보름이 지났지만 서로 그 일에 대해 아무런 말도 하고 있지 않았다. 보름이나 보지 못해서 보고 싶기는 하지만 보면 껄끄러울 것 같다.

"이걸 어쩌나... 우진이가 선물로 준건데.."
새로운 프로젝트에 메인을 맡게 된 우진의 일을 몇 번 도와주었더니 우진이 일을 끝내고 도와줘서 고맙다는 답례로 영화표를 두 장 건네주는 것이었다. 
"아아..역시 이런 건 나와 안 어울려!!!"
결국 머리를 쥐어뜯으며 책상을 쾅!! 내리치며 현수는 결론을 내렸다. 그래서 재준에게 전화를 걸었다.


그 일이 있고 보름 만에 보는 재준이 예전과 같이 편안할 것이라는 결론은 자신의 판단착오임을 현수는 재준을 만나는 순간에 깨달았다.
그 민망한 삼각팬티와 살짝 스쳐 지나간 그의 체취, 그리고 삽입 직전의 포즈를 취하고 있던 그날의 모습이 한꺼번에 재준의 웃는 얼굴 뒤로 보였다. 
이건 상태가 심각했다. 그냥 무시하고 지나가기에는 심장의 박동수가 의심스러웠고 두근거리는 들뜨는 가슴이 친구를 만났다고 하기에는 뭔가 부적절한 것 같았다.

"그동안 잘 지냈지?"
예전과 다름없는 웃는 얼굴이 미워질 정도로 현수는 아직까지 자신의 마음이 정리가 되지 않았는 것을 알 수 있었다.
"아..응. 넌?"
"나야 뭐, 회사에 새로운 브랜드 개발이라는 건 어때? 잘 되어가?"
"뭐..그렇지. 아, 시간 다 되어간다. 영화 보러 가."
"저녁은? 몇 시건데?"
"7시 30분."
"이런.. 저녁 먹고 나온 거야?"
"응. 안 먹었어?"
"아..난 상관이 없는데 너 집에서 밥 챙겨 먹는 거 귀찮아하잖아. 밥 안 먹고 나왔으면 먹고 들어가자. 다음 시간걸로 보고."
"아냐, 괜찮아. 지금 보러 가."

알았다는 대답과 함께 재준이 성큼 사람들 틈을 비집고 들어가다가 멈칫 걸음을 멈추었다. 현수가 의아하게 재준을 올려다보니 재준이 가벼운 미소와 함께 사람이 많네 라고 중얼거리는 말과 함께 현수의 어깨에 팔을 둘렀다.
품에 꽉 안았다기보다는 그냥 팔을 걸친 것 정도였는데 정면을 보고 있었으면서 현수의 곁으로 사람이 지나가면 어떻게 알았는지 재준의 곁으로 끌어당길 때는 어깨가 묵직할 정도로 손에 힘이 들어가 있었다.
처음에는 그럴 수도 있다, 라고 생각하며 가벼운 어깨의 무게를 대수롭지 않은 듯 쉬이 여겼는데 어깨가 묵직해지니 마음도 묵직해졌다. 어깨가 스펀지로 되어 있는 것도 아니면서 그 무게감을 마치 흡수라도 한 듯 가슴께까지 뻐근하게 내려앉았다.

뭐를 먹을 것인가, 음료수는 뭐로 할 것인가, 등등 친절하게 재준이 현수의 얼굴을 내려다보며 물었지만 현수는 그 질문의 내용은 전혀 귀에 들어오지 않았다. 느껴지는 감각이란 어깨에 두르고 있는 팔의 체온과 묻기 위해 다가온 재준의 얼굴, 그리고 강하게 느껴지는 체향이었다.
먹물 빛과도 같은 검은색이 출렁거리는 듯 했다. 강하고 한 번 맡으면 잊을 수 없는 강한 남자의 체향이었다. 재준만이 가진, 재준만이 품을 수 있는 모든 색의 우두머리와도 같은 짙은 검은 빛의 체향은 현수로 하여금 숨 막히게 하였다.

감각이라는 것이 마치 쌓이는 것만 같았다. 처음에 얼굴을 보았을 때만 해도 연상되는 잔상들이 힘이 들었었다. 하지만 그 다음에는 잔상이 아닌 살짝 마주치는 살갗이 마치 불에 데인 듯 뜨거워 화들짝 놀라며 반응을 하기 시작했다.
그리고는 급기야 가까운 곳에서 느껴지는 숨소리마저 불편하게 느껴졌다.
예민하게 곤두선 신경줄 때문에 영화고 뭐고 눈에 들어오는 것이 없었다. 옷과 옷 사이를 두고 접촉을 하는 다리까지 신경이 쓰여 여자처럼 다리를 모으게 했다. 팔걸이에 걸치지도 못하는 손을 마주 잡으며 눈은 영화에 온몸의 감각은 옆으로 쏠려 있었다.
그리고 쌓이고 쌓였던 것이 풍선이 터지듯 팍- 하고 터진 것은 현수의 이상한 행동들이 걱정된 재준이 현수의 귀에다 대고 '괜찮아?'라는 평범한 걱정을 했을 때였다.

"아- 제발 좀 그만해!!!!!!!"

예고 없이 다가온 귀에서 느껴지는 전율에 비명이 입새를 뚫고 뛰쳐 나가버렸다. '제발 좀 그만해'라는 것은 어쩌면 현수 자신을 나무라는 것일 수도 있었다. 쏟아지는 시선들과 웅성거림을 뒤늦게 깨닫고 현수는 미련없이 자리에서 일어나 휴게실로 나왔다.
텅 빈 휴게실의 의자에 털썩 앉았다. 머리칼 속에 손을 집어넣으며 스스로 행동이 어이가 없어 허탈한 웃음을 흘렸다.

"미쳤구나..미쳤어.."
"무슨 일이야."

재준의 평소 성격을 감안해 본다면 당연히 뒤따라 나오는 것이 자명한 사실인데 현수의 생각 테두리에는 그런 여유조차도 없었는지 생각지도 못한 재준의 목소리에 화들짝 놀라 고개를 들어 그를 올려다보았다.
일전에 현수가 생일선물로 사 주었던 브이넥의 앙고라 꽈배기 니트를 입은 상체가 눈에 들어 왔다. 밝은 보라색이 재준에게 매우 잘 어울렸고 목 언저리가 허전해 보이기는 하지만 은근히 섹시하다. 걱정스러운 얼굴이 내려왔다. 양팔을 벌려 현수가 앉은 옆 의자를 짚으며 재준이 앉았다. 팔 속에 갇혀진 현수는 다가오는 재준의 모습을 보며 두근거리는 심장의 박동을 조절하지 못했다.

"왜 그래? 몸이 안 좋은 거야?"
대답을 해야만 했다. 아무렇지도 않은 듯 싱긋 웃으며 걱정하는 친구를 위해 현수는 무슨 말이라도 해야 했다. 하지만 목구멍은 바짝 타올랐고 생각을 해야 할 머릿속은 텅 비워져 버렸다. 손만 뻗으면 닿는 거리가 친밀함이 아닌 이름 모를 긴장감으로 다가왔기 때문이다.

"현수야.."
"아.. 흠흠.."
짐짓 헛기침으로 긴장을 완화했다. 그런 현수를 재준이 물끄러미 바라보고 있었다.

"사실은...그게.."
"그래, 뭐."

구원처럼 현수의 뒷주머니에서 핸드폰이 진동을 했다. 자신의 행동을 따라오는 재준의 시선을 외면하며 휴게실의 어느 구석을 노려보았다. 발신은 사촌누나인 은수였다. 오늘처럼 은수의 전화가 반가웠던 적은 없었다.

"누나!!!!!"
- 어라? 우리 사이가 이산가족이었어? 왜 이렇게 반가워하냐? 
"하하하.. 무슨 농담을 그렇게 해. 뭐?? 지금 오라고??"
- 얼라리오? 너.. 곤란한 자리에 있었던 거야?
"응"
- 좋아, 구원해주지. 지금 당장 우리 집으로 와. 알았지? 지금 당장!!!!
"아..지금 영화 보는 중이었는데.. 할 수 없지 뭐. 응, 바로 갈게."

전화를 끊고 나니 공포스럽게 현수를 가두었던 양팔로 팔짱을 낀 재준이 현수를 보고 있었다. 어색한 웃음인 줄 알지만 더 이상의 위기 대처방법은 떠오르지 않았다.

"은수 누나가 급한 일이 생겼다고 오라고 하네.. 어떻게 할래? 나 먼저 가봐야 할 것 같은데..혼자 영화보고 올래?"
"혼자 뭐하러. 데려다 줄게. 가자"
"아냐!!! 아냐 재준아. 나 혼자 갈래."
"현수야.."
"응. 진짜 혼자 가고 싶어. 에..그리고 오늘 은수누나 집에서 자고 갈 거니깐 전화도 하지 말자."
"너......."
"응?"
"휴..아니다. 정말 혼자 가고 싶어? "
"응"
"알았다. 그럼 내일 전화할게. 내일도 누나네 집에 있을 거야? 모처럼 쉬는 일요일인데.."
"모..모르겠어"
"내일 전화할게. 택시 타는 곳까지만 바래다줄게."

택시를 타고 재준에게 손을 흔들어 준 다음 쌩하니 출발하는 차 안에서 길게 숨을 내쉬었다.
마치 열흘 내내 전쟁만 하다가 귀향하는 기분이었다. 







하얀 거짓말 [17]



"누나-"
현관에 들어서자마자 해결할 수 없는 일을 떠맡은 소심한 말단직원처럼 기나긴 한숨과 함께 들어서던 현수는 반기는 은수에게 인사를 건네기전에 호소하듯 누나의 이름부터 불렀다.
"어라? 상태가 불량해 보인다?"
"어서와 처남."
진태의 권유로 신발을 벗고 들어서 푹신한 거실의 소파에 지친 몸을 묻었다. 진태가 시원한 주스 한 잔과 함께 숨기지 않은 호기심을 두 눈에 가득 담고 현수를 바라보았다. 

"무슨 일 있는 거니?"

걱정스러워하는 누이를 한번 보고 언제든지 카운셀러를 자청하던 진태를 한번 보고 어두워 바깥의 풍경 대신 거실의 실내를 반사하고 있는 거실창을 보면서 밖에 버려 두고온 재준을 생각했다. 복잡하기만한 정리 되지 않은 마음속을 비워볼려고 한숨을 내뿜어도 마음속은 여전히 탁하기만 하였고 예민해진 촉각은 실내에 머물지 않고 밖을 서성이고 있는 듯 했다.
집에는 잘 들어 갔는지 도망치듯 은수네 집으로 와 버렸는데 놀라지는 않았는지, 아니 다른 그 무엇보다 신경쓰이는 것은 눈치가 빠른 그가 혹시 이 이해할 수 없는 자신의 마음속을 훔쳐보고 이상하게 생각하고 있지는 않은가 하는 것이다.
쓸모없는 짐짝을 버리듯 버리고 도망쳐왔지만 자신이 더듬어보아도 평범하지 않았던 자신의 행동에 재준이 놀랐을 걸 생각하니 안 그래도 정리되지 않은 머릿속이 더 복잡해졌다.

"무슨 일이야?"
"누나-"
"뭔데 그래? 너답지 않게 왜 그래?"
"나답지 않다..그래, 나답지 않아.. 그래, 이건 정상적인게 아니야. 아니지.."
"두 사람 사이에 무슨 일 있었어?"
자신만의 생각의 세계에 갇힌 채 중얼거리는 현수를 물끄러미 바라보던 진태의 물음에 은수의 놀란 눈이 진태로 향했다.

"아니, 두 사람이라니? 당신 애가 왜 이러는지 뭐 알고 있는 거야?"
"뭐..알고 있다기 보다는 짐작하는 거지."
"뭘?"
"글쎄"
"무슨 말이야!! 뭔데? 당신 뭘 알고 있는데?"
"그건 처남한테 물어봐야 되는 거 아니야?"
"어, 그렇지. 현수야!! 뭐야? 너 무슨 일 있는 거야? 두 사람이라니, 너 저번에 만나던 아가씨랑 헤어졌다며? 또 누구 사귀고 있는 거야?"
"사귀긴 뭘 사겨!!!! 그런거 아니야!!!"

버럭 고함을 지르던 현수였지만 걱정으로 물든 은수와 진태를 보며 바로 사과를 했다. 비록 자신의 정신상태가 어지럽다고하나 아까까지만 해도 구원처럼 여겨져 반기며 은수네 집으로 향했던 자신이 아닌가. 이제와서 아무 일도 아니다 라는 말로 돌아갈 수도 없어 현수는 어깨를 들썩이는 걸로 복잡한 마음을 털어 놓기로 결정했다. 뭔가 꿍하니 복잡한 것을 가슴에 품는다는 것은 성격에 맞지 않았다. 비록 고민제공자에게 털어놓는 과감함은 없지만 그래도 다른 누군가에게 털어놓을 수 있는 주변머리정도는 현수에게 있었다.

"누나...나.. 이상해졌어. 이건 정상이 아니야."
"뭐가?"
"몰라. 나도 모르겠어."
"야! 이 현수. 너 누나 약올리고 있는 거야? 네가 모르면 누가 알아!! 무슨 일인데 그래? 응? 말해봐."
"그게.."
"재준이라는 그 친구때문에 그러지?"

자신을 바라보는 두 쌍의 눈을 보며 진태는 확인하듯 현수에게 다시 되물었다. 고개를 끄덕이는 긍정에 은수는 재준이라는 이름을 씹다가 그 이름이 현수의 고등학교 동창친구임을 알게 되었지만 그게 왜 현수에게 고민의 대상이 되는지 몰라 현수를 다그쳤다. 
처음에는 당장이라도 하소연을 줄줄 늘어놓을 것처럼 보따리를 풀던 현수였지만 막상 멍석을 깔으니 모호한 단어로 흐리멍텅하게 말을 할 수 밖에 없었다. 그럴것이 현수 본인도 자신의 상태를 뭐라 정의내릴 수 없었기 때문이었다.

"그게.. 좀 이상해."
"아, 글쎄!! 도대체 재준이라는 친구 뭐가 이상하다는 거야?"
"재준이가 이상한 게 아니라, 이상한 건 나야."
"그러니깐!!! 네 뭐가 이상한 건데? 너 누나 혈압으로 쓰러지는 거 볼래? 확!! 시원하게 이야기 못해? 숨 넘어가겠다. 이 놈아!!!"
"오늘 영화보러 갔는데 말이야.."
걱정 반 호기심 반으로 반짝이는 두 쌍의 눈동자를 마주보고 말을 할 용기가 없어 시선을 돌려버린 현수의 입에선 거침없는 갈등이 쏟아져 나왔다.

"이건..마치 연애인을 좋아하는 여고생이 된 것 같아. 그 놈처럼 편한 친구 없었는데 무지 불편해졌어. 의식된다고 할까, 아아..몰라. 나도 모르겠어. 내가 갑자기 왜 이러는 건지. 아니, 어쩌면 갑자기가 아닌지도 몰라. 신경쓰여 미치겠어!!! 내가 좋아서 보자고 한 영화였는데 영화 내용은 하나도 기억이 안 나. 오죽하면 보다가 뛰쳐 나왔을까.....이건 이상해!!! 누나!! 나 이상해졌어!!! 어떻게 해!!!!"

뻘쭘해서 시선을 돌리던 현수의 눈이 은수를 향해 당장 해결해 달라는 듯 조르고 있었다.
"의식된다?? 난 무슨 말인지 모르겠는 걸? 뭐가 의식된다는 말이야?"
설명을 들어도 모르겠다는 듯 고개를 흔드는 은수의 곁에서 진태는 역시,라는 말을 뱉았다.

"사랑에 빠졌군." 
라는 자신의 말에 놀란 아내와..
"미쳤어???"
그 단어 자체가 어색하기만 하는 사랑새내기 처남이 
"예에???????"
동그란 눈으로 자신을 바라보기에 진태는 가볍게 미소를 지었다. 

"친구사이야!! 사랑은 무슨 사랑!!!"
"그 친구가 성적으로 의식된다는 말이지? 곁에 있으면 가슴이 두근거리고 작은 접촉에도 움찔 놀라게 되고 그래서 영화에 집중도 못했다는 말 아니야?"
"마..맞긴 하지만..."
"세상에.. 너 미쳤구나??"
살인죄라도 지은 듯 고개를 숙이는 동생을 보며 은수는 기가막혀 그의 머리를 쥐어 박았다.
"네가 어떻게 그럴 수 있어? 너 결혼하기만 손꼽아 기다리시는 네 어머니는 어쩌고!! 네가 생각이 있는 애야 없는 애야!!! 응?"
"나..나도 몰라!!!! 사..사랑까지는 아닐..."

어머니란 말에 흠찟 놀라며 반박을 하던 현수의 말꼬리가 흐릿해지고 말았다. 은수의 말이 아니더라도 사랑이라니..말도 안 된다고 생각했다. 진태가 오버해서 생각하는 것이라고 요즘은 시대가 바뀌어 심심치않게 나오는 말이라서 그렇게 억측하는 것이라고 생각했다. 하지만 그럼 그런 맬랑꼬리한 감정의 이름은 도데체 뭐란 말인가!!!!
하지만 그 단어가 촉매역활이라도 한 듯 가슴이 두근거리기 시작했다. 지나친 호감, 깊은 우정이라고만 생각했었다. 하지만 가만히 생각해보면 친구사이에 흔히 있는 말다툼조차 제대로 해 본적이 없었다. 재준의 너그러운 양보도 많았지만 그건 현수 역시 마찬가지였다.
그저 재준이 좋았다. 싸우고 말고 할 여지도 없었다. 여태 우정이라고 생각했는데 사랑이란다.
'사랑'이라는 단어에 거부감 대신 가슴이 두근거리고 있는 것을 현수는 이제는 똑바로 알 수 있었다.

"재준이라는 친구, 사랑하니?"
"자..자형.."
"그런 거야?"
"모..르겠어요. 사랑...이 어떤건지..잘 모르겠어요"

사랑한다는 말 많이 했었다. 횟수를 셀 수 없을만큼 했었다. 최근에는 정희한테도 몇 번이나 했었고 그 전에 만났던 여자들에게도 했었다. 현수에게 있어서 사랑이라는 말은 가벼운 단어는 아니었지만 무거운 단어도 아니었다. 그런데 재준이 상대가 되고 보니 너무 무거운 단어가 되어버렸다. 사랑이라고 말하기엔 걸림돌이 너무 많다. 일단 남자였고 친구이지 않은가. 어떻게 남자고 친구인 상대와 '사랑'이라는 단어가 이콜이 될 수 있는지 그것이 현수가 가진 딜레마였다.

"한동안 안 보면 보고 싶어싶지"
"네"
"재준이 다른 사람과 친하게 지내는 거 보면 속도 상해?"
"아...네."
"그리고?"
"네?"
"그리고 어떤 경우에 속이 상했어?"
"................형준이라는 친구가 있어요..저보다 더 오래된 친구인데 이해하자 하면서 세뇌를 시켜요. 그래도 두 사람이 친할 걸 보면...여기가 아파요."
손가락으로 자신의 가슴을 짚은 현수의 생각은 재준을 더듬고 있었다.
"저한테 거짓말을 한 적이 있었는데..."
재준이 게이라는 말은 생략했다. 

"저..거짓말 싫어하는 거 아시죠? 그걸 다른 그 누구보다 제일 잘 아는 녀석이 재준이었어요. 그가 거짓말했을 때 자그마치 십 년이나 절 속였다는 걸 알았을 때 제가 뭘 가장 속상해했는지 아세요? 거짓말을 했다는 것, 지금 생각해보면 그게 아니었어요. 제가 재준에게 고함을 지르며 당장 절교라도 할 듯이 화를 낸 것은... 그가 날 무시했다는 것 때문이었어요. 거짓말이 문제가 아니라 절 중요하게 여기지 않았다는 것때문에요. 그 거짓말의 내용이 그런 중요한 것이 아니었다면 어쩌면...전 재준이 제게 거짓말을 했다는 걸 용서해주었을지도 몰라요. 다른...사람을 사랑한다고 했어요. 준이가.. 마치 그 사람이 당장 네 심장을 달라고 하면 머뭇거림없이 제 손으로 심장을 팔 것처럼 ..... 자형...."

진태에게 말하면서 현수는 자신의 혼돈을 정리할 수 있었다. 그랬다. 거짓말을 한 것, 그게 문제가 아니었다. 그에게 자신의 존재가 거짓말을 해도 되는 가벼운 상대로 비추어진 것이 속상했다. 그래서 더 화를 내었다. 머리끝까지 화가 솟구쳤지만 자신때문에 식음을 전폐한다는 말을 듣고 그 모습을 보고서야 마음이 풀렸었다. 물론 재준의 사랑을 확인하는 아픔도 주었지만.

"그래."
"그때, 그 말을 듣었을 때 그럼 나는 어쩌라고, 라는 말이 입 밖에 나올려는 걸 억지로 참았어요. 다른 건 몰라도 재준이 다른 사람을 사랑하는 건 듣기도, 보기도 싫었어요!"
상상되어지는 그 무언가를 떠올렸는지 부정하듯 머리를 젖는 현수를 내려다보며 진태는 그의 어깨를 토닥거려 주었다.

"너무 친하게 지내서 그래. 여자 친구들끼리도 그런 경우 많아. 친하게 지내던 친구에게 애인이 생기면 샘도 나고 질투도 하고 그러는 거야. 사랑과 우정의 질투를 착각하지마!!"
은수의 자르는 듯한 단호한 말도 귀에 들어오지 않은 지 현수는 싫다는 말만 내뱉았다.
그래, 싫었다. 재준이 다른 사람을 사랑한다는 말이, 카드인지 뭔지를 떠올리며 짓던 사랑스러운 표정이 자신이 아닌 다른 사람때문에 지어지는 얼굴이라는 게 싫었다.

"그래, 그렇지. 하지만 처남의 경우는 조금 달라."
"뭐가 다르다는 거야?"
"심장의 박동수가 달라. 그렇지 않아?"
"......누나..."
"심장의 박동수라니. 걔를 보면 심장이 쿵쾅쿵쾅 뛴다는 말이야? 정말이야?"
"나...좋아하나 봐...."
"미쳤어? 너 미쳤어??? 그래, 좋아는 하겠지. 친.구.로.서!!!!!"
"그것보다 더 가까이 가고 싶어. 친구는..너무 가벼워. 내 존재가 더 무거워지길 바란다고. 재준이의 사랑에 박수를 쳐주고 축복해주고 싶은 마음 털끝만큼도 없어. 다른 사람을 위해 심장을 파는 꼴 따위는 절대 이 두 눈으로 볼 수 없다고!!! 다른 사람이 건네준 카드따위는 다 갈기갈기 찢어버릴 거야. 내가 다 찢어버릴 거라고!!! 내가 준 것만 입고 내가 준 것만 보물 1호가 되고 2호가 되었으면 좋겠어. 다른 사람에게 먼저 전화해 술 마시자는 말 하는 꼴 다시는 보기 싫다고. 내가 먼저... 뭐든지.. 내가 먼저였으면 좋겠어!!!"

잔잔하던 호수에 커다란 바윗돌이 빠진 것처럼 사랑의 파동이 인식되자마자 욕심이 일파만파로 온몸에 퍼졌다.
처음 동창회에서 형준과 다정한 모습을 보이던 재준에게 느꼈던 감정이나 은영을 소개 받았을 때 또 낯선 여자와 섹스를 하려고 하던 재준을 보았을 때 받았던 충격들이 다 한 점으로 귀결되어졌다.
사랑받고 싶다. 
그 다른 어떤 누구보다 더 가까운 사람으로, 그에게 있어서 가장 중요한 사람으로 자리를 차지하고 싶은 것이다.

"남자랑 너...섹스 할 수 있어?"
"뭐??"
"섹.스 말이야. 너 이성처럼 좋아한다는 말이잖아. 설마 이제와서 플라토닉이니 어쩌니 그런 말을 할 셈이야?"
"몰라. 하지만... 재준이라면...."

가벼운 신체접촉이 불편했다는 것은 그를 육체적으로 느끼기 시작했다는 말이 되었다. 그와 잡은 손, 그와의 키스...생각만 해도 심장이 후끈 달아 올랐다. 아직까지 섹스까지 생각해 본 적은 없지만 재준이라면 불쾌감이 안 들것 같았다. 현수는 재준과 함께라면 ... 뭐든지 가능할 것 같았다.

"정신차려!! 이 현수. 네 어머니를 생각하고 네 미래를 생각해보라고. 개방되었다고 해도 이건 아니야. 이건 네가 평생 짊어질 굴레라고. 절대로 완벽한 사랑이 될 수 없어. 절대로 될 수 없다고!!!"
"왜?"
당연한 말에 질문을 하는 남편의 말에 은수의 눈은 동그랗게 떠져 반박을 했다.
"당연하지!! 남자라고. 남자!! 현수가 지금 말하고 있는 사람은 재준이라는 친구라고!! 남자야! 알아?"
"그럼 내가 모르고 그런 말을 했을까봐? 당신이 생각하는 완벽한 사랑의 기준이 뭔데?"

진태는 진지하게 아내에게 물었다. 현수에게 말하듯 아내에게 차근차근 진태는 자신이 생각하는 완벽한 사랑에 대해 이야기했다.
"완벽한 상대와 하는 사랑이 완벽한 사랑이라고 말하지는 않겠지? 완벽한 사랑이란 불완전한 상대라고 할지라도 자신의 사랑으로 그 결점까지 사랑의 이유로 승화시킬 수 있는 게 완벽한 사랑이야. 당신이 그걸 모른다고 하지 않겠지?"
"당신.."
생각하기 싫은 과거의 잔재가 불쑥 튀어나와 어둡게 안색을 굳힌 아내의 여린 입술에 진태는 가볍게 입을 맞추는 것으로 자신의 사랑을 전달했다. 은수는 어린 시절 강간당한 기억때문에 타인과의 접촉에 민감하게 반응을 하며 감정까지 차단시켜며 살아 왔었다. 대학교에서 진태를 만나기전까지는.

"난 처음부터 생각했었어. 당신이 생각하는 당신의 결점이 나에게는 결점이 아닌 당신이 성장하는데 필요했던 영양분이라고 말이야. 물론 다시는 생각하기 싫은 끔찍한 고통의 시간이었지만 나에게는 당신의 결점으로 보이지 않았다고. 당신은 스스로 자신의 결점이라고 생각하고 나를 거부했었지만 난 당신이 가진 모든 점을 사랑했어. 그 과거까지도 말이야. 내가 곁에 있어주지 못한 게 한이지만 그게 당신을 사랑하는데 방해가 될 수는 없었어."
"당신.."
"현수야."
"네."
"난 네가 그 친구를 사랑한다고 해도 그 친구가 남자라는 이유로 반대하지는 않을 거다. 평범하지 않다고 해서 네 사랑이 가벼운 건 아닐 테니깐 말이야. 네 감정도 아직 정확하게 선을 그은 건 아닌 것 같지만 이것 하나만은 확실하게 말해주고 싶어. 사랑이란 광활한 대지와도 같은 거다. 모든 것을 포용할 수 있지. 국경도 이념도 나이도 그리고 성별도 다 포함시킬 수 있는 넓은 대지라고 생각해. 네가 그 포용을 거부하고 단지 그가 같은 성별을 가졌다는 그 이유를 결점으로 보고 사랑을 거부한다면 네가 평생 후회할거라고 내 장담하지. 사랑이라는 감정은 흔히 쉽게 지나쳐가는 바람과 같은 게 아니거든. 운명과도 같은 작렬이지. 내 머릿속을 꿰뚫고 지나가는 번개와도 같은 희귀한 것이라고. 네가 게이가 되길 부추기는 건 절대 아니야. 다만 네가 결점으로 구분해야 할 것과 그렇지 말아야 할 것을 잘 판단하길 바래."
"......."
"네가 고생하길 바라지 않아. 네가 마음 따뜻하고 평범한 여자와 결혼해서 아이도 낳고 여러 사람들 앞에 당당하게 내 식구를 소개할 수 있는 그런 일상적이면서도 사랑스러운 가족을 가지길 바래. 하지만 그 보여주기 위한 가족때문에 네 사랑을 포기하지 않았으면 좋겠다. 물론 평범한 남여의 사랑보다 남남의 사랑이 더 힘들 것이고 그건 네가 잘 판단해야할 과제일꺼다. 쉽지않다는 것은 힘들다는 것이니깐. 하지만 처남. 사랑하는 감정은 귀한거야. 아주, 아주 귀한 것이야. 흔히 입에 오르내리지만 결코 흔한 게 아니지."

결국 누나 부부앞에서 결론을 못 내리고 돌아서고 말았다. 데려다 준다고 하는 걸 억지로 말리고 천천히 걸어 집으로 향했다. 부지런히 걸어도 족히 두 시간은 걸릴 거리지만 지난 시간을 더듬는 머릿속의 시계는 멈추어버린 듯 오랜 시간이 지난 것 같지도 않은데 멈추어보니 어느새 빌라 앞이었다.
은수네 집에서 자고 온다고 전화하지 말라고한 게 다행이었다. 지금 안 그래도 복잡한데 여기서 재준의 전화까지 받는다면 더 감정이 복잡해질 것이다.

"아아... 머리아파"
머리카락 사이로 손을 집어넣으며 쥐뜯어보아도 다른 결론이 나질 않았다.
어쩌면 자신은 진태의 '사랑'이라는 말을 듣는 순간 그 감정의 이름표를 달았는 것인지도 모른다고 생각하며 이른 새벽시간 어두운 밤하늘을 올려다보며 하하 웃어버렸다.

재준에게 널 사랑한다고 말하는 순간을 상상해보았다.
친구의 예상치못한 말에 눈이 휘둥그레지겠지. 그리고 어쩌면 그는 자신이 '게이'임이 밝혀진 것을 후회할지도 모른다.
게이이기 때문에 오랜 친구가 호기심으로 느낀 감정을 호소하는 것이라 생각할 것이다.
그리고는 난처한 기색을 띄우겠지. 이미 사랑하는 사람이 있다고 말을 했는데도 사랑을 호소하는 오랜 친구에게 매몰차게 대하지도 못하고 그렇다고 해서 보듬어 안을 수도 없을테니깐.
그 다음은 상상을 하지 않아도 결론이 나와 있다.
친구도 아닌 연인은 더더욱 아닌 남보다 오히려 못한 관계가 될 것이다.

그래서 형준에게 고백을 못했나 싶어 재준의 쓰린 속이 이제야 이해가 되었다.
하지만 이렇게 아픈 동병상련도 없을 것이다.

"이 현수씨?"
누군가 부르는 목소리에 고개를 돌리던 현수의 눈에는 검은 긴 막대기의 그림자가 얼핏 볼 수 있었다.
그리고 뒤통수에 강한 통증이 느껴지며 현수의 몸이 바닥에 쓰러졌다. 쓰러지는 짧은 순간에조차 이게 무슨 일인가 하는 생각보다 내가 정말 재준을 사랑하는구나, 라는 결론을 내리는 현수였다.



**



"너, 이것도 병이다. 아냐?"
"뭐가"
"집에 들어가 잠을 못 자는거."
부른 것도 아닌데 자리를 꿰차고 있는 주제에 집에 가고싶은지 툴툴 거리는 녀석을 보며 손을 휘휘 젓는 것으로 축객령을 내렸다.
손짓의 의미를 알고도 남을 녀석이건만 일어설 기미는 보이지 않았다.
"집에 안 들어간지 얼마나 되었어?"
"한 이주는 넘은 것 같습니다."
뒷자리에 앉아 있던 민이 대신 대답을 하는 것으로 자신의 불만을 토로했다.
형준이 민을 흘낏 보자 때를 만난 물고기처럼 민의 입이 자유분방하게 벌어졌다.

"차라리 호텔이라도 가셔 주무시면 말을 안 합니다. 이건 완전히 날밤을 새는 거라고요. 이러다가 차안에서 잠깐 눈을 붙이시는게 답니다. 그렇게 만류를 했는데도 어디 저 어른이 제 말을 들을 분입니까. 오죽하면 제가 현수형님께 부탁을 해볼려고.."
관심없는 척하던 재준의 눈빛에 험악한 살기를 띄우며 민을 보자 민의 입이 저절로 다물어졌다. 
"집에 가라고 했다."
"저도 가고 싶다구요!!!!"
"가."
"싫습니다."
"그럼 입 다물어!"

민도 그러고 싶었다. 집에 들어가 편하게 잠을 잔게 언제인지 기억이 안 날 정도여서 매일이 피곤했다. 그래도 자신은 낮에 한가할때 잠시 사우나라도 하러 가서 눈을 붙이기도 하지만 몸을 아낄 줄 모르는 자신의 주인은 결코 그런 요령조차 부릴 줄 모르는 무식한 사람이었다.
외양은 든든해보이는데 그 여린 속을 알 수 있기에 민은 그의 집에 가라는 명에도 거절하고 그의 곁에 있는 것이다.
정말이지 현수에게 찾아가 바지그랭이라도 잡고 애원하고 싶은 적이 한 두 번이 아니었다. 괜찮은 척하지만 점점 불안해져만가는 재준이 너무 안타까웠다.

"너도 적당히 좀 해라. 애들이 네 걱정하는 거 보이지도 않냐?"
"후훗. 곧 끝날지도 모르지"
"왜? 드디어 고백이라도 할 생각이야?"
"그럴 희망도 사라질지도 몰라."
"무슨 말이야?"
"오늘 드디어 내가 가까이에 가는 것조차 질색을 하던걸."
"에? 현수가?? 왜??"
"모르지. 내 더러운 마음을 눈치챘거나 아니면 게이인 친구가 손이 닿는 것조차 싫어졌을수도 있지"
"서..설마..현수랑 무슨 일 있었던 건 아니잖아."
"내가 생각하기엔 그런데 내가 게이라는 거 알았으니 일반이라면 충분히 더럽다고 생각할수도 있지."

그때 만나본 현수를 기억하는 형준은 그건 분명 아니라고 생각했다. 어쩌면 그 반대일지도 모른다는 희망이 싹이 트긴 하지만 그걸 괜히 재준에게 말해서 기대하게 하고 싶지는 않기에 형준은 입을 다물었다. 안 그래도 힘든 녀석에게는 더 이상의 실망감을 맛본다면 ... 상상하기도 싫은 생각에 형준은 몸서리쳤다.


그때 재준의 전화가 울렸다. 구형 전화기의 벨소리에 재준은 블루의 벽에 걸린 시계를 바라보았다. 새벽 1시다. 폴더를 여니 발신자는 상준이었다. 현수가 자신과 함께 행동하니 오늘은 일찍 들어가서 쉬라고 말했었다. 새벽의 전화는 언제나 불길한 냄새를 풍기며 큰 소리로 울렸다.
"무슨 일.."
- 혀, 형님..야!! 너 뭐하는 새끼들이야!!!! 
재준에게 말을 하는 순간 주위에 다른 사람들이 있는 양 상준의 목소리가 잠깐 멀어졌다. 둔탁한 싸움소리가 들려오자 재준은 벌떡 일어났다. 
"야!!! 김 상준!!!!"
들려오는 대답은 핸드폰이 부서지는 소리와 상준의 신음소리뿐이었다.

"상준이한테 무슨 일이 생긴겁니까?"
"현대빌라로 간다."
"에?"

민과 형준이 따라오던 말던 재준은 뛰다시피 블루를 빠져나왔다. 술을 마신 것따위는 아랑곳하지 않고 차 문을 열었다가 뒤따라 나온 민에게 앞자리를 빼았겼다. 하는 수 없이 조수석에 앉으니 민이 재준의 다급한 마음을 아는지 그답지 않게 액셀을 강하게 밟아 재준의 상체가 휘청거렸다.

상준은 민과 함께 고등학교때부터 재준을 따라다녔던 친형제와도 다름이 없는 녀석이었다.
싸움실력도 실력이지만 입이 무겁고 진중한 녀석이라 재준이 현수의 뒤를 맡길 수 있었다. 집에서 나왔을 때 서슴치않고 재준을 따라나온 세 사람 가운데 가장 듬직한 녀석이었다. 
만약 혼자 싸움판에 떨어졌다면 재준에게 폐가 된다고 생각하며 죽는 순간에조차 연락을 하지 않을 녀석이었다.
그런 그가 전화를 했다는 것은 단 하나의 결론뿐이었다.
바로 현수의 안위와 연관되는 일.

불끈 쥔 주먹안에 손톱이 살을 파고 들고 있었지만 재준의 온 신경은 전방에만 있는 듯 앞만 바라보고 있었다.










하얀 거짓말 [18]




**


침착하자..침착하자..
몇 번이고 되뇌어도 머리를 굴릴 수가 없었다. 목은 바짝 타오르고 손이 저절로 떨려 왔다.
그런 재준을 걱정스럽게 바라보며 형준이 대신 상황판단을 해주었다.

"일단 가장 최근에 현수를 알고 네게 감정을 품을 사람은 은영이 뿐이야. 일단 잡아 두었지만 입도 벙긋 안 한다. 알지? 은영이 웬만해선 입 열기 힘들어. 일단 핸드폰 추적부터 들어갔지만 아무래도 시간이 좀 걸릴 테고 또 은영을 취조하는 것보다 현수를 찾는 게 더 급해 이리로 왔다만 선수들 붙여 두었다. 보스께라도 손 빌릴까?"

재준이 머리를 흔들었다.
은영이 독하기는 하지만 조신하고 참한 여자였는데 상상외로 이런 독한 일을 저질렀다. 당장에라도 달려가 은영의 머리라도 치고 싶은데 형준의 말대로 일의 순서가 그게 아니다. 전문이 있으니 뭔가 소식이 있다면 형준에게 전화가 올 것이니 여기서 현수를 찾을 실마리를 구해야 했다.
하지만 어디서 어떻게 찾는단 말인가.

재준은 이제는 바닥의 돌멩이 개수를 다 셀 수 있을 만큼 들여다 본 현수네 빌라 앞마당을 또 들여다 보았다.
여기서 흔적도 없이 사라졌던 것 같다. 늦은 시간임에 불구하고 빌라 이웃집의 초인종까지 눌러 혹시 뭔가 본 게 있는지 탐문을 했지만 상준과 현수를 본 사람은 아무도 없었다.

입술을 꽉 깨물면서 언제나 바라보았던 닫힌 이층 창문을 바라보았다.

"진정해. 너..피 나."
"혀..형준아..."
"그래. 근처를 뒤지고 있으니 곧 무슨 소식이 있을 거다. 상준이도 같이 간 것 같으니 그나마 다행이야."

상준이까지 같이 갔다면 상대가 만만치 않다는 오히려 안 좋은 소식이 될 수도 있겠지만 그렇게라도 말을 돌리며 형준은 자신의 감정을 자제하지 못하는 재준을 달래었다.
구름 뒤에 숨어버린 달은 한 줄기의 은은한 빛마저 감추었고 어두침침한 어둠이 내린 골목길에서 올려다본 이층 창은 온기가 한 점 느껴지지 않고 서늘하기만 했다. 여태 올려다보았지만 오늘처럼 싸늘하지는 않았다. 보는 것만으로도 너무 시려와 재준은 자신의 두 손을 꽉 맞잡았다.

"나....무섭다......"
형준은 안타깝게 친구의 외로운 등을 바라보았지만 해줄 수 있는 것이라고는 아무것도 없었다. 이럴 때의 재준은 누군가 자신의 몸에 손을 대는 것에 극도로 예민하게 반응하기 때문에 어깨를 가볍게 두드려 줄 수도 없다. 그저 주위 애들이나 물리쳐줄 뿐이었다. 

"무서워...죽겠다..형준아.."
이렇게 약한 모습을 본 적이 있던가.
칠흑과도 같은 어둠 속에 사방에 번뜩이는 적군의 칼날 속에 있다고 한들 재준이 이렇게 공포에 떨지는 않을 것이다.
그가 두려워하는 것은 자신의 심장, 현수의 상실일 것이다.

"걱정하지 마. 그때처럼 넌 어린 아이가 아니니깐."
"그래. 어린 아이도 아니지. 그런데...왜 난 그때와 마찬가지로 아무것도 할 수 없지? 왜 난 이렇게 아무것도 하지 않고 그저 멍청히 서 있기만 하지? 왜!!! 왜!!!!!! 이렇게 아무것도 하지 않고 서 있기만 하냐고!!!!! 왜!!!!! 난 이제 어른인데. 지킬 거라고 내 목숨을 다 바쳐서라도 꼭 지킬 거라고!!! 털 끝 하나라도 다치게 하지 않겠다고 그렇게 다짐하고 약속했는데!!!!!! 왜!!!!! 왜!!!!!!!!!!! 난 그때와 똑같냐고!!!!!"
"준아..."
툭 소리를 내며 재준의 무릎이 바닥에 떨어졌다. 사죄를 하듯 숙여진 고개는 더 이상 현수방의 창을 바라보고 있지 않았다.

"이렇게..아픈데.. 이렇게 가슴이 아픈데.. 이렇게 미칠 것만 같은데.. 왜..난 아무것도 할 수 가 없냐고... 어른인데.. 나..이제는 힘도 있고 권력도 있고 돈도 많은데..왜 아무것도 할 수가....왜........."

급기야 재준의 검은 두 눈에서 눈물이 뚝 떨어졌다. 
무능력한 자신을 탓하는 타박이 고함이 되고 속 깊은 곳에서 뱉어내는 원통함이 갈라진 목소리로 나와 비명이 되고 고통 속에서 죽어가는 짐승의 포효와 같은 비명을 삼킨 속내는 통곡이 되어 눈물을 떨구었다.

"저..형님."
형준은 잘게 흔들리는 재준의 등을 바라보며 길게 숨을 내쉬었다.
"왜"
"이 전화 한 번 받아보십시요"
형준이 그제야 재준에게서 시선을 떼고 뒤돌아 민을 바라보았다.
"왜, 누군데?"
"제 전화로 걸려왔는데.."
진정할 기미가 보이지 않은 재준을 힐낏 보며 민이 재촉하듯 자신의 전화기를 형준에게 다시 들이밀었다.
"이 분이 큰형님을 찾으셨습니다만 형님이 받아보시는 게 나을 것 같습니다."

민과 두식에게 재준을 지키라는 손가락 지시를 내리며 형준이 민에게 전화를 건네 받았다.
"여보세요?"
- 도..재준씨?
"아닙니다. 재준이 지금 곁에 있기는 하지만 받을 상황이 안 되어서 그럽니다. 누구십니까?"
- 좀 바꿔 주십시요. 직접 말을 해야 할 것 같습니다.
"재준이 집안 사람입니다. 형제와도 같은 사이입니다. 말씀하셔도.."
- 죄송합니다. 신중을 기해야하기에..옆에 있으면 좀 바꿔 주십시오. 
"신분이라도 밝히십시요. 그럼 바꿔드리지요"
- 혹시..이 현수라고..아십니까?
"누..누구십니까???"
- 저..현수 아비 되는 사람입니다. 이제 그 사람 좀 바꿔주십시오.

"재준아!!!!!!"
깊은 상실감에 빠져 있던 재준이 무슨 좋은 소식이라도 들었나 싶어 형준을 돌아다보았다. 소식 대신 형준이 건네준 핸드폰을 멀뚱하니 내려다보자 형준이 상대의 신분을 대신 말해주었다.
"전화받아봐. 현수..아버지시래."
"뭐??? 여..여보세요??"
- 도 재준씨?
"네. 제가 도 재준입니다."
- 내 말 잘 들으십시오. 나 현수 아비 되는 사람인데.. 지금 시간이 되면 우리 현수 좀 구해주러 와  줄 수 있..
"어딥니까!!! 현수가 있는 곳을 아신다는 말씀입니까?? 어딥니까!!! 거기가 어디예요!!!!!"
- 다행이군. 자네가 가면 우리 현수.. 무사히 구해줄 수 있겠지?
"물론입니다. 제 목숨을 바치더라도..현수.. 구해냅니다. 어딥니까. 거기가."
- 고맙네. 거기가 어디냐하면.....

이미 차는 불 꺼진 현수네 집 앞을 떠나고 있었다.
구름 뒤에 숨었던 달이 슬금 얼굴을 비추며 황망히 떠나는 차의 뒤를 비추고 있었다.



**



머리의 통증과 함께 습한 곰팡이냄새를 맡으며 현수는 정신이 들었다.
무슨 일인지 모르겠지만 올해는 정말 다사다난하구나, 라는 생각을 할때 현수는 자신의 손이 뒤로 묶여 있다는 것을 알 수 있었다. 손이 묶이는 게 생각보다 많이 아팠다.

"괜찮으십니까? 형님."
생각지도 못한 음성에 놀라 뒤를 돌아보니 현수와 마찬가지로 뒤로 포박을 당한 상준이 얼마나 맞았는지 퉁퉁 부은 얼굴로 걱정스럽게 현수의 몸을 살폈다.
"어? 네가 여긴 웬일이냐? "
마치 동네 마트에서 아는 사람을 만난 것처럼 느긋한 여유있는 목소리에 상준이 타박을 했다.

"지금 그런 태평스런 말씀 하실 땝니까? 괜찮으세요?"
"괜찮아 보이냐? 설마..내 얼굴도 너처럼 그렇게 알록달록한 건 아니지? 좀 심하게 아파 보인다."
"하하. 형님도 참"
"도대체 이게 뭔 일이래?"
"납치된 것 같습니다."
"뭐? 납치? 뭐하러?"
"글쎄요. 분명한 건 형님을 노리고 있다는 것이지요."
"나? 쓸데없는 나는 왜? 근데 넌 정말 여기 웬일이야?"
"아.. 어젯밤에 잠이 안 와서 동네 한 바퀴 돌고 있었는데 마침 형님께서 그놈들한테 당하는 걸 보고 달려들다가 이렇게 되고 말았습니다. 제가 지켜드렸어야 했는데.."
오지랍 넓게 끼어들기까지 했는데 지켜주지 못한 게 더 안타까운지 상준의 안색은 미안함으로 가득 찼다. 
재준에게서 상준이 제법 싸움을 잘한다는 이야기를 들은 현수가 자신은 기억나지 않은 그때의 상황을 역으로 물었다.

"사람 많았어?"
"네. 한 다섯 정도 되었습니다. 사실 전문은 아닌 녀석들 같던데 뒤에서 급습을 하는 바람에 잡히고 말았습니다. 이건 제 불찰입니다. 이런 실수는 잘하지 않는데 마음이 급하다보니...."
"흠..누구지?"
"저도 처음 보는 얼굴들인지라..만약 저희 쪽에 문제가 있는 사람이었으면 곧 알 수 있을 겁니다."
"아아.. 몰라.누구든 모르겠다. 죽기 아니면 살기겠지 뭐."
"형님!!"

대체로 사람들은 익숙하지 않은 일을 당하게 되면 당황하게 마련인데 현수는 그만의 특유한 낙천성 때문인지 긴장하는 기색이 안 보였다.
손목을 조이는 밧줄이 살을 파고드는 듯 아파 오자 뒤척이며 손을 움직여보았지만 돌아오는 것은 아픔뿐이고 끈은 조금도 느슨해지지 않았다. 상황을 너무 심각하게 받아들이는 것 같은 상준에게 가벼운 미소를 지어 보이며 손목에는 신경을 끄고 느긋하게 벽에 상체를 기대었다.
차가운 벽의 한기가 몸속에 흡수되고 있는 것 같았다.
이 차가움이 가슴의 뜨거움마저 식혀주면 좋겠다 생각을 하며 현수는 눈을 감았다.

"사람이 큰일에 놀라면 작은 일에 무뎌지는 거라고. 내가 워낙 심하게 놀란 일이 있어서 말이야. 뭐, 내가 여자도 아니고 기껏해야 얻어터지기밖에 더 하겠어?"
"하지만 이건 납치라고요!! 납치!!!"
"알아. 하지만 재준이놈.. 나 찾겠지?"
"물론입니다. 지금쯤 청솔까지 비상에 걸렸을 거예요."
"청솔? 그게 뭔데?"

감은 눈을 동그랗게 뜨고 정말 아무것도 모르는 얼굴을 하고 있는 현수를 기가 막힌 얼굴로 보던 상준이 잠시 실내를 살폈다. 위층에 발소리가 들려오는 걸로 봐서는 일반 주택의 지하실인 것 같았다. 이래서야 재준 일행이 여길 찾는 일이 쉽지는 않을 것이다.
초조함에 입안이 바싹 마르는데 현수는 오히려 한술 더 뜨는 것만 같았다.

"이거 너무하신 거 아닙니까? 큰형님께서는 현수형님의 일이라면 모르는 게 없을 텐데 저희 큰형님께 관심 좀 가져주세요."
"그러게. 나도 요즘 각성중이야. 너무 재준이에 대해 몰라서 반성중이라고. 물론 그 녀석 미주알고주알 말해주지 않는 스타일인 것도 문제지만 말이야."
"그렇긴 하지만 형님께서 물어보셨으면 다 말씀해 주셨을 겁니다."
"그렇겠지? 준이는 뭐랄까. 너무 자기 관리를 잘한다고 할까, 완벽하다고 할까. 그런 느낌이 들어서 자기 일 잘 알아서 하는 것 같더라고. 내가 들어줄 고민거리도 없는 완벽한 녀석처럼 보였어. 꼬치꼬치 캐묻는 게 오히려 이쪽에서 실례를 하는 기분이 들어서 말이야. 왜 어른들에게 애들처럼 차 조심해라, 어째라 라고 말하면 간섭처럼 여겨지잖아."
"마인드 컨트롤이 뛰어나셔서 제가 십 년을 넘게 모셨지만 흐트러진 모습 한 번도 본 적이 없긴 합니다."
"거봐. 그렇다니깐. 예외가 없어요!! 예외가."
"하지만 예외는 있습니다."
"그래? 무슨 예외?"
상준은 손바닥만한 창조차 없는 어둠 속이지만 지하실 입구의 켜진 등의 도움으로 현수를 바라볼 수 있었다. 재준이 오랫동안 숨겨온 마음을 아무리 그를 돕는다는 선의의 동기라 할지라도 말을 해서는 안 된다고 여겼다. 이런 감정을 말하는 건 재준의 고유의 선택권일 것이다.

"형님께서 마음에 두신 분이 계십니다."
"아아..그 사람. 들었어."
"네?? 들..으셨다니.."
"응. 그 사람한테서 받은 크리스마스카드가 제1호 보물이라고 하던걸."
어쩐지 심드렁한 말투의 현수를 보며 상준은 현수의 생각을 헤아릴 수 없었다. 도대체 뭘 듣고 뭘 보고 말하는지 알 수 없다.

"카드는 모르겠지만 그분을 아신다니 의외인걸요?"
"뭐야!! 너도 내가 재준이 일 모른다고 타박할 셈이야? 칫. 다들 나더러 재준일 아니 모르니 그런 말밖에 안 한다니깐. 그 사람을 안다기보다는 말만 들었어. 마음에 둔, 재준이를 게이로 만든 ..하! 재준이가 뭐라고 한 줄 알아? 심장이래. 그 사람...재준이 심장과도 같은 사람이래.  그 사람 때문에 사는 거라고 하더라. 기가막혀.. 가만..그럼 너도 알고 있었는 거네?"

슬쩍 떠보니 아니나 다를까 발끈하며 말하는 품새가 어디서 잘못된 정보를 들은 모양이다. 그 헤매는 폼이 상준이 보기엔 가관이었다.
남의 심장 산채로 씹히는 줄도 모르고 투덜거리는 모양을 보니 입이 저절로 근질거렸다.

"아..저희야 큰형님 제일 가까운 곳에 있는 사람이니깐요. 그렇다고 해도 아는 사람이라고 해봐야 저희 세 명과 형준형님 정도뿐일겁니다."
"뭐?? 그 사람이 형준이 아니야??"

상준은 현수가 어디서 뭘 들었는지 꼭 캐묻고 싶었다. 아까부터 안다고 했을 때 뭔가 이상하다 생각을 하긴 했었다. 그 상대가 누구인지 대놓고 말은 못하지만 최소한 맞다, 아니다의 말 정도는 해도 될 것 같아 입을 열때였다. 다시는 열릴 것 같지 않던 지하실 문이 철컹 소리를 내며 열렸다. 상준은 어두운 조명에 지하실로 내려오는 사람이 누구인지 알 수 없었지만 현수는 아는 사람인 듯 낮은 탄식을 내뿜었다.

"뭐야? 자세가 너무 편해 보이는 걸? 발도 묶을 걸 그랬나?"
"너.....너......."
"이런..이런.. 그렇게 눈을 부라리면 나 겁먹지~ 좋게 웃으며 이야기하자고. 응? 안 그럼 좋은 꼴 못 볼텐데.."
"이게 무슨 짓이야!!! 너 왜 이래. 응?"
"그러게 왜 허튼짓을 하고 다니냐고. 응?"

사내의 머리칼이 요란스러운 빛깔로 물들어진 것이 어두운 지하실 불빛 아래에서도 그 찬란함을 볼 수 있었다. 제법 다부진 상체에 키는 180센티미터 즈음 되어 보이고 입꼬리가 비열하게 올라가지만 않았다면 그럭저럭 어디 가서도 남자답게 생겼다는 말 정도는 들을 수 있는 외모의 소유자였다. 
매사 자신의 일 외에는 지나칠 정도로 무관심하다고 스스로 성격을 판단하던 현수에게는 특별한 일로 이 사내는 처음 볼때부터 그러니깐 저 요란한 머리칼을 볼 때부터 이 사내가 안쓰러웠다.
마치 자신이 가지고 있는 것을 들키지 않게 하기 위해 오버액션을 취하는 사람처럼 그렇게 훤히 내려다보이는 속내가 애틋했다.
아마 그래서 재준에게 이 사내의 존재를 말하지 않았을 것이다. 나름대로 보호해주고 싶었으니깐.
하지만 그런 현수의 마음과는 달리 현수를 계속 노려보고 있는 눈빛에는 불만이 가득 차 있는 듯했다.

"너. 이름이 뭐야"
"어이고~ 이거 황송해서.. 어찌 이 보잘것없는 미천한 것의 이름까지 알려고 듭니까? 관두슈. 내 이름을 친절히 가르쳐줄 만큼 시간이 없을 것 같아서 말이야.."
"너, 목적이 뭐야. 도대체 나한테 이러는 이유가 뭐야? 잘 살다가 이제 나타나서 어쩌라는 거야?"
"처신을 잘 했으면 내가 이렇게 나타날 일이 있었겠어? 자기가 잘못한 건 모르고 몽땅 남의 탓하는 양반네군 정말 못 쓰겠어."
"야!!! 너!!! 효자동!!!"
"하하하. 이런이런.. 효자동이라니.. 누가 들으면 내 성이 효씨요 이름이 자동인줄 알겠네. 난 옛날부터 네 이름을 다 알고 있었는데 나한테 너무 관심이 없는 거 아니야? 그나저나 이 떨거지는 어쩐다?"
기다란 각목으로 상준의 턱을 치켜세우며 중얼거리는 사내를 보며 현수는 벌떡 일어서 상준의 앞을 가로막았다. 상준이 뒤에서 놀라 일어서려고 했지만 안타깝게도 상준은 발목도 묶여 있는 상태였다.

"건드리지 마. 너랑 상관이 없는 사람이잖아. 나한테 볼 일이 있는 거 아니었어?"
"아..물론. 하지만 신경이 쓰여서 말이야."
"나한테 이러는 이유 뭐야? 확실하게 태도를 밝혀. 뭘 원하는 거야?"
"원하는 거라.. 말하면 다 들어줄 수 있을 것처럼 말하는군. 내가 말하면 다 싫다고 발뼘할 주제에 끝까지 잘난 척은"
"뭔데? 뭘 원해서 이런 일까지 벌이는 거야?"
"우리 여왕님께서 네가 설치는 꼴을 도무지 못 보겠다고 하셔서 말이야..그러게 내가 저번에 한 번 경고했을 때 들었어야지. 말귀를 못 알아들으니 이런 무식한 방법을 쓰는 거잖아."

일전에 블루의 뒷문에서 만났을 때는 그 '효자동'이라는 말에 얼이 빠져 그가 무슨 말을 했는지 기억이 제대로 나지 않았는데 이제 생각해보니 그때 뭔가 다른 말을 들은 게 기억이 났다.
마치 기억을 더듬고 있는 현수의 굴러가는 머릿속을 훤히 들여다보았는 듯 사내가 친절하게 설명까지 해주었다.

"주변정리하라고 했잖아. 안 그러면 좋은 일 없다고. 도 재준씨와 인연 끊으라고 말이야. 그런데 그런 제스츄어는 커녕 우리 여왕님과 헤어지게까지 했다면서? 쯧쯧.. 그러게 왜 사고를 쳐. 가만히 있어도 내쳐질 판국에 더 설치더군"
"설마..이 일을 사주한 사람이....은영씨란 말이야?"
"들은 것보다 더 멍청하군. 경고도 한 번 했는데 깔끔하게 잊어버리셨군. 그때 충격이 좀 약했었나?"
몸의 충격이 약했다기보다는 정신의 충격이 커서 다른 것은 다 잊어버렸었다. 절대적인 안정이 필요해서 한달음에 대구까지 내려갔었다. 그리고는 다 잊어버리자고 나름대로 결론까지 내린 일이었다. 

"그나저나 마음의 준비나 하라고."
"무슨 말이야.그게."
"흔적이 남으니 죽일 수는 없고..."

사내가 주머니에서 뭔가 꺼내들었다. 처음에는 뭔지 몰라 현수와 상준이 어리둥절하게 사내를 바라보았다. 그 물체가 뭔지 알수는 없지만 평범하지 않다는 것을 눈치챈 상준이 묶인 손과 발을 버둥거리기 시작했다.

"형님!! 도망가십시요!!! 얼른..."
"그게...뭐야?"
날카로운 끝이 불빛 아래 드러나고 정체모를 액체가 담긴 몸통은 음침하게 뿌옇다. 주사기를 휘휘 돌리며 사내가 현수에게 한 걸음 다가섰다. 앉은 자세에서 버둥거리는 상준에게 가볍게 비웃어 주는 것도 잊지 않았다.
"죽일 수 없다면 죽게 만들면 되지 않겠어? 그게 제정신이 들었을 때 지난 치욕의 시간을 떠올려 스스로 죽던 아니면 약 기운에 취해 과도한 섹.스로 죽던. 더러운 사창가에서는 그런 일이 비일비재하니 우리까지 추궁을 당할 일은 없다 이거지."
다가오는 어두운 그림자에 현수는 자신도 모르게 뒤로 한 걸음 물러섰다.

"이..이러지 마.. 왜 이래. 야..너.. "
"이게 너와 나 차이다. 이 현수. 난 네 이름을 내가 철이 들기도 전에 알았는데 넌 전혀 모르지. 안 그래? 다 가진 사람이 그래 우리 여왕님께 남자 하나 양보를 못 해? 과욕은 죽음을 부른다고. 너무 욕심을 부렸어."
"넌 이러면 마음이 편해? 이러지 마. 그리고 재준이의 마음을 내가 어떻게 할 수 있는 게 아니었잖아. 내가 은영씨와 헤어지라고 한 것도 아닌데 왜 나에게 이래. 이건 은영씨와 재준이가 해결할 문제라고."
"아니. 우리 여왕님은 그렇게 생각 안 하던걸? 네가 사주해서 그렇다고 생각한다고. 그리고 물론 이 주사기엔 나의 사감도 충분히 들어갈 만큼 들어가 있지. 당신의 무너진 모습을 보고 그 양반이나 네 어머니가 어떤 반응을 보일지 난 아주 궁금하거든."
"당장 치우지 않으면 네가 죽을 거다!!!!"
두 눈을 부릅뜬 상준의 호통에 사내가 가소롭다는 듯 높은 목소리로 웃었다.

"제 몸 하나 제대로 세우지 못하는 네놈이나 걱정하지. 그리고 네 대장이 여기를 찾아올 거란 기대는 안 하는 게 좋아. 여긴 찾을 수 없을 테니깐. 아아..가장 치명적인 예를 하나 들어줄까? 도 재준이는 나를 모른다. 그 녀석의 똘마니이니 너도 알겠지? 나를 모르는 자가 어떻게 나의 아지트인 여길 찾는다는 거야. 하하하. 네 녀석은 그저 이 현수의 발광만 두 눈으로 자세히 지켜보라고. 도도한 척, 혼자 잘난 척, 모든 것을 가진 척하던 녀석이 굶주린 사내들의 밥상이 되는 꼴을 똑똑히 지켜보라고. 어차피 너희 둘은 여기서 빠져나가지 못할 테니깐. 영원히..."

독기어린 말투에 현수는 그제야 불안으로 몸을 덜덜 떨었다.
"아..아직은 아니야..아직은..안 돼...."
"조금 더 화기애애한 재회 장면을 상상했었는데 나의 즐거운 상상을 이런 싸구려로 전락시킨 장본인은 입을 다물어 주면 좋겠는 걸."

그의 말이 너무 현실적으로 다가왔다. 말 그대로 재준은 이 사내를 모른다. 그리니 이 위치 또한 모를 것이다. 어떻게 그 원인이 은영임을 알게 된다고 하더라도 은영이라는 여자를 보아컨데 쉽게 입을 열 여자가 아니었다. 어두운 지하실이지만 기껏 해봐야 아침나절임을 느낄 수 있었다. 겨우 반나절이 지났을 뿐인데 재준이 여기를 알 수 있을 턱이 없다. 
죽음을 앞에 둔 사람처럼 절실하게 현수의 가슴속에 주마등처럼 지나가는 욕심이 하나 있었다.

"아직은...아직은...안 돼..아직은 아니라고!!!!!"

죽음의 유무를 떠나 현수는 그 '아직'이 더 절박했다. 이제 겨우 자신의 혼돈과 마음을 깨달았다. 비록 친구지간이지만 그리고 재준은 이미 다른 사람을 보고 있지만 이대로 죽는 건 아니라고 생각했다. 그에게 지켜내지 못하는 '친구'로 남겨지기 싫다. 아니 그에게 남겨지는 것 따위는 아무것도 아닐지도 모른다. 아직 말 한마디 못해보았다. 널...사랑한다고, 널 내가 마음 깊이 사랑하고 있는 것 같다고, 널 보고 싶다고 말 한마디 못 꺼내보고 이렇게 아무도 찾지 못하는 곳에서 널브러질 수는 없는 것이다. 

여기까지, 이 감정을 깨닫기까지 얼마나 걸렸는가. 얼마나 어지럽고 복잡했던 마음이었나. 말 한 마디 못해보고 죽는다면 그것이 천추의 한이 되어 죽어서도 억울할 것이다. 
우정이라고 하기엔 이상하기만 했던 그 혼탁한 감정들의 정체를 이제야 알았고 보듬어 고백할 용기까지 겨우 만들었는데 이렇게 허무하게 간다면 자신의 몸이 불타올라도 그 마음 하나만은 사리가 되어 구천을 떠돌것이다. 

"아직? 훗, 웃기지 마. 넌 예전에 죽어버렸어야 할 사람이었다고!!!!!"
"재... 재준아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

다가오는 날카로움을 피하며 재준의 이름을 부른 것은 호명(號名)이 아니었다.
그를 사랑한다는 말이었고 그가 보고 싶다는 말이었고 날 구해달라는 호소였다. 그리고 거짓말처럼 그 호소를 들은 백마 탄 왕자님은 시기적절하게 지하실 문을 열고 들어섰다. 

한 뭉텅이의 그림자가 지하실 입구에 어른거렸다. 그리고 계단으로 걸어내려 오는 것이 아닌 선두에 선 그림자 하나가 휙 지하실 바닥으로 바로 뛰어내려 현수에게로 다가오는 것을 멍하니 바라보았다.
마치 꿈이 현실로 나타난 것 같았다. 재준의 얼굴이 낯설어 한참 바라보았다.

이 사람이... 도 재준이 맞나요? 이 사람이.. 절대 올 것 같지 않던 사람이.. 도 재준이 맞나요? 꿈이 아닌가요?
하늘 저 어디에 살고 있을 그 누군가에게 묻고 싶었다. 이 사람이 도 재준이라는 사람이 맞는지 묻고 싶었다.

그리고 재준이 현수를 꽉 끌어안고서야 현수는 낯익은 재준의 체향을 맡을 수 있었다.
처음에 그에게서 '체향'이라는 것을 인식했을 때 색깔로 표현하자면 검은 느낌이 들었었다. 검지만 따뜻한 그리고 어딘가 모르게 섹시하고 매혹적인 향내였다. 
지금은 마치 그 검은 체향이 현수를 감싸 안는 듯했다. 그 어느 누구도 침범할 수 없는 결계라도 쳐진 듯 편안하고 아늑했다.

"놀랬지?"
"아...너...구나.. 재..준이.."
"그래, 나야.  놀랬지? 응?"
"으응...조금..아니 많이.."
토닥토닥 등을 두드려주는 손길에 서서히 긴장이 풀어지기 시작했다. 이제 친구가 아닌 완전한 연인으로 탈바꿈이 된 마음 준 사람의 심장뛰는 소리를 들으며 현수는 아쉬웠지만 재준의 가슴에서 파묻혔던 얼굴을 들었다.
걱정하는 기색이 완연한 눈빛은 아직도 불안하게 흔들리고 있는 것 같았다. 안심시켜주기 위해 씨익 웃으니 그제야 재준도 같이 웃어주면서 가볍게 콩 하고 이마를 손가락으로 튕겼다.
씨이- 거리며 반박하려는 현수를 재준이 오히려 타박했다.

"싸울 때 발은 사용 안 하는 줄 알지? 이 바보 아메바야!!!"
재준의 구박 아닌 구박에 현수는 평소와 같이 농담으로 받아치지도 못하고 고개를 들어 어두운 지하실의 천장을 바라보았다. 사랑하는 감정을 깨닫고 처음 보는 것임을 뒤늦게 깨달으니 심장이 또 비정상적으로 움직이기 시작했다. 이렇게 뛰다가는 과다심장박동 이라는 이상한 병명으로 죽을 수 있을 것도 같았다.
재준도 제법 놀랐는지 상기된 낯선 얼굴이 안도감과 섞여 이상하게 일그러져 있었다.
매번 그가 하는 '최 민수'식 버전이 형준이 말하는 돌쇠 머슴 버전으로 바뀌어 떠나는 아씨의 치맛자락 이라도 붙잡는 듯 당장에라도 울 듯한 얼굴을 하고 있었다. 그러면서 일 년치 농사를 풍년으로 만들었는지 일그러진 얼굴 한가운데는 희희낙락이다. 잠이라도 설쳤는지 까칠한 얼굴빛인데도 불구하고 자꾸 웃음이 나왔다.
'납치'라는 일생에 단 한 번도 경험하기 힘든 일을 겪었는데 불구하고, 바로 일 분전에 그 날카로운 주삿바늘이 자신의 팔을 꿰뚫을지도 모르는 공포를 느꼈음에도 불구하고 이 사람, 이렇게 자신의 일에 사색이 되어 허겁지겁 뛰어온 사람, 자신의 호명에 짜잔 하고 나타나준 이 사내, 이 두근거리는 기분 좋은 감각을 준 이 사람이 너무 좋아 웃음을 참을 수 없었다.
다시 한 번 재준에 대한 감정에 확인 도장을 찍는 것 같았다. 진태와 말을 나누었을 때만 해도 긴가민가했던 마음이 본인을 앞에 두고 확연히 깨달은 것이다. 

'사랑'은 낯선 단어, 아직은 우정이 더 편안하고 부담이 없지만 아니었다.
자신의 일에 그답지 않은 일그러진 얼굴을 보여주는, 땀냄새가 날 정도로 긴장하고 놀란 얼굴을 보는 것만으로도 이렇게 좋기만 했다.
그에게 중요한 인물이었다는 것이, 영향력이 있는 사람이었다는 것이 어떤 확인과도 같이 느껴져 기분이 좋은 것이다.
우정이라는 단어는 어딘가 미약한 느낌이 들고 사랑이라는 단어는 너무 달콤하기만 해서 허파에 바람든 여편네처럼 실실 웃음만 새어나온다.
좋다. 이 사람이, 이 사람이 너무 좋다. 
급하게 뛰는 심장은 현수의 독백이 마음에 안 드는 모양이었다. 
마치 심장이 말하는 것 같았다. '사랑'이라고.


"발이라도 걷어찼어야지 그렇게 멀뚱멀뚱 서 있으면 어떻게 해? 아무래도 너 나한테 특훈이라도 받아야겠다! 어쭈? 웃어?? 날 만만하게 봤다 이건데..나 이래봬도 제법 엄격한 사범이라고. 알아?"
대답을 위해 입을 벌리면 재준이 원하는 말이 아닌 엉뚱한 속내가 불쑥 주인의 허락없이 나갈 것 같아 현수는 입을 다물었다.
그리고 긴장을 해소하기 위해 너스레를 떠는 자신의 가벼운 말투에 대답조차 하지 않은 현수를 걱정스럽게 살피며 재준의 손이 머리칼을 쓰다듬자 그 감촉을 더 느끼기 위해 현수는 눈을 살짝 감았다.

"상준이가 머리를 받지 않았으면 너..위험했다고. 정말...위험했어."
"상준이가 그랬구나..."
눈에 보이는 것이라고는 자신을 향해 다가오는 재준의 모습뿐이어서 어떤 상황이었는지 현수는 몰랐다. 상준이 묶인 발로 일어나 콩콩 뛰어 그 사내의 배를 머리로 받았다고 했다.

"스카이 콩콩처럼?"
"훗. 그래."

그때 두식이 다가와 재준을 불렀다.
"이 녀석 청담동 사무실로 데리고 갈까요?"
"그래, 적당히 주물러 놓고 기다려. 내가 가서.."
"안돼!!!!"
느긋하게 재준이 주는 안식을 즐기던 현수의 눈이 부릅 떠졌다. 그제야 현수는 여러 명의 사내들에게 린치를 당하고 있는 사내가 눈에 들어왔다.

"때리지 마!!! 때리지 말라고!!!!!!"
현수의 비명에 가까운 소리를 들은 사람들이 멈칫거렸고 재준이 현수를 보면서도 그들을 향해 고개를 끄덕이자 모두 물러났다.
"현수야.."
"때리지 말라고 해. 때리지 말라고!!!"
"그래. 알았어. 진정해. 이제 안 때린다. 무슨.."
"그는....."

이미 기절을 한 것인지 의식이 없어 보였다. 그 짧은 시간에 얼마나 맞았는지 눈두덩은 퉁퉁 부어 눈도 제대로 뜰 수 없을 것 같았고 입고 있던 깔끔한 하얀색의 셔츠는 발자국으로 회색빛을 띄고 있었다.
이름을 왜 안 물어봤을까..라는 생각을 하며 현수는 재준을 바라보았다. 안타까움에 물든 현수를 보는 재준의 눈빛은 의아함으로 가득 차 있었다.

"내...동생이야."









하얀 거짓말 [19]



"혼자 씻을 수 있겠어?"
재준의 집으로 와서 샤워하기 위해 욕실 문 손잡이를 잡고 있는 현수를 보며 재준이 묻자 걱정스럽게 따라오는 눈길을 슬금 피하며 현수는 고개를 끄덕거렸다. 

"배 고프지? 뭐 시켜줄까? 먹고 싶은 거 없어?"
"해주면 안 돼?"
싱긋 웃는 얼굴로 되물으니 아무런 문제가 없다는 듯 유쾌한 미소가 재준의 입가에 걸렸다.

"재료가 많이 들고 손이 많이 가는 것 외에는 문제없어. 뭐 먹고 싶은데?"
"음.. 손이 많이 안 가는 거라.."
"후후..괜찮아. 일단 이야기해 봐."
"시원한 해물탕이나 매운탕~"
"그럼 일단 들어가서 씻어. 해물탕이 빠르겠다. 슈퍼에서 파는 팩으로 해도 되지?"
"그럼, 내가 찬 밥 더운 밥 가리게 생겼냐? 그럼 나 씻을게. 부탁해~"
"응. 얼른 들어가."

욕실 문을 탁 닫고 문에 기대서 현수는 잠수하다가 수면으로 막 부상한 사람처럼 숨을 가쁘게 몰아 쉬었다. 혼자 몰래 먹다가 들킨 사람처럼 가슴이 콩닥콩닥 뛰었다. 눈만 마주치면 재준이 자신의 마음을 알아챌 것만 같아 눈도 제대로 마주치지 못했다.
의식하지 못했을 때는 아무것도 아니었던 일들이 의식이 되기 시작하니 그 어떤 사소한 것도 무거운 무게감을 주며 자신이 품고 있는 불경스런 마음을 새삼 각인시켜주는 듯했다.

얼굴을 빤히 보고 있노라면 당장에라도 난 널 사랑한다고 고백할 것만 같았다. 그가 일반이었대도 현수는 고백을 했을 것이다. 하지만 그 상대에 대한 절절한 사랑을 이미 들은 후였다. 그 어떤 무엇으로도 고개를 돌리지 않을 완고한 고집과 아집이 엿보이는 사랑이었다.
그 어떤 미모와 재력을 가진 사람이 고백을 하더라도, 설사 십년지기 친구가 고백을 하더라도 재준의 마음은 다이아몬드보다 더 단단해 꿈틀 하지 않을 것 같았다. 그의 입을 통해 직접 그 감정을 들은 지 얼마나 되었다고 나도 널 사랑하네, 라고 주접을 떤단 말인가.
현수는 샤워기의 물을 틀면서 자꾸 입 밖으로 뿜어져 나오는 한숨을 막지 않았다.


두식이 봐준 장을 건네 받았을 때는 이미 밥은 다 완성된 후였다. 커다란 전골냄비에 다듬은 야채를 넣고 냉장고에 넣어두었던 양념장을 꺼냈었을 때 현수가 욕실에서 나왔다. 옷도 같이 넣어주었는데 젖은 몸에 뭘 입기 싫어하는 탓인지 아니면 같이 넣어준 옷을 잊어 버렸는지 그는 맨몸에 팬티만 걸친 채 뭘 하나 싶어 호기심 어린 눈으로 주방을 훑어 보았다.

"옷은?"
"아.. 맞다."
아마 잊었는 모양이었다. 잊어버린 것을 재준의 지적으로 의해 알았으면서도 갑갑해서 입기 싫은지 욕실로 돌아갈 생각보다 힐금힐금 주방을 보는 모양을 보니 배가 제법 고픈 모양이다. 얼른 해물과 양념장을 넣고 가스레인지에 불을 켜고는 돌아섰다. 갑자기 웃기 시작하는 현수를 의아하게 보면서 재준은 그의 목에 걸려진 수건을 벗기고 새 수건을 가져와 그의 젖은 등을 닦아주었다. 

"키키키킥..깬다. 깨."
"뭐가"
"너 그 앞치마 암만 봐도 환상이 깨져. 아아.. 레이스 달린 앞치마의 도 재준이라니..크큭.."
"환상은.. 무슨 환상."
"네가 사지는 않았을 테고 도대체 누가 사준 거야?"
"두식이"
"푸하하핫. 그럴 줄 알았어. 너도 그냥 앞치마 사와!! 라고만 했지?"
"그럼 뭐라고 해. 그냥 버리기도 뭐해서 입는 거야. 그리고 다른 사람들 왔을 때는 입을 일 없으니깐 그만 좀 웃어라. 그리고 너 등 좀 닦아. 애냐? 지 등도 못 닦고?"
"손이 닿아야지 닦지. 냅 둬. 마를 텐데 뭘."
"마르는 동안 춥지는 않고? 벌써 11월 다 되었어. 감기 걸려."
"집 안에서 뭔 감기야. 아아..배 고파~ 다 되어 가?"
"어. 조금만 기다려. 옷 다시 가져다줘?"
"아니 좀 있다가 내가 가져와서 입을게. 뭐 도와줄 건 없어?"
"많이 드시기나 하셔."

십분 후 현수는 한 숟가락의 따뜻한 국물을 떠먹고서는 감탄을 연발했다.
"캬하~ 기가 막힌다. 정말 맛있어. 우와~"
재준은 그런 현수를 바라보기만 할 뿐 정작 먹지는 않았다.

"맛있어?"
"응!! 응!! 정말 맛있어. 이거 어떻게 한거야? 정말 맛있다~!!!"
"다시마 국물로 육수 우려내서 하면 시원하고 맛있어. 그래도 양념장을 미리 준비해서 냉장고에 묵혔다가 했으면 더 맛이 좋았을 텐데.."
"아냐~!! 진짜 꿀맛이라니깐. 어쩜 이렇게 잘 하냐?"
"말했잖아. 요리하는 거 좋아한다고"
"야, 요리 좋아하는 놈의 집 냉장고가 어쩜 그렇게 텅텅 빌 수 있냐? 너 혼자 집에 있을 때는 안 해먹지?"
"뭐.."
"갖은 양념에 개량컵까지 있으면서 냉장고는 과일 한쪽도 없어요. 난 내가 요리 잘하면 냉장고에 빵빵하게 요리해서 넣어 놓겠구먼"
"요리 잘하는 게 부러워?"
"그러엄~!! 아시다시피 난 미식가지 않수. 요리 잘하는 사람이 제일 좋아.히히히..아 시원해~캬..죽인다!!"
"그럼....시집갈까?"
"케케케켁!!!!!!"

언젠가 추석 때 웃으며 농담했던 것을 되받아치는 것뿐인데 현수는 사레가 걸리고 말았다. 저번처럼 농담으로 넘겨버리기엔 그동안 너무 많은 일이 있었던 것이다. 시집오라고~ 너 정도는 내가 책임지고 먹여 살린다고 웃으며 농을 받아쳐야 하는데 현수는 재준이 건네준 물을 마시고도 대답을 하지 못했다.

"뭐..뭔..농담을 그리 살벌하게 하냐? 아고..목 따가워.."
"좀..괜찮아?"
"응. 근데 넌 왜 안 먹냐?"
"아..별로 생각이 없어서.."
"너한테 요리나 배울까나??"
라면도 제대로 못 끓인다는 타박이 있을 줄 알았던 현수가 멀뚱멀뚱하니 자신을 바라보는 재준을 의아하게 바라보았다. 현수의 시선에 퍼득 놀란 재준이 머쓱하게 웃으며 현수의 요리의욕이 제대로 펼쳐지기도 전에 꺾어 버렸다.

"어이, 아메바!! 네가 배운다고 되겠어?"
"어쭈? 내가 안 해서 그렇지 하면 또 알아? 너만큼 잘 할 수 있을런지."
"배워도 나만큼은 안 될걸."
"왜에??"
"넌 취미겠지만..난 그게 아니었으니깐.."
"응? 뭔 말이래? 넌 취미가 아니면 뭐냐, 생업이냐? 요리 안 하면 굶어죽냐?"
"그럴지도 모르지."
낮은 웃음소리를 내며 재준이 깐 새우를 건넸다. 넙죽 받아먹으며 현수가 대화를 이어나가려고 했지만 재준이 슬쩍 끊어버렸다.

"그나저나 동생이라니 무슨 말이야? 너 동생 없잖아."
"아.. 나 이거 다 먹고 이야기해줘도 되지?"

약속한대로 밥을 한 공기 뚝딱 해치우고 따뜻한 온기를 지닌 커피잔을 손에 쥐고서야 현수는 입을 열기 시작했다.

"말했었지? 우리 엄마 이혼한 사정"
"응"
예전에 군에 가기전즘인가 혼자 계시는 어머니 불쌍해서 어떻게 하느냐고 재준의 앞에서 운 적이 있던 현수였다. 그때 처음이자 마지막으로 눈물을 보였던 현수였다.
"아버지 바람 펴서 이혼했다고.."
"응. 저번에 나 블루에서 깡패 만났다고 한거.. 그때 본 사람이 바로 그 사람이야. 아버지가 바람 펴서 낳은 아들. 엄연히 말하자면 배다른 동생이 되나."
"그렇군. 그런데 그 사람이 왜.."
"아마..은영씨를 아나봐."
"은영의 사주를 받은 모양이군"
꽉 다문 입술로 복수를 감행할 듯 보이는 재준의 손을 잡으며 현수는 성난 재준을 달래었다.

"내가 감싸줄 만큼 정이 있는 건 아닌데 후후..이런 게 내리사랑인가, 하여튼 마음이 좀 그래. 나한테 그렇게 행동했지만 그때 블루 뒷문에서도 이번에도 그애.. 아파 보였어. 말과 행동은 거친데 마음은 안 그런 것 같았거든. 뭐랄까.. 나를 가족..으로 생각하는 것 같았어. 아, 물론 내 억측이겠지만. 그래서 말인데 재준아."
"어"
"두 사람 풀어줘. 응?"
"현수야.."
"결론적으로 나 안 다쳤잖아. 상준이가 좀 다쳤지만. 잘 되었잖아. 응? 그렇게 하자."
"흠.....네가 그러자면 그래야지. 하지만 이대로 풀어주었다가 또 무슨 일을 당하게 되면.."
"설마 그러겠냐. 그나저나  청.."
"음?"

현수는 입을 다물어 버렸다. 묻고 싶은 게 산더미와 같았다. 청솔이 뭔지, 어떻게 자신이 갇힌 곳을 알았는지.. 아니 그 무엇보다 하고 싶은 말은 그 산더미와 같은 말보다 더 무거운 단 한 마디뿐이다.
산만한 늦은 일요일의 오후에 잠도 제대로 자지 못한 두 사람이 나누기에는 너무 무거운 단어라고 생각했다. 

"나, 네게 할 말이 있어. 묻고 싶은 말도 많고. 내일 저녁에 바빠?"
"어. 괜찮아. 할 말이 있으면 지금 해."
"아, 아니. 에..길어질 것 같으니깐.. 내일 할게. 내일 다 할게. 묻고 싶은 말도 하고 싶은 말도 다 할게. 내일 저녁에."
"그럼 대해에서 볼까?"
"응. 조용하고 좋겠다. 예약 좀 해줘."
"오케이. 그럼 저녁 7시면 되겠지?"


저녁 무렵에 집에 온 지 얼마 되지 않아 현수는 자신의 발이 퉁퉁 부은 것을 깨달았다. 다친 기억이 나지는 않는데 간밤에 움직이면서 어떻게 발이 삐끗한 모양이다. 처음에는 아픈지도 몰랐는데 이제는 발이 땅에 닿으면 조금 찌릿해졌다.
별로 대수롭지는 않은 것 같았지만 월요일의 상쾌한 아침을 맞이하는 것과 함께 발은 더 부어있었다. 어쩔 수 없이 월차를 내고 병원에 가기로 결정했다. 어젯밤에 다가오는 다음날 저녁 7시가 주는 설렘에 밤잠을 설쳐서 그런지 좀 피곤하기도 하지만 그건 기분 좋은 피곤함이었다. 

괜히 재준에게 전화를 해서 걱정을 끼치는 것보다는 저녁에 만나서 모든 것을 이야기하고 싶었기에 전화도 하지 않고 넉넉잡아 10시경에 병원으로 나설 생각을 하며 준비를 서둘렀다.
모처럼 테라스의 창도 열어 제쳐 찬 바람이 닫혀있던 방 안으로 들어오는 것을 허락했다.
겨울의 입새건만 바람 한 점이 없는 따사로운 햇볕은 봄날과 같이 따뜻하다. 그 가운데 느껴지는 낮은 온도는 갈증 날때 마시는 한 잔의 차가운 우유처럼 시원하기만 했다.
기분 탓일 것이다. 현수는 알면서도 웃음이 새어나가고 마냥 행복했다.
그렇게 좋아했던 테라스에 팔을 걸치고 저 멀리 보이는 곳까지 시선을 던져보았다.
차가운 날씨도 기분 좋게 느껴지고 도심 한복판임을 뻔히 알면서도 어디선가 쪼로롱 거리는 새소리라도 들리는 듯하다.
그건 아마도 자신의 마음속 한 가운데가 시원하고 가슴 한편에 새소리를 켤 만큼 기분이 좋아서 그럴 것이다.
결과가 두렵기는 하지만 이 마음을 숨기고 싶지 않다.
진태의 말처럼 이런 감정, 이 낯설기만 한 설렘은 흔치 않은 감정임은 틀림이 없으니깐.

"웬만하면 문 좀 열어주지그래?"
낯선 목소리에 덜컥 놀라 현수가 아래를 내려보니 은영과 이복동생이 이층을 올려다보고 있었다.
지나가던 새똥을 보고도 꺄르르 웃는 여고생의 가벼운 즐거움과도 같았던 마음이 순식간에 가라앉아 버렸다.
반가운 손님은 아니지만 어째 되었던 다시 한 번은 봐야 할 사람이었다고 여기며 무거운 마음을 털며 현수는 문을 열어 주었다.
손님이라고 해봐야 재준이나 어머니뿐이었던 방도 막 들어서는 방문자들이 낯선지 어색한 공기만 흘리고 있었다.
딱히 안부 인사를 할 사이도 아니고 그 일이 지난 지 겨우 하루가 지났을 뿐인데 그 일이 까마득하게 느껴지기까지 했다.

그건 아마 재준에 대한 마음이 사고를 흐리게 한 까닭일 것이다. 
은영이 무슨 마음을 먹고 그렇게 했는지 또 두 사람이 어떻게 아는 사이인지 따위는 현수에게 그저 알아도 되고 몰라도 되는 그러저러한 궁금증에 지나지 않았다. 
지나친 개인주의라고 해도 할 말이 없다. 그 정도로 지금 현수에게 있어서 가장 큰 당면과제는 재준이었다.
디데이는 오늘 저녁이지 않은가. 다른 곳에 신경을 쓸 여력이 없었다.
하지만 현수에 비해 두 명의 손님은 그렇지 않은 모양이다.

"뭐야? 지나치게 멀쩡하잖아?"
불만이 가득한 표정으로 은영이 동생을 노려보았다. 마치 자신의 명에 불복하는 부하를 혼내는 것처럼 날카로운 눈빛으로 질책하고 있었다. 
"어차피 주사 한 방이면 끝나버릴 녀석인데 뭐하러 힘써?"
"그런데 주사는커녕 오히려 이렇게 만신창이가 되어 쫓겨나게 생겼어. 이건 뭐라고 변명할 거야? 애초에 다리라도 하나 분질렀으면 이렇게 억울하지는 않았을 거 아냐!!"

당사자를 앞에 두고 다리를 분지르니 마니 다투는 두 사람을 보고 친절하게 현수는 음료수까지 앞에 내밀었다.
영원한 손님인 듯 멀뚱하니 서 있기만 하는 두 사람에게 소파에 앉으라고 권하기까지 했다. 날아오는 것은 어이없어 하는 두 사람분의 눈빛뿐 가타부타 말은 없었다. 두 사람이 맞은 편에 앉자마자 현수는 입을 열었다.
영양가 없는 말은 질색이다. 둘러치는 말도 싫다. 빨리 직진 길을 달리고 저녁을 향해 나가고 싶을 뿐이었다. 걸림돌은 일찌감치 제거하고 싶었다.

"본론만 말해요. 뭔가 할 말이 있어서 왔겠죠?"
"호라. 상당히 냉정하시네? 날 보면 멱살부터 잡으며 죽이네 살리네 할 줄 알았는데?"
비아냥거리는 은영을 가볍게 무시하고 현수는 이복동생을 바라보았다. 밝은 대낮에 보는 것이 처음이었다. 아버지를 닮은 듯한 시원한 이목구비가 어색했지만 역시 정감이 가는 얼굴이다.

"너, 이름이 뭐야?"
"아.."
"말하고 싶지 않다면 관둬."
머뭇거리는 얼굴을 앞에 두고 매몰차게 말하자 당황하는 기색이 역력했다. 역시 현수의 짐작대로 근본부터 나쁜 녀석은 아닌 모양이었다.
하지만 이복동생이라고는 하나 엄연히 남인 사이인데 달갑지 않은 사람의 반쪽 피가 섞였다고 해서 이제 와 뭉클거리는 혈육의 정이 생길 리 만무했다. 어쩌면 재준이 종종 말하는 '냉정한 성격'의 줄기인지도 모른다 여기며 현수는 다시 은영에게 시선을 돌렸다.
"나가봐야 합니다. 용건이 뭡니까?"
"호, 이거 이겼다, 이거야? 배짱 좋은데? 우리가 또 여기서 그쪽을 납치할 수도 있다고. 알아? 긴장을 좀 해주면 좋겠는데 말이야."

이쁜 얼굴이 여자가 아닌 마녀처럼 보였다. 
그리고 현수는 여자에게 약할 뿐 마녀에게는 약하지 않았다.

"지난번에는 모르고 당했지만 이런 벌건 백주에 내가 눈 뜨고 당할 거라고 생각하나 봐? 이봐. 은영씨. 두 사람 어떻게 안 사이인 줄 모르겠지만 내가 얼굴도 모르는 이복동생 끌어다가 협박하면 눈물이라도 흘리며 엎드려 빌 거라고 생각했어? 착각하지 마. 난 아버지도 없는 사람인데 이복동생은 무슨 이복동생. 같잖지도 않아. 그리고 재준이 마음 돌리고 싶으면 재준에게 찾아가 호소하는 게 순서 아닌가? 왜 애꿎은 내게 이러는 건지 이해할 수가 없어. 그런 일을 하고도 또 내게 볼일이 남아 있단 말이야? 그래, 그 볼일이란 게 뭐야? 설마 나더러 재준일 설득시켜달라는 건 아니겠지?"
"상당히 쿨한걸? 영우녀석이 질질 짜면서 하소연 풀어놓기에 너도 그런 줄 알았는데 이건 형만한 아우가 없는 건가? 너무 무덤덤해서 이쪽에서 오히려 놀랐다고. 그래, 이왕지사 이렇게 된 거 나도 당신과 길게 말 섞고 싶은 마음 없어. 재준씨가 우리 두 사람 사지 멀쩡하게 풀어준 것만 해도 감사히 여기고 기회가 닿을 때 우리도 몸 사려야 하니깐 빨리 일어서야 해. 하지만 이대로 물러서려니 너무 배가 아파서 말이지."

재준이 현수의 말을 받아들여 밤새 두 사람을 풀어주기로 한 모양이었다. 가벼운 여행복차림인 것도 그렇다.
여기 온 것을 재준이 알겠지만 은영의 입장에서는 그냥 이대로 물러나기에는 너무 억울했기에 위험을 무릅쓰고 온 것이었다. 길게 말할 것도 없었다. 
그래서 은영은 당장 나갈 것 처럼 일어섰고 현수의 이복동생인 영우도 덩달아 일어섰다. 현수는 물끄러미 그들이 손도 대지 않은 음료수 잔을 바라보며 이걸 버려야 하나 두었다가 내가 마셔야 하나 라는 영양가 없는 생각을 잠시 했다.
고개를 들어 은영을 바라보았을 때 은영의 두 눈은 아름다움이 아닌 심술로 빛났다.

"내가 끝까지 내 본 마음을 숨기고 재준씨 곁에 있었는 이유, 뭔지 알아? 그 하나는 재준씨가 가지고 있는 힘을 차지하기 위해서, 그리고 두 번째는 언젠가 이런 날이 올 줄 알고 있었으니깐."

어떤 날? 심상치 않은 공기에 일어서 은영을 마주 바라보았다.
마치 예전에 한 번 스쳐 지나갔던 일인 것만 같았다. 하지만 어떤 데자부인지 가물가물하다. 심장이 불온한 기운을 알아채고서 조심스럽게 소리 내며 뛰기 시작했다.

"그래서 도망가는 사람과 달리 상처입은 재준씨의 곁에 끝까지 남아 그를 보살펴줄 그런 기회가 반드시 온다고 여겼거든."

도망가는 사람? 상처입은 재준?
궁금증이 입안에 맴돌았지만 나오는 것은 억눌린 숨소리뿐이었다. 
지진이라도 일어나고 있는 듯 견고한 성이 땅이 움직이면서 흔들리고 있었다.

"당신같이 재준씨에 대해 아무것도 모르는 사람이 그의 가장 가까운 곳에 있다는 게 난 너무 억울하다고. 사랑은 서로를 가장 잘 알아야 되는 거라고 생각하지 않아? 이 세상에서 재준씨에 대해 당신만큼 모르는 사람 없을걸?"

지반이 흔들리면서 유리창부터 깨어지기 시작한다. 날카로운 유리조각에 심장이 베인 듯 심장 한구석이 아직 정체를 드러내지 않은 마수에 벌써 찔려 피를 흘리는 것 같았다.

"후, 재준씨에게 전혀 인정받지 못한 친구? 우정? 그딴게 어떻게 존재하냐고? 자, 이걸 봐. 이게 도 재준의 일터라고. 알기나 해?"
건네주는 명함을 떨리는 손으로 받았다.
초점이 맞추어지지 않은 시야로도 확연히 알 수 있었다.
'매튜 소비자금융' '도 재준' 그리고 낯선 핸드폰 번호.
친절한 설명까지 은영이 덧붙였다.

"재준씨 외할아버지 때부터 해오던 소비자금융의 전주를 재준씨가 25살 때 이어받았지. 그때 청솔에서 빠져나왔고 말이야. 청솔이 뭔지는 알지? 요즘 들어 제법 양지화 되었다고는 하나 흔히 말하는 조직이지. 유일한 후계자였던 재준씨가 나오는 바람에 형준씨가 지금 후계자 노릇을 하고 있지만 청솔 사람들은 다들 재준이 돌아올 거라고 믿고 있지. 그리고 재준씨가 돌아온다면 당연히 그 자리는 재준씨가 차지할 테고 말이야. 재준씨가 가진 게 얼마나 대단한 건지 알기나 해? 이 내가 욕심을 낼 만큼 이라고. 명동지역에 터줏대감으로 있던 전주가 융통하는 돈 액수가 얼마쯤인지 상상도 못해볼걸? 그런 사람이라고. 도 재준씨는. 네게 비유 맞춘다고 꾸질 꾸질한 24평짜리에 살고 있지만 재준씨 이름으로 된 집 서울에만 수십 채가 넘어. 당신 재준씨에 대해 뭘 얼마나 잘 알고 있기에 그렇게 뻔뻔하게 얼굴을 치켜들고 있는 거야? 그러고도 재준의 가장 가까운 곳에 서 있을 자격 있다고 생각해? 이러고도 당신이 재준씨에게 가치가 있는 사람이라고 말할 거야? 아무것도 모르는 주제에."

성은 무너졌다. 요란한 소리를 내며 커다란 광음을 감추지 않고서 성한 곳  한 군데도 남기지 않고 아낌없이 무너져 내렸다.
은영은 털썩 주저앉은 현수의 머리통을 바라보며 깔깔 웃음을 터트렸다. 그리고 돌아서 가는 길에 마지막 한 방을 더 던졌다.

"아, 내 말 못 믿겠으면 당장 밖으로 나가봐. 재준씨가 네게 붙여둔 사람, 상준이 짜잔 하고 나타날 테니깐. 여태 왜 매번 시기적절 하게 상준이 나타났는지 전혀 이상하게 생각하지 못했다면 당신, 바보라고. 하하. 꼴 좋다. 이 현수. 날 이 모양으로 만들어놓고 어디 잘 사나 보자고!!"

**

사람의 마음이라는 것이 간사한 것이어서 맨 처음 봤을 때 이놈이 우리 현수 상처 낸 놈이다, 라는 생각이 들어 팔다리 다 분질러도 속이 안 시원할 것 같더니 알고 보니 우리 현수 하나뿐인 형제다, 라고 생각하니 나쁜 짓을 하기는 했지만 호감이 생겼다.
물론 겉으로야 내색은 하지 않았지만 재준은 현수의 당부를 미루어두고서도 이 사내를 험하게 다룰 생각은 들지 않았다. 이렇게 풀 죽은 것이 사과를 하고 싶기는 한데 용기가 없어 못하는 어린아이와도 같았기 때문이다.

어쩌면 이번 일은 전적으로 자신의 실수라 생각했다.
현수의 몸만 보호할 줄 알았지 그의 주변 환경에 대해 조사를 할 생각을 전혀 못한 자신의 실책이었다.
기껏해야 현수가 최근에 친하게 지내는 사람들에 대한 조사가 전부였다.
그것도 그럴 것이 현수를 처음 본지 벌써 14년이란 세월이 흘렀다. 고 1 때 다시 봤을 때 형준이 조사한 것이 전부였다.
같이 살지도 않은 현수의 아버지까지 추적할 생각은 당시 형준도 못했을 것이다. 그리고 현수가 군대에 가기 전 어머니를 생각하면서 눈물을 비추었을 때 들었는 이혼사유가 재준이 알고 있는 전부였다.
일부러 조사까지 할 생각을 못했었는데 그 판단착오가 여기까지 온 것이다.
또 하나 문제가 있었다면 분명 이 영우라는 이 사내가 현수의 주변에서 얼씬거렸을 텐데 상준이 알아채지 못했다는 점.
은영의 감정을 소홀히 생각했다는 점이다.

"처음에는 죽이고 싶었다."
감히 겁도 없이 나온 망발에 재준의 눈이 순식간에 살기를 띄웠지만 영우의 웃음만 살 뿐이었다. 배짱이 좋은 것인지 겁이 없는 건지. 그런 작은 점에서도 현수와 겹쳐지는 것은 아마 혈연이라는 단어가 주는 연계성 때문일 테다.
"훗, 겁나게 좋아하면서 말도 벙긋 못해본 병신이라며?"
"깐죽대지 마라. 오늘 여기서 네 발로 걸어갈 수도 있어."
"호~ 이거 무서운걸? 아니, 네 발로라도 걸을 수 있게 해주는 것에 감사히 여겨야 하나?"
"이 영우."
"아아..알았어. 알았다고. 계속할께. 그 녀석 아주 잘난 척하고 오만한 녀석인 줄 알았지. 어릴 때는 내 아버지와 우리 가정의 행복을 파헤치는 주범으로, 커서는 아버지의 방황과 어머니의 히스테리를 불러 일으킨 장본인이라고 생각했어. 그런데 알고 보니 그 녀석 바보더라."

아버지가 현수의 모친과 이혼하기 전의 어머니는 의무감에 가끔 얼굴을 비추기만 하는 아버지에게 매일같이 이혼하라고 성화였고 정작 이혼을 하고 돌아오자 이번에는 아버지의 방황이 이어졌었다.
물론 그런 결과를 짐작하지 못한 것은 아니었지만 집은 항상 어머니의 비명과도 같은 고함소리와 아버지의 침묵으로 불안하게 흔들렸다.

"아버지가 연락했지?"
"그래. 어떻게 연락처를 알고 오셨는지 모르겠지만.."
"아아.. 고맙게 생각하라고. 내가 일부러 흘리고 다녔으니깐. 마음만 먹었다면 그 녀석 영 못 찾았을 걸?"
호언장담을 하는 씨익 웃는 얼굴은 많이 봐주었으니 감사히 여겨라라고 말하는 것 같았다.
"물론 그럴 수도 있었겠지. 하지만 너도 무사하지는 못했을 거다. 이 영우. 나를 알고 있다면 그것도 알 테지."

영우의 눈을 뚫어질듯 노려보며 재준은 가벼운 몸놀림으로 두 사람 사이를 가로막고 있는 테이블 위로 올라가 영우의 목줄기를 바로 눌렀다.
순식간에 목이 졸린 영우가 자유로운 두 손으로 재준의 팔을 잡아당겼지만 꿈쩍도 하지 않았다.
온몸을 버둥거리며 재준의 손을 떼려고 해보았지만 재준의 숨막히는 악력은 영우의 숨통을 조이기 시작했다.

"이 상태로 십 초만 흐르면 넌 정신을 잃게 되겠지. 그리고는 어찌되는지 아나? 피가 차단되어 뇌에 있던 피가 심장으로 흐르지 못하게 돼. 내가 손을 놓아도 몇 분만에 너는 뇌울혈이 되고 뇌압상승으로 심장을 지배하는 뇌 부위가 파괴 되지. 그럼 간단해. 요행이 살아나도 넌 정상적인 생활을 못하는 거다."
재준의 손을 놓자 영우는 트인 숨을 몰아쉬며 구토감이 이는 속을 겨우 다스렸다.
"현수 동생이라고 털끝만큼 봐줄 생각 없다. 이 영우. 말조심해라. 그를 두고 내 앞에서 협박하는 어리석은 짓은 하지 않기를 바래. 난 이미 열다섯도 되기 전에 무기 없이 사람을 죽일 수 있는 방법을 백 가지도 넘게 터득한 사람이니깐."

담배를 하나 물며 재준은 영우가 호흡을 가다듬을 때까지 기다려주었다.
"내 말을 제대로 알아들었다면 똑바로 불어."
"허..헉.. 정말.. 심하군. 이거. 너무 한 거 아니야? 정말 죽는 줄 알았다고."
"경고는 단 한 번뿐이다."
"아..알았어."
"그럼 네 말은 현수 아버지께서 현수가 세 살 때부터 두 집 살림은 했다는 건가?"
"뭐 그런 셈이지."
"그걸 현수와 어머니께서 아신 것이 현수가 16살때?"
"아버지는 현수, 현수 말마다 현수뿐이었지. 그 해도 그랬어. 올해는 나와 반드시 크리스마스를 같이 보내기로 연초부터 약속에 약속을 하셨는데 어떻게 그 녀석이 아르바이트까지 해서 아버지 선물을 준비한다는 소식을 듣고 나와 엄마의 약속 같은 건 내팽개치고 본가로 가셨지. 물론 그걸 안 불 같은 성질의 우리 엄마 오랫동안 참아왔던 울분을 그대로 가지고 현수네 집으로 쳐들어 갔어. 뭐 그러고는 뻔한 거 아니겠어? 그 어른 성격에 이십 년 가까이 가족을 속인 남자를 참고 받아주었겠어? 아무리 잘못했다고 손이 발이 되도록 빌어도 말이야."
"아.. 그 해..크리스마스..였군."

중얼거리는 재준의 말을 가볍게 넘기며 영우는 씁쓸하게 웃었다.

지긋지긋한 그 집과의 인연을 끊으면 돌아올 줄 알았던 아버지의 마음이 이혼과 함께 방황으로 돌아오자 엄마의 노여움은 하늘을 찔렀다.
돈 대어주면서 일으킨 사업마저 고스란히 날려버린 채 넋 놓고 현수와 그 모친의 이름을 부르면서 술만 마셔대었다. 두 집 살림할 때는 그래도 완전한 식구는 아니었지만 어엿한 가장의 모습을 가끔 비추던 사람이 거짓처럼 싹 사라져버리고 조강지처에 대한 애정과 애틋한 부성에 울부짖음만이 남은 폐인이 되어버린 것이다.
자신은 어릴 때부터 귀에 딱지가 않도록 현수의 이름을 들었건만 정작 현수는 자신의 존재도 모르는 것이 분하고 음지에서 자란 것도, 아버지의 사랑을 독차지한 것도 미웠다. 그래서 그 뻔뻔한 얼굴에 주먹이라도 갈기고 싶어 현수의 동네에서 배회하다가 현수를 만난 적이 있었다.

편의점에서 나와 집으로 향하는 길에 덮치려고 작정을 하고 있었는데 현수가 편의점을 나왔을 때 초등학생 쯤으로밖에 안 보이는 소년이 길을 잃고 울고 있는 것을 현수가 발견한 것이다. 아이와 몇 마디 나누더니 편의점으로 다시 데리고 들어와 컵라면을 사 먹이고 아이의 집까지 바래다주는 걸 몰래 뒤따라 가서 보았었다.
정말 바보 같은 녀석이었다. 그냥 파출소에 넘기면 될 일을 그 꼬마의 형이라도 되는 양 손잡고 집에서 두 시간이나 걸리는 곳까지 가서 문 앞까지 데려다 준 것이다. 그리고는 계산을 못 했는지 정작 돈 한푼이 없어 그는 걸어서 집까지 돌아왔었다.
터덜터덜 걷는 녀석의 뒤를 따라 걸으면서 나는 왜 이러고 있지? 라고 몇 번이나 생각해보았지만 그냥 이대로 돌아갈 수 없었다.
현수가 집에 들어가고 문 앞까지 나온 현수 모친의 꾸지람을 듣는 것을 보고서야 뒤돌아 왔었다. 


"개인주의 적인 성향이 짙은 녀석이야."
영우의 말을 듣고서 재준이 희미하게 웃으며 말했다.
"사람 얼굴 기억 못하고 지난 일도 기억해야만 하는 한 가지만 기억하는 녀석이지. 그 외에는 다 기억하지 못해. 네 말대로 바보같이 멍청해서 다른 사람의 감정 따위는 잘 읽지 못하면서도 마음이 불쌍한 것은 눈치를 잘 채어서 감싸주곤 하지. 사람의 약한 면을 잘 파고든다고 할까.."
"칫, 사랑스러워 미치겠다는 얼굴이군. 징그럽다. 면상 치워라."
"이 영우"
"왜!"
"은영이 접근했을 때 일부러 협조했지? 안 그럼 은영의 성격상 누구라도 끌었을 테니깐. 그리고 내 눈을 속이지 못해."
"무..뭘?"
"주사기를 칼처럼 높이 치켜들어서 어떻게 팔에 주사를 놓아. 주사를 놓을 작정이었으면 팔을 잡았어야지. 안 그래?"
"흠흠."
"약속은 약속이니 은영과 잠시 시외로 빠져있어라. 뒤는 내가 봐줄 테니. 은영같은 여자를 조용히 처리하는 것쯤은 일도 아니니 잠시만 부탁하자. 은영이 또 널 믿고 있으니 다른 짓 못하게 은영을 감시해줘."
불만이라는 듯 머리를 벅벅 긁는 영우지만 부정의 대답은 나오지 않았다. 내가 뭐하러, 라는 말을 중얼거리던 영우의 말이 멈추어 진 것은 눈앞에 보인 손 때문이었다.
뭐야? 라는 시선으로 재준을 바라보니 아까 목을 조르며 살기를 띄우던 사람과는 전혀 다른 사람의 얼굴로 가볍게 미소를 짓고 있었다.

"다음에 보게 되면 정식으로 인사하지."
머뭇거리며 영우가 재준의 손을 잡으며 악수를 하자 재준의 미소는 한창 더 짙어졌다.

"반갑네. 처남."
"으아아악!!!!!!!! 놔. 놔!!! 이 새꺄. 이 손 안 놔!!!!!!"







하얀 거짓말 [20]


은영과 영우가 현수의 집에서 나오는 것을 골목어귀에서 보면서 재준에게 보고를 하던 상준은 재준에게 급하게 인사를 하고 전화를 끊었다. 
현수의 집에서 달려나오다시피 현수가 뛰쳐나왔기 때문이었다.
현희의 말로는 아파서 병가를 내었다고 했는데 뛰는 걸 보니 다리가 불편한지 뛰는 걸음이 흔들거렸다.
재준에게 보고하기에 앞서 일단 현수의 뒤를 쫓아가는 게 우선이라 상준은 몸을 숨기면서 현수의 뒤를 쫓았다.

놀이터 어귀에서 가만히 서 있던 현수가 갑자기 뛰기 시작했다. 고등학교 때부터 육상을 권유받았을 만큼 뛰는 데는 자신이 있던 현수였다. 비록 오래간만에 뛰는 거라서 곧 숨이 차기 시작했지만 뜀박질을 멈추지 않았다. 발은 통증을 호소하고 있지만 입술을 꽉 깨물고 참았다.
신경을 곤두세우며 살폈지만 이런 쪽에 둔감해서 그런지 잘 알 수 없었다. 그렇지만 아무것도 신경 쓰지 않은 것처럼 앞만 바라보았다. 
갑자기 우뚝 서 아무 택시나 잡아탔다. 그리고는 오 분도 채 가지 않아 택시를 세워 내렸다. 그러므로인해 현수는 자신이 의심했던 일이 착각이 아님을 깨달았다. 
미친 사람처럼 또 낯선 거리를 뜀박질했다. 다행히 이 동네는 현수의 이모가 살던 동네였기에  골목골목을 잘 알고 있었다. 그래서 잡을 수 있었다. 그 의심했던 주체자를.

"언제부터 였냐?"
거친 숨을 내쉬며 두리번거리던 상준이 놀라 등 뒤에 서 있는 현수를 돌아다 보았다. 
"혀..형님."
"언제부터 내 뒤 쫓아다닌 거야?"
"......."
"우리 동네에 산다는 거, 우연은 아니었겠지?"
"형님..화 내지 마시고.."
"화? 내가 왜 화를 내? 재준이라면 모를까 네게 화낼 일 없겠지? 그리고 여태 그 모든 걸 우연이라고 생각한 나의 단순함이 문제지 네게 화낼 일은 없어."

신파극처럼 그 사람이 아닌 다른 사람에게 귀를 기울이는 멍청한 사람이 되고 싶지 않았다. 그리고 그 상대는 다름 아닌 십년지기 친구이자 '사랑'을 처음 맛본 사람처럼 떨리는 심장을 선물로 준 사람이기도 했다.
어쩌면 이것은 다른 사람들이 말하는 '너는 재준을 모른다' 라는 말을 들었을 때부터 예견된 확인절차인지도 모른다. 
하지만 그런 타인의 말들을 무시한 것은 자신에게는 확연한 믿음이 있었기 때문이었다. 자신이 본 그 모습 그대로가 재준일 것이라고, 그만은 다른 누구도 아닌 도 재준만은 자신의 아군일 것이라고, 내 가슴에 품은 유일한 뜨거운 것이라고 믿었기 때문이었다.
고개 숙여 죄송합니다를 남발하는 상준이 말하는 무언의 사실 역시 믿지 않기로 했다.
두 눈으로, 재준의 입을 통해서 나온 말 외에는 믿지 않을 것이다. 
설사 세상 모든 사람들이 다 똑같은 말을 할지라도 현수는 믿지 않기로 했다. 오직 재준의 말만 믿을 것이다.
그의 입을 통해 나온 말이 아닌 이상 아직은 재준의 거짓을 인정하지 않을 것이다.

"죄송합니다."
"아아..죄송할 일은 없대도. 대신 오늘 나를 어디 좀 데려다 줘야겠어."
"어딜.."
"매튜라는 곳에 말이야"

상준의 눈은 더 이상 커질 수 없을 만큼 커졌다. 
"청담동 사무실이 전부가 아니었나 보더군. 얼마나 큰 사무실인지, 도대체 뭘 하는 곳인지, 과연 내가 모르는 그곳에 도 재준이 있는 지 두 눈으로 똑똑히 봐야 믿겠어. 난 내 눈으로 보는 것 외에는 안 믿을 꺼거든. 그 헛소리가 맞는지 안 맞는지 봐야겠어. 앞장서."
"형님.."
"행여나 재준이에게 연락할 생각 하지 마. 얼른 앞장서. 내가 못 알아볼 것 같아서 이러는 거야? 난 지금 당장 확인하고 싶어서 그래. 이게 하루쯤 뒤로 미루어진다고 해도 난 손해볼 건 없어. 어떻게 할래? 지금 앞장설래? 아니면 내일 그 매튜라는 곳에서 날 볼래?"
"알겠습니다. 제가 모시겠습니다. 하지만 형님. 큰 형님께서는.."
"감싸지 마. 그 어떤 변명도 듣지 않겠어. 내 눈으로 확인하고 내 귀로 재준의 말을 듣겠어. 입 다물고 안내하기나 해."

입을 다물라는 명을 받기는 했지만 상준이 조심스럽게 입을 연 것은 상준이 차를 출발한 지 십여 분동안 침묵 속에서 시간을 보낸 후였다.
"항상 현수형님 걱정 하셨습니다. 그래서 제가 자처를 했습니다. 형님께서 혹시 다치시지나 않을까.."
대답없이 창 밖만 무심히 바라보는 현수의 무반응에 더 초조해진 상준이 땀에 젖은 손바닥을 바지에 쓰윽 닦았다. 단호하게 맞물려 다시는 열릴 것 같지 않던 현수의 입이 열린 것이 그때였다.
"그때 지하실에서 말했었지. 그 청솔은 뭐야?"
"청솔은...어르신께서 세우신 조직입니다. 조직이긴 한데 조금 다릅니다.  흔히 말하는 조폭도 세대교체가 되었는데 어른의 경우 3기에 해당됩니다. 3기라고 하면 연장을 들고 싸우는 그런 기수를 말하는 건데 요즘은 4라고들 하지요. 10대들 몇이 모이면 다 조폭이 되어버리고 맙니다. 그런 것들과는 전혀 다릅니다."

단호하게 말하며 상준은 한 빌딩의 주차장으로 조심스럽게 차를 몰았다. 다른 사람이 다 뭐라고 욕을 한들 자신의 눈에는 청솔이 안방이었고 어른이 자신의 은인이며 재준이 자신의 생명이었다. 비록 다른 무리와 조금 다른 방법으로 산다고 해도 청솔이 타인의 눈물을 머금고 살아가고 있는지도 모른다. 하지만 상준은 설명하고 싶었다. 자신에게 얼마나 청솔이 삶의 원동력이 되었는지를. 그리고 그 가운데 서 있는 재준에게 현수가 더 이상 상처주지 않기를 바랬다.

"조직이라고는 하나 이제는 예전같지 않습니다. 계보를 거느린 대조직의 경우 수사기관에 노출되기도 쉽고 조폭전담반까지 있으니 활동하기도 쉽지 않습니다. 요즘은 합법적인 일도 많이 하시고 여러 군데 도움을 요청하면 도와주는 정도일 뿐입니다. 그리고 예전부터 아이들 잘 거두어 들이시는 분이셨는데 그 아이들이 커서 집안에 있는 것이지 예전과 같은 흔히 말하는 조폭과는 다릅니다. 그냥 청솔이라는 가족적인 회사처럼 여기시면 됩니다."
차를 주차하고 상준이 내려 조수석 쪽으로 가기도 전에 현수가 문을 열고 내렸다. 자신의 말을 듣고도 아무런 표정변화가 없는 현수를 뒤따르며 조급하게 입을 열었다.

"형님께서 말씀 안 하신 것은 특별히 말 하실 게 없어서 그러셨을 겁니다. 또 과거 조직으로 불렸지만 이제는 예전과 같은 일들 하지 않으시니깐.."
"이 차.."
"....."
"설마.......재준이꺼야?"

상준의 말을 듣고 있는 건지 아닌지조차 모를 정도로 대꾸가 없던 현수가 어떤 차 앞에 걸음을 멈추면서 상준에게 물었다.
상준이 숨을 멈출 정도로 놀랐지만 내색은 하지 않았다. 그리고 잠시의 갈등 후 재준의 거짓에 놀라 아픈 발을 이끌고 여기까지 온 현수에게 솔직하게 대답하기로 했다. 비록 그 결과가 재준을 더 아프게 하는 진통을 낳더라도.

"..........네."
"하하.. 웃음도 안 나온다. 정문으로 가. 똑똑히 처음부터 살펴보겠어. 재준이의 거짓을."

차를 타고 다니지 않아 차에 관심이 없는 자신이 아는 유일한 외제차를 여기서 보게 되자 상준에게 물었더니 솔직한 대답이 나왔다.
언제였는지 기억도 나지 않지만 우연히 스치며 눈길을 끈 차에 대해 물으니 재준이 상세히 이름을 가르쳐준 적이 있던 외제차였다.
그 후로는 그 차만 눈에 들어와 우연히 도로에서 이 차를 보면 반가워 재준에게 전화도 하곤 했었다.
'나 오늘 로드스터 봤어!!!' 라고 말이다. 그러면 재준도 반갑게 대꾸를 해주곤 했다. 어디서 봤냐고, 누가 타고 있더냐고,
남자 친구들이 흔히 하는 그런 식의 이야기를 주고받으며 호들갑스럽게 본 것만으로도 자랑을 하던 자신이었다.

딱히 이 차를 가지고 싶다는 욕심은 없었다. 운전도 못하는데다가 더더군다나 외제차가 아닌가. 언감생심 꿈도 못 꾸었다.
드라마에서나 볼 수 있는 그저 날씬하게 잘 빠진 빨간 스포츠카라는 게 좋았을 뿐이었다.
가끔 경운기 소리를 내는 소나타를 끌고 오는 재준에게 로드스터로 바꿀 생각 없냐고 웃으며 말한 것은 어디까지나 서민들이 할 수 있는 '농담'이었다. 그건 환상이고 꿈이었다. 
환상이 더 이상 환상이 아니고 꿈이 제 기억을 온전히 가지고 있다면 그것은.... 현실이 없다는 것을 말하는 것이다.


상준의 안내로 도착한 곳은 명동의 한복판이었다. 커다란 검은 유리로 만들어진 건물이 뾰족하게 솟아 하늘을 찌르고 있었다. 
지어진 것이 오래되지 않았는지 깨끗한 외관과 유명 건축가의 손길이 느껴지는 세련된 고층건물을 올려다보니 갓 시골에서 상경한 촌부처럼 아찔해졌다. 

언젠가 가보았던 청담동의 15평 남짓한 사무실이 전부인 줄 알았다.
물론 그것도 우연히 그 근처에서 두식을 보았고 두식을 추궁해서 가보니 그 사무실에 재준이 있어서 당연히 그것이 다 인줄 알았다.
재준을 '형님'이라 부르며 따르는 열 명 남짓한 덩치들이 있기에 매번 깡패라 놀렸지만 블루라는 술집 때문에 존재하는 그저 그런 동생이자 블루를 보호하는 기생된 관계의 동생들이다 라고만 지레짐작했었다. 그리고 민과 두식의 경우는 학교후배도 되기 때문에 그들이 재준을 따라 여태 붙어 있는 것이라만 여겼다. 재준의 아버지 일을 거든다고 들었을 때만 해도 재준의 말에 의하면 '여러 가지 사업을 하시는 아버지'의 일이 어떤 것인지 전혀 짐작도 못했다. 그저 그런가 보다, 라고만 생각했을 뿐이다.
형준이 조금 더 깊게 '깡패' 접근된 생활을 하는 것이고 가끔 싸움판에 끼어들기도 하지만 그것은 어디까지나 싸움 잘하는 녀석의 감출 수 없는 습관 같은 것이라고만 생각했지 그것이 조직화된 것이라고는 꿈에도 생각 못했다.
얼마 전까지만 해도 자신에게는 편안하고, 음식 잘하는, 술만 마시면 생각나는 매우 좋아하는 죽마고우일 뿐이었다.


확 트인 높은 천장으로 시야를 넓게 확보한 로비를 지나 여러 대의 엘리베이터 가운데 상층으로 가는 엘리베이터의 버튼을 누른 상준이 문이 열리자 현수가 먼저 탈 수 있게 몸을 살짝 비켰다.
눌러진 버튼은 19층. 엘리베이터 안에는 층별로 안내문이 있었고 19층은 소비자금융 매튜였다.

소비자금융
낯선 단어가 현수의 가슴을 찔렀다. 게이라는 단어가 가슴을 찌르더니 이제는 이 단어가 찌른다.

얼마나 날 찔러야 널 벗길 수 있을까?
오늘이 디데이였다.
비록 재준이 마음을 준 첫 사랑이 자신이 아닌 다른 사람이라고 할지라도 이런 감정, 이런 느낌 처음으로 준 사람에게 감정을 뱉고 싶었다. 설사 그것이 '이별' - 사귀지도 않았는데 이별이라는 단어를 쓰는 것을 허용한다면 - 이라는 불운의 결과물을 가져다준다고 해도 용기를 내어볼 참이었다.
어차피 이제는 '친구'가 성립이 안 될 것이다. 막말로 모 아니면 도 다. '모'는 안 될 테니 이왕 버려진 '도'가 될 바에야 던져보기라도 해야 한다는 게 현수의 생각이었다.
하지만... 이건 '도' 도 아니다. 친구라는 자리에조차 자신의 자리가 없는 것일지도 모른다는 생각, 아니 그 무엇보다 자신을 '인간'으로서 존중하고 대우해주지 못했다는 사실에 분노를 느끼는 것이다.
많은 것을 바라지도 않는다. 친구라는 '도'의 자리라도, 그래서 던져볼 수 있는 기회라도 얻기를 바랬다. -그것의 결과의 승패를 떠나서 -
말로만 특별하다 했지 결과적으로 하나도 특별하지 않았다.
아니, 특별한 거 였나? 모든 주변의 사람들이 다 아는 사실을 나만 모르고 있었으니.

현수의 입에서 자조적인 웃음이 새어나왔다.
이제 그 누구에게도 묻지 않을 것이다. 모든 질문은 재준에게 할 것이고 모든 대답은 그의 입을 통해 들을 것이다. 현수는 분노를 애써 다스리지 않았다.

띵 하는 소리와 함께 의문의 19층이 시야에 들어왔다. 카라의 꽃 모양이 새겨진 아이보리 빛 벽지의 한쪽 벽에는 커다란 한글로 '매튜 소비자금융'이라고 표시가 되어있고 빨간색 카펫이 모두 깔린 복도에는 투피스를 입은 여자 두 명이 안내원인 듯 우뚝 서 있었다. 그 사람들 외에는 아무도 없는 듯 조용하기 그지없었다. 몇 개의 문이 보였지만 상준은 그 방으로 갈 생각은 없는지 엘리베이터에서 내려 한 복도를 걷기 시작했다.
그리고 그 복도 끝에의 문 앞에 몇 명의 장정이 서 있었다.
궁금해하는 기색이 역력한 현수를 보며 상준이 다물었던 입을 열었다.

"19층이 소비자 금융 매튜입니다. 사장은 민형님이십니다. 하지만 실질적인 전주는 큰형님이십니다. 그리고 이 오버브리지를 통하면 방이 하나 나오는데 거기가 큰형님께서 머무르고 계시는 사무실입니다. 일반인의 출입을 엄격히 통제하고 있는 곳이어서 형님 혼자 오셨다면 아마 통과하실 수 없었을 것입니다. "
"지금..재준이 있지?"
"네. 계실 겁니다. "

입구를 지키고 있던 덩치들이 상준의 얼굴을 보더니 알아보고는 고개를 끄덕이면서 뒤에 서 있는 현수를 바라보자 상준이 대신 대답해주었다.
"큰형님 손님이시다. 비켜."
"네!!"

열린 문으로 들어서자 투명한 오버브리지가 나타났다. 비밀의 통로처럼, 미지의 세계로 가는 열쇠처럼 느껴진다고 말을 했었던 적도 있었는데 지금 현수에게는 자신의 가치를 확인하러 가는 고통의 길일뿐이었다.

"오버브리지를 좋아하셨습니까?"
"으응??"
재준의 일로 아무것도 생각하지 못한 채 구름다리를 지나쳤던 현수가 뒤늦게 대답을 하자 상준은 가볍게 어깨를 으쓱 이며 간단한 설명을 해주었다. 아마 재준에게서는 이런 설명을 들을 시간도, 듣고 싶은 마음도 안 들 테니 말이다.

"아닙니다. 이 빌딩은 본관이 동관, 오버브리지로 넘어온 곳이 서관으로 나누어집니다. 동관은 30층이고 서관은 20층입니다. 동관의 19,20층은 매튜가 쓰고 있고 서관은 19, 20층 역시 쓰고 있습니다만 서관으로 오는 오버브리지는 아까 보셨던 바와 같이 엄격히 통제를 하고 있어서 매튜의 직원들조차 함부로 드나들지 못하고 있습니다. 서관의 엘리베이터조차 18층까지 운행하고 있어서 서관 19층에서 로비로 내려가려면 오버브리지를 통해 동관 19층까지 와서 엘리베이터를 타야하는 번거로움이 있습니다만 그것이 큰형님께서 원하셨던 바라고 말씀하셨습니다."
"..........."
"2001년에 국내 기술로만 지어졌으며 최초의 인텔리전트 빌딩으로 평가받고 있습니다. 설계는 부부건축가 원정수·지순씨가 맡았고 큰형님께서도 관여를 좀 하신 걸로 알고 있습니다. 서관의 19층은 비서실 노릇을 하는 곳이기도 하고 저희를 비롯한 큰형님을 따르는 몇 명의 식구들과 형님을 만나러 온 손님들이 머무는 로비 겸 휴식공간이기도 합니다. 하지만 20층은 큰형님 혼자서 쓰시는 공간입니다. 20층에는 사전 허락없이는 저희도 못 들어갑니다. 여깁니다. 형님. 여기가 매튜의 산실, 큰형님께서 하루 일과를 보내시는 곳입니다. 늦게 모시게 되어 죄송합니다. 어서 오십시요."

상준이 문을 열자 눈에 들어오는 것은 조용하지만 제법 수다스럽게 장난치며 놀고 있던 덩치 있는 서너 명의 사내들이었다. 눈썰미가 좋지 않은 현수의 눈으로 봐서도 몇몇은 눈에 익은 사내들이었다. 물론 그들의 이름은 전혀 모르지만 스쳐 지나가듯 인사를 나눈 녀석들도 있었다. 현수보다 더 놀란 눈으로 일어서더니 꾸벅 인사를 건네는 그들을 지나치자 뒤따라 오던 상준이 조심스럽게 현수에게 물었다.

"20층으로 가시려면 저쪽 계단을 이용하시면 됩니다. 형님께...전화로라도 말씀드리면 안 될까요? 많이 놀래실 것 같은.."
"전화하지 마. 내가 직접 갈 테니깐. 안에 있어?"
상준이 옆에 서 있는 녀석에게 다시 묻자 질문을 받은 녀석이 고개를 끄덕이는 걸 보며 현수는 다시 걷기 시작했다.
나선형으로 길게 꼬인 계단이 너무 높고 멀게만 느껴졌다.

첫 계단에 발을 딛자 짜르르 통증이 느껴졌다. 구두 안에 어떻게 들어갔는지 얼핏 내려다봐도 퉁퉁 부은 발을 볼 수 있었다.
아프지만 위를 보면서 한 계단 한 계단 천천히 밟아 올라갔다.

네게 가는 길이, 네 본 모습으로 향하는 길이 이렇게 멀었구나. 도 재준.
난 그것도 모르고 네 가장 가까이에 있는 사람처럼 그렇게 자랑스러워했었지.
왜 그랬어. 왜 나에게 이 먼 계단을 나 혼자 밟게 했어. 왜.
난 별다른 걸 바란 게 아니었어. 단지..네게 인정을 받고 싶었을 뿐이야. 친구로서, 사람으로서, 믿을 수 있는 동지로서.
왜 내 마음도 전할 수 있는 용기마저 넌 꺾어버린 거야. 
왜 날 이렇게 비참하고 무기력하게 만드는 거니. 내가...그렇게 싫었어??
...........
아니, 싫어하지는 않았을 거야. 네 행동, 네 다정한 눈빛 다 진실이라고 믿어.
그 사람이 나를 대했을 때 다정하고 날 특별히 여겨주었던 것처럼 말이야.
그 사람이 세상에 하나뿐인 혈육인양 날 대했듯 너도 날 하나뿐인 절친한 친구로 대했었지.
그 각별함에 또 속고 또 배신당하는 구나.
난 또 내 전부를 다 내주었던 사람에게 등을 돌리는구나.
그런데... 너무 오래전의 일이어서 그런가? 아니면 그 사람보다 네 무게가 더 커서 그런가?
왜 난 이다지도 아프지? 그때는 견딜만 했는데 지금은 왜 이렇게 심장이 찢어질 듯 아픈 거지??

오늘 저녁에 하려고 했던 말 지금 나 혼자 독백한다 재준아.
널.. 사랑해.
널.. 사랑했어.


현수는 제대로 열릴 것 같지 않은 커다란 문 앞에 도달했다.
노크도 없이 문을 열었는데 문은 큰 제 몸뚱이가 무색할 정도로 소리도 없이 열렸다. 
그리고 보이는 것은 환한 대낮의 정경이 그대로 느껴지는 눈부신 밝음이었다.

확 트인 공간, 투명한 유리, 어디선가 공기청정기라도 금방 틀었는지 상쾌한 공기, 부드러운 카펫과 곳곳에 배치된 관엽식물들, 푹신한 소파와 같은 디자인의 테이블, 우아한 테이블과는 어울리지 않은 지나치게 사무적인 전화기의 우스꽝스러운 모습까지 꼼꼼히 살피고서야 시선을 돌렸다.
서너 사람이 충분히 쓸 수 있을 넓은 책상 앞에는 몇 대의 전화기와 두 대의 컴퓨터가 있었다.
그리고 그 컴퓨터의 사이에서 한 사람이 현수를 발견하고는 놀라 벌떡 일어섰다.
얼마나 갑자기 일어났는지 반동에 의자가 밀려나 유리에 쿵하고 소리를 내며 박을 지경이었다.
저런 소리가 났는데도 유리가 깨어지지 않나? 라는 생각을 하며 현수는 그 사람을 바라보았다.

사랑의 완성은 믿음이라 여겼다.
사랑의 가치는 존중이라 믿었다.
그래서 믿음과 존중이 결여된 사랑은 더 이상 사랑이 아니라고 16살 그 슬픈 크리스마스 때 결론을 내렸다.
'아빠'라고 부르던 사람을 '그 사람'으로 말하게 되면서 다시는 거짓을 말하는 사람에게 마음을 주지 않겠다 다짐했다.
그리고 여태 사랑이라 믿었던 감정들을 유치원 때 겪었던 어린 감정으로 치부해버린 놀라운 능력을 가진 성인의 감정으로 뜨겁게 다가온 사랑의 주인공이 뱉어내는 것은 오직 거짓뿐이었다.

예전에는 가장 절친한 친구라 여겼던 사람, 
막 걸음마를 떼는 아기처럼 사랑을 깨달은 지 얼마 되지 않아 엉거주춤 앞을 향해 걸어보려고 욕심내었던 사람, 
용기를 내어보기도 전에 좌절부터 안겨준 사람, 

그 사람의 놀란 눈동자를 보면서 다시 한 번 마지막 독백을 해보았다.
사랑해. 도 재준.
하지만....

현수는 재준을 보는 순간 흐르는 눈물의 의미를 생각하지 않기로 했다.





하얀 거짓말 [21]




영우와 은영의 행적을 보고받고 난 다음 상준이 전화를 줄 때가 되었는데 라는 생각을 했다.
느긋이 의자를 뒤로 제치며 담배를 입에 하나 물자 곧 투덜거리는 민의 타박이 들려왔지만 귀에 담지도 않고 줄담배임을 알지만 연기를 깊게 들이마셨다.

"예약했지?"
"정확히 25번째 물어보시는 말입니다. 오늘 저녁 7시가 되면 가볍게 백 번 채우시겠군요. 미리 축하해 드릴까요?"

물론 잘 안다. 민의 성격상 자신이 명한 명령을 한치의 착오도 없이 진행할 것이라는 믿음이 분명 있다.
하지만 궁금한 걸 어쩌나. 혹시 잘못되지나 않았는지, 혹시 만에 하나 실수라도 하지 않았는지 조바심이 나는 걸 어쩌나.

"저도 대충 20번째쯤 묻는 겁니다만, 현수형님과 무슨 일 있으십니까?"
어딘가 나사 천 개쯤 몽땅 빠진 사람처럼 아침부터 샐샐 거리는 재준을 의심스러운 눈초리로 살피며 민이 물었지만 20번째쯤 듣는 대답은 처음과 똑같았다.
"나도 몰라."

거짓은 아니었다. 재준도 몰랐으니깐. 
다만 뭔가 이상하다는 것을 짐작할 뿐이었다. 오늘 저녁 만남의 중요성을 현수의 말이나 행동에서 느꼈을 뿐이다.
가을부터 어딘가 모르게 자신을 불편해하는 현수를 눈치채고는 그 원인이 우연하게 밝혀진 게이라는 말 때문이라 여기고 만나는 횟수도 더 자제하고 밤 전화 외에는 좀처럼 연락도 하지 않았었다.
아마 시간이 지나면 좀 괜찮아 질 것이라 스스로 위로하면서 현수의 눈치만 살피느라 간과한 사실이 오늘에서야 떠올랐다.
특별히 사귀는 여자가 있는 것도 아닌데 현수가 최근 선을 전혀 보지 않았다는 사실을.

어제 눈을 마주치면 당황해 하던 모습, 그리고 급하게 입을 열려다가 머뭇거리며 오늘 밤을 약속하던 그 모습들과 함께 어우러진 망상은 이미 희망을 분만하고 있었다.
셀 수 없는 좌절에 익숙한 가슴이 느닷없는 분만에 놀라 수습을 하려고 애썼지만 이미 세상 밖으로 제 몸을 드러낸 희망이란 녀석은 큰 소리로 우렁찬 목소리를 터트려버렸다. 
그럴 리 없겠지만 부끄러운 듯 오늘 약속을 다짐하던 현수의 붉어진 얼굴은 분명 청신호였다. 그리고 그 청신호의 영향을 고스란히 맨가슴으로 받은 재준이 오늘 하루를 정상적인 생활로 만들 수 있을 리가 없었다.

"아, 오늘 결재 안 해!!"
"형님!!!!"
중요한 사안은 색깔 있는 포스트 잇으로 표시까지 해둔 결재서류들이 산더미 같은데 방학숙제 미루듯 쓱 밀어버리는 재준의 데스크 앞으로 다가서며 민이 다시 그의 앞으로 서류들을 소리 나게 탁 내려놓았다.
"연애는 연애고 그래도 할 건 하셔야 우리 현수형님 회도 사드리지요? 안 그렇습니까?"
"나 매튜에서 돈 안 받아도 우.리.현.수 회는 평생 사 먹이고 남는다. 그리고 노 민."
"네. 말씀하시면서도 서류 잘 보시는 형님. 귀 열어 둘 테니 결재나 좀 해주십시요. 네?"
"너 언제부터 우리 현수형님이야? 우리는 무슨 우리. 언제 네가 현수랑 '우리' 사이가 되었어? 어?"
"허이고, 이제 갖다 붙일 게 없어 그런 시시껄렁한 단어에까지 딴지를 거는 겁니까? 진짜 결재 안 해주실껍니까?"
"시시껄렁한? 딴지? 어쭈, 노 민. 너 많이 컸다?"
"결재 안 해주시면 제 마음대로 합니다. 나중에 주식 날렸니, 돈 떼어먹었니 말씀하지 마십시요."
"그래, 네가 다 떼어먹어라! 너 사장이잖아. 난 직함도 없다고. 암튼 난 오늘 결재 못 해. 아니 일 못 해. 6시까지 가만히 있다가 갈 테니깐 나 일 시키지 마!"
"왜요!! 누구처럼 노가다를 합니까? 서류 떼러 구청에 법원에 발로 뛰기를 하십니까? 단지 서류보고 결재만 하면 되는 일인데 뭔 큰일을 하신다고 일씩이나 시키지 말라고 하는 겁니까? 도대체 왜 일 못하겠다고 땡.깡. 부르십니까! 네?"

지난 재준의 생일 때 술 마시고 현수와 함께 어깨동무를 한 채 노래를 부르던 것을 두식이 사진을 찍어 주었다. 작은 사진 사이즈 안에 자신의 얼굴 바로 곁에서 환하게 웃는 현수의 얼굴이 너무 좋아서 작은 액자에 넣어 책상 위에 놓인 사진 가운데 놓아두었다.
현수의 밝은 웃음이 전해지는 듯 보는 것만으로 기분이 슬금 풀어지고는 한다. 오늘은 민이 '땡깡'이 아닌 그 어떤 무례한 언어를 구사한다고 해도 다 용서해줄 수 있을 것 같은 여유가 있었다.

"오늘은 정말 일 못하겠다. 내가 집중해서 하지도 못할 일 차라리 네가 하는 게 나아. 급하지 않은 건 내일로 미루고."
"아, 그러니깐 왜요! 왜 못한다고.."
"뇌가 머리에 들어 있지 않으니깐.."
"네??"
"심장이 가슴 속에 있지 않으니깐.."
"무슨 말씀을 하시는 겁니까?"
"그래서 일을 못한다는 거다. 알았으면 나가 봐."
"모르겠는데요?"
"오늘 기분 좋아서 참으려고 했는데 말이야, 자, 선택해."

재준이 친절히 일어서며 손과 목을 이러 저리 움직이며 가볍게 풀자 민은 그제야 하하 어색한 웃음을 흘리며 재준의 앞에 놓인 서류들을 주섬주섬 챙겨 가슴에 품었다.

"내일은 뇌가 머리에 들어가고 심장이 가슴 속에 들어가 있기를 바랍니다. 형님."
"나도 몰라."
구겨진 인상의 민을 돌려보내고 재준은 덜썩 의자에 앉으며 담배를 또 물었다.

민에게 말했듯이 뇌가 머리에 없고 심장이 가슴 속에 없는 것 같았다. 
머리로는 아무런 생각도 할 수 없고 오로지 모든 감각은 저녁 7시에 맞추어 진 듯했다. 그리고 심장은 이미 현수에게로 달아나버린 듯하다.
또다시 인터폰을 눌러 민에게 대해에 예약을 했는지 물어보고 싶은 걸 겨우 참고 있을 때 문이 노크도 없이 열렸다.
민이 포기하지 않고 또 서류들을 들고 오는 것이라 생각하고 감히 노크도 없이 들어온다 가볍게 혼쭐을 내려던 재준의 움직임이 멈추어버린 것은 들어서는 사람의 얼굴이 눈에 들어왔기 때문이다.



가끔 그런 상상을 하곤 했었다.
이 거짓된 길을 갈 때 현수가 가장 바라지 않은 방법으로 들키게 되면 어쩌나, 라는 생각을.
그런 불길한 상상을 할 때마다 그런 일이 생기지 않도록 미리 고백을 하던가 아니면 철저하고 완벽한 거짓을 꾸미자. 라고 마침표를 찍곤 했다.
둘 다 못하게 된다면 밑을 볼 수 없는 나락으로 떨어지는 것이라고, 그렇게 되면 자신의 꿈이자 목표인 현수의 곁에 오래 살아남기가 0.00001 퍼센트도 되지 않다는 것을 잘 알고 있었다. 알고 있으면서 일상은 두근거리는 심장만을 또렷이 기억해 두려움까지 꼼꼼하게 챙길 여력이 없었는 모양이다.

말도 나오지 않았다. 도망갔던 뇌가 숨을 멈추고 주인을 찾아간 심장이 제자리로 돌아와 뜀박질을 하기도 전에 놀라 얼어붙어 버렸다.
뭐라 변명을 해야 하는데, 저 고집스러운 입이 벌어져 다시는 주워담지 못하는 말을 꺼내기 전에 먼저 입을 봉할만한 말을 꺼내야 하는데 재준은 넋 놓고 자신만의 연인을 바라볼 뿐 그 어떠한 행동도 할 수 없었다.

"재준이야? 너 재준이.. 맞어?"
한치의 오차도 없이 똑바로 자신의 모습을 보면서도 믿기지 않은 듯 확인하는 현수의 배신당한 가슴이 너무 아파서 대답조차 할 수 없었다.
아니 예상되는 현수의 말에 벌써 아파 오는 것인지도 모른다.

"나, 다른 사람 말 하나도 믿지 않기로 했어. 설사 네가 이 낯선 곳에 있더라도 네 말만 믿기로 했어. 그래서 여기까지 꾹 참고 나 성질 하나도 안 부리고 왔다. 나 잘했지?"
소리없는 눈물은 가슴을 꿰뚫고 들어왔다. 가슴이 아파서 미칠 것만 같은데, 이 사람의 눈물을 보는 게 숨이 막힐 정도로 목 안을 조여오는데 재준은 어설픈 위로조차 할 수 없었다.

"그러니 이제 네가 대답해 줄래? 매튜라는 이 회사,  네 꺼야?"
"현수야.."
"아니야? 이거 다른 사람 거야? 얼버무릴 생각 하지마. 여기, 이 낯선 사무실이 네 소유 맞는 거야?"
"...............응"
"로드스타도 네 꺼고?"
"...............응"
"청솔인지 뭔지도 진짜고?"
".............현수야."
"대답해."
"현수야...."
"대답하라잖아!! 네 입으로 똑바로 대답해보란 말이야!!!"
"......."

현수의 눈물이 주는 통증을 참지 못해 현수에게 다가가 얼굴에 손을 뻗으려고 할 때 현수가 매서운 손놀림으로 재준의 손을 거두게 했다.
십여 년 넘게 알아 왔지만 현수의 눈물은 이게 두 번째였다. 
처음에는 현수의 어머니께서 대구로 가신다고 하셨을 때 자신을 배신한 아버지를 원망하면서 재준의 품에서 운 적이 있었고 이번이 두 번째였다. 재준은 현수의 눈물 한 방울이 자신이 흘린 피 한 바가지보다 더 아프다 생각하며 안아 줄 수도, 여기까지 찾아온 마당에 섣불리 위로의 말을 뱉을 수 없는 자신의 가난에 입술을 꽉 깨물 수 밖에 없었다.
눈물에 젖은 두 눈동자가 담고 있는 것은 그 어떠한 감정도 파고 들 수 없을 만큼 붉게 타오르는 분노만이 여백도 없이 들어차 있었다.

"너 게이이라는 거 밝혀졌을 때 뭐라고 했어? 기억나? 내가 다시는 용서하지 않는다고 한 거 기억은 나?"
"그래.."
"하. 기억이 난다고? 기억 나는 사람이 지금 왜 여기에 있는 건데? 여기서 뭐하고 있는 건데? 너 나 만날 때마다 그 구형 소나타 바꾸고 왔어? 그러면서 내가 로드스터 봤다고 네게 전화할 때 너 재미있었겠다?"
"현수야.."
"내가 고작 횟값 더치페이 하자고 할 때 너 왜 내 돈 받았어? 너 돈 많잖아. 안 그래? 난.. 난...."
울음을 꿀꺽 삼켰다. 다가오는 손을 뿌리치고 안타깝게 흔들리는 눈동자를 외면했다. 뭐가 진짜인지 이제는 그것마저 알 수 없었다.
진심 어린 저 눈을 보면서도 한치의 의심도 하지 않았었다. 그런데 진실이라고 믿었던 그 모든 것이 거짓이었다.

"...네가 좋았어. 네가 생각하는 것보다 더 많이, 더 진심으로 너 생각했어. 너 믿었다. 도 재준. 널 믿었기 때문에 네가 날 십 년 넘게 속여왔던 거 넘겼어. 그만큼 널 좋아하고 널 믿었기 때문에. 그런데 이거 뭐야. 차라리 나 친구 하기 싫다고 말하지 그랬어. 나 귀찮다고, 나 꼴도 보기 싫다고 말만 했더라면 나 간단히 네 인생에서 물러나 주었을 텐데 번거롭게 이거 뭐 하는 짓이야. 왜 이랬어. 거짓말 끔찍하게 생각하는 나한테 너 이거 무슨 짓이야. 왜 이래. 나한테 왜 이랬어. 응? 내가 그렇게 우스워보였어? 내가 그렇게 가지고 놀기 쉬운 장난감처럼 보였냐고!!!"

어느새 눈물을 훔친 현수의 붉어진 눈동자는 또 당장 눈물을 쏟을 것처럼 붉게 달아올랐지만 뱉어내는 말은 얼음보다 차갑고 시렸다.
"그런 거 아니야.. 널...널 우습게 본건 아니야. 절대..그건 .."
"그럼? 뭔데?"
"현수야 진정하고.."
"손 대지 마!!!"

선 채로 이야기하기에는 너무 길 것 같아 자리에 앉히려는 재준의 손이 공중에서 멈추어버렸다. 손이 멈춘 것과 동시에 심장의 박동질도 멈춘 듯 숨쉬기조차 곤란해졌다. 눈이라도 녹일 듯 따뜻하고 다정했던 눈동자는 한겨울 한파보다 더 차가워서 마치 다른 사람을 보는 것 같았다. 이런 차가운 눈빛의 현수는 보이는 그대로 말도 차가워 말을 듣는 순간 재준의 몸속에 있는 피마저 얼려버릴 것만 같다.

"이유가 뭐야. 나에게 이런 엄청난 거짓말한 이유가 뭐야?"
".............처음에... 널 봤을 때 놓치고 싶지 않았어. 곁에 있고 싶었어. 그런데 우연히 듣게 되었는데 네가 부자에게 혐오감을 느끼는 것 같아서.."
"그딴게 이유라는 거야? 그래서 거짓말을 했다는 거야? 그 수 많은 거짓이 오직 그 이유 하나만으로??"
"아니!!"

재준은 뻣뻣하게 고개를 들었다. 마주 대하는 차가운 눈이 시리기는 하지만 두 주먹을 불끈 쥐는 걸로 용기를 가졌다.

막다른 골목까지 오게 된 감정이 슬금 검은 오오라를 내뿜으며 제 형태를 찾기 시작했다. 숨길 수 없을 만큼 커다랗고 손을 뻗기 시작하면 저 멀리까지 닿을 정도로 기다란 욕심을 지닌 것이 오랜 인내의 잠에서 깨어났다. 목을 추스르며 기지개를 켜는 감정에는 불안감의 패는 이미 쥐고 있으면서도 보이지 않게 양손으로 덮어버렸다. 찬란한 미래 따위는 꿈도 꾸지 않는다. 그저 보여줄 뿐이다. 지금 가진 감정이 얼마나 크며 얼마나 나를 삼켜 버렸는지를.

"그 이유는..내가 널..ㅅ...."
"날 사랑하기 때문이라고 말하려는 거야?"

고개를 내밀던 오오라의 목이 뎅강 잘려버렸다. '사랑'이라는 재준에게 있어서 뜨겁고 생각만 해도 좋기만 한 감정의 단어를 뱉는 현수의 입술은 비웃음으로 점철되어 있었다.

"그런 거야?"
침묵으로 긍정을 표하자 풋- 하고 현수가 비웃는다.
추락하는 감정의 진통이 온몸으로 들이닥쳤다.

"날 사랑해서, 날 곁에 두고 싶어서, 나와 헤어지기 싫어서, 날 상처주기 싫어서? 하.하. 똑같애. 어쩜 그리 그 인간과 똑같니? 넌 다를 줄 알았는데 말이야."

현수가 말하는 '그 인간'이란 현수의 아버지를 말하는 것임을 알고 있기에 재준은 늦게나마 현수가 말한 '사랑'이라는 단어가 자신이 품고 있는 단어와 다른 뜻임을 알 수 있었다. 허나 이제와서 그 차이를 말해주기에는 현수의 감정이 지나치게 예민해져 있었다.

"그 인간도 그랬지. 날 사랑하고 나와 헤어지기 싫어서 그랬대. 엄마를 사랑해서, 엄마가 아파하는 걸 보기 싫어서 그랬대. 말이 돼? 말이 된다고 넌 생각하는 거야? 그래서 너도 그 인간과 똑같은 대답을 하고 있는 거야? 지금?? 이 나쁜 놈아. 차라리 처음부터 말하지 그랬어. 차라리 처음부터 난 이러저러한 놈이지만 너와 친해지고 싶다, 라고 말하지 그랬어!!!! 왜 여기까지 왔어. 왜 이 낯선 빌딩에, 이 긴 계단을 왜 나 혼자 걷게 만들었어!!!! 왜 네가 게이임을 다른 사람을 통해서 듣게 만들었냐고!!!!!! 내가 어떤 마음으로 내 감정을 이끌었는지 너 안다면 이렇게 날 무시못해. 내가 어떤 용기를 품었는지, 내가 어떻게 네게 인정을 받고 싶었는지..."
"제발....울지 마. 울지 마...현수야. 응? 제발... 내가 잘못했어. 응? 내가 잘못했으니깐..제발 울지 마.."
"이런 식으로 ..없는 사람 취급하지 말란 말이야. 이런 식으로.. 사람을 무시하는 거 아니야. 이런 식으로..날 비참하게 만들지 말란 말이야!!!!!"
"미안..미안... 미안 현수야.."

눈가의 눈물을 손으로 닦으며 현수가 낮은 음성으로 말했다. 유리를 통해서 보는 시원한 도시의 풍경이 많이 낯설었다.
낯선 환경처럼 멀뚱하니 서 있는 재준도 낯설게 여겨졌다. 마치 타인처럼.

"이성은 아니지만 붉은 실이 너와 엮여졌다고 생각했어. 뗄레야 뗄 수 없는 쌍둥이 형제처럼 난 네가 좋았다. 왜 나에게 그 실을 끓게 하게 만들었어. 바보야. 오랫동안 나 살펴주느라 고생 많았다. 이제 앞으로 내 입에서 네 이름 부를 일 없을 테니 너도 더 이상 네 입에서 내 이름 나오는 일 없기를 바래."
"혀, 현수야.."
"사랑? 후, 내가 그 인간한테 했던 말 그대로 해볼까? 거짓투성인 사랑 따위 다 네가 가져. 난 거짓없는 절교를 가질 테니."
"현수야, 제발 내 말 좀 들어. 내 말 좀.."
"네 말? 무슨 말? 여기 네 회사 아니야? 그 차 네 차 아니었어? 너 게이 아닌 거 였어?"
"아니, 그건 아니지만.."
"또 무슨 거짓말 하려고? 다시는 너 보고 싶지 않다. 도 재준."

현수의 말에 재준이 현수의 앞에 털썩 무릎을 꿇었다. 현수가 놀라 재준의 머리를 내려다보았지만 이미 식은 눈동자는 온기를 찾지 못했다.

"어..어떻게 하면 되겠어. 어떻게 하면..내가 어떻게 하면 날 용서해줄래? 어떻게 하면.. 어떻게 하면....."
"조금 더 일찍 그렇게 생각하지 그랬어. 네가 친구 앞에서 무릎을 꿇기 전에, 내가 이 낯설고 긴 계단을 혼자 오르기 전에, 내가 다른 사람의 입을 통해서 널 알기 전에..."

그리고 내가 내 마음을 알기전에..라는 말을 속으로 되뇌며 현수는 고개를 저었다.
어쩌면.. 용서해주었을지도 모른다. '사랑'이라는 이기적인 욕심꾸러기가 자신의 심장을 파고들지 않았더라면.
물론 불같이 화를 내기는 했겠지만 자신 앞에 무릎까지 꿇은 재준을 보며 마음이 찐해 그를 부축했을지도 모른다.
하지만 기본적인 대우조차 받지 못한 사랑이 받지 못하는 사랑의 울분을 이런 식으로 터트리는 것이다.
'모'를 가지지 못할 바에야 버리는 패를 선택한 것이다.

"네 거짓들이 다 거짓이 아닌 다음에야 난 널 용서하는 일 없을 거야. 속 시원하지 않아? 거짓을 말할 필요가 이제 없어져 버렸는데. 잘 지내라. 안녕."


문을 닫고 긴 계단을 내려오자 상준의 연락을 받은 것인지 민과 두식이도 19층에 모여있었다. 현수를 보자 민이 제일 먼저 앞으로 달려나왔다. 민이 뭐라 입을 열기도 전에 현수가 먼저 못을 박았다.

"앞으로 볼 일 없었으면 좋겠다. 노 민. 상준이도. 두식이도 마찬가지야."
"형님.."
"내 말 자르지 마. 어떤 경로가 되었든 재준이 소식 물어다 주지 마. 그런 일이 있으면 다 재준이가 시켜서 그렇게 했다고 생각해버릴 테니깐. 재준에게 무슨 일이 있더라도, 내일 당장 죽는다고 해도 연락하지 마. 우리는 이제 완벽한 남남이니깐 말이야."

민의 대답도 듣기 전에 문을 열고 나섰다. 현수는 아찔한 높이가 여과없이 그대로 보이는 오버브지리를 통과하면서 채현희에게 전화를 걸었다.
"실장님. 네...네. 결근하게 되서 죄송합니다. 네. 다름이 아니라 어제 말씀하셨던 부산 실사 때문에 전화드렸습니다. 이번에 제가 가겠습니다. 네. 이왕이면 경남지방도 다 돌고 올까 합니다. 네. 네. 압니다. 그래도 간 길에 다 같이 하고 오면 삼 개월은 조용하지 않겠습니까? 네. 괜찮습니다. 네. 그렇게 조치 취해주시면 내일 바로 가겠습니다. ..... 아니요. 아무 일 없습니다. 아침에 출근하고 가겠습니다. 네. 그럼 내일 뵙겠습니다."

건물을 빠져나와 뒤도 안 돌아보고 택시를 잡아타고 집으로 향했다. 
무릎을 꿇은 채 고개 숙이던 모습이 환영처럼 따라왔지만 현수는 아무렇지도 않은 듯 두 눈을 감았다.
속이 시원해야 할텐데 쓴 약을 바가지로 마신 듯 입이 쓰기만 했다.


**



현수가 자리를 비우자마자 민이 뛰다시피 계단을 올라갔다. 차마 문을 벌컥 열 수는 없어 노크와 함께 재준을 불렀다.
"형님. 형님. 괜찮으십니까?? 형님~!!!!"
"들어오지 마라."
"형님."
"내 말 안 들려!!!! 나가!!!!!!!"

비명과도 같은 외침이 재준의 상처를 보는 것 같아 민은 그대로 물러설 수밖에 없었다.
그리고 재준이 계단을 내려온 것은 그로부터 1시간이 지난 후였다.

"괜찮으십니까? 현수형님께서는........."

찰싹!!!
소리와 함께 민의 상체가 뒤로 쭉 밀려났다. 사무실에 있던 사람 모두 놀라 재준을 바라보았지만 입도 벙긋하지 못했다.
엄하기는 했지만 그래도 밑의 아이들에게는 손을 잘 안 대기로 유명한 사람이 재준이었다. 괜한 화풀이 따위를 할 사람은 절대 아니었다.
더더군다나 민이 뭐라 항명한 것도 아닌데 손에 사정도 두지 않고 뺨을 내리친 것이었다.

"앞으로 두 번 다시 그 이름 입에 올리지 마라."

그리고는 어디 나간다는 말도 없이 휭하니 나가버렸다. 나중에서야 재준이 차를 가지고 나간 것을 알 수 있었다.
성난 사자처럼 날카롭게 신경이 곤두서 있지만 그것은 시작에 불과했다.
그 다음날 부터 출근하고는 퇴근도 하지 않았다. 20층의 혼자만의 공간에서 숙식을 모두 해결하는 것이다. 그리고 예전과 달리 술은 입에도 대지 않았다. 
마치 일을 위해 태어난 사람처럼 일하고 밥도 잘 먹었다. 하지만 일절의 농담도, 웃음도, 미소조차도 감쪽같이 사라져버렸다.
형준이와도 민 일행을 대하듯 하였고 그 어떤 손님이 와도 하나의 행동만 인식시킨 로봇처럼 예절 바른 인사와 일에 대한 이야기만 했다.
마치.. 재준은 심장이 없는 사람처럼 보였다.











하얀 거짓말 [22]


"하이고 피곤해 죽겠습니다. 왜 빵빵한 전산망 두고 이런 쌩고생을 하나 몰라요. 이건 이 글로벌 시대에 뒤처지는 행정이라고 생각하지 않으세요?"
"뒤처지는 행정이라고 해도 꼭 필요하다고 보는 사람도 있으니깐 뭐. 그리고 사실 본사에서 직원들 수시로 내려와야 정신 차리는 사람도 있으니깐 할 수 없지."
"휴, 그래도 이제 한 일주일만 하면 되겠죠? 역시 집이 최고라니까요. 그런데 이 대리님."
"왜?"
"보통 실사에 평사원이 오지 않나요? 이 대리님이 먼저 자청하셨다고 들었는데 왜 이런 고생길 하신다고 하셨어요?"
"아..그냥. 내가 평사원일 때는 관리부가 아니었거든. 기분 좋게 전국일주하는 것도 괜찮을 것 같기도 해서 말이야."
"어휴. 징그러. 전 다시 하라고 하면 절대로 안 할 겁니다. 이게 뭐예요. 집에도 한 달 넘게 못 들어가고 잠도 이런 꼬질꼬질한 여관방에서 자고, 아침도 대충 때우고 백화점 갔다가 바로 다음 지역으로 넘어가고. 역시 사람이 할 짓은 못된다니깐요."

민재의 투덜거림을 들으며 현수는 머리카락을 말리던 수건을 툭 던져버리고는 버릇처럼 핸드폰을 만지작거렸다.
알람을 다시 한 번 확인하고 누우니 민재가 방에 불을 껐다.
골목 안쪽에 위치한 모텔이어서 그런지 가로등의 희미한 불빛조차 새어들어 오지 않자 방 안은 그야말로 칠흑과 같이 어두워졌다.
서울이라면 상상도 못할 한밤의 어둠이 낯설지만 그만큼 편안해져 왔다.

"그런데 대리님."
"왜."
"그거 아세요?"
"뭐?"
"대리님 꼭 핸드폰을 보시는 시간이 정확히 12시라는거요."
".....내가 그랬어?"
"정말이라니까요. 처음에는 몰랐는데 가만히 보면 그랬어요. 나중에 알고 얼마나 섬뜩했는지 알아요?"
"섬뜩할 건 또 뭐야."
"왜 있잖아요. 공포영화 같은 거 보면 커다란 괘종시계가 땡~땡~ 하고 울리고 그 시간은 꼭 12시 정각!!! 뭐 그런 거요."
"꼭 너 같은 거 봤구나?"

벌떡 앉은 민재의 실루엣이 희미하게 보이기는 했지만 현수는 어둠 속에 가려진 낯선 지방의 낯선 모텔방의 천장을 바라보았다.

"여자한테 차였어요?"
"또 소설 쓰냐?"
"뭔가 있다니깐요. 평소에 대리님이 아니라고요. 저의 이 예리한 감각 못 속이십니다. 빨리 불어보세요. 네?"
첫 키스가 어땠는지를 요구하는 여고생처럼 현수의 이부자리까지 침범한 민재의 재촉에 현수는 피식 웃음을 흘렸다.
"아냐."
"에..그럼 뭔가 고민거리가 있기는 하지요?"
"무슨 이야기가 듣고 싶어서 그러는 건데? 너 피곤하다며? 안 자? 내일은 오전에 울산 가야 해. 알지?"
"잠이 안 와서 그래요. 이상하게 많이 피곤한 날은 잠이 오히려 안 온다니깐요."

마치 당장에라도 잠 잘 것처럼 현수가 눈을 감아버리자 쫑알쫑알 떠들던 민재도 포기하고 자기 자리로 돌아가 누웠을 때가 되어서야 꾹 닫혔던 현수의 입이 열렸다.

"만약에..."
"만약에 뭐요?"
아까처럼 채근하는 목소리가 아니라 연장자의 느긋함이 배여 든 민재의 목소리는 나른했다.
"누가 나한테 절대 용서받을 수 없는 일을 저질렀는데, 그 사람이 진심으로 사과를 한다면... 용서해 줘야 할까?"
"용서해주고 싶으면 하면 되고, 하기 싫으면 안 하면 되죠."
"그런데.. 문득 그런 생각이 들어서 말이야."
"어떤 생각요?"
"내가 과연 용서해주고말고 할 자격이 있는가.. 뭐 그런 생각. 내가 마치 신이라도 된 양 용서가 되니, 안 되니 이런 말을 할 자격이 있나..그런 생각이 문득 들더라고."
"사랑하는 동안에만 용서할 수 있다. 용서하는 것은 가장 고결하고 가장 아름다운 사랑의 형태. 용서는 이 세상에서 듣지 못할 평화와 행복을 그 보답으로 주나니. 와~ 이걸 아직도 기억하고 있다니. 대단해. 후후. 만약 대리님이 사랑하는 사람이라면 용서해주시고 사랑하는 사람이 아닌 그냥 그저 그런 사람이라면 용서하지 않은 건 어때요?"
"사랑하는 동안에만 용서할 수 있다라.."
"그 사람 사랑하니깐 고민하시는 거죠?"
"어..어떻게 그런 결론이 나와?"
"그러니깐 그런 갈등하는 거잖아요. 평소에 미워하던 사람이라면 이사람 용서해줄까 말까 그런 고민 왜 해요. 안 그래요? 대리님이 그런 고민을 하는 것 자체가 이미 마음속으로는 용서를 했다는 거 아닌가요? 얼마나 큰 잘못을 했는지 모르겠지만 사랑하는 사람이라면 그냥 용서해버리세요. 사랑이 꼭 사랑해~ 라고 고백해야하는 건가요. 뭐. 용서도 사랑의 한 형태 라잖아요."

문득 예전에 재준의 아버지가 한 부탁이 떠올랐다.
단 한 번만 재준이 잘못을 한다면 용서해달라고 말씀하셨다. 그때는 심각하게 생각하지도 않고 배포 좋게 그러마, 라고 대답을 했었는데 새삼 용서하다는 일이 얼마나 큰일인지 깨달았다.

아니 거짓말이고 용서고 한 달이라는 시간의 거름종이를 거치니 남는 것은 보고 싶다는 감정뿐이다.
앙금처럼 남아 있는 그가 자신을 무시했다는, 그리고 믿음에 배신을 했다는 점이 아프게 남아 있기는 하지만 그보다 더한 것은 보고 싶다는, 이제는 쥐어짜면 물기가 뚝뚝 떨어질 것만 같은 푹 절은 감정만이 가슴을 지배하고 있었다.
한 달 넘게 못 본적이 있었던 것도 같다. 가끔 해외에도 나가곤 하던 녀석이었고 또 일이 바쁘다며 한 달 이상 못 본적이 자주는 아니라고 해도 일 년에 두 번 정도일 것이다.
그러나 해외에 있을 때조차 꼬박 안부전화를 하던 재준이었다.
목소리도 차단되고 소식도 들려오지 않았다. 물론 스스로 자초를 하긴 했지만 어쩜 그리 무심하게 짧은 소식조차 없는 것인지, 정말 이대로 완벽한 '절교'를 하게 되는 건 아닌지 가슴이 철렁 내려앉기까지 했다.
한 번은 만나봐야겠다고, 절교라고 대범하게 외친 가슴이 보고픔에 쪼그라들어 자존심 다 버리게 하였다.

어쩐지 떨려오는 가슴을 토닥이며 언제 그를 만나러 가야할까, 고민하고 있던 찰나에 어머니의 호출이 왔다.
현수가 최여사의 전화를 받은 것은 한 달이 넘은 긴 출장 끝에 찾아온 하루뿐인 휴가로 집에서 지친 몸과 마음을 풀어놓고 있을 때였다.

"목소리가 왜 그래?"
내색 없이 전화를 받는다고 받았는데 어머니가 예민하신 건지 아니면 마음을 숨기는 일에 익숙하지 않은 탓인지 현수는 단번에 자신의 상태를 알아차리는 어머니의 걱정스러운 목소리에 편안하게 말을 하려고 나름대로 애썼다.

"무슨 일 있는 거야?"
"아니, 뭐 그런 건 아니고."
"그럼 목소리가 왜 다 죽어가."
"죽긴 뭘. 그냥 그럴 일이 있어서.."
"무슨 일"
"그냥..재준이랑 좀 다퉜어."
"재준이와?"
"응 별일은 아니야."
별일 아니라는 말로 간단하게 넘어갈 수 있다고 생각한 것은 현수의 착각이었다. 생각보다 어머니는 끈질기게 그 이유를 캐물었다.

"다 큰 애들이 싸웠다고 하니깐 그러지."
"재준이가...."
"그래."
뭘 알고 싶으신건지, 꼬치꼬치 캐묻는 어머니의 대꾸를 피하지 못해 현수는 이실직고를 했다.

"나한테 거짓말을 했거든. 그것도 상당히 중요하고 심각한 건수로 두 번씩이나 연타를 날렸지 뭐야. 내가 속이는 거 제일 싫어하는 줄 아는 녀석이 그래서..... 절교했어."
그 거짓말의 내용까지 캐물으면 어디까지 이야기를 해야하나 고민을 하던 현수에겐 다행히도 어머니는 더 이상 묻지 않고 생각지도 않은 말은 꺼냈다.
"뭐?? 절교???"
"헤헤.. 우리 나이에 절교라는 단어는 좀 그런가? 그렇지만.."
그렇지만 어떻게 될지 모르겠어, 라는 말을 삼킨 것은 어머니가 재준을 크게 달갑게 생각하지 않다는 생각이 문득 떠올라 말을 멈추었을 때였다.

"이번 주 토요일 대구 내려와."
명령에 가까운 강압적인 말투가 들려왔다. 
"네?"
"대구 오라고. 토요일날 아침 아홉 시까지 꼭 와라. 알았지?"
보통 현수가 대구 내려가는 건 명절 때외엔 거의 없는 일이었다. 서울에 친구분이 다 계시는 어머니가 주로 서울로 나들이 하시는 편이기도 했고 주말에 현수가 대구 내려오는 것보다 선을 하나라도 더 보는 걸 요구하셨기 때문에도 그 이유가 있었다. 물론 현수가 귀찮아서 집에 있었던 적도 많았다. 하지만 그것도 그럴 것이 어머니가 내려오라고 재촉이라도 하면 못 이기는 척하며 내려갈 텐데 여태 무리하게 내려오라고 말을 하신 적이 한 번도 없었다. 

"엄마. 나 웬만하면 가겠는데 나 기분도 별로.."
"잔말말고 내려와!!! 아홉 시까지 안 내려오면 다시는 안 볼 줄 알아!!!"

호통에 어안이 벙벙한 현수에게 또 생각지도 못한 어머니의 몇 가지 당부를 듣고서야 전화를 끊었다.
"뭐라고? 웬 카페??"



주택가 안에 위치한 카페는 책방과 미용실 사이에 떡 하니 자리를 잡고 있었는데 그야말로 그 모양새가 불협화음이었다. 전면유리로 된 것까지는 좋은데 진한 선팅을 한 탓에 어딘가 음침한 불법술집 같은 냄새가 물씬 풍겼다. 하지만 유럽풍의 흔들거리는 작은 팻말과 세 개 있는 계단에 놓인 이상한 모양의 로그는 매우 독특해서 눈길을 끌었다. 
이른 아침시간에 문을 열겠나 싶어 조심스럽게 문을 열고 들어서니 청명한 풍경소리가 들려왔다. 아마 문에 달려 있었는 모양이다.
주인인듯한 삼십대의 편안한 인상을 가진 여성이 다가와 서성대는 현수에게 먼저 인사를 건넸다.

"아, 빨간 지붕 집 최 선생님의 부탁으로 오신 분이시지요?"
현수는 아마 엄마가 이 동네에서는 '빨간 지붕 집 최 선생님'으로 통하나 싶어 고개를 끄덕였다. 미리 언질을 둔다고 하시더니 이걸 말하는 모양이다.
"여기 자리에 앉으세요. 글 쓰시는 분이라 조용히 해드리라는 당부를 꼭 하셨습니다. 오늘 오후 내 계실 거라고 식사도 챙겨드리 라고요. 걱정마시고 책 보세요. 휴식을 필요하신 분께 방해되지 않도록 주의하겠습니다."
깍듯한 대접에 고개를 숙이며 인사를 했지만 안면이 있는 얼굴은 아니었다. 뭐 하긴 명절 때만 왔다가 가는 빨간 지붕 집 최 선생님의 아들이 마주보고 있는 집이라고 해서 알 턱이 없다.
읽을 책을 많이 들고 와서 시간이나 죽이라고 하시더니 뭔 말인가 싶었는데 이건 완전히 고문이다.
놓인 따뜻한 차를 한 모금 훌쩍 마시며 현수는 엄마에게 묻듯 마주 보이는 대문을 바라보았다. 굳게 닫힌 문은 며칠 전 통화한 엄마의 목소리처럼 단단하게 닫혀 있었다.

엄마의 당부란 토요일 아침 아홉 시까지 이 카페에 와서 오후 다섯 시까지 죽치고 있으라는 거였다. 밖으로 나오지도 말고 하루종일 책이나 보면서 엄마 집 대문을 보라는 주문이었다. 얼토당토않은 주문에 몇 번이나 왜 그러냐고 되물었지만 돌아오는 것은 잔말 말라는 단호한 음성이었다.

"도대체 무슨 말이야?"
긍정적으로 생각하면 뭐 딱히 나쁠 것도 없는 것 같았다. 한가하게 책이나 보며 주는 차나 마시며 오래간만에 느긋함을 즐기며 복잡한 머릿속을 정리할 수도 있을 테다. 한 잔의 차를 다 마시고 차와 함께 나왔던 커다란 보온병에서 다시 물을 찻잔에 따르고 있을 때였다. 눈에 익숙한 차가 보였던 것은. 
구형 소나타. 낡았다고 투덜거리던 차는 알고 보니 거짓말이었다. 그 거짓말처럼 어머니의 집 대문 옆에 차가 세워지고 생각지도 못한 사람이 내렸다. 
".....재준이?"
놀라 검은 유리에 얼굴을 바짝 갖다 대었다. 초인종을 누르고 성큼 들어서는 재준의 뒷모습에는 어색함 하나 묻어나오지 않았다.



**



"얼굴이 왜 그 모양이야? 며칠 굶은 사람 같네."
"아..요즘 일이 좀 많아서 잠을 며칠 못 자서 그런가 봅니다. 괜찮아요 어머니."
"그래? 현수는?"
재준은 잠시 갈등을 했다. 솔직히 현수를 붙잡기 위해서라면 그 무엇도 할 수 있을 것 같은 절박함이 온 심장을 죄이고 있었다. 들어주실지 어떨지 모르겠지만 요 근래 들어 자신에게 호의적인 태도를 보이시는 현수네 어머니를 생각한다면, 그리고 어머니에 대한 효심이 지극한 현수를 생각한다면 어머니께 현수의 마음을 좀 돌려달라고 부탁하는 것도 썩 괜찮은 방법 같았다. 그런 생각이 들자마자 재준은 내심 고개를 저었다.
어차피 그의 선택이 아니면 아무런 의미가 없지 않던가. 그의 의지로 선택되는 것을 바라지 않았다면 예전에 그를 강제적으로 어떻게 했을 것이다. 

"잘 지내고 있어요. 어머니는 감기로 고생 안 하셨어요?"
하지만 재준은 현수가 잘 지내고 있는지 어떤지 전혀 몰랐다. 상준도 따라 붙이지 않았고 민에게 보호차원에서라도 현수의 뒤를 살피지 말라고 당부했었다. 그의 안부가 미칠 듯이 알고 싶지만 모든 정보의 선을 다 끊어 버렸다. 마치 그것이 현수에게 사과라도 하는 방법인 듯 그렇게 잘랐다. 
"뭐 나야 원래 감기 안 달고 사니깐. 그나저나 오늘 단단히 각오는 하고 왔겠지?"
"하하. 그럼요. 걱정하지 마세요."
"좀 불안해 보이는 걸. 어째 오늘따라 부실해 보여."
"서울 도착해서 당장 쓰러지는 한이 있더라도 오늘 김장은 제 손으로 다 하고 갈 겁니다."
"시작하기 전에 마음 바꿔. 괜히 몸살나서 서울까지 운전도 못한다 하지 말고."
"그럼 어머니께서 재워주시면 되지 않습니까?"
"흥. 어림없는 소리. 내가 설마 네놈을 우리 집에 재울까 보다. 그럴 욕심이면 당장 돌아가!!"
"하하. 농담이에요. 농담. 자, 뭐부터 할까요?"
"자식 복이 없어 내가 너한테까지 손을 빌리지만 이건 어디까지나 네가 자청했다는 거 명심해라."
"그럼요. 마당에 있던 독부터 씻을까요? "
"그전에 우선 대문부터 열어. 오늘 날도 따뜻한데 마당에서 하지. 작년처럼 배추 툭툭 던지기만 해. 음식 귀한 줄 모르는 놈한테 김장 못 맡기니깐."
"네!! 명심,또 명심하겠습니다"


며칠 굶은 재준의 상태를 아시는지 밥부터 권하는 어머니의 권유가 속에서는 반가울지 몰라도 재준의 입은 여전히 깔끄럽기만 했다. 하는 수 없이 국에 밥을 말아 훌훌 넘기는 모습을 빤히 보시던 어머니가 아무런 말 없이 마당으로 나가시자 재준은 몰래 담배 한 대를 다 태우고 마당으로 나갔다.
어머니의 말씀대로 김장하기 딱 좋은 날씨였다. 공기가 차갑기는 하지만 며칠 전 추위를 생각하면 그다지 춥지도 않은 날씨다.
따뜻한 날씨에 또 한 번 현수를 생각한다.
춥지 않으니 다행이긴 한데 옷 챙겨입기 귀찮아 하는 녀석이 날씨를 우습게 보고 가벼운 옷차림을 하다가 감기나 덜컥 걸리지 않을까 걱정이다. 매일 밤 전화를 할 때마다 내일은 비가 온다고 하더라, 내일은 춥다고 하더라, 등등의 일기예보를 챙겨들어 전해주곤 했었다. 처음에는 일기예보라 깔깔거리며 웃던 녀석이 나중에는 먼저 묻곤 했었다.
내일은 더울려나? 내일 또 황사 아냐? 라는 식으로..그러면 웃으며 들어둔 일기예보를 전해주면서 내심 기분이 좋았다.
작은 일이지만 이렇게라도 나를 필요로 해준다는 생각에 뉴스를 보더라도 일기예보는 꼭 빼놓지 않고 챙겼다.
그런 생각 끝이 다시 한 번 재준의 가슴을 꾹 찔렀다.
보고 싶어서... 미칠 것만 같다.

멀리서라도 보면 안 될까, 라는 유혹이 잠깐 들었지만 그 유혹을 뿌리치기라도 하는 듯 고개를 저었다. 그의 허락없이, 몰래 무언가를 하는 일은 다시는 하지 않겠다고 그의 눈물을 보며 다짐했다. 그 결심만은 지키고 싶었다. 비록 그가 알 수 없더라도.
하지만................언제까지 참을 수 있을지 모른다.
한계는 오래전부터 다다랐다. 남은 것은 그날 현수의 눈물을 떠올리며 주먹구구식으로 하루하루를 견뎌낼 뿐이다.
정말, 다시는 그를 못 볼지도 모른다는 그 상상하지도 못할 고통의 시간을 상상하며 또다시 참아 내는 것이다.
익숙한 인내의 시간이건만 하루가 한 시간이 일 분이 일 초가 아파 왔다.
보고 싶어서... 미칠 것만 같다.


"실연당했냐?"
배추를 버무리던 손길을 따르며 조심스럽게 배추를 나르던 재준의 걸음이 멈추어졌다. 놀란 재준에 비해 아무런 말도 하지 않은 듯 최여사의 손놀림은 내색도 하지 않고 움직이고 있었다.
"어머니.."
"네 꼴이 하도 가관이라서 그런다. 한 달 동안 어쩐 일로 안 왔다 싶더니 해골 같은 몰골로 와서 허허 웃는 꼴이 무서워서 그런다. 왜 실연당했어?"
마음을 추스를 수가 없어 한 달 동안이나 오지 못해 죄송한 마음에 전화를 드렸더니 마침 이번 주에 김장을 한다고 하셔서 날름 달려온 것이다. 때맞추어 전화를 드려 다행이라고 생각하며 언제 터질지 모르는 끓는 용암을 품고 있는 활화산 같은 이 참을성 없는 속을 어머니를 뵙는 것으로 조금 달랠 수 있지 않을까 하는 안배도 있었다.

"아니요. 저 실연 안 당했습니다."
"그래?"
"실연은..사랑을 잃어버리는 거지 않습니까. 저 사랑.. 안 잃어버렸습니다. 어머니."
"그럼?"
"현수 속 상하게 하고 말았습니다. 다 제 잘못이에요. 하지만 어머니 ..........제 마음은 하나도 변하지 않았습니다. "
"허이고, 잘한다. 늙은이 앞에 두고 사랑타령은. 낯 두꺼워졌구나. 처음에는 뻔뻔하게 내색도 안 하던 녀석이."
"하하. 그런가요? 뭐 제가 말을 안 해도 어머니께서는 다 아셨지 않습니까."

잠시 처음 재준이 이 집을 방문했을 때를 생각하던 최여사가 재준을 보며 눈을 흘겼다.
"내가 눈치가 빠른 게 아니라 니놈이 질질 흘리고 다녔으니깐 그렇지. 왜 우리 아들 마음 상하게 했어?"
"어머니께서 종종 말씀하셨던 게 들킨 거죠 뭐."
"내가 뭐?"
"저 여기 처음 왔을 때 음흉한 속 숨긴 거 다 안다고 말씀하셨잖아요. 그 속 들켰거든요. 현수.. 속이는 거 질색하지 않습니까."
"뭘 속였는데?"
"처음부터 끝까지요. 너무 많이 속였어요. 저. 벌 받아도 할 말이 없을정도입니다.."
"현수 녀석 거짓말이라고는 질색하는 거 알면서 왜 그랬어?"

어머니의 맞은 편에 털썩 앉으며 재준은 쓰게 웃었다. 결과적으로 여기까지 왔지만 만약 다시 그때의 상황이 닥친다면 또 거짓말을 할 것이다. 그만큼 당시엔 진실보다 그를 잡고 싶은 욕심이 먼저였다.

"처음 거짓말을 했을 때는 작은 것부터였어요. 그리고 그때는 현수가 그렇게 속이는 걸 싫어하는 지도 몰랐구요. 현수가 오락실에서 친구들끼리 하는 말 들은 적이 있는데 현수는 싸움하는 녀석들과 부자들 제일 싫다고 하더군요. 그 소리 듣고 얼마나 찔리던지..그땐 현수가 절 모를 때였는데도 제 심장이 철렁 내려앉는 줄 알았습니다. 시작도 해보기 전에 끝인가..하구요. 그러다가 현수 정면으로 만나게 되었을 때 서로 알아가는 과정에서 저절로 거짓말이 나오더라구요. 우정이라도 움켜쥐고 싶었으니깐..나름대로 절박했거든요. 이 기회를 놓치면 다시는 이 손을 잡지 못할지도 모른다고 생각했습니다. 그래서 거짓된 말이 먼저 나온 겁니다. 아버지가 이끄는 큰 규모의 조직을 평범한 회사로 만들어 버리고 양가에서 내려온 저희 집 재산이나 제 소유로 된 자금들 다 종이조각으로 만들면서 그에게 용돈이 궁하다 하소연하며 분식도 얻어먹었습니다."
"잘하는 짓이다."
"그러게요. 그렇게 거짓말을 싫어하는 줄 알았다면 .. 아니, 알았다고 해도 어쩌면 거짓말을 했을 겁니다. 그만큼 그때는 당장 눈앞에 보여진 현수의 얼굴이 일그러지는 걸 상상조차 하기 싫었으니깐요. 처음엔 그렇게 시작한 거짓말이 점점 눈덩이처럼 부풀려지더라구요. 현수도 자잘하게 캐묻지도 않았고 저도 일부러 말을 하지도 않았습니다."
"거짓된 인생으로 살고도 네 사랑이 올바르다는 거야? 거짓말은 도둑질과 똑같아. 한 번 손을 타게 된 도둑은 좋은 물건만 보면 도벽이 생기는 거야. 넌 네 식대로 편하게 그럴 수 밖에 없었다고 하지만 그건 네가 궁지에서 빠져 나가기 위한 수단일 뿐이야. 진실은 네가 거짓으로 우정을 만들었다는 거다. 현수가 왜 그렇게 화를 내는지 모르지는 않겠지?"

어느새 김장은 뒷전이 되어버렸다. 
바람도 차가워졌지만 두 사람은 싸늘한 공기도 인식하지 못한 채 서로 바라보고 있었다.

"어머니 말씀이 맞습니다. 거짓으로 시작된 마음이었고 그렇게 거짓으로 만든 우정이었습니다. 전 애초에 그를 단 한 번도 친구로 생각한 적이 없었으니깐요."
"거짓으로 시작한 데다가 제대로 된 고백조차 하지 않는 녀석을 우리 아들이 좋아할 리가 있어?"
"하얀 거짓말이었습니다."
"뭐?"
"알아주길 바라는 거짓말이었습니다. 하얗다는 건 맑고 선명하다는 뜻이지요. 제가 하는 선명한 거짓말을 알아주길 바랬습니다. 하지만 현수는 자세히 보면 다 알 수 있는 거짓말을 한 번도 알지 못했어요. 바쁘다고 말하면서 전 현수의 집 앞을 서성거렸고 그의 호출에 모든 것을 제쳐두고 뛰어갔습니다. 네가 특별하다는 말은 그를 사랑한다는 말을 감춘 거짓말이었고 네가 소중하다는 말은 내 목숨보다 네 한순간의 숨이 더 중요하다는 거짓말이었습니다. 원래 요리에 소질이 있다는 거짓말 뒤에는 그에게 맛있는 음식을 직접 해주고 싶어서 요리학원을 다닌 진실이 숨겨져 있었습니다. 속에서 술 안 받는다는 거짓말은 그가 술을 마신 뒤가 걱정이 되어서 했습니다. 그에게 따뜻한 남향의 집을 선물해주고 싶어서, 비싼 전세금 걱정하는 꼴 보기 싫어서 그 집 제가 사서 밑에 놈 시켜 그에게 모른 척 전세를 놓으라 했습니다. 또 말해볼까요? 어머니?"
"..."
젖어드는 그의 목소리를 못 본척하며 최여사의 손은 부지런히 배추를 버무리고 있지만 열린 귀로 들어오는 애잔한 감정 때문에 제대로 될 리가 없었다.

"현수를 지키고 싶어 모질게 집을 나와서 처음 시작한 것이 블루라는 칵테일바였지만 나중에는 결국 외할아버지께서 하시던 소비자금융까지 떠맡게 되었습니다. 하지만 사채가 남의 등 처먹고 산다고 말하던 현수에게 아무것도 말할 수 없었습니다. 저.. 이 세상에 아무것도 무서운 것이 없지만 현수.. 무섭거든요. 화내는 거, 저에게 등 돌리는 거, 무서워서 상상하기조차 싫었습니다. 말할 수 없었어요. 그런데.. 저 벌 받나 봅니다. 어머니. 현수가.... 알아 버렸습니다.  한 달 전에 회사로 찾아오고 말았지요. 감정에 기생하던 거짓들을 다 발라서 늘려놓는데 할 말이 없더군요. 이제 와서 또 무슨 거짓을 말하며 순간을 모면하겠습니까. 맞다고, 네가 말하는 거 다 맞다고 했더니 절교를 선언하고 가버리더군요. 어머니.."

울컥 속에서 뜨거운 것이 치밀어 올랐다.
'절교'를 뱉는 음성은 재고의 여지조차 두지 않은 것 같았다. 다시는 못 본다는 건, 있을 수 없는 일이다.
기다릴 것이다. 그것이 일 년이 되던 십 년이 되던 백 년이 되던, 그가 마음이 돌아설 때까지, 용서해 줄때까지 기다릴 것이다.
이 두 눈으로 보고파 눈병이 나더라도 , 목소리가 듣고 싶어 고막이 귀를 뚫고 밖으로 튀어나오더라도, 심장이 보고픔에 찌그러들어 고통 속에 몸부림을 치더라도 기다릴 것이다.
재준은 현수의 어머니 앞에 흐르는 진통의 눈물을 감출 수 없었다.
감출 수 있는 것은 컨트롤을 할 수 있는 경우였다. 하지만 현수에 대한 보고픔은 더 이상 이성으로 조절할 수 있는 수위를 넘어선 것이었다.

"...."
"어머니..저 어떻하죠? 어떻하죠? 현수가..현수가 저 진짜로 안 본다고 하면 어떻게 하지요? 네? 가르쳐주세요. 어머니.. 저 어떻게 살아야 하는지 제발 좀 가르쳐주세요. 어떻게 숨을 쉬어야 하고 어떻게 밥을 먹어야 하는지..하나도 기억이 안 납니다. 하나도.." 

다 큰 사내놈이 눈물을 뚝뚝 흘리며 아무것도 할 수 없는 어린아이처럼 어떻게 해야 하는지를 자꾸만 묻는 것을 최 여사는 가만히 바라보았다.
처음 현수가 짝이라고 집에 데리고 왔을 때부터 알 수 있었다. 친구를 바라보는 눈빛이 아닌 연인을 바라보는 눈빛을 하고 있는 재준을. 어쩌다가 재준을 바라보면 재준은 항상 현수를 바라보고 있었고 밥을 먹을 때도 표시가 나지 않게 현수가 좋아하는 음식을 챙겨주고 있었다. 밥을 먹다가도 현수가 급하게 밥을 먹는다 싶으면 마치 자기가 마실 것처럼 물을 따르고 잔을 현수와 자신의 중간쯤에 두어 현수가 우연히 손을 뻗기 편하게 하였고 생선에 손을 대더라도 먼저 발라놓고 그 중 한 점을 집어 먹곤 했었다.
그래서 선을 서둘렀고 인연이 안 되려고 했는지 현수 역시 제 짝을 찾지 못했다.
결혼할 의사도 분명 있고 참한 여자 골라서 선을 주선했지만 현수와 인연이 닿는 여자는 단 한 명도 없었다.
이것도 운명인가, 라는 자조적인 생각을 안 할래야 안 할 수 없다.

"현수가 아버지 이야기 안 했지? 현수아버지는 유난히 다정한 사람이었어. 가정일도 잘 도와주었고 현수와도 정말 사이가 좋았지. 어린 아이와 한 약속은 무슨 일이 있어도 꼭 지키는 양반이었고 주말이면 곧잘 나들이도 갔었다. 현수가 중학교 들어갈 때까지도 나에게 곧잘 사랑한다는 중년의 아줌마가 듣기 힘든 말도 종종 들려주었어. 세상에서 가장 완벽한 가장을 뽑으라면 서슴지 않고 뽑을 수 있을 정도로 가족에게 헌식적으로 잘하는 사람이었어."
현수에게 우연히 아버지의 일을 물으면 거짓말쟁이라는 말과 함께 얼굴이 금세 우울해졌기에 더 이상 묻지 못했던 재준으로서는 처음 듣는 이야기였다. 과거를 더듬는 최여사의 눈빛은 아련하게 흐트러졌다.

"그런데 현수 중 3 크리스마스 날 웬 여자가 찾아와서 불륜영화처럼 내 머리칼을 쥐어뜯는 일이 생겼지. 내 남편 돌려 달라고 울부짖는 그 여자는 현수보다 서너 살 어린 아이까지 데리고 왔었어. 기가 막힌 노릇이었지. 마침 그때 현수아빠가 막 집으로 들어오는 길이었고 여자는 이번에는 현수아빠에게 덤벼들며 네가 그럴 수 있냐고 대성통곡을 하더군. 나중에서야 현수아빠한테 사정을 들을 수 있었어. 거래 은행의 점장 딸인 그 여자가 예전부터 사랑한다고 따라다녔다고 하더군. 그러다가 현수 어렸을 때 사업이 어려워졌는데 대출을 받을 수 없으면 당장 회사가 문을 닫아야 하는 지경까지 이르렀나 봐. 그 기회를 여자가 노리고 나와 잠자리를 하면 아버지께 말씀드려 준다고 했다는군. 그래서 하룻밤을 보내고 그 사태를 해결했는데 그 여자가 덜컥 임신이 되어 버린 거지. 드라마 같은 이야기가 눈앞에 벌려지자 그 양반은 이 사실이 우리 가족의 귀까지 들려올까 봐 전전긍긍하게 되었고 여자는 그 기회를 빌미삼아 세컨드라도 좋으니 살림을 살자고 했다는군. 법적으로 성립된 부부관계는 아니더라도 자긴 상관이 없다고, 그렇지 않으면 우리 집에 와서 다 불어버릴 거라고 협박을 했을 정도로 그 양반을 마음에 둔 모양이야. 그 세월이 십 삼 년 이었다. 처음에는 같이 있는 것만으로 좋았던 여자가 점점 욕심이 생겨서 나와 이혼하고 자신과 결혼하자고 졸라대기 시작했다더라. 그 문제로 차일피일 미루던 양반을 참지 못해 여자가 크리스마스를 우리 집에서 보내게 된 사실을 알고 우리집까지 처들어오게 된 거야. 믿을 수 없었지. 다른 누구도 아닌 현수아빠라니, 믿을 수 없었다. 그래서 그 길로 그 양반과 헤어졌고 또 아버지를 따랐던 만큼 현수의 실망도 상당히 컸지. 아버지의 바람보다 십 년을 넘게 가족을 속인 게 제일 참을 수 없는 고통이었을 거야. 너도 알다시피 현수 마음 돌아서면 완전히 다른 사람이 되어버리잖아. 사랑했던 만큼 배신감도 들었을 거다. 아무리 사정이 있다고 해도 돈 때문에 넘어간 것도, 그 기나긴 세월동안 진실을 숨긴 아버지의 거짓도 끔찍했을 테지."
"그런..일이 있었는 줄..몰랐습니다."
"속내를 다 털어놓는 것처럼 말을 풀어내는 녀석이지만 네게 말을 하지 않았다는 것은 '아버지'란 존재에 대해 네게 말을 할 정도의 가치도 두지 않았을 거다. 그 녀석은 그런 녀석이니깐. 그런데 몇 해전부터 그 양반이 전화가 오기 시작했어. 자신은 가정을 지키고 싶었을 뿐이고 진실로 사랑하는 것은 현수와 나라고 말이야. 그 사람이 묻더군. 만약 처음부터 진실을 털어놓았다면 나를 용서해 줄 수 있었냐고. 물론 아니라고 대답하고 전화를 끊고 보니 이건 뭔가 싶더군. 뭐가 옳은지 뭐가 그른지 뭐가 진실이고 뭐가 거짓인지 말이야. 그 양반 아직까지 내 생일과 결혼기념일, 현수 생일 때 여기로 케이크와 꽃다발을 보내고 있어. 그쪽의 생활 역시 힘이 든 모양이야. 마음이 없는 상대임은 틀림이 없는 것 같고 그 여자의 집착이 여간하지 않다는 것 또한 알고 있지. 난 아직도 그 양반 용서하지 않았어. 하지만 모르겠구나. 네 말대로 그 양반은 나름대로 선의의 거짓말을 한 거겠지? 재준아.."
"네. 어머니."
"네가 토요일마다 대구에 내려온지도 벌써 오 년이 넘었지. 현수가 모르던데.. 그것도 네 거짓 중에 하나인 거냐?"
"네"
송구스러운 마음에 작은 소리로 재준이 대답을 했다.

"내 아들 흉거리 만들 수 없어 처음엔 널 박대했지만 미운 정도 정이라고 매 한결같은 네 모습에 내 마음이 전혀 움직이지 않았다고는 말 못할게다. 그래도 난 아직까지 우리 아들이 참한 여자 만나서 결혼해 손주 안겨다 주었으면 하는 게 내 꿈이다. 하지만 재준아.."
최여사는 자신의 아들보다 자신을 더 자주 만나러 온 재준의 손을 잡아 보았다. 따뜻한 체온을 가진 재준이지만 해골같이 마른 몸이 그의 시린 마음을 보여주고 있는 듯 했다. 

"힘내거라."
"어..어머니.."
"널 응원해줄 수는 없다. 하지만 이 녀석아, 이렇게 살까지 내려놓고 머슴이라는 녀석이 기운 하나도 없는 모습 보기 싫다."
"어..머니..고..고맙습니다."

그제야 진심으로 웃는 얼굴을 보여주는 재준의 손을 두드리며 최여사는 고개를 끄덕였다.
젊은 호기심에 감정부터 불쑥 들이대는 마음이 아닌 것을 알기에, 치밀한 계산으로 매주 대구로 오는 것이 아님을 알기에 두 손을 잡아 준 것이다. 
그 결과가 어떻게 나던지 이제는 자신에게 또 다른 아들이 되어버린 재준의 손을 툭툭 치며 김장을 재촉했고 재준은 한 달 만에 처음으로 환하게 웃는 얼굴로 일을 거들었다.
최여사는 대문 밖으로 시선을 한 번 던지고 이제야 편한 미소를 보여주는 재준을 다시 한 번 보았다.
이래서 미운 정이 무섭다는 옛말이 있나 보다.








하얀 거짓말 [23]




"뭐야..엄마."
재준을 돌려보낸 다음에서야 현수에게 전화를 걸어 집으로 들어오라고 한 최여사에게 그 내심과 자신이 본 것에 대해 묻자 당사자인 최여사의 입은 오히려 꾹 맞물려졌다.

"재준이 언제부터 여기에 들락거렸어? 엄마 성격에 인.사.차. 들린 재준이에게 김장을 도와달라고 하지는 않았을 거 아니야. 자주 왔었어? 왜? 뭣 때문에!! 엄마!!!!"

자신이 본 것을 믿을 수 없다는 듯 진지하게 묻는 아들의 얼굴을 바라보았다. 재준이만큼은 아니지만 역시나 마음이 안 편한 듯 얼굴에 근심이 한 가득이다. 남의 자식의 얼굴이 홀쭉한 것에도 마음이 덜거덕 소리를 내며 불편했는데 자기 자식인데 그 애련한 마음이야 오죽할까.

"재준이가 네게 거짓말을 했다고."
"엄마..."
"재준이 여기 오는 거 몰랐지."
"응..짐작도 못했는걸. 고등학교 때부터 두 사람 뭔가 사이가 좀 껄끄러웠었잖아. 나 종종 태워주고 할 때 인사하는 게 다 인줄 알았지. 자주 왔었어?"
"내가 널 왜 불렀는지 알겠어?"
고개를 젓는 현수는 아까부터 대답을 회피하는 엄마의 마음을 도통 알 수가 없었다. 언제부터 왔느냐 라던가, 자주 오는가, 또는 왜 오는가에 대해서는 대답을 하지 않는다. 원하는 대답은 아니지만 엄마의 말에 현수는 귀를 기울였다. 
마구 헝클어진 실타래의  꼬랑지를 볼 수 있을 것 같은 좋은 예감이 들었다. 

"재준이가 네게 거짓말을 했다고 했지. 이거 역시 재준이의 거짓말이다."
명치끝에 뭔가 쿡 쑤시며 아파 왔다. 머리를 누가 해머로 꽝하고 내리 찍는 것 같았다. 현수는 가는 실선을 보이며 금이 가기 시작하는 자신을 에워싼 검은 색 틀을 보는 듯했다. 대답조차 할 수 없는 먹먹한 가슴에 엄마를 바라보기만 하였다.

"네가 왜 거짓을 싫어하고 혐오하는지 다른 사람도 아닌 내가 왜 몰라. 안다. 알아. 재준이 녀석 나 혼자 있는 거 걱정이 된다고 처음에 내려왔더라. 그놈 검은 속이 보기 싫어 내쳤는데도 그 고래심줄보다 더 질긴 녀석 또 찾아오고 또 찾아왔다. 내 집에 발 들여 놓는데만 해도 반년이 넘게 걸렸다. 아무런 부탁도, 아무런 내색도 하지 않고 웃으며 자신은 머슴이란다. 현수 녀석 머슴이니 저 부려 먹으세요. 하더라. 네 녀석처럼 조잘거리는 놈이 아니어서 처음에는 지도 불편하고 나도 불편했지. 하지만 그것도 익숙해지니 괜찮아지더라. 올 때마다 형광등이야 수도꼭지야 뭐야 많이 들고와서 이것저것 고쳐주고 갔다. 어떨 때는 바쁘다며 과일과 함께 얼굴만 쏙 내밀고 갈 때도 있고 어떨 때는 진종일 붙어 나와 티비도 보고 자신이 잘 만든다며 해물탕도 끓여주었어. 이유? 나도 모른다. 묻지도 않았고 묻고 싶지도 않아. 네게는 전혀 말도 안 했지?"

고개만 끄덕일 수 있는 현수의 가슴은 이미 진동상태였다. 울렁거리고 자잘하게 가슴이 떨려와 입을 열 수도 없었다. 그 애살맞지 않은 녀석이 자신을 싫어하는 줄 뻔히 아는 곳에 찾아가 고개를 조아렸다고 생각하니 왜!! 라는 의문과 함께 미안하고 고마웠다. 하나밖에 없는 아들이라도 제대로 구실을 못했었는데 그 빈자리를 재준이 채워준 것이다. 미안하고 고마웠다. 눈물이라도 쏟을 것 같아 현수는 입술을 꽉 깨물었다.

"하지만 그게 거짓말이다. 네게 말도 하지 않고 내색도 하지 않고 혹 대구 내려왔는 날 뭐했냐고 네가 물었을 때 재준이는 거짓말을 했겠지. 네 가슴에 피를 흘리게 하는 새빨간 거짓말도 아니고 네 가슴을 시커멓게 만들 악에 찬 거짓말도 아닌 하얀 거짓말이다. 마치 지 마음 알아달라는 듯 투명하고 그 위에 어떤 감정이라도 그려넣을 수 있는 하얀 백지와도 같은 거짓말이야. 나도 재준이에게 배웠다. 하얀 거짓말의 존재를 말이다. 내가 걱정이 되어서 왔다고는 하지만 네 마음을 헤아리지 않았다면 대구까지 올 수 있겠어. 대답해봐라. 현수야. 거짓말을 일삼는 재준이가 잘못한 거야?"
"엄마.."
"넌, 넌 어때? 재준이에게 숨기는 거 없어? 남의 거짓을 탓하기 전에 네 거짓부터 돌아봐. 제 눈속에 대들보도 못 빼는 녀석이 남의 눈에 들어가 있는 대들보는 탓하는 거냐. 나도 내가 왜 널 불러 그런 모습을 보여줬는지 모르겠다. 내가 하고싶은 말은 여기까지다. 늦었다. 가라. "
"엄마.."
"가래도!!! 자고 갈 생각 아예 말고 버스 끊어지기 전에 어여 가. 버스 안에서 생각해봐라. 재준의 거짓을 탓할 자격이 과연 네게 있는지 말이야. "

자고 가려는 현수의 말에 기어이 거절하시는 엄마의 내몰림에 현수는 어쩔 수 없이 주섬주섬 외투를 걸쳤다. 신발을 신기 위해 현관에 엉덩이를 걸치고 앉았다. 눈에 보이는 것은 철재로 된 밋밋한 현관문뿐이다. 하지만 저 너머에는 엄마가 오랫동안 가꾸어왔던 화단과 오늘 재준이와 함께 묻은 김칫독도 있을 것이다. 닫힌 문은 열어야 하고 감정은 뱉어내야 숨을 쉴 수가 있을 테다. 

"나... 결혼...안 해도 돼?"
"무슨 소리야. 결혼을 왜 안 해!!! 너 35살까지는 내가 권하는 선 다 보고 여자 만나러 가서 얼른 결혼해야지. 그래서 손주 안겨줘야지 무슨 소리!!!"
"그럼...35살 넘으면?"
제아무리 호기 있는 아들이라고 할지라도 죄스러운지 등을 돌린 채 말을 하는 현수의 야윈 어깨를 보며 최여사는 한숨을 길게 내쉬었다.

"나..있지. 엄마. 나 아무래도...재준이를.."
"가라."
"엄마."
"어여 가. 차 끊어지면 택시 타고라도 서울 가!!! 가서 네 거짓까지 다 털고 다시 이야기하자."
"엄마.."
"어허!! 안 가??"

현수를 내쫓듯 내몰았지만 걱정이 되는지 창가에서 아들의 힘없는 걸음을 바라보았다. 

"쯧쯧..나도 알게 모르게 세뇌를 당한 거야. 그렇지 않고서야 왜 그 녀석 편을 들어. 편을 들길. 오죽 답답했으면 내가 이랬겠어. 애물단지 같은 녀석. 나도 모른다!  이 녀석아!!!!"


검은 어둠을 가르는 고속버스 안에서 현수는 잠을 잘 수도 없었다. 한 달 가까이 모두가 꺼리는 전국적인 실사를 하고 오니 몸도 지치고 팽팽하게 당겨져 있던 마음까지 지쳐버린 것 같았다. 
아무것도 떠올릴 수 없을 만큼 그 지친 마음이건만 오뚝이처럼 발딱 서는 감정 하나.
눕히고 밟아도 일어선다. 그리고 이제는 아예 작은 희망 불빛마저 하나 밝히며 희죽 이쁜 웃음 하나 보여준다.
대구에 다녀온 결과는 이미 결정이 나버렸다.
재준이 어떤 생각으로 어떤 마음으로 자신을 그렇게 대했는지 모르겠지만 문제는 자신의 마음이라는 결론을 내렸다.
내심 그렇게 작정을 했을 때 현수의 핸드폰이 진동을 하면서 어서 받으라는 재촉을 했다.
발신 번호는 낯선 번호였지만 혹시 재준일지도 모른다는 생각에 현수는 얼른 폴더를 열었다.

"........."
하지만 말을 할 수는 없었다. 재준을 상대로는 언제부터인지 '여보세요'라는 말을 하지 않았었다. 아니 그 어색한 단어 때문이 아니라 두근거리는 심장 박동의 좁은 사이로 말이 나오지 않은 탓이다.

- 여보세요? 이 현수씨 핸드폰 아닙니까?
하지만 재준이 아니었다.차가운 빗줄기 속에 불씨가 비명도 못 지르고 꺼지듯 현수는 자신의 심장이 소리도 없이 사그라지는 것 같았다.
한 달 동안 담담했던 심장이 오늘 시야에 들어온 재준의 뒷 모습만 보고 갑작스레 뜨거워져 사막에서 물을 찾듯 재준을 보고파하고 있었다.

- 여보세요?
"누구십니까?"
- 아, 이 현수씨. 에.... 저 도영입니다만..
"도영?"
- 아..진짜. 도영이라니깐요!!! 저 모르겠어요?
"네."
- 야멸치게도 확실하게 대답하네. 블루요!! 블루
"아..."
- 바보 도 트는 소리 하기는.

다른 때 같으면 뭐라 한마디 하겠는데 힘도 없는 상태인데다가 말도 섞기 싫어 현수는 아무런 말도 하지 않고 도영이 말하는 것을 듣기만 했다.

- 이봐요. 듣고 있어요? 어디예요? 회사에 전화해봤더니 출장에서 돌아왔다면서요?
"내가 말해줄 이유 없지 않습니까. 용건만 말해주고 끊지요. 오래 전화할 상황이 못 됩니다."
- 아이 참, 그렇게 딱딱하게 말하지 말아요. 저...용기내서 전화하는 거란 말입니다.
"형준이에게 들었는지 모르겠지만 저 그쪽 사람들과 통화하지 않겠다고 말했습니다. 형준이 시키던가요?"
- 에이~ 설마 그럴 리가. 오해하지 말라고요~ 저 이 전화한 거 알면 죽어요. 죽어!! 내일 아침에 한강에 변사체로 뜰지도 몰라요! 그러니깐 제가 전화했다는 거 비밀로 해주세요. 네에?
"........."
- .....대답도 안 하네...
"그쪽과 할 이야기도 없고 수다 떨 마음도 없습니다. 용건이 있어 전화를 했다면 얼른 하고 아니면 그냥 심심풀이로 했다면 지금 바로 끓겠습니다."
- 역시..호락호락한 사람은 아니네. 재준씨한테도 그렇게 정떨어지는 차가운 목소리로 말했어요?
"이봐요. 그쪽이 간섭할 일이.."
- 도영이라고요!! 도영!!! 젠장, 다른 사람들은 이름 들으면 바로 기억해주고 이름 마구 불러주던데 사람 성격이 왜 그래요?

현수는 전화를 그대로 끊어 버렸다. 다행히 몇몇 커플로 보이는 사람들이 소곤거리며 대화를 하고 있기 망정이지 오랜 시간 통화하기란 야간 고속버스 안이 불편했다. 불편하고 안 하고를 떠나 도영이라는 수다스러운 사람과 통화할 의사가 없다는 말이 맞겠지만.
눈을 감고 오지도 않은 잠을 청하려 할 때 또다시 핸드폰이 진동을 했다. 발신자는 역시 도영이라는 사람이다.
밧데리리 빼놓을까 하다가 대구의 어머니께서 전화하실 것 같아 하는 수없이 전화를 받았다. 아마도 전화를 받지 않으면 받을 때까지 전화를 하고 남을 사람 같았다. 비록 몇 번 보지는 않았지만 말이다.

- 아아..알았어요. 화내지 말아요. 응? 제발 화내지 말고 전화도 끊지 말아요. 
"용건이 뭡니까."
- 저..지난 번에 블루에서 일, 정말 미안해요. 저, 진심으로 사과하는 겁니다. 진짜 진심이라구요!!
"허참.."
- 그때 그 녀석들 자꾸 끈적거리는데 뗄 방법도 없고 해서 그냥 그 녀석들 떨굴 생각만 해서 그랬어요. 정말.. 미안해요. 저, 다시는 그런 짓 안 할게요. 네?? 
"다 지난 일 이제 와서 사과하면 뭐하고 용서해주면 뭐합니까. 그것 때문에 전화한 거면 됐습니다. 다 잊었어요."
- 진짜요? 정말 다 용서한거죠? 진짜로?
어린 아이 같은 다그침에 어이가 없었지만 마음이 조금 느슨해진 것은 사실이었다. 현수의 용서한다는 말이 떨어지기가 무섭게 수화기 너머로 야호~와 같은 기쁨에 찬 괴성이 들려왔다.

"그럼 용건은 끝났습니까?"
- 아..저 그게.. 부탁할게 있는데..
"부탁 안 들어드리겠습니다. 용서야 그렇다 쳐도 우리 사이가 부탁을 할 사이는 아니.."
- 제가 아니고 재준씨 때문인데요?
"이봐요. 어디까지 간섭할 생각입니까? 이건 어디까지나 우리 두 사람의 문제로.."
- 알아요. 안다고요!! 그래서 형준이나 민이 모두 전화하고 싶어 안달을 하면서도 입도 벙긋 못하는 거잖아요. 저도 그쯤은 안다고요.
"알면 되었습니다. 그럼.."
- 하지만 무섭잖아요!!
"뭐?"
- 무서워 죽겠다구요!!! 이 바닥에 그렇게 굴렀지만 그렇게 무서운 사람 처음 봤다구요. 앞에 서면 간이 콩알만 해지는 것 같고 숨도 제대로 못 쉬겠는걸요. 어떤지 알아요??

도영이 말하는 그 무서운 사람이라는 게 설마 재준을 말하는 건가 싶어 촉각이 곤두섰다. 문득 눈앞에 떠오르는 것은 일전에 일주일 동안이나 밖에 나가지도 않고 술만 마셨던 재준의 몰골이었다. 
그런 거짓말을 할 정도로 자신의 가치가 없다면 재준의 그 몰골이나 도영이 말하는 재준은 뭐란 말인가.
어머니의 말씀이 생각났다.

'마치 지 마음 알아달라는 듯 투명하고 그 위에 어떤 감정이라도 그려넣을 수 있는 하얀 백지와도 같은 거짓말이야.'

뭘 알아 달라는 거지? 뭘 그려 넣고 싶은 거였지?

현수가 생각에 빠져 있는 동안 도영의 수다는 끊어지지 않았다.

- 차라리 술 마시는 나아. 사람 같지가 않다구요. 술 마시고 주정하면 그래도 사람 같아 보이지 이건 완전히 사이보그로 변했다니깐요. 사이보그요. 심장도 없고 피도 없는 사람 같단 말이에요. 나를 좀 귀찮게 생각하긴 했지만 그래도 아는 척은 했었는데 어떤지 알아요? 날 보고도 아는 척도 안 해요. 큰 목소리로 인사를 해도 눈도 안 준다고요. 어디 나 뿐인 줄 알아요? 일에 관련된 사람이 아니면 보고도 다 무시한다니깐요. 형준이도 그랬다구요!! 오죽하면 재준씨 아버지랑 형준이 아버지까지 회사까지 왔었는데 그냥 돌려보냈겠어요. 얼굴도 안 보고 자기 사무실에 들어오지도 못하게 했대요. 집에도 가지 않고 잠도 안 자고 회사에서 일만 한다는데. 믿어져요? 그 잘생긴 얼굴이 해골 같아졌어요!!! 아..끔찍해!!!! 형이 직접 안 봐서 모를 거야. 안 그래도 날카로운 인상이 완전히 저승사자처럼 변했어요. 얼굴 살이 다 빠졌다고요. 아아..어떻게 해요~ 저.. 제발요.. 제발..우리 재준씨.. 원래대로 좀 돌려놓아 줘요? 네??
"집에도..안 가?"
- 네!! 회사에서 먹고 자고 하는데.. 가끔 먹기는 하는데 왜 그렇게 살이 빠지는지 모르겠다고 민이형이 그랬어요. 밤에는 아예 20층에 못 오게 해서 모르겠지만 일처리 해 놓은 거 보면 잠도 안 자는 것 같대요. 부탁해요~ 네? 달랠 수 있는 사람은 형뿐이잖아요~

넉살 좋게 대뜸 '형'이 나오자 어이가 없다. 하지만 덕분에 분위기는 좋아진 듯했다.
"도영씨. 그렇다고 해서 내가.."
- 말 놓아요. 도영씨가 뭐예요. 촌스럽게. 그냥 도영아 하세요.
"그래도.."
- 아 거참. 본인이 괜찮다고 하는데 어때. 말 놓으세요. 형

어쩔 수 없는 한숨 뒤로 말을 놓아 버렸다. 상대의 말투 역시 친절하게 존대를 하고프게 하는 스타일도 아니었다.
어차피 재준을 찾아갈 요량이었지만 제 삼자인 도영이 재준을 만나라고 조르자 짐짓 성질을 내는 척 했다.
지가 뭔데 우리 사이를 간섭한단 말인가.

"거짓말 한 녀석 뭐가 이뻐서 달래. 그리고 걔가 애야? 달래고말고 하게. 내버려둬. 그대로 비쩍 마르라지. 고생 좀 해도 돼. 그 녀석은"
- 아이 진짜!!!! 형 좋아하니깐 거짓말 한 거잖아요!!!!  형 무서워서 거짓말한 거 가지고 그렇게 야박하게 나올꺼예요!!!!
"그런데, 너 재준이 좋아한다고 하지 않았어?"
- 좋아야 하지요!! 하지만 너무 속상하단 말이에요. 속상해서 미칠 것 같다구요!!! 나 좀 살려줘요? 네?? 형이 재준씨 달래줘서 평상시 모습으로 돌려주면 여러 목숨 구하는 거라구요. 우리 형준이도 그럼 신경질 덜 낼테고..
"원인은 그거군."
- 아이참, 형은 무슨 말을!!! 아무튼 네?? 재준씨한테 한 번만 가봐 주세요. 네에??
"그럼 지금 회사에 있는 건가?"
- 네!! 그럴 거예요. 재준씨 약속도 없대요. 사람도 안 만나고 꿀이라도 발라났는지 아무도 못 들어오게 하고선 사무실에 틀어박혀 나오질 않는다잖아요!! 그러다가 재준씨 죽으면 어떻게 해요~
"방정맞은 소리 한다."
- 형이 책임져요!!!
"책임은 못 지더라도 갈 거다."
- 지..진짜요? 진짜 재준씨한테 가는 거죠? 진짜?
"그래.."
- 가서 뭐라 할건데요? 거짓말한 거 다 용서 해줄 꺼예요?
"...........나도 몰라.."

하지만 분명한 것은 어머니의 말씀대로 자신이 가지고 있는 것은 거짓말 하나도 하지 않고 다 내뱉을 것이다.
그리고 그가 가진 거짓말도 다 풀어헤치고 올 것이다.

현수는 서울에 도착해서 어머니께 걱정 말라는 전화를 하고 바로 택시를 탔다.
재준의 회사로 향하는 차 안에서 두 손을 꽉 쥐었다.

긴장감이 서렸지만 오늘 어떻게 해서든 두 사람의 사이가 결정이 날 것이다.
인연을 끊던지, 아니면 새로운 인연을 만들지.



**



- 니놈이 이럴려고 그때 그 생쑈를 했냐? 니가 그러고도 내 제자고 내 조카고 형님 아들인 거야!!!!
삼촌의 호통 너머로 침착한 아버지의 목소리가 들려오는 것을 보면 아마 아버지의 서재에서 스피커폰을 켠 모양이다.

- 됐다. 내버려 둬. 나중에 정신 차리겠지 뭐.
- 형님!!! 문전박대를 당하고도 그런 태평한 소리가 나오십니까!!!! 아니면 이 기회에 형준이 말고 재준이를 다시 청솔을 맡기시던지요
- 잘하고 있는 녀석을 왜 바꿔.
- 아니면 이 녀석 정신 좀 차리게 다른 사람 중신이라도 서야 하지 않겠습니까. 
- 싫다.
- 형님!!
- 이 고집쟁이 녀석이 그럴 리도 없고 나도 현수 아닌 사람 우리 식구로 맞이할 생각 없다. 너도 그렇지?

마치 재준이 없는 듯 두 사람의 대화를 가만히 듣고 있던 재준이 아버지의 물음에 대답 대신 대화를 자르는 걸 택했다.

"전화 끊겠습니다. 나중에 마음 정리가 되면 본가에 들리겠습니다."
- 평생 안 오겠다는 말로 들리는군
".........."
- 현수 없이 네 마음이 정리가 될 리가 없지.

눈치도 충분히 있는 노친네가 아예 못을 박는다. 하지만 뺄 수 없는 못이라 재준은 씁쓸한 미소를 지을 뿐이었다.

- 네가 그때 청솔이 아닌 현수를 택했을 때부터 여기에 네 자리는 없다. 잘 알고 있겠지. 이미 돌이킬 수 없는 선택을 한 거니 돌아오려면 현수와 함께가 아니면 네가 아무리 여기에 발을 들이밀어도 나 역시 너 받아들이지 않겠다. 시체라도 받아주지 않아.
"물론입니다."

전화를 끊고 오늘도 어김없이 어두운 밤 하늘에 떠 있는 달을 보며 고개를 살짝 숙였다.

"물을 안 떠놓아도 될까? 하지만 어떻게 해야 하는 지 모르겠는 걸. 물 떠넣고 달 보고 절하면 되나? 응? 그러면... 달님이 내 소원을 들어주는 거야? 그럼...너 다시 돌아와?? 그렇다면 나 절할게. 백 번, 천 번, 아니 만 번이라도.."

현수의 어머니께서 처음 대구로 내려가시던 날 현수가 자신의 거실에서 둥근 달을 보며 절을 한 적이 있었다.
왜 그러냐고 물으니 어머니의 무사하심을 달을 보며 기원하다고 했다.
'미신이다 뭐다 말하지 말라고. 이건 다 마음이니깐 말이야. 내가 해드릴 수 있는 것은 없잖아. 그러니 마음속으로 비는 수밖에. 어차피 비는 거 소원 들어준다는 달보고 비는 게 좋지 않겠어? 너도 소원 있으면 빌어봐.'
그때 무얼 빌었는지 기억이 선명하다. 기억력이 좋은 게 아니라 무언가를 빌 일이 생기면 비는 것은 매번 하나이기 때문에 기억하는 것이다.

'그의 곁에 평생 머무를 수 있기를..'


그럴려고 커밍아웃을 하면서 청솔을 나왔었다.
아버지는 의외로 쉽게 허락을 해주었는데 아버지의 오랜 벗이자 청솔이 제법 큰 규모의 조직으로 발돋움하는데 발판을 마련했다시피한 삼촌이 크게 실망을 하면서 보내주지 않았었다.
형준의 아버지이기도 한 삼촌이 어린 시절부터 재준과 형준에게 무예를 가르치긴 했었지만 그는 정통성이라는 게 똑바로 내리박혀 있는 사람이었다.
태호를 따르는 마음을 당연히 형준에게 대물림 했었고 어릴 때부터 친구처럼 지내지만 언젠가는 재준의 오른팔이 되어야 한다고 목숨을 걸고 청솔의 후계자를 지켜야 한다고 말을 하곤 했었다.
그런 삼촌이기에 재준이 청솔을 나간다는 말과 형준이 재준을 대신해 후계자가 된다는 말이 청천벽력과도 같은 말이었던 것이다.
비록 자신의 아들이라고 할지라도 결코 용납하지 않았고 재준이 고집을 꺽지 않자 급기야 재준의 '반항'의 원인인 현수의 이름을 들고 협박을 했었다.
그때 재준이 오른팔을 쑥 내밀었다.

'뭐..야..'
멀뚱하니 재준의 팔을 바라보는 삼촌을 향해 망설임 없이 말했다.
'자르십시요.'
'뭐???'
'제 의지입니다. 현수의 생각, 현수의 권유 한 톨도 안 섞인 순수한 제 의지입니다. 현수를 입에 담으실 생각이시면 이 팔 자르고 담으십시오요. 제 사람입니다. 제가 목숨이 붙어 있는 한 제가 지킬 사람입니다. 여기에 있는 한 어떠한 경로를 통해서라도 현수 다칠지도 모른다는 그 걱정 하나만으로 저 여기서 나갈 생각 했습니다. 제게 이 현수는 그런 의미입니다. 그런데 지금 현수를 납치한다 하셨습니까? 제 팔 제가 자를까요? 제 다리 제가 자를까요? 목은 못 자르겠습니다. 어떤 병신같은 모습으로 존재해도 전 살아남아 그의 곁에 있어야 하니깐요. 원하시는 부위 말씀만 하십시요. 심장과 목만 빼고 다 드리겠습니다. 현수, 건드리지 마십시요.'
'너...너....'

그래서 분노한 삼촌의 손에 무작위로 맞았었다. 단 한 번도 반항을 하지 않은 채 삼촌이 주는 청솔을 나가는 대가를 고스란히 몸으로 받아들였다. 그 결과 한 달이라는 기간 동안 입원을 해야하는 사태까지 벌여졌지만 재준으로서는 손가락 하나 자르지 않고 무사히 청솔을 빠져나왔다는데 오히려 안도를 했었다.

그렇게 곁에 머무를 수 있기를 바란 사람이었다.
손을 뻗고 싶어도 참았고 목구멍까지 치밀어오르는 사랑한다는 말을 꾸역꾸역 뱃속으로 밀어 넣었었다.
현수가 있을 이층 창을 바라보면서 아무렇지도 않은 듯 허허거리며 웃었지만 보고 싶다는 말이 핸드폰의 폴더를 열기도 전에 입 안을 맴돌았었다.
다 참았다.
너 답지 않다는 말도 사내답지 않다는 말도 용기없다는 말도 들으면서 끝까지 인내를 했었다.
그 인내의 이유는 오직 그의 곁에 머무르기 위해서였다.
그런데 결과는?


달을 보고 있던 재준의 오른손이 심장 부위의 옷을 움켜쥐었다.
대구를 떠날 때만 해도 편안했던 마음이 언제 그랬냐는 듯 아파 오는 것이다.
이렇게 현수가 없는 재준은 썩어 가는 시체와 다름이 없다 생각하며 자조의 웃음을 흘렸다.










하얀 거짓말 [24]


거울이 비친 모습이 낯설었다. 자신의 모습임에는 틀림이 없는데 어색하고 낯설어서 현수는 길게 숨을 내쉬어 보았다. 두근거림이 멈추지 않았고 긴장감으로 상기된 자신의 얼굴이 자신의 얼굴 같지 않았다.
셀 수 없을 만큼 선을 많이 보고 개중에는 결혼 이야기가 나온 사람도 몇 되었었다. 그 몇 가운데 서너 명쯤에게 '사랑한다'라는 말을 뱉기도 했었다. 잠자리에서도 그랬고 붉은 장미꽃다발을 전해주면서 말도 해봤었다. 그러니 '너를 사랑해'는 현수에게 있어서 이렇게 긴장감을 불러 일으키거나 얼굴을 붉게 만들만큼 대단한 단어는 아니었다. 
그런데, 호흡이 곤란할 정도로 긴장이 되고 손에는 땀이 솟구쳤다.

띵 하는 소리에 깜짝 놀라 현수는 정면을 바라보니 어느새 19층에 도달했는 것을 알 수 있었다. 그러나 정작 도착지에 다다랐지만 현수는 엘리베이터에서 내리지 못했다. 두 사람의 사내가 현수의 앞을 막아선 것이다.

"영업시간 끝났습니다. 용무가 있으시면 내일 다시 찾아와 주시겠습니까?"
예의바른 말이 저런 얼굴에서 나오면 그건 예의바름이 아닌 협박이 될 수도 있구나, 생각을 하며 현수는 정확한 발음으로 말을 했다.
재준과 같이 어울려 다녀서 그런지 이런 조폭류의 사람들에게 크게 긴장하지 않는 자신의 큰 규모의 간이 다행스러웠다.
오히려 긴장되는 것은 주먹만 뻗으며 그대로 기절이라도 할 것 같이 생긴 이 사내들이 아니라 자신의 십년지기 친구인 재준을 만날 것을 상상하는 것이다.

"노 민 있습니까? 전해주시겠습니까? 이 현수가 찾아왔다고 말입니다. 그리고 지금 제 앞을 가로막은 게 민에게 보이지 않기를 바랍니다. 제게 무례를 범했다고 민에게 추궁받는 걸 원하지 않는다면 현명하게 대처하시기 바랍니다. 오래 살아야 하지 않겠습니까?"
멈칫거리며 두 사내가 서로 시선을 교환하더니 자리에서 물러났다. 그제야 엘리베이터에서 내릴 수 있던 현수지만 더 나아가지는 않았다. 어차피 오버브리지를 건너려면 민이 있어야 할 테고 만약 재준이 회사에 있다면 민도 있다고 생각했기에 민부터 찾았다.
현수의 생각이 맞았는지 일 분도 걸리지 않아 민을 부르러 간 한 사내보다 더 앞에 뛰어오는 민을 볼 수 있었다.

"혀..형님!!!!"
뛰어온 민이 숨을 가쁘게 쉬며 현수를 불렀다. 평소 다른 녀석들보다 깔끔한 외양을 유지하던 민이라고는 도무지 믿기지 않을 정도로 며칠 밤샘작업을 한 사람처럼 초췌한 모습에 놀라기도 전에 민의 왼쪽 이마 부분에 검푸른 멍까지 장식되어 있었다. 낯선 모습에 현수는 인사도 없이 민의 몰골을 먼저 입에 댔다.
"너, 왜 그 모양 그 꼴이냐? 우리 채 실장님이랑 연애한다는 녀석 얼굴이 왜 해골이야? 그리고 이건 웬 장식이야?"
"그걸 말씀이라고 하세요!!!"
"어쭈? 너 많이 컸다? 감히 이 지엄한 선배에게 지금 고함 질렀냐?"
"형님!!!"

민이 두 손을 뻗어 현수의 손을 덥석 잡았다. 부탁을 하는 민의 두 눈은 그야말로 길 잃은 강아지의 검은 눈동자보다 더 애처롭게 보였다.
"제발..제발 절 좀 살려 주세요~ 네에?"
"민아.."
"어떻게 좀 하시라구요!! 저 미치겠어요. 네? 형님~"
"재준이 때문에 그래? 어..어떻게 지내?"
"형님 보러 오신 거 맞지요? 제발 아니더라도 맞다고 해주세요."
"맞아."

혹시 현수가 뒤돌아 갈까 걱정이 되었는지 민이 재빨리 현수의 손을 잡고 오버브리지로 걸음을 옮겼다. 오버브리지의 앞에 선 두 사내가 민을 보고는 아무런 말 없이 길을 열어주었다.
"차라리 저번에 처럼 술도 드시고 고함도 지르고 그랬으면 좋겠습니다. 어떻게 해서라도 달랠 수 있지만 이번에는 아예 씨도 안 먹혀요. 오죽하면 형님 제일 오래 모신 두식이 녀석까지 무서워서 형님께 가지 못한다 하겠습니까?"
"그..눈에 상처 준이가 그랬어?"
"아..네. 제가 좀 덤볐거든요."
"네가? 네가 그럴 리가 없잖아."
"아뇨. 그랬습니다. 입 다물라고 하셨는데 제가 안 다물었거든요."
아주 맺힌 게 많았는지 서관으로 향하면서 고자질쟁이가 된 민의 입은 다물어지지가 않았다.

"그렇다고 해서 이렇게 멍까지 들게 했다고? 맞은 건 아닌 것 같고..서..설마..재떨이 같은 거에 맞은 거야?"
훗, 하고 가볍게 웃으며 민이 서관 19층의 닫힌 문을 열었다. 예전과 달리 조용한 침묵 속에 쌓인 서관 19층에는 아무도 없었다. 빈 어둠만이 현수를 반기고 있었다.

"재떨이면 다행이게요. 뭐에 맞았는지 아십니까?"
재준과 민 일행을 본 것은 고등학교 때부터였다. 재준을 처음 본 고 2 때 그들은 고 1일이었으니 재준이를 본 것만큼 오래 그들을 봐왔었다. 고등학교 때 싸움질을 많이 해 가끔 피투성이가 되곤 했지만 재준에게 맞아서 그렇게 된 것을 본 기억은 거의 없었다. 그런데 이제 와 재준에게 맞았다고 하니 현수는 놀랄 수밖에 없었다.

"그..그럼?"
"무려 팩.스.기 입니다."
"뭐어?????"
"다행히 피했지만 모서리에 퉁 하고 받혔다고요!!!! 머리에 정통으로 맞았으면 저 골로 갔습니다. 제가 이렇게 살아야겠습니까? 저 내년에 결혼도 해야 할꺼라고요!!"
"맙소사.. 팩스기라니..심하다.."
"이게 심한 정돕니까!! 살인미수예요 살인미수!!!"

현수는 어둠 속에서 20층으로 향하는 계단을 올려다보았다. 문 틈으로 불빛이 보이지 않았다.
"저기에... 재준이 있는 거야? 있어?"
"네. 10시경에 도착하셨습니다. 형님."
진지한 민의 호출이지만 현수는 높은 계단에서 시선을 돌릴 수 없었다.

"우리 형님...불쌍하신 분입니다. 큰 사모님 돌아가시고 처음 정을 붙이신 게 현수형님입니다. 저희 형님께 기회를.."
"민아.."
"네."
"오늘따라 저 계단이 왜 그렇게 높아 보이는지 모르겠다. 그때도 그랬어. 처음 저 계단을 오를 때 말이야. 너무 멀고 계단을 오르는 게 왜 그렇게 힘이 들던지. 그때 계단을 오를 때는 내 가슴에 분노만이 있었어. 말로 다 뱉을 수 없을 만큼 화가 나서 한 계단 한 계단을 밟을 때마다 내 가슴속에 화가 한 개씩 더 생기는 것 같았어. 그런데 오늘은 저 계단을 오를 때마다 다른 말을 되뇔 거야. 내가 숨기려고 했던 말을, 내가 거짓말로 때우려고 했던 말을 하고 또 해서 저 문까지 갈 거다. 그럼 이 두근거리는 마음도 좀 가라앉겠지? 이 기회가 나나 재준에게 있어 처음이자 마지막으로 서로 벌거벗고 숨겨둔 모든 감정의 찌꺼기를 뱉아 낼 기회가 될 거야. 넌 여기서 빌어줄래? 내가 솔직할 수 있도록, 재준이가 솔직할 수 있도록 말이야."
"형님.. 문 앞까지 제가 모시겠습니다."
"아니, 나 혼자 갈래. 어떤 도움도 받지 않고 나 혼자 갈래. 다시는 후회하지 않게 이 마지막 기회를 아끼지 않고 다 말하고 올게. 넌 밑에서 우리 두 사람을 위해 기도해줘. 나..간다."



첫 계단에 발을 내디뎠다.
문득 동욱이 했던 말이 떠올랐다. 친구가 무척 많은 것 같으면서도 넌 은근히 까다롭다고. 두루두루 친하긴 한데 속마음을 터놓고 가깝게 지내는 사람은 단 한 사람뿐이라고. 동창회를 하면 제일 먼저 나와 웃을 것 같던 네 녀석이 연락도 안 되기에 자신이 생각했던 성격이 맞았나보다, 라고 생각했다고 했다. 
재준에 대한 마음을 깨달은 것은 얼마 안 되었지만 상당히 오래전에 우정 뒤에 숨어 있었는지 모른다. 동욱의 말대로 재준이만 있으면 된다고 예전부터 생각했었다. 다른 친구는 '따위'로 매장해버렸지만 재준이는 '유일한' 친구로 남겨두었던 그 진실을 이제야 깨달았는지도 모른다.

두 번째 계단에 올라섰다.
'사랑해'라고 고백했던 여자들에게 차였을 때, 아니면 어쩐지 마음에 들지 않아 여자와 헤어졌을 때 제일 먼저 들었던 생각은 오늘은 재준이를 부르면 이 녀석이 바쁘다는 말하지 않고 기다렸다는 듯 날름 달려와 나에게 오겠구나, 라고 생각했던 적이 떠올랐다.
가슴이 아프고 속이 상하긴 했지만 그 내면은 매번 자신의 호출을 거절한 그를 만날 구실이 생겼다는 점에 은근히 기쁘기도 했다.
바쁘다는 말을 하는 재준에게, 또 실제로 만나면 지극히 다정하게 대해주어서 바쁘다는 말이 진심으로 느껴지는 그 말의 강한 압박을 느슨하게 할 수 있는 핑계가 자신이 여자와 헤어져 술 마신다는 일이었다. 
곰곰이 생각해보면 그때부터 자신의 언어도단이 시작되었다 생각을 하며 현수는 피식 웃음을 흘렸다.


세 번째 계단에 밟았다.
은영을 소개 받았을 때 처음으로 그 언어도단의 실체를 깨닫기 시작했던 것 같다. 그때 느꼈던 불안정한 마음이 우정에 대한 질투가 아니라 사랑에 대한 질투였음을 그때는 몰랐었다. 그리고 나중에 은영과 헤어졌다는 말을 들었을 때는 친구의 실연에 같이 가슴 아파하기보다는 내심 좋아서 날아갈 것만 같았다. 그렇게 사랑보다 사랑을 품은 질투가 먼저 모습을 드러내고 있었다.


네 번째 계단 위에 조심스럽게 발을 뻗었다.
그래, 동창회 때 깨달았어야 했다. 형준에게 허락된 재준의 마음을..


다섯 번째 계단에 오르면서 욱신거리는 가슴을 손으로 쓸어보았다.
재준이 사랑의 상대로 느껴진 것이 재준의 본가에서의 접촉이 아니라 게이라는 거짓말에 화를 내었다가 그의 집을 찾아갔을 때 보았던 그의 반라 차림에 두근거렸던 심장이 처음일 것이다. 온천에서 벌거벗은 모습을 보았을 때도 괜찮았는데 처음 보는 재준의 흐트러진 얼굴과 몸에 가슴이 두근거렸다. 어쩌면 완성형이라 여겼던 그의 모습이 아닌 보통사람처럼 무너진 원인이 자신에게 있다고 생각해서 가슴이 설렜는지 모른다.
그가 나로 인해 움직이고 아파한다는 것, 그것은 쾌감과도 같은 만족감을 주었다.


여섯 번째 계단은 아프기만 하지 않는다. 
그때를 상상하니 저절로 심한 박동질을 시작하는 심장 때문에 기분이 묘해졌다. 
남자와 하는 스킨십이 어떨지 상상이 되지 않는다. 하지만 재준과 함께라면, 그의 그 든든한 품이라면 뭐든지 가능할 것 같다.


일곱 번째 계단에 우뚝 섰다. 
한 템포 쉬고 다시 시작되는 계단을 바라보았다. 다시는 돌아오지 못할 것이다. 다시는 우정이라는 너울을 쓰며 자신의 본 마음을 숨긴 채 병신춤을 추지 못할 것이다. 이 계단을 오르면 같이 손을 잡고 나오지 못한다면 추락할 뿐이다.


여덟 번째 계단을 향해 힘차게 다리를 움직였다.
그래, 몰랐으면 모를까, 이제는 그런 병신춤 못 춘다. 추락할 때 할 값에라도 절대 후회를 남기고 싶지 않다.
작은 희망에 기운을 내어서 여기까지 올라왔다. 그것이 자신만의 착각일 수도 있고 또다시 그때처럼 재준의 다른 사람을 향한 열띤 사랑을 훔쳐보면서 겨우 다스렸던 속이 다시 한번 뒤집어 질 수 있겠지만, 후회하고 싶지 않다.
제대로 뜨거운 감정 내뿜지도 못하고 삭히고 싶지는 않은 것이다.


아홉 번째 계단에서야 편안한 여유를 가질 수 있었다.
이제야 오래된 사랑을, 진실한 사랑을 찾았다. 본 마음도 깨닫지 못한 지난 세월이 안타깝기는 하지만 그 시간이 있었기에 사랑이라는 욕심꾸러기가 튼튼해졌을 것이다. 지난 세월을 보상해주지 못할지언정 말도 못 꺼내어 남은 시간을 또다시 헛으로 보낼 수는 없는 일이지 않은가.


열 번째 계단에서 오랜 시간 만들어 낸 사랑의 종지부를 찍었다.
십 년이 넘은 시간을 통해 깨달았다.


열한 번째 계단에서는 더 이상 망설임이 남아 있지 않았다.
너를 사랑해. 


열두 번째 계단은 수줍은 작은 발소리를 내고 있었다.
재준아..너를 사랑해.


열세 번째 계단은 뜨거웠다.
준아.. 널...진심으로..정말로..사랑해. 


열네 번째 마지막 계단은 발에 물이 묻어 날 만큼 축축해졌다.
널..사랑해..너는??


닫힌 문앞에서 현수는 심호흡을 크게 하고 문을 천천히 열었다. 19층과 마찬가지로 어두움에 휩싸인 20층 재준만의 방은 그의 내면을 보여주듯 앞을 볼 수 없을 정도로 어둡기만 했다.





"진짜 내 손에 죽고 싶은 건가. 노 민. 허락없이 내 방에 들어오지 말라고 말했을 텐데"
차갑게 뱉어지는 말이 시려서 현수는 입을 다물고 말았다. 오늘 오전에만 해도 자신의 어머니 앞에서 생글생글 웃는 얼굴을 보이던 사람이라고는 도저히 상상할 수 없는 차가운 말이었다. 제아무리 오랜 시간을 같이한 민이라 할지라도 당장 살심을 일으킬 것만 같았다.

"당장 나가!"

낮은 명령조의 말에 현수의 몸이 저절로 움찔거려졌다. 현수가 보는 앞이 아니더라도 아마 평소에 재준이 저런 안하무인의 자세로 민을 대하지는 않았을 것이다. 민을 보면 알고 두식이나 상준이 재준을 대하는 것을 보면 알 수 있다. 강압적인 태도에 길든 복종이 아니라 진심으로 우러나오는 순종이었다. 그런데.. 저 낯선 황량한 말투는 뭐란 말인가. 
민이 부리는 방종한 태도라 여겼는지 민의 이름을 버럭 부르며 일어서던 재준의 목소리가, 거친 몸짓이, 성난 얼굴이 몸을 돌려 현수를 확인하는 순간 멈추어버렸다. 난처하게 웃으며 현수는 손을 가볍게 흔들었지만 태연한 손동작과는 무관하게 심장이 급작스럽게 떨려오기 시작했다. 

"아..안녕. 오래간만이지?"
처음이었을 것이다. 그토록 오랫동안 만나지 못한 것이. 거진 두 달에 가까운 시간 동안 전화도, 만나지도 못했었다. 오늘 낮에 멀리서 본 얼굴은 좀 야위었다, 정도였는데 검은 어둠 속이지만 마른 몸을 알 수 있었다. 기름기라고는 하나도 없는 마른 몸은 만지면 퍼석 거리는 소리가 날 것만 같았다.

"혀..현수야.."
어둠 속에서 놀란 재준의 목소리를 들으며 불도 켜지 않고 재준에게 다가갔다. 어둠 속에서 재준의 자세한 표정을 읽기는 어려웠지만 커다란 창을 통해 넘어들어오는 달빛 덕분에 재준이 놀라 경직된 것은 볼 수 있었다. 
"불 켜지 마."
가까이에 있는 스탠드라도 켜려는 손이 그대로 멈춘다. 그리고 묻듯이 마주보는 눈동자.
현수는 씨익 웃어 보였다. 반갑다. 이렇게 마른 몸이라 타박을 하기도 전에 안고 싶어졌다. 아무런 말도 없이 달려가 그의 품에 푹 안기고 싶었다. 그러면 아마 재준은 왜 그러냐는 말도 묻지 않고 그저 현수의 마음이 진정될 때까지 등을 쓰다듬어 줄 것만 같았다.
다른 사람에게 기대는 버릇이 너무 지나치게 없다고 생각한 자신이건만 단 한 사람. 도 재준의 앞에서는 이렇게나 의지하고 기대었던 모양이다.
늦게나마 깨달은 수많은 사실 중에 하나였다.

"저번에 할 말 있다고 했지?"
그 할 말을 전하기로 한 날 낮에 여기로 들이닥치는 바람에 모든 계획이 물거품이 되어 버렸었다. 재준 역시 그걸 떠올렸는지 안색이 굳어졌다. 아랑곳하지 않고 현수는 성큼 재준에게로 다가갔다. 중간의 소파를 지나 두 계단이 더 높은 곳에 재준의 데스크가 있다. 그 데스크의 옆에는 커다란 창이 있어 20층 아래의 건물들이 훤하게 다 내려다보였다.


움직이지 마. 라고 말을 한 것도 아닌데 얼음동상이라도 된 듯 딱딱한 처음 그 자세로 서 있는 재준의 코앞으로 다가가 재준의 어깨에 시선을 맞추었다. 사무실에 도착하자마자 샤워라도 했는지 상큼한 향내가 풍겼다. 이 군신처럼 서 있는 사내의 심장은 어떤지 궁금해 현수의 손이 재준이 심장을 향해 뻗쳤다.

얼음동상 주제에 심장은 말도 못하게 뛰고 있었다.
보이지는 않지만 이 손바닥 밑의 살을 지나면 용암보다 더 뜨거운 피가 혈관을 따라 콸콸 흐르는 것만 같았다.
이 심장을 내 것으로 하고 싶다는 욕심이 절로 생긴다. 욕심은 실낱같았던 희망을 어느새 수도관만큼 크게 해버렸다. 그래서 더 용기를 가졌다.

은은한 달빛조명을 받고 차마 얼굴을 보지 못한 채 현수는 고백성사라도 보는 양 낮은 목소리로 진실만을 말할 것을 스스로 다짐했다.
"나.. 그때 못했던 할 말, 지금 하려고 왔어."
"현수야. 내 말부터 좀 들어줘."

재준은 무슨 말이라도 하고 싶었다. 결국 또 힘든 걸음을 한 현수에게 최소한의 성의있는 진실을 말할 때가 왔다고 생각했다. 이제는 그 진실들의 결과에 연연할 수 없다. 비록 최악의 결과가 나온다고 한들 이제는 더 이상 이 사랑스러운 사람을 기만할 수 없다고 여겼다.
하지만 힘든 결심을 한 재준의 마음을 모르는 듯 현수의 단호한 부정이 먼저 나왔다.

"아니. 오늘은 내 말부터 들어줘. 내가 먼저 예약한 거잖아. 안 그래?"
실쭉 웃는 얼굴이 눈을 맞추자 황급히 시선을 내리는 것을 보며 재준이 현수를 의아하게 내려다보았다. 하지만 더 이상 고개를 들지 않는다. 여전히 손은 재준의 심장에 갖다 댄 채 였다. 무슨 말이든 앉아서, 차분하게, 최소한 이 손만은 좀 치워주고 했으면 좋으련만 재준의 아씨는 그럴 의향이 전혀 없는 듯 보였다. 권유도 못해보고 재준은 포기를 한 채 알았다고 대답해주었다.

그리고 그 기나긴 인내의 끝에, 고통의 끝에 들려온 말은 이미 현세의 말이 아니었다.
하늘의 말이었고 꿈속의 말이었다.

"나, 너 사랑하는 것 같아. 아니 사랑해."
"....?"
믿을 수 없어 현수를 내려다보니 여전히 고개를 숙인 채였다. 분명 우리나라 말이 틀림이 없는데 무슨 뜻인지, 무슨 말인지 이해가 되지 않았다.

"아..그러니깐.. 이성으로.....아, 아니다. 동성으로......... 아. 뭐야, 이것도 이상하네. 몰라. 아무튼 그래. 나..널..사.........사랑해..준아.."
얼마간의 침묵의 시간 후에 벌떡 쳐든 눈동자는 거짓이 아닌데 너무나 보고 팠던 그 사람의 눈동자가 틀림이 없는데 재준은 여전히 현수의 말이 심장까지 전달이 되지 않았다. 그것을 눈치챘는지 현수가 손대고 있던 재준의 가슴을 툭 밀면서 이제는 아예 큰 소리를 쳐댄다.

"아씨!!!! 야, 아무리 안 믿겨도 뭐라 대답 좀 해봐라!!! 엉. 싫으면 싫다, 좋으면 좋다!!!"
"자..잠깐.. 다..다시 한 번... 말해줄래? 나.. 제대로 못 들은 것 같아서.."
"젠장. 아우, 쪽팔려서 원. 좋아, 잘 들어!!!! 나 이현수가 도재준이 사랑한다고!!! 우정이 아니라 바로 이런 감정으로!!!!!"

자신은 두근거리는 가슴을 감출 수 없어 조바심이 나는데 매사 똑부러지던 재준이 자신처럼 아메바가 되어 헷갈려하자 그것이 거절하고픈 그의 마음일까봐 두려워 짐짓 큰 소리를 내었다. 그리고 더 이상 뭐라 설명할 수가 없어 현수는 한 걸음 성큼 다가가 재준의 뒷 목덜미에 손을 뻗어 그의 입술에 자신의 입술을 포개었다.
놀라 경직된 재준의 입술을 느낄 수 있었지만 생각보다 보드라웠다.
윗입술을 슬쩍 당기고 아랫입술을 갓난아기가 공갈 젖꼭지를 빨듯 쭉쭉 빨자 바보 삼룡이처럼 재준이 입이 헤..하고 벌려졌다.
그 틈을 노려 입 안으로 침투해 그의 혀를 살짝 만나고 날름 도망쳤다.
그 짧은 만남으로도 술을 됫병으로 병나발을 분 것처럼 얼굴이 뜨거워져 차가운 두 손으로 열을 식히며 재준을 보니 그 역시 붉어진 얼굴을 한 채로 멍하니 서 있었다.
그 모양새가 마치 첫 키스를 도둑맞은 여고생처럼 보여 심술을 불끈 솟아올랐다.

"아, 물론 뭐 기분이 나쁠 수도 있겠지만......"
정히 기분 나쁘면 네가 다시 나한테 뽀뽀해서 복수해라, 고 말하려고 할 때 재준의 손이 다가왔다.

윽, 하는 소리가 저절로 나올 만큼 강하게 재준이 현수를 끌어 안았다. 두근거리는 심장이 얇은 천을 통해 그대로 전달이 되었다.
머리칼을 쓰다듬는 손은 떨림을 감출 이성을 찾지 못하고 있었고 언제나 완급을 조절하던 악력은 수위를 벗어나 현수가 숨을 제대로 쉬지도 못할 정도로 현수의 등을 당기고 있었다.

"너..... 현수 맞어?"
"엉."
"이.... 현수, 맞어? 너, 정말 현수야?"
"맞어."
"너...너 정말... 현수야? 내.... 내 현수야??"
"훗, 그래. 나 네 현수 맞어."
"하느님, 맙소사. 이런...일이..."

품에 안긴 이 사랑스러운 몸이 현수가 분명한데, 이런 감칠맛 나는 음성은 분명 현수의 음성인데, 코가 저절로 벌름거릴 정도로 좋은 향내는 현수의 체향이 분명한데, 믿을 수 없어 재준은 확인에 또 확인을 하고서도 믿을 수 없었다.
어깨를 떼어내 얼굴을 꼼꼼히 뜯어 보았다. 이리 봐도 현수, 저리 봐도 현수다. 씩 웃으며 자신의 양볼을 늘어뜨리는 장난을 치는 것 역시 현수가 종종 하는 장난이다. 그럼에도 이 눈앞에 있는 사람이 현수임을 믿을 수 없었다.
아니, 현수가 한 말을 믿을 수 없는 것이다.
어쩌면, 너무 믿고 싶은 것인지도 모른다. 

"나 농담 아니야."
마치 자신의 고민을 아는지 대뜸 바라보며 하는 달콤한 말. 재준은 떨리는 손을 감추지 않고 현수의 뺨을 쓰다듬어 보았다.
진짜, 이 사람이 현실의 사람인걸까? 너무 피곤한 나머지 착시현상이라도 일으킨 걸까?
꿈이라면 어쩌지?

"다시 볼을 꼬집어 줘? 왜 못 믿는 거야? 아님 믿기 싫은 거야?"
"현수야, 나 네가 생각하는 것보다 훨씬, 그 훨씬 보다 더 훨씬 성격 안 좋거든. 그러니깐 마지막으로 다시 한번 똑바로 말해줘. 나 지금 진짜 너라도 해도 농담 못 받아준다."
"아까 한 말의 진실 여부를 묻는 거라면, 진짜야. 나도 진짜 이 현수고 여기에 들어와서 한 말 다 거짓 없어."
"현수야...너..."
"언제부터였는지 모르겠어. 너를 처음 본 그 옥상에서부터 였는지 아니면 은영씨를 소개받았을 때부터였는지 아니면 네가 일주일 동안 폐인이 되어 있던 네 아파트부터였는지 나도 모르겠어. 처음에는 그저 빼앗긴다는 불쾌감뿐이었던 감정들이 점점 커져서 이제는 네 털끝 하나 다른 사람에게 양보하기 싫은 감정까지 왔어. 그날 대해에서 봤다면 나 네게 오늘과 같은 고백을 하려고 했어. 우정인지 사랑인지 처음에는 혼돈이 되었는데 이제는 확실히 알겠어. 사랑인걸. 널 그 누구에게도 빼앗기고 싶지 않아. 완벽한 내 것으로 하고 싶어. 도 재준."
"너....너...."
"감격은 그만하고 이쯤에서 다시 한 번 안아줘야 하는 거 아니야?"

싱긋 웃는 입 모양이 흐트러지기도 전에 재준의 품에 안긴 현수는 이제야 제자리를 찾은 안도감에 마음이 편안해졌다. 물론 자신을 안고 있는 사람은 안 그런 듯 여전히 심장이 격렬하게 뛰고 있는 것 같지만. 이 심장이 자신의 질문에 대답을 하고 있는 것이다.
너도 날 사랑하니? 라는 질문에

"넌 언제부터였어?"
"뭐..뭘?"
"날 사랑하는 거 말이야."
"혀..현수야.."
"알아, 오면서 짐작은 했지만 이제 나 확실히 알겠어. 네가 날 사랑하는 걸 말이야. 내가 착각한 거 아니지? 너도 .. 너도 날 사랑하는 거지?"
"그래, 현수야..나도..나도...."
꼭 껴안은 따뜻한 체온을 온몸으로 받으며 재준은 현수의 머리와 등을 계속 쓰다듬었다. 만지고 있지 않으면, 손으로 감촉을 느끼고 있지 않으면 이 신기루와 같은 사람이 사라질 것만 같았다. 이 사랑스러운 사람이 사랑한다고 말을 했다. 다른 누구도 아닌 도 재준을.

"언제부터였어? 응?"
"..........."
놀라버린 뇌가 정상적인 사고 흐름을 하지 못하고 쪼그라든 심장이 아직 정상적으로 커지지 못해 대답도 못하고 오랫동안 기다렸던 고백도 못한 채 버벅거리고 있을 때 등에서 느껴지는 한 줄기의 구원의 빛과도 같은 온기.
그 손이 말하고 있었다. 거짓이 아니라고. 오랫동안 기다리느라 고생 많았다고 위로하는 손길을 느끼고서야 온몸이 제 기능을 서서히 찾아가는 것 같았다.

"나 처음에 이 감정 깨닫고 얼마나 충격받았는지 알아? 진짜 이상하더라. 그러면서 가슴 떨리게 좋았어. 이런 감정, 처음이야. 아마 그래서 더 상처가 되었나 봐. 네게 인정을 받고 싶고 네게 관심을 받고 싶었는데 정작 너는 내게 중요한 모든 것들을 다 거짓으로 대했으니깐."
"현수야.."
"나, 오늘 어디서 오는 길인 줄 알아?"
"??"
"대구에서 오는 길이야"
"뭐??"
"오늘 너 봤어."
"어, 어떻게.."
"엄마가 부르더라. 그래서 집 맞은 편 카페 있잖아. 거기에 하루종일 앉아서 너랑 엄마랑 김장하는 거 훔쳐봤어. 엄마가 말해주더라. 너 대구 내려온 거 벌써 오 년이 넘었다고. 매주 토요일 온다고 말이야. 그 말에 확신을 하게 되었지. 기억나? 너 저번에 나한테 말했었잖아. 네가 사랑한다는 사람, 그 사람의 일로 매주 토요일 일이 있다고. 그 말만 떠올리며 여기까지 왔어. 너도 나와 같은 마음이라고 생각해 돼?"
"아니.."

편하게 한 달을 보낸 것이 아닌 듯 여윈 얼굴을 조심스럽게 만졌다. 이렇게 마주보며 얼굴을 쓰다듬게 되는 날이 올 줄 상상도 못했다. 그런데 서로 눈을 피하지 않고 감정을 숨기지도 않고 거짓으로 포장하지도 않은 채 같이 바라보고 있다.
"너보다는 더할 거다. 너보다는 백 배 천 배 만 배.. 알아? 현수야, 넌 내게 있어 모든 것이야. 내 목숨보다 내 재산보다 내 이름보다 내 가치보다 내 인생보다... 네가 더 소중해."
"그럼 형준이는 뭐야?"
"뭐?"
"그때 그 보물 1호라는 거, 형준이가 준거지? 그렇지? 너 괜한 말로 사람 헷갈리게 했다고. 카드 준 사람 목숨처럼 사랑한다며?"
"아.. 어떻게 형준이 놈과 널 비교해? 네가 준 거야. 그 카드."
"내가?? 나 고등학교 때부터 크리스마스카드 단 한 번도 써 본 적이 없는데?"
"보여줄게. 집으로 가자."
"좋아. 집에 뭐 먹을 거 있어? 나 오늘 하루종일 굶었다."
"뭐?? 왜!!!"
"왜긴 왜야. 너보고 정신이 있어야지. 그 주인이 점심이라고 소고기 라이스 주는데 목구멍에서 걸리더라. 배고파."
"어, 어쩌지? 집에 먹을 만한 게 없을 텐데. 가는 길에 24시간 하는 해장국이라고 먹을래?"
"아니, 차라리 집에 가서 라면 끓여 먹자. 끓여줄 거지?"
"그걸로 되겠어?"

현수가 먼저 손을 잡고 문쪽으로 이끌자 따라가며 재준이 걱정스럽게 물었다. 라면이면 어때, 너랑 집에서 먹는 게 좋아.라고 결론을 내리는 현수의 자유로운 한 손이 20층 문을 열었다. 좁은 틈으로 19층의 환한 조명이 숨어들어오기도 전에 재준의 손이 현수의 머리 위에서 문을 닫아 버렸다.
재준의 양팔 안에 갇힌 현수가 무슨 일인가 싶어 재준을 올려다보니 진지한 재준의 눈만 시야에 들어왔다.

"키..스 해도 돼?"
"훗, 준. 너 여태 여자들한테 일일이 다 허락받고 키스했냐?"
"아니, 너니깐. 넌 현수니깐.."
허락을 받는 주제에 입술 사이를 1밀리미터도 남겨두지 않고 허락을 요구하는 모양이 뻔뻔하기는 했지만 현수는 응, 이라고 대답해주었다.
대답이 채 끝나기도 전에 뜨거운 입술 해일처럼 들이닥쳤다.

우는 아이 달래듯 입술부터 찾던 조심스러움이 순식간에 안까지 파고들었다. 마치 자신의 입안의 세포를 다 점검이라도 하는 듯 꼼꼼히 핥고 살피는 움직임이 너무 부드러워 녹아내릴 것만 같았다. '사랑한다'라는 말 대신 '나도'라고만 들은 대답이었지만 이것은 사랑의 고백이었다.
사랑하는 감정 없이 이런 부드러움과 상냥함은 없을 것이다. 단 한 번도 받아보지 못한 깊은 사랑의 확인에 현수의 가라앉은 심장이 또다시 격렬히 뜨거워지기 시작했다.
부드러운 혀가 입술을 쓰다듬고 이빨을 더듬고 혀와 엉키기 시작하면서 서서히 율동이 격해지기 시작했다.
느슨하게 등을 쓸던 손길이 한치의 양보도 없이 강하게 몸을 끌어당겼다.
뜨거운 입술과 입술이, 격렬히 뛰는 심장을 품은 가슴과 가슴이, 욕망을 그대로 드러내는 다리와 다리가 부딪혔다.

이제는 사랑을 확인하는 키스가 아니라 입술을 통째로 잡아먹는 키스라 생각했다.
부드러운 혀로 자신의 입안으로 침투해 천장을 쓸고 이빨 사이사이까지 검색을 하더니 나중에는 혀를 무력으로 빼앗으려는 사람처럼 강하게 빨아 당겼다.
그 강한 집착에 아프다는 소리가 나오려던 것이 재준의 손에 의해 움찔거리며 쏙 들어가고 말았다.
머리의 뒤편을 당겨 뒤로 못 빠지게 하던 재준의 한 손이 현수의 허리를 잡아당겼다. 그리고 감춤없이 그대로 느껴지는 재준의 성난 그것.
민망하기도하고 기쁘기도 했다.

마치 실제로 삽입이라고 하는 것처럼 앞뒤를 왔다갔다 하는 허리의 움직임, 저 깊은 곳까지 탐험을 하는 뜨거운 혀, 여유있던 손놀림이 아닌 명백한 욕망을 품은 손이 허리와 엉덩이 위에서 거칠게 내뿜는 욕정.
여자를 리드하기만 했지 리드 당하는 것이 처음인 현수는 오래간만에 다가온 이 아찔한 욕망에 자신도 모르게 앗, 하는 신음성을 뱉어 내었고 그것에 더 자극을 받았는지 재준의 움직임이 더 격렬해졌다. 현수의 다리 사이에 굵은 허벅지를 넣어 추켜 세우며 욕망의 근원을 자극하자 처음에 낯설게 나오던 신음이 부끄러운 줄도 모르고 연신 뱉어졌다.

여전히 입술을 겹쳐진 채로 현수의 뒤를 쓰다듬던 손이 느닷없이 현수의 앞 속옷 안을 침투하자 현수가 화들짝 놀라 재준의 손을 말리듯 잡았다. 그러나 그것도 잠시, 짙은 욕망이 잔뜩 배여든 재준의 '괜찮아' 라는 말에 현수의 이성은 말끔히 날아가 버렸다.
어느새 벨트가 풀어져 바지가 바닥까지 내려가 버렸고 검은 허공 속에 현수의 욕망이 그대로 드러났지만 현수는 몇 달 만에 다가온 욕정을 참을 수 없었다. 재준의 손놀림에 다리에 힘이 풀려 바닥으로 무너져 내리지 않았던 것은 오로지 재준의 팔이 현수를 받히고 있었기 때문이었다. 
처음에는 어색하게 받던 입술을 이제는 모이를 찾는 새끼 새처럼 재준의 입술이 떠나자 버둥거리며 금방 떠난 입술을 다시 찾아 입을 벌렸다. 그러자 그 고픈 마음을 알았다는 듯 금세 다가오는 뜨거운 입술을 흠뻑 받으며 다시는 놓지 않겠다는 명백한 의사를 담아 빨아 당겼다.
재준의 손놀림이 격렬해지면 질수록 현수의 신음성은 더 깊어만 갔고 몸은 더 깊은 욕망을 찾아 버둥거렸다. 더 깊은 것을, 더 진한 것을, 더 완벽한 결합을 원하고 있었다. 
재준의 움직임이 더 빨라지면서 마찰음에 불과하던 소리가 물기를 품어 음란한 소리가 되었고 어둠 속에 더 민감하게 들려오는 소리에 현수는 다시 없을 오르가즘을 느끼며 그 절정을 토해냈다.
정말, 기절이라도 할 수 있을 것 같은 오르가즘이었다.

조심스럽게 바닥에 앉히고 세면장으로 추측되는 곳에서 젖은 수건으로 꼼꼼히 닦아주고 다시 새 속옷과 재준의 것이 틀림이 없을 바지를 한 벌 꺼내와 갈아 입혀줄 때까지 현수의 강렬한 오르가즘 후유증은 가시지 않았다.

"괜찮아?"
가쁜 숨을 내쉬는 현수에게 재준이 조심스러운 표정으로 묻자 화들짝 놀라 눈을 마주쳤다. 그리고 생각난 듯 재준의 바지를 흘낏 바라보았다.
여전히 가라앉지 않은 그의 욕망이 여실히 눈에 들어와 손을 뻗으려고 할 때 재준의 손에 의해 제지당했다.
"난 괜찮아. 일어설 수 있겠어?"
"준아?"
"좀 더 쉬었다 갈까?"
나른하게 몸이 풀어졌지만 남자의 풀지 못한 욕정을 모른 척 할 수 없어 현수가 다시 한 번 재준의 바지께로 손을 뻗자 재준이 또 그 손을 잡
았다. 
"우리 진도 너무 빠른 거 아니야?"
웃는 얼굴이지만 뚜렷한 거절의 의사가 담긴 말이었다.
하는 수 없이 현수가 손을 늘어뜨리자 재준이 현수를 꼭 보듬어 안았다.

"대신...."
이마에 닿는 따뜻한 온기에 고개를 들어 눈을 마주치니 왜 여태 몰랐을까 싶을 정도로 사랑이 그대로 담긴 뜨겁고 다정한 눈동자를 현수는 볼 수 있었다.
"오늘 여기서 네게 더 받는 다면 나 체신머리 홀라당 까먹을지도 몰라. 네 고백으로 나 아직까지 숨을 제대로 못 쉴만큼 기뻐. 눈물이 날 것처럼 기쁘다. 현수야.. 너 오랫동안 기다렸어. 너만 바라보며.. 너만 생각하며.. 나 그렇게 살았다. 그런데 네가 날 돌아봐줬어. 거짓말만 하고 나를 숨기기만 했던 날 용서하고 또 나에게 먼저 손을 내밀어 주었어. 넌 내 인생에 구원이야. 내 천사..."

다시 조심스럽게 이마에 입을 맞추고 양 볼에 콧등에 볼에 그리고 마지막으로 입술에 가볍게 입을 맞추는 재준의 모습은 성스러운 의식을 행하는 사람처럼 진지하기 그지없었다.
"영원히.............내 곁에 있어줄래?"
"응. 네가 질려 나를 버릴때도 너 안 놓아줄 거니깐 각오해."
"후후.. 날 네 곁에서 뗄수 없을 거야. 평생.."


먼저 일어서 손을 내미는 재준을 올려다보았다. 조만간 재준이 겪은 인내의 고통에 준하는 아니 그것보다 열 배는 더하는 만족을 자신의 손으로 만들어 주리라 다짐하며 현수는 재준과 어깨를 나란히 하며 문을 열었다.

눈이 부신 환한 밝음 속에서 현수는 재준에게 말했다.

"나, 배고파."







하얀 거짓말[25]


**


그날은 마치 하늘에 큰 구멍이라도 난 듯 눈이 펑펑 내렸다. 뉴스는 연신 집중폭설로 어느 가구의 지붕이 내려앉았고 또 산간의 어떤 도로가 결빙이 되었다고 격앙된 목소리로 폭설의 위험성을 호소했다.
재준은 얼마만큼 걸었는지 시간이 얼마나 되었는지도 모를 만큼 정신없이 걷고 또 걸었다. 객관적으로 본다면 슬퍼할 일은 없어야 했다. 거추장스럽기만 했던 존재가 자신이 평소에 바라던 대로 두 손을 놓아 자유를 주었는데도 불구하고 전혀 기쁘지 않았다. 
그렇다고 해서 눈물을 쏟아낼 만큼 슬픈 것도 아니다.  하지만 가슴을 막아주던 살과 옷들이 사라진 것처럼 여과 없이 들어오는 찬바람에 온 몸이 시려 가만히 앉아있을 수가 없어 걷기 시작한 것이 어느새 밤이 되어버린 것이다.
다리가 저절로 꼬여 길가에 털썩 주저앉았다. 고개를 들어 하늘을 보니 하얀 솜뭉치와 같이 큰 눈송이가 공중에서 춤을 추며 내려왔다. 그제야 눈이 오고 있음을 알았는 양 재준은 자신의 손바닥 위로 낙하하는 눈송이를 멍하니 바라보기만 했다.

어머니는 매우 예민한 사람이었다. 어떻게 아버지와 같은 사람과 사랑하고 결혼했는지 이해할 수 없을 정도로 가는 신경 줄을 지닌 사람이었다. 잠을 자다가도 작은 소리에 잠을 깨기 일쑤였고 대수롭지 않은 일에도 호들갑을 떨었고 잘 놀래고 겁도 많은 사람이었다.
곡예를 하듯 아슬아슬하게 정상적인 생활을 유지해오던 이가 재준이 열네 살 되던 해 납치를 당하고 말았다. 이틀 만에 멀쩡한 몸으로 다시 집으로 돌아왔지만 그녀의 정신은 이미 저 세계로 넘어가 버린 후였다.
바가지를 긁어댈 때마다 신경쓰는 기색도 없이 웃어대던 남편도 아버지와 닮지 않아 이뻐했던 과묵한 아들도 그녀를 이 세계로 끌어당기는 촉매 구실을 할 수가 없었다.
그나마 타인의 접촉을 기피하던 그녀였지만 재준의 보호만은 받고 싶어했다. 그 이유가 재준이 어려서 남자로서의 위협을 느끼지 못해서 그런 것인지 희미한 기억의 잔재 속에 혈연을 알 수 있어서 그런 것인지는 모르겠지만 그 보호라는 것의 수준은 상당히 재준에게 피해가 가는 것이었다. 
재준의 일상적인 생활을 못할 정도로 재준의 손을 잡고 놓아주지 않았다. 그래서 재준은 어머니의 상태가 안 좋아지면 학교를 빼먹기 일쑤였고 어떨 땐 화장실도 못 갈 정도로 하루종일 그녀의 곁을 지켜주어야만 했다.
혼자 있는 것에 극도의 공포를 느꼈던 어머니에게 재준이 바로 생명줄과 같은 존재였던 것이다.
곁을 머물러 주면서 하는 것은 없었다. 휠체어에 앉아 있는 어머니가 손을 뻗으면 손을 잡아 주었고 물을 원하면 물을 가져다주는 심부름꾼에 지나지 않았지만 같은 방 안에 머물러야만 했다. 재준은 재준대로 책을 보면서 어머니는 그녀대로 창가에 앉아 자신의 생각 안에서 헤엄쳤다.
그렇게 무던하게 있던 어머니지만 재준이 자리를 비우면 괴성을 지르며 혼돈에 빠지곤 했다. 아버지가 안아도 오래된 그녀의 유모가 안아도 어머니의 발작은 진정되지 않았고 재준이 안아주면 그제야 물가에 나온 물고기처럼 파득거리던 몸을 진정시켰다.

'청솔'씩이나 되는 조직을 끄는 보스가 자신의 안사람이 납치되었음에도 불구하고 손 한번 제대로 못 쓰고 속속 무책으로 있더니 돌아오는 정신을 잃어버린 사람을 보고도 복수도 하지 않았다. 복수는커녕 그 일 이후로 차차 조직을 정리까지 하는 아버지를 보며 재준은 아버지를 자신의 마음에서 지워버렸다.
어린 마음이 불 같은 분노와 사명감으로 타올랐다.

자신은 절대 아버지처럼 자신의 소중한 사람을 다치게 하지 않겠다고, 행여 그런 사람이 있다면 그를 지옥까지 쫓아 상응하는 대가를 반드시 받아 낼 거라 다짐하면서 무책임한 아버지를 대신하는 마음으로 어머니를 보살폈다.
어릴 때부터 다정하게 안아주는 어머니는 아니었다. 하지만 차가움 대신에 자리 잡은 공포로 얼룩진 어머니의 떨리는 손을 잡으며 재준은 자신의 각오의 첫 발자국으로 어머니를 지키자는 결심을 했다.
제정신이 안 돌아와도 상관없다. 다시는 이렇게 두려움에 떨지 않도록 지켜주고 싶었다. 자퇴할 각오까지 했었다.
그런 다짐을 알았는지 몰랐는지 어머니는 추운 겨울날 재준이 자리를 비운 틈을 타 차를 몰고 나가 버렸다.
뒤쫓는 아버지를 비롯한 식구들이 보는 앞에서 어머니는 커다란 트레일러와 정면충돌을 하였고 그리고 그 자리에서 즉사하고 말았다.

딱딱한 땅에 어머니를 묻고 집으로 돌아오자마자 버릇처럼 주인을 잃어버린 빈방으로 갔다. 가끔 제정신이 돌아오면 당신의 아들이 아직 열네 살인 줄 알았는지 커버린 덩치에 놀라 우리 아들 장군이 다 되어버렸다면서 낮게 웃곤 하던 사람이 이 년 만에 단 하나 잡고 있던 아들의 손마저 놓아버린 것이다.
울컥 치밀어오르는 열기를 참을 수 없어 집을 뛰쳐나온 게 재준은 아득하게만 여겨졌다.
가로등에 힘을 잃어버린 몸을 기댄채 앞을 바라보니 실내가 훤히 내다보이는 빵가게가 보였다. 가게의 안을 보고서야 재준은 크리스마스를 앞둔 날임을 깨달았다.
화려한 구슬과 빨간색 옷을 입은 작은 산타들이 커다란 트리에 주렁주렁 매달려 밝은 불빛 아래 따뜻하게 빛나고 있었다.
뭐가 그렇게도 좋은지 어린 남자 종업원은 오는 손님마다 방긋방긋 잘도 웃으며 접대하였고 나가는 손님에게 문을 열어주는 것과 동시에 메리 크리스마스~ 라고 신나게 외쳐대었다. 나서던 손님도 뒤돌아보면서 웃는 얼굴로 소년에게 메리 크리스마스~ 라고 화답을 한다. 마치 잘 아는 사람인 양 소년은 화답을 해준 손님에게 손을 번쩍 들어 흔든다.
마치 다른 세상 같았다. 문득 성냥팔이 소녀가 생각이 났다. 행복한 웃음이 울려 퍼지는 집의 창가에 앉아 성냥불로 따뜻함을 훔치던 그 소녀도 이런 기분이었을까, 라는 생각을 하며 재준은 허허롭게 웃었다.

아아..그래서 그 성냥팔이 소녀는 죽었던가?
모든 이에게 축복을 외치는 크리스마스에 춥고 배고파서 죽는 소녀의 이야기가 아이들에게 널리 알려진 동화가 돼버린 것은 그것이 현실성이 있는 이야기여서일까. 문득 그 성냥팔이소녀처럼 죽는 것도 나쁘지 않다는 생각이 재준의 머릿속을 스쳐 지나갔다.
어머니의 곁으로 가고 싶다 라는 것은 아니지만 그렇다고 해서 딱히 이 세상에 미련이 많은 것도 아니다. 
아버지와 정이 있는 것도 아니고 종종 빠졌던 학교생활에 흥미가 있는 것도 아니다. 자신이 죽으면 진심으로 슬퍼할 사람이라고 해본들 자신이 삼촌이라고 부르는 이의 동갑내기 아들인 형준과 청솔에 기거하는 동생들 정도.
형준도 친하게 지내긴 하지만 뜨거운 우정을 나누는 사이도 아니고 그저 붙어다니는 사이다.
하고 싶은 게 있는 것도 아니고 해야 할 일이 있는 것도 아니다. 그저 다 귀찮은 일 뿐이다.
자신에게 목메여 잡아주는 사람이 없다는 것은 자유임과 동시에 악마의 유혹과도 같았다.

열여섯 나이에 심각하게 삶과 죽음에 대해 진지하게 고민을 하던 재준은 자신의 시야에 들어오는 신발을 보고 고개를 들었다.
빵집에서 메리크리스마스를 외쳐대던 소년이 우산을 들고 서 있었다. 아니 서 있는 것은 잠시 곧 소년은 재준의 눈앞에 쪼그리고 앉았다.

"안 추워? 눈이 이만큼이나 쌓였어."
소년의 손이 재준의 어깨에 쌓인 눈을 털어내자 재준은 그제야 땅바닥을 짚고 있는 한쪽 손바닥이 차가워진 것을 느끼며 손을 회수하였다. 그리고 맞은 편에 보이는 동그란 소년의 얼굴을 바라보았다. 짙은 검은색의 눈은 갓 태어난 아기의 눈처럼 맑고 깨끗하였다. 짧은  머리칼은 요즘 젊은 학생이라면 통과의례처럼 다 하는 갈색 톤의 염색조차 하지 않은 짙은 검은색이었다. 답답해 보일 것 같았던 색이 오히려 소년의 검은 눈과 잘 어울려 존재감이 더 짙어 보였다.
동화 속 사람이 아니었나? 라는 뜬금없는 생각을 알기라도 하는 듯 소년의 뜨거운 숨이 차가운 재준의 얼굴에 확 뿜어졌다.
재준이 이렇게 가까이에서 누군가를 바라본 것은 어머니 외엔 처음이었다.

"우와~ 차갑다. 안 추워?"
소년의 손이 재준의  뺨에 닿자 얼었던 뺨이 녹았는 양 갑자기 뺨에 뜨거운 열이 솟구쳤다. 
거울을 안 봐도 얼굴이 붉어졌을 게 틀림이 없다. 이런 기분은 난생처음이었다. 몸이 추운 건 분명하지만 얼굴이 뜨거워서 차가운 얼음찜질이라도 하고싶을 정도였다.

"이리와. 추운데 이러고 있으면 너 진짜 죽는다. 알아? 더 추워지면 추운지 모른대."

쫑알쫑알 거리며 소년이 일어서서 손을 내밀었다. 눈앞에 보이는 하얀 손은 마치 산타클로스가 주는 선물과도 같이 느껴졌다. 재촉하듯 하얀 손이 까닥거린다. 손가락 하나 움직일 힘이 없었는데 이 손만 잡으면 훨훨 날수 있을 것 같았다. 이 세상과 연결시켜주는 통로와도 같은 느낌이다. 잡은 손은 따뜻하고 솜사탕처럼 부드러웠다. 문득 오늘 하루종일 씻지 않았다는 생각이 들어 자신의 손 때문에 이 하얀 손이 더러워질 것 같아 빼려고 했지만 소년은 잡은 손을 놓지 않았다.

차갑다고 말을 하면서도 손을 놓지 않던 소년이 빵 가게의 문만 열어 주인인 듯한 이에게 양해를 구하고는 빵 가게의 옆에 있는 이층계단을 올랐다. 좁은 계단이어서 나란히 가지도 못하는데 소년은 재준의 손을 꽉 잡아 주었다.
이층 위에는 원룸형식의 방이 있었고 침대가 있는 방이건만 발을 들이 밀은 방바닥은 온돌방처럼 뜨거웠다.
소년이 재준의 외투를 벗기고 양말도 벗기고 다시 손을 잡고 침대로 이끌었다. 아무런 말도 하지 않고 인형처럼 그가 하는 대로 내버려두었다.
아니, 내버려둔 게 아니라 재준은 소년의 손이 좋아서 거절을 하지 않은 것이다. 
그 어떠한 핑계를 대서라도 놓치고 싶지 않았다.
구원과도 같은, 생명줄과도 같은 느낌이었다. 꼭 껴안고 자고만 싶은 손이었다.
욕심 나는 손인데 소년이 슬금 빼자 손에서 힘이 빠졌다. 마치 의식 없는 마리오네뜨 인형이라도 돼버린 것만 같았다.
소년의 의지대로 몸이 움직여졌다. 그러나 눈과 심장은 소년의 뒤만 쫓아다녔다.
소년은 쿠션 좋은 베개를 등에 받치고는 주방 쪽으로 가서 데운 수프를 쟁반에 가져다주었다. 재준이 멀뚱하니 바라보자 소년은 오케~라고 말하며 맑은 웃음을 보여주었다.

"좋아. 오늘 내가 써비스 해주지. 이왕이면 이쁜 여자가 해주면 좋았겠지만 그래도 이런 써비스 해준 적 없으니 감사히 받으라구"
소년이 선심 쓰듯 말하고는 한 숟가락 떠서 아 라고 말했다. 저절로 벌여지는 입으로 들어오는 따뜻한 수프는 독한 위액에서도 오래 살아남는 듯했다.
한 모금의 수프가 목구멍을 넘어 식도를 내려가 위에 도착하고도 남을 시간인데도 불구하고 목과 뱃속은 식을 줄 모르고 계속 뜨거웠다.
그 뜨거움이 밑에서 치고 올라와 목울대를 떨리게 하고 눈가를 젖게 하였다.
어머니의 죽음이 수프 한 숟가락으로 현실로 받아들여지는 것이다. 하관할 때도 실감나지 않던 감각이, 텅 빈방을 보고도 느낄 수 없던 감정이 이제야 살아 숨 쉬며 눈물을 자아내었다.
하지만 눈물이 나오기도 전에 소년이 다시 건네주는 수프 한 모금으로 진정이 되었다.
소년의 목소리가, 사심 없이 웃는 모습이 축축히 젖어들던 가슴을 한 겹 한 겹 벗겨내며 건조 시켜주는 것만 같았다.

소년의 목소리는 밝고 경쾌했다. 저 가슴 밑바닥에 숨겨둔 근심걱정이 하나도 없는 사람처럼 그의 목소리는 통통 튀면서 맑았다. 들으면 덩달아 품고 있던 고민을 훨훨 날릴 수 있을 것 같다. 그리고 사내 녀석이 잘도 방긋방긋 웃어댄다. 눈꼬리가 작게 접히면서 웃는 그 모습에서 눈을 뗄 수가 없어 재준은 소년이 주는 수프를 입으로 먹는지 코로 먹는지 모를 만큼 무의식중으로 받아먹었다.
접시의 수프가 다 비워지자 소년은 중환자를 대하듯 재준의 등에 손을 넣어 눕혀주자 재준 역시 거절하지 않고 소년의 손이 하는 대로 따랐다.
그리고 소년의 손이 목까지 이불을 덮어주고는 침대에 걸터앉아 토닥토닥 거린다. 눈도 말똥말똥하였고 잠이 한 푼도 안 왔는데 마법의 힘을 가진 소년의 손길에 재준은 스르르 잠이 들었다.

잠결에 그 하얀 손을 찾아 허공을 허우적대자 어떻게 알았는지 소년의 손이 다가와 손을 잡아주었다. 그제야 살풋 깨려는 잠을 다시 들 수 있었던 재준은 며칠 못 이룬 잠에 편안히 빠져들었다.

재준이 잠에서 깨었을 때는 추웠던 밤이 지난 크리스마스 이브날이었다. 주방을 분주하게 오가던 소년이 재준이 깬 것을 보고는 웃으며 다가왔다.
"어? 시끄러워서 깼지? 미안. 어디 보자, 열은 없네. 잘 잤어?"
"아..응."
소년의 손이 스쳐 지나간 이마가 뜨거워졌다. 방긋방긋 웃는 얼굴에서 눈을 뗄 수가 없었다. 벌써 한낮인지 햇살이 방구석까지 침투했고 그 햇살 가운데 소년은 하얗게 웃으며 서 있었다.  이 사람이 실제로 존재하는 사람인지 아닌지 알 수가 없을 정도로 소년의 존재는 투명했다.

"먹을 거라고는 수프밖에 없는데 그래도 괜찮겠어? 아침에 끓여놓았으니깐 먹으면 돼. 그리고 열쇠는..카드에 다 써놓은 거 말하려니 그렇네. 히히. 어째 좀 부끄럽다? 그러니깐 나 나가고 난 다음에 봐라. 응? 그럼 좀 더 쉬다가 집에 가. 오늘 반가웠어."
팔랑팔랑 손을 흔들며 소년은 어제 가게 밖에서 본 것처럼 맑은 목소리로 메리 크리스마스를 외치며 문밖으로 사라져버렸다. 빵을 사갔던 손님처럼 화답도 해주지 못한 채 멍하니 소년이 눈에서 사라지는 것을 보았다. 따뜻했던 온몸이 싸늘하게 식은 듯 오한이 들어 이불을 끌어당겨 어깨를 감쌌다. 그래도 추위는 가시지 않았다. 한참을 멍하니 앉아있다가 식탁으로 가니 크리스마스 카드가 한 장 놓여있었다.
처음 받아보는 크리스마스 카드였다. 산타할아버지가 커다란 선물 상자를 두 손으로 내밀고 있다. 한 장 넘기니 확 튀어나오는 꽃다발. 놀랬지? 하면서 산타할아버지가 방정맞은 포즈로 웃고 있었다. 그 웃음 사이로 소년을 닮은 글씨가 동그라니 묻어나왔다.

[  메리 크리스마스~!!!
   아, 그러고 보니 이름도 못 물어봤네? 잘 잤어?? 일부러 보일러 올려놓았었는데 안 추웠나 모르겠네. 
   다시는 어제같이 그렇게 눈이 많이 오는 날 길에 앉아있지 마. 감기라도 걸리면 큰일이잖아.
   푹 쉬었다가 가. 열쇠는 잠그고 우유 투입구로 넣어두면 되고. 할 줄 아는 게 없어서 수프만 좀 더 끓였어. 먹고 가. 
   참, 그리고 집에 갈 차비로 만원 같이 넣었어.   크리스마스 선물이니깐 안 갚아도 돼. 그리고.. 메리 크리스마스~!!!!
                       from.  하느님이 바빠 대신 온 천사.                                  ]


입가가 저절로 움직여 미소를 지었다. 혼자 서늘했던 방 안의 공기가 이제야 조금 데워진 것 같았다. 카드를 소중히 외투 주머니 속에 넣고 말한 대로 열쇠로 문을 잠그고 우유 투입구에 넣은 후 계단을 내려왔다. 눈 온 뒤라서 그런지 하늘은 가을 하늘처럼 맑았고 공기는 시원한 청량음료를 마신 것처럼 시원했다. 빵 집을 스쳐 지나가며 잠시 걸음을 멈추었더니 천사라고 불려도 손색이 없을 것 같은 예쁜 미소를 입에 단 소년이 온몸이 휘청거릴 정도로 손을 흔들어대었다. 그리고 입을 벌리고 뭔가 말하는데 들리지 않지만 소년이 말하고자 하는 것이 '메리 크리스마스'임을 알 수 있었다. 그리고 재준은 말할 수 있었다. 메리 크리스마스라고.





그리고 천사는 사라졌다.
그냥 크리스마스 날에 일어난 아주 특별한 일로 치부하기엔 가슴속이 너무 뜨거워 한 달 만에 다시 찾아온 거리엔 천사와도 같았던 소년도 빵 집도 없었다. 빵 집 대신 고급 숙녀복 매장이 되어버린 가로등이 내려다보는 거리에서 그때처럼 한참을 서서 천사의 강림을 기다렸지만 천사는 다시 나타나지 않았다. 손에 잡히는 카드가 아니라면 정말 자신이 정신이 흐릿해서 꿈을 꾸었던 게 아닐까 라는 생각을 할 정도였다.
비록 사라진 천사지만 천사는 재준에게 살아갈 이유를 가져다주었다. 다시 한 번 만나고 싶다고, 그때 잡았던 하얀 손을 다시 꼭 잡고 싶다는 목표가 생겨버렸기 때문이다. 보고 싶지만 얼굴만 기억나는 사람을 찾으려는 노력도 하지 않았다. 언젠가 만날 수 있을 것 같은 예감이 들었기 때문이다. 그래서 그 언제가 모를 때를 태연하고 느긋하게 기다리기로 했다. 그러나 느긋한 일상을 거듭하면서 그 소년과의 만남이 잊혀지기는 커녕 더 짙어지기만 했다.

싸움을 즐기지는 않았다. 하지만 걸려오는 싸움을 피하지도 않았다. 따르는 애들이 몇 생겼지만 떼는 게 귀찮아서 내버려두었더니 어느새 자신이 중심이 서 있는 것을 알았지만 재준은 신경도 쓰지 않았다. 그러다 보니 일 학년 주제에 선배들을 물리쳤다느니 인근 고등학교에서 가장 냉정한 일짱이니 뭐니 하는 말들이 귀에 들어왔다. 하지만 재준은 시시했다. 
자신은 운동을 좋아해 형준과 도장에 들러 온몸이 땀에 푹 절여지는 것을 좋아할 뿐이었다. 학기 초 걸어오는 싸움 다 받아주었더니 이학기가 시작될 무렵에는 싸움을 걸어오는 사람이 없었다.
그도 그럴 것이 재준도 어릴 적부터 쌓아온 발군의 실력이지만 형준이나 그 외 똘마니들 몇들도 같은 집안에서 자란 아이들이기 때문이다.
그냥 동네에서 싸움질 좀 하던 애들과는 질적으로 차원이 다른 녀석들을 몇 데리고 있어 아무리 수적으로 불리한 싸움판이라 해도 져본 적이 없었다. 

하교길의 운동장은 항상 시끌벅적했다. 다른 날 같으면 일찍 갔을 텐데 옥상에서 낮잠을 달콤하게 잔 탓에 하교하는 시간에 재준도 움직이게 된 것이다. 시끄러운 소음에 다시 학교로 들어가 한 삼십 분이라도 있다가 나올까 라는 고민을 심각하게 하고 있을 때 재준의 눈이 동그랗게 떠졌다. 생각은 저 뒤로 물러났다. 몸이 저절로 움직여 친구와 장난을 치며 하교하고 있는 한 학생의 팔을 잡아채었다.
재준과 팔을 잡힌 남학생의 주위 인물들이 모두 놀라 굳었지만 정작 팔을 잡힌 남학생은 아무렇지도 않은 듯 태연한 얼굴이었다.
몽실몽실하던 얼굴은 홀쭉하니 여윈 뺨을 지니고 있었지만 짙은 검은색의 맑은 눈동자는 여전했다. 
뭔가 말을 해야 하는데 평정심을 잃어버린 뇌와 심장과 입때문에 재준은 아무런 말도 못하고 침만 꿀꺽 삼키며 잔뜩 긴장한 채 소년을 바라보았다.

"어? 왜?"
자신을 노려보기만 할 뿐 말이 없는 상대를 의아하게 바라보던 소년이 잡힌 팔이 아픈지 인상을 쓰며 아파~라고 작은 소리로 중얼거리자마자 재준이 화들짝 놀라 손을 떼었다. 사내 녀석의 팔뚝을 무의식중이라도 세게 잡아본 들 뭐가 그리 아팠겠냐만은 입에서는 저절로 사과의 말이 불쑥 나왔다. 
"아, 미안."
"괜찮아. 그런데 나한테 뭐 할 말 있어?"
소년의 곁에 서 있는 친구가 작은 목소리로 '너 도 재준 알아?' 라고 속삭이자 소년이 고개를 가로 젖는다. 기억을 못 하는 것이다. 재준은 자신을 기억하지도 못하는 소년의 앞에서 아무런 말도 못하고 소년의 이름표만 노려보았다. 일 학년 이 현수다.
다시 만나면 하고픈 말이 많았는데 막상 이렇게 만나지자 아무런 말도 할 수가 없었다. 나이와 이름이라도 안 것만으로 만족해야 할 듯 싶었다.
조심스럽다. 평범한 친구들과 분명 따뜻한 가정도 있을 테다. 자신에게는 도무지 입에서 떨어지지 않던 어색한 메리 크리스마스라는 말을 아무런 거리낌없이 남발할 수 있을 정도로 밝게 자란 소년이다. 아르바이트를 한 이유는 집안이 어려워서 보다는 여자친구에게 줄 선물을 마련하기 위해서일지도 모른다. 재준은 자신의 몸이 저절로 움츠러드는 것을 느끼며 나오지도 않는 목소리로 험험 기침까지 해가며 아무렇지도 않은 표정으로 보고 팠던 사람에게 말했다.

"아, 사람을 잘못 봤네.미안."
"그럴 수도 있지. 괜찮아."
같은 일 학년임을 안 현수가 가볍게 대꾸를 하며 곁에 서 있는 친구와 사라져갔다. 점점 멀어지는 거리만큼 가슴이 아파 왔다. 잡고 싶지만 자신 때문에 그 소년이 털끝하나 다치는 꼴이 보기 싫어 재준은 찾았다는데만 만족하기로 했다.
하지만 '찾기만 한다면 된다'  이런 마음으로 살아온 지난 일 년의 시간을 비웃듯 찾은 다음의 마음은 웅성대며 더한 친밀감을 원했다.





"뭘 보고 있는 거야?"
옥상 난간에 팔을 걸치고 흔들거리고 있는 재준에게 다가온 형준이 난간 너머로 보이는 운동장을 훑어보며 알만하다는 듯 아하, 하고 재준의 마음을 아는 체 했다.
"그럼 그렇지."
옆에서 쫑알거려도 눈 한 번 돌리지 않은 재준의 귀에 조잘대며 심술궂게 그의 반응을 기다렸다 
"2학년 2반 이 현수. 사는 곳은 한라아파트 103동 308호. 부모님은 2년 전에 이혼. 현재 중학교 교사인 어머니와 둘이서 살고 있음."
"어떻게 안 거야?"
역시나 그제야 반응이 있는 모습에 만족을 하는 형준은 평소의 날카로운 감각을 자랑하던 그의 무딘 신경에 다시 한 번 혀를 찰 수 밖에 없었다.
"그럼 모를 줄 알았냐? 너 매주 수요일이면 옥상에서 사는 거 내가 모를 것 같았어? 생전 분식이라고는 안 먹던 녀석이 작년 가을부터 학교 앞 분식집 들락거리고 학원가만 배회하고 한라아파트 앞 오락실에서 사는 거 내가 몰라? 싸움 접고 매일매일 착실하게 수업 듣는 이유. 다 이 현수 때문이잖아. 아니야?"
말이 끝나기도 무섭게 형준의 멱살은 재준에게 잡혀버렸다. 조여진 목에 인상을 그었지만 그걸로 조잘거림을 포기할 형준은 아니었다.

"조용히 해. 말 새어나가면 너라도 용서 안 해."
"젠장.놓고 이야기 해. 너 그렇게 그 녀석 앞에서 알랑방귀 뀌면서도 아는 척 안 하는 이유, 내가 몰라서 싼 입 씨부리겠냐? 이거 좀 놔라. 응? "
툭 하고 버려진 형준은 다시 재준의 곁에서 운동장을 내려다보았다. 친구의 마음을 도무지 이해할 수 없다. 

"뭐야?"
"뭐가."
"네 성격에 갑자기 우정놀이는 아닐 테고. "
"우정?"
"설마."
"친구?"
"그건 아니지?"

그래, 그건 아니다. 재준의 고개가 끄덕여졌다. 친해지고 싶고 예전에 보았던 그의 그 맑던 웃음을 지켜주고 싶은 것이지 우정이라는 단어와는  거리가 멀었다. 친구라고 함은 형준이와 같은 느낌이 들어야 했다. 같이 있으면 편하고 좋기는 하지만 다른 일을 할 때는 생각을 하지 않는다. 며칠 안 봐도 괜찮고 무엇보다 볼 때마다 심장이 뛰지는 않는다. 하지만 현수는 그렇지 않았다. 항시 생각이 나고 보고 싶다. 그 웃음을 잃게 하고 싶지는 않지만 그 웃음이, 그 하얗던 손이 자신에게 향해주기를 바란다. 

"뭐냐, 거시기한 감정이야?"
"몰라."
"야, 니가 모르면 누가 알아!!"
"나도 몰라."
"칫. 우리 두목님 아시면 난리 하시겠다. 아들 게이 되었다고 몽둥이 들고 뛰어오시는 거 아닌가 몰라."
재준은 게이라는 말에 어색하고 낯설어 고개를 돌리며 입을 닫으면서도 거부의 말을 하지 않았다. 
게이라... 상대가 현수라면 나쁠 것도 없다는 긍정적인 생각이 들었다. 아니, 긍정적인 정도가 아니다. 
게이라는 단어가 물어다주는 또 다른 단어는 섹.스.
현수와의 섹스라니.. 생각만해도 아랫도리가 후끈 달아오는 듯했다. 그러나 역시 싫지는 않다. 오히려 너무 좋아서 탈이다. 역시... 그런 감정이었나.
재준은 스스로 정의내리지 못하는 감정을 형준을 통해서 확인하였다.

"그런데..."
"그런데?"
"왜..."
"왜??? 뭐가 궁금한 거야? 이 형준박사께서 다 해결해줄게."
"왜....체육은 일주일에 한 번만 할까?"
"에이~ 이 써글놈아~ 늦바람이 무섭다고 하더니 아예 춤을 춰요. 춤을 춰. 그렇게 좋냐? 말도 못 꺼내보는 소심쟁이 녀석이."

체육수업을 마쳤는지 우르르 교실로 들어가는 한 떼의 무리를 보며 안타까운 듯 재준이 중얼거렸다. 옥상에의 볼일이 끝났기에 다음 수업을 위해 자리에서 일어서던 재준은 하늘을 한 번 올려다보았다. 따뜻한 봄 기운이 나른하다. 수업에 들어가 본들 집중하기는 걸렀다 싶어 그냥 바닥에 누워버렸다.
곁에 있던 애들이 놀라 분주하게 움직이면서 박스를 펴서 자리를 마련해주자 재준은 고개를 끄덕임으로 고마움을 표했다.
재준이 내려가지 않자 형준과 일 학년 애들도 자리를 뜨지 않았다. 낮잠 자기 전에 담배 한 개피를 피우려고 주머니에 손을 넣을 때였다.
옥상 입구 쪽에서 작은 소리가 들려왔다. 애들이 올라오는 인물에게 태클을 걸려는 순간 형준이 올라오는 인물을 보며 말렸고 삼삼오오 모여있는 이른바 학교 불량배들을 보면서 전혀 주눅이 들지 않은 소년은 담번에 재준의 앞에 있는 박스에 털썩 앉았다. 
재준의 손은 상의 호주머니에서 빠져나오지도 못한 채 얼어버렸다. 고개를 들어 재준을 올려다보는 검은 눈동자의 주인공은 현수였다.

"야, 나 여기 누워도 되겠냐?"
"너......"
"나? 2반에 이 현수. 와.. 여기 자리 좋다. 나 무지하게 졸려서 말이야. 나 좀 잘게. 응? "
"그..그렇게 해."
"와..고마워. 대신 가는 길에 생크림 빵 하나 사줄게. 단지우유도."
멀리서 보던 미소가 눈앞에 보였다. 체육을 해서 그런지 땀에 젖은 머리칼이 얼굴에 흐트러져 있었다. 하지만 상당히 피곤한지 눈은 이미 반쯤 감긴 상태다. 재준은 그런 현수가 안타까워 얼른 박스 위에서 비켜났다. 박스 위에 벌렁 누워버린 현수가 바닥에 스프링이라도 달린 듯 다시 벌떡 일어나 앉았다.
불편한 것일까. 재준은 혹시 굴러다니는 돌이 박스 밑에 깔렸을까 봐 바닥을 눈으로 살펴보았다. 

"나 부탁이 있는데, 망 좀 봐주면 안 되겠냐? 나 지금 자면 두어 시간은 잘 것 같은데 쌤이 오는지 안 오는지 망 좀 봐주라. 응?"
다들 어려워서 말도 제대로 못 붙이는 재준에게 황당한 부탁을 하는 현수를 보며 일 학년인 민이 나서는 것을 형준이 말렸다. 옥상의 살벌한 기운을 아는지 모르는지 본인은 생글생글 웃는 얼굴은 말만 하고서는 다시 누워버렸다. 
뒤에서 일 학년 녀석들이 웅성거리는 소리가 귀에 들려오는지 감긴 두 눈이 움찔거리자 재준은 일 학년을 노려보고 다시 한 번 형준을 바라보았다. 형준은 알았다는 듯한 모션을 취하며 아이들을 몰고 옥상을 빠져나갔다.
문을 닫기 전 형준은 따뜻한 봄 바람이건만 혹시나 추울까 봐 자신의 재킷을 벗어 현수에게 조심스럽게 덮어주는 재준을 볼 수 있었다.
재준의 눈이 현수의 얼굴에서 떼어지지가 않는다. 저렇게 편안하고 부드러운 표정을 짓는 재준을 형준은 한 번도 보지 못했다.
그래, 게이면 어떻고 호모면 어때. 너만 마음을 잡는다면..

사는 것에 미련이 없는 녀석이었다. 큰어머니 그렇게 돌아가시고 제일 걱정이 되었던 것은 재준이었다. 망망대해에서 노를 잃어버린 사람처럼 멍하니 장지를 지켰던 재준을 보면서 형준을 불안했었다. 어른들의 걱정스러운 물음에 건성으로 대답하던 녀석의 정신은 이미 주인을 잃고 허공 속을 맴도는 것 같았다. 자신의 존재의 의미를 잃은 듯 연기처럼 사라질 것만 같았던 불안감이 내내 있었다. 그리고 그 불안감은 재준의 실종으로 이어졌다. 무슨 큰일이 일어날 것만 같았던 큰 눈이 내리던 날. 모든 애들이 서울 바닥을 뒤졌지만 들려오는 소식은 없었다. 어머니외에는 딱히 사는 것에 재미를 못 느꼈던 재준임을 알기에 불안해서 형준을 잠을 잘 수가 없었다. 그리고 사라졌던 재준이 하루 만에 돌아왔다. 그리고 돌아온 재준에게는 불안감 따위는 없었다.
그때 재준이 얻은 목표가 현수일것이다. 비록 가까이 다가가지는 못할지라도 최소한 재준에게 살아가야 할 이유를 준 것은 다름 아닌 현수일테다.  형준은 조용히 문을 닫으며 계단에 털썩 앉아버렸다. 아무도 올라가지 못하게 하기 위해서. 친구가 만난 사랑에 조금의 방해라도 되는 일이 발생하지 않도록. 
그리고 재준은 자신의 눈 아래에서 편안하게 잠을 청하는 현수를 보면서 확실하게 자신의 마음을 깨달았다.


**


잠이 서서히 물러나는지 손으로 눈을 비비며 힘겹게 눈꺼풀을 올리는 녀석을 빤히 바라보았다. 기지개를 한껏 펴고 다시 몸을 웅크린다. 그러면서 가슴팍에 안겨든다. 마주 안아주자 가슴에 뜨거운 입김을 마구 쏟아붓는 녀석. 이 녀석은 아마 평생을 가도 자신의 무의식중인 행동이 어떤 영향을 미치는지 모를 테다. 매끈한 등을 손을 쓸어주었다. 만족스러운 듯 가슴에 뭔가를 중얼거리는 건 아마 '잠 와' 정도 일 것이다. 품 안을 내려다보니 알았는지 고개를 들어 시선을 맞추는 녀석. 이뻐서 이마에 입을 맞추었다.

"언제 일어났냐?"
"좀 전에"
"아우.........."
찌그러드는 인상에 조심스럽게 그를 품 안에서 놓으며 눈으로 몸의 상태를 살펴보았다.
"왜? 어디 안 좋아?"
"배고파."
"후후후.."
"뭐 해줄 거야?"
"아씨가 원하시는 거라면 뭐든지."
"칫. 그러는 사람치고는 다 들어주는 사람 못 봤다. 만한전석이라도 해달라고 하면 진짜 해줄 수 있어?"
"못 할 것 같아?"
"............."
"적은 경우라도 64종 이라니깐 요리하는 시간은 염두에 두고.."
"됐네요. 됐어. 말을 못해요. 말을."
"해주고 싶은데.. 밥 하기 싫다."
"얼래? 웬일이래?"
"너, 안고 싶어서.."

재준이 현수를 다시 꼭 안자 현수 역시 재준의 가슴에 안겨 등으로 손을 돌려 그의 등을 천천히 쓰다듬어 주었다.
"꼭 안고 싶었는데..너 잠 깰까 봐 못 안았어."
"바보."
"후후, 현수야.."
"왜."
"다시 한 번 말해줄래?"
"너, 어제 내가 뭐라고 했어? 다시 한 번 더 보채면 다 물린다고 했어? 안 했어?"
"그랬나? 나 기억 안 나는데? 내가 달리 돌쇠겠냐? "
"우씨, 이럴 때만 돌쇠래!!!!"
"응? 다시 한번만... 거짓말 같아서.. 너 안고 있어도 자꾸만 꿈 같아서.."
"우는 소리해도 싫어. 나만 손해 보는 것 같잖아."
"뭘?"
"준이 너는 '나도' 라고 해놓고선 나한테만 말하라고 하잖아. 야, 잘 되었다. 너 한번 해봐라. 나도 네 마음 좀 들어보자. 너 나한테 마음 있기는 있는 거야?"

재준은 품 안에 현수의 입술에 살짝 입을 맞추었다. 더 깊은 키스를 하고 싶기는 하지만 그렇게 되면 자신이 스스로 제어할 수 없을 것 같아 립키스만 했다. 하지만 립키스도 조절이 안 되어 한 번만 하자, 했던 것이 두 번 세 번이 되어 버린다.
이 사람을 상대로 능숙하게 욕구를 조절할 수 있는 때가 오기는 할까, 라는 생각을 하며 현수의 정수리에 머리를 얹었다.


"처음 보는 순간 너, 사랑했어."
"조숙했다. 고등학교 때 남자에게 사랑의 감정을 품다니.."
"다른 사람은 눈에 들어오지도 않았어. 네게만 스포트라이트가 비추어지던걸. 다른 것은 전혀 안 보였어."
"자그마치 몇 년이야? 그 긴 시간 동안 모른 척 하다니, 너 무서운 사람이야."
"그만큼 절박했으니깐.. 너 무서웠으니깐.. 웃지마. 나 아직도 무서워. 네가 나에게 등을 돌릴까 봐."
현수가 재준의 볼을 양옆으로 죽 늘였다. 신음소리까지는 바라지도 않는다. 아프다는 인상이라도 쓰면 손가락 운동의 보람이 있으련만 처음과 같은 얼굴이니 이것도 재미없어 손을 놓고 양 손바닥으로 두 볼을 소리 나게 탁탁 쳤다.

"나 못 믿는다는 말로 들린다? 다시 그런 소리 하면 확~쫓아낸다~"
"사랑해."
"선수치기는. 능구렁이."
"사랑해 현수야..."
"응."

어제 말하라고 할 때는 얼어서 제대로 말도 못하던 녀석이 넙죽넙죽 말만 잘하니 이제는 오히려 현수가 머쓱해졌다.
어제 재준네 집으로 와서 키스에 열중하느라 마음을 알리지 못했다 생각하는지 재준의 고백은 쉼 없이 흘러나왔다.
정신없이 키스하고 그 와중에 정신없이 자버렸다.
긴 출장에 지친 몸을 제대로 쉬지도 못한 채 대구까지 내려갔다 온데다가 신경을 예민하게 곤두서서 그랬는지, 긴장이 풀어진 몸은 재준의 품에 안기자마자 잠들어 버린 것이다.
그러니 오죽할 말이 많고 오죽하고 싶은 행동이 많겠냐만은...

"현수야"
"응?"
"사랑해."

그리고 키스.

"나도, 나도 너 사랑해. 그만하자. 배 고파."
"너.... 내 모든 것보다 더 사랑해."
"응."
"현수야...사랑해..."
"거참, 알았다고요!"

좀 지나치지 않은가...

"사랑해."
"너 원래 안 그랬잖아. 왜 이렇게 변했냐?"
"내가 어떻게 변했는데?"
"무뚝뚝한 녀석이 왜 버터가 되버렸냐?"
"사랑하니깐."
"참내, 말을 못해요. 말을."
"너..사랑해."
"어제는 입 꾹 다물고 있다가 아침 댓바람부터 입만 열면 사랑한대. 그래. 나도 사랑한다고. 그래도 이건 좀 심하지 않냐?"
"뭐가"
"너 삼분 동안 대화하면서 사랑한다는 말, 도대체 몇 번 했다고 생각해?"
"하지만 말하고 싶은걸. 내가 널 사랑한다는 것을."
"누가 그걸 몰라? 나도 안다고. 네가 날 사랑한다는 거..나도 그렇다고 말했잖아. 그걸 모르는 건 아닌데.."
"현수야.."
"또 사랑한다고 말 하기만 해. 나도 듣기 좋지만 그것도 어느 정도지. 이건 아예 입에 달아놓았어요. 달아 놓았어."
"물을 가둔 댐이 터지면 뭐가 나올까?"
"무슨 말이야? 당연히 물을 가두었으면 물이 나오겠지."
"나도 그렇거든."
"응?"
"내가 꽁꽁 가두어두었던 댐이 터졌으니 감추어두었던 말만 나오는 거야. 사랑해. 우리 현수."
"범람하지 않고 어떻게 버텼냐?"
"사랑해. 이쁜 현수."
"이쁘다니!!! 잘 생겼다, 멋있다, 카리스마 있다, 많잖아!!!!"
"이쁜걸. 이뻐서 꽉 깨물고 싶은 만큼 이쁘고 사랑스러워.."

절로 으아아악 하는 비명과 함께 팔을 벅벅 긁었다. 비록 제 삼자의 입장에서 듣는 것이 아닌 본인의 일이고 그 내용이 기분이 좋기는 하지만.. 현수는 원래 다정하기는 했지만 재준이 이렇게 감정표현이 많다고 생각하지 못했기에 적응을 못하고 있는 것이다.

"너어....여태 어떻게 참았냐? 어휴, 닭살이야......"
"후후..그러게. 입이 근질거려 죽겠다. 너는? 너도 날 사랑해? "
"내 말 귀로 듣긴 했어?"
"들었는데 자꾸 확인해보고 싶어서.. 네 입으로 네 가슴으로 말하는 거 들어도 또 듣고 싶고 또 느끼고 싶어."

느글거린다고 밀어낼 수 없을 애틋한 시선에 마음이 녹아들었다.
고등학교 때부터 사랑했다고 했다. 그 오랜 시간 동안 자신만 바라본 재준이 안타깝기도 하고 이제야 받아들인 자신이 멍청해 한심하기도 했다.
혹시 거부할까 두려운지 재준이 손가락이 현수의 입술을 조심스럽게 만지고 있었다. 
그런 재준의 손가락을 잡아 입맞추었다. 당황한 눈동자를 바라보며 말은 그렇게 했지만 자신 역시 질리지 않은 말을 했다.

"하아.. 믿을 수가 없어. 이 사람이... 날...날 사랑한다고?"
"아, 글씨 사랑한다고오.. 그럼 그 댐 공사한 게 몇 년이야? 십 년하고도...에...."
"십 사년"
"그쯤 되겠지? 십 사.....뭐?? 잠깐......십..이년도 아니고 십 사년?? 이게 계산이 어떻게 되는 거야? 참, 어제 말한 그 카드 보여준다며? 어디 있어? 한번 보자. 야, 이야기 좀 하자고!!!! 얼릉 비켜봐 봐."
"사랑해.. 이 현수"
"조..좀.. 비켜보라니깐.으윽..젠장 이 녀석 왜 이렇게 무거운 거야..너 안 비키...우읍...."


버럭 고함을 지르던 현수가 재준의 입술을 받아들이기까지는 채 십 초도 걸리지 않았다.
아침 햇살은 이른 시간부터 음란하게 얼켜드는 두 남자의 모습이 일상인 듯 태연하게 훔쳐보고 있었다.


= 끝 =





제 목 ; 하얀 거짓말 에피소드 1. (부제; 별당 아씨와 머슴의 동거) 
                                                                                            2005.04



*별당 아씨와 머슴의 동거*





"엄마아아아아아아~"
"시끄럽다."
"응? 응? 허락해줘. 엄마아아아아~"
"길거리에서 이게 무슨 짓이야? 말로 할 때 놔라."

매몰찬 최여사의 말이건만 현수는 여전히 최여사의 팔을 잡고 어디도 못 가게 잡고 있었다.
그것도 사람들 많은 서울역 광장 앞에서.

"너 이럴려고 마중나온다고 했어?"
"히히히.."
"싫으면 관두래도. 누가 뭐라고 그래?"
"많이..기다렸잖아.."
"허이고, 많이? 그래, 어지간히도 많이 기다렸다. 꼴랑 이 개월 버티지도 못하고 이렇게 조를 거면 다 물러라. 난 하나도 안 아쉽다."
"엄마, 진짜 이러기야???"
"너는. 내가 오늘 점심 약속 있다고 했어? 안 했어? 이 찢어진 청바지는 또 뭐고!! 니가 엄마 체면을 생각한다면 이렇게 입고 올 수 있어?"
"선 보는 거 싫다고 했잖아. 엄마가 마음대로 약속 잡아놓고선..치.."
"선이라....허긴..선 본다는 말이 맞기는 하지만, 하여튼 늦었다. 앞장서."

여지간해서는 꿈쩍도 하지 않을 거라고 생각은 했었지만 최여사의 단호함에 현수는 고개를 숙이며 앞장섰다. 지금 자신을 기다리고 있을 재준을 생각해서 엄마 만나서 출발한다는 문자를 넣으면서도 미안하다는 말은 하지 않았다.
너무 미안해서... 미안하다는 말을 쓸 수가 없었다.
서로 마음을 확인하고 주말에 대구 내려갔을 때 나란히 들어오는 두 사람을 앉히고서는 최여사가 했는 말이란 35살까지는 같이 지내지도 못할뿐더러 현수는 여전히 선을 봐야 한다는 것이었다.
재준은 담담하게 알았다 했지만 현수는 버럭 고함을 지르며 거부했다. 하지만  현수의 그런 작은(?) 반항에 꿈쩍일 최여사가 아니었다.
약속시간보다 한 시간이나 일찍 조용한 한정식집에 도착하고서야 최여사는 퉁퉁 부은 얼굴로 앉아 있는 아들을 바라보며 한숨을 내쉬었다.


"사랑하는 것과 살아가는 것은 엄연히 다른 거다. 너희가 동거한다는 게 그냥 같은 집에 사는걸 의미하는 거니? 아니잖아. 그건 너희 둘이 결혼한다는 것과 다름이 없어. 신중해야지."
"신중히 생각한 거라고. ....떨어지기 싫어."
"보통의 커플도 살아가기 힘든 세상이다. 하물며 남자끼리라니.. 평범하지 못한 것은 시선을 끌게 마련이고 시선을 끌면 자연스레 잡음이 생기기 마련이야. 내가 평생을 허락하지 않은 것도 아니잖아. 겨우 4년도 못 참을 관계라면 평생은 택도 없다. 재준이가 그 정도도 못 기다리겠대?"
"재준이가 그런 말 하지 않는다는 거 잘 알면서!!!! 내가 떨어지기 싫다고!!"
"오늘이 시작이다."
"응?"
"내가 너 선본다고 이렇게 차려입고 서울까지 올라온 적 있었어? 하여간 널 데리고 살 재준이도 참 안쓰럽다. 쯧쯧.."
"그럼 선 아니야??"
"너 딴에는 반항한답시고 그렇게 입고 온 모양인데.. 오늘 선을 보는 게 아니라 선을 뵈어야 해. 쉽지 않은 길임을 오늘 깨닫게 될 거다."
"누..누구 만나는데??"
"재준이네 외할아버지."
"헉..엄마!!!!!!!!! 진작에 말을 했어야지!!!!!!"

쭉 찢어진 청바지에 커다란 용이 등판에 전사된 희한한 셔츠까지 입은 아들의 옷차림을 보니 속이 쓰라렸다.
깔끔하게 입어도 책 잡힐 녀석이다. 재준이네 외할아버지는 명동의 부호라 들었다. 재준에게 사업을 물려준 분의 전화가 뜬금없이 걸려온 것은 일주일 전이었다.
대구로 내려가 얼굴을 뵙고 싶다는 말에 일흔 살의 노친네를 대구까지 오게 할 수 없어 서울로 왔다. 자신이 아들 교육 잘못 시켰다는 욕을 먹는 건 차라리 쉬웠다. 오랜 시간을 같이하고 이제는 그 깊은 마음이 친구가 아닌 서로에게 반려임을 깨달은 아들 녀석이 웃는 얼굴을 한 지 얼마나 되었다고 모진 말을 듣게 하나, 라는 안타까운 마음이 생긴다.
하지만 오히려 잘 되었다 싶다. 앞으로 가야 할 가시밭길이다. 가시밭길을 헤치면 산이 나올 테고 산을 넘으면 물살이 드센 강을 만날 것이다. 남자끼리 사는 게 쉬운 일이 아니건만 아들은 당장의 들뜬 가슴이 좋아 동거를 허락해달라 이렇게 조른다. 그 모양이 철없어 속상하고 또 애틋했다.


"어,어떻게 해. 엄마..나 어떻게 해.응?"
"촐싹대지 말고 앉아."
"하이고, 오늘 나 죽었다."

털썩 주저앉으며 될 대로 되라는 식으로 낙담하고 마는 녀석의 단순함을 걱정스럽게 바라보았다.

"안..좋은 소리 들으면 어떻게 할거야?"
"음.. 일번. 돈을 한.. 일억쯤 주면서 헤어지라고 한다! 그러면 돈을 정중히 드리면서 저 모은 돈도 일억 되거든요? 해야지."
"너한테 일억이 어디 있어?"
"지금부터 열심히 모으면 오 년 뒤쯤이면 일억 되지 않을까?"
"어른께 장난칠 생각하지 마"
"장난이 아닌걸. 음...그런데 눈물을 흘리시면서 헤어지라고 하신다. 아..그럼 어쩌지?"
"태평이구나."
"아냐. 내 가슴이 지금 얼마나 콩닥콩닥 거리고 있는데.."
"한 번도 안 뵈었지?"
"응, 말로만 들었는데....아..무서워 엄마. 이럴 때 재준이 있으면 딱 좋은데, 엄마, 재준이 부르면 안 돼?"
"언제까지 그럴 거야?"
"응?"
"언제까지 재준이 등 뒤에 있을 거냐고. 네 일이야. 너 혼자 짊어져야 할 일이라고."

어떤 일이 있어도 두 사람이 헤어지는 일은 없을 거라는 확고한 믿음이 현수에게 있었다. 그래서 말로만 듣던 재준의 외할아버지를 뵙는 것이 무서운 것은 아니지만 조심스러웠다.
젊은 사람들도 쑥덕대는 동성애가 일흔 살의 노인이 곱게 봐주실 리가 없다. 재준이 가끔 안부인사도 하는 걸로 알고 있는데 혹시 자신 때문에 재준이 유일하게 잘 지내는 가족과 껄끄러운 감정이 생길까 봐 신경이 쓰였다.
아직 뵙지는 않았지만 대구의 어머니까지 불러와 대면을 하는 그 노인의 마음은 이미 단단하게 굳어버린 것만 같아 어머니께 죄송한 마음뿐이었다.
그러나 그런 현수의 조바심과는 달리 늦었다 하시며 방으로 들어오는 일흔 살로는 도무지 보이지 않은 젊은 노인의 웃는 얼굴에 현수는 얼이 빠졌다.

내 귀한 손주 꼬여낸 나쁜 호모녀석!!! 이라는 호통이 아닌 현수를 바라보며 말을 꺼낸 노인의 첫 마디는 ..
"현수라고 불러도 되겠나?"
였다.
그리고는 최여사에게 늦어 죄송하다는 말과 함께 인사를 건넸다.

"에...."
이 쪽은 어떻게 불러야 하나, 라고 고민하는 노인의 얼굴을 보며 최여사는 애매모호한 미소를 지을 뿐이었다.
호감 어린 얼굴을 하고 있으나 이 어른이 칠십 평생을 얼굴과 마음을 같이하면서 살지는 않았을 테다.
복잡한 마음에 숙였던 고개가 번뜩 들린 것은 노인의 생각지도 못한 단어 때문이었다.

"안사돈, 이라고 해도 되겠습니까?"
"어, 어르신.."
"꼭 인사를 한 번 드리고 싶었습니다. 현수의 얼굴도 볼 겸 겸사겸사 해서 대구 내려가려고 했는데 먼길 오시느라 수고 많으셨습니다."
"아, 아닙니다. 그런데..하실 말씀이라는 게.."
"하하. 뭐 급한 거 있습니까? 천천히 식사하시면서 말을 나누지요."


"재준이가 제 사업 물려받은 이야기 하던가요?"
"못 들었습니다."
"노인네가 주책 맞다 생각마시고 이야기 좀 들어주십시요."
"네."
"저 지금은 이 모양으로 늙어버렸지만 한때 명동에 박 영재 하면 모르는 사람이 없었습니다. 어깨에 힘깨나 주는 양반이나 나랏일 한다고 떵떵거리는 양반들 제 손 안 잡아본 사람 없습니다. 늙은이가 되어서 그런지 이름이 중요하더이다. 명동을 호랑이로 주름잡은 사람이 이제 종이호랑이 되었다는 소리 듣기 싫기도 하고 또 궂은소리 들으며 모은 재산을 돌릴 줄도 모르는 아들, 손주에게 맡겨 잿더미 만드는 것도 싫어 재준이게 맡겼습니다. 지 아비 밑에서 나왔다는 소리 듣고 마음 바뀔까 봐 바로 달려가 제 모든 것 받으라 하였더니 그 녀석, 떫은 감 씹은 표정이더군요. 허허. 우리 친손주 였다면 좋아서 입이 찢어졌을 텐데 그놈은 배포가 달라서 그런지 무거운 짐 하나 짊어진 표정이었습죠. 그러면서도 제가 부탁 씩이나 하니 거절은 못하고 결국 하는 수 없다는 표정으로 수락을 했습니다."
"아마 어르신의 마음을 이어받아 더 잘하고 싶어서 그랬나 봅니다."
"지금 생각해보면 그랬던 것 같습니다. 그런데 그때 녀석이 내걸었던 조건이 있습니다."
"조건요?"
"거참, 내가 못 줄 것을 준 것도 아닌데 당당하게 두 가지 조건을 내걸었습니다. 하나는 제 친혈육들 문제였는데 아마 나중에 친손주도 아닌 외손주에게 재산 넘겼다고 시끄러운 소리 날것 같았겠지요. 그래서 제 친혈육에게 살아가는데 지장이 없을 정도의 재산을 유산으로 남겼습니다. 그리고 그 유산상속의 내용에 만약 재준이를 보호하기 위해 몇 가지 조치를 취해주었습니다."
"네"
"그래야 그 녀석들 재준이놈 안 건드릴 테니깐 말입니다. 그리고 재준이가 하나 말한 조건이 있습니다."

최여사가 궁금해서 어른을 바라보았지만 어른의 시선은 현수를 바라보고 있었다. 아무리 감정을 감추는데 능숙한 사람이라 보기에는 너무 자애로운 미소만이 입가에 맴돌았다.

"성역이라면서 건드리지 말라고 하더군요. 허허.. 그 녀석 뭔가에 그렇게 욕심내는 거 처음 봤습니다. 어떤 사람인지 궁금해서 얼굴 한 번 보자, 했더니 아직 고백도 못했다 하기에 더 어이가 없었지요. 그게 너였구나."
"송, 송구합니다."
"아니, 아니. 괜찮다. 그리고 재준이 녀석 제가 준 돈 탈탈 털어 빌딩 하나 짓더니 이제 사채업도 양지로 나와야 한다며 이름을 꼬부랑 말로 짓고 뭔 협회에도 가입하고 기부금도 내고 회사이름 홍보까지 하길래 처음에는 어이가 없었지요. 나중에야 알았습니다. 그게 흐르는 물인 것임을 말입니다. 건물 세우고 빈털터리와 마찬가지이던 녀석이 불과 이년 만에 빌딩 빼고도 제가 준 돈 보다 더 많은 자금 만들었습니다. 제 늙은 친구들이 호랑이가 용을 키웠다 시샘하더이다. 허허. 늙은이에게 더 빼갈 것 없다고 여긴 아들 손주 놈들 이제 용돈은커녕 찾아오지도 않습니다만 재준이놈만 말도 안 했는데 꼬박꼬박 용돈 붙여줍니다. 제게 그런 손주입니다. 안사돈."
"...........네."
"오늘 제가 뵙자고 한 것은 부탁하나 드리려고 그랬습니다. 부탁 하나 해도 되겠습니까?"
"무슨 말씀이신지.."
"제 체면 세워주고 제 살림 불려준 외손주에게, 그리고 그 외손주의 마음을 잡아준 이 녀석에게 이 늙은이 죽기 전에 선물 하나 해주고 싶습니다. 먼저 안사돈께 허락받고 싶어서 뵙자고 했습니다."
"애들에게 줄 선물을 제게 허락을 받으시다니요."
"아닙니다. 허락을 받아야 하고 말구요."
"어떤 선물이시길래.."
"둘이 살집을 선물하고 싶습니다."
"하, 하지만 전 좀 천천히.."
"제가 오래 살 자신이 없어서 그럽니다. 뭔가 이 녀석들에게 해줘야 죽을 때 편하게 눈을 감을 수 있을 것 같습니다. 괜찮으시겠습니까?"

어디 가서 머리를 조아려 본 적이 없을 노인네가 고개를 숙이며 부탁을 하자 최여사는 좋다고 말할 수밖에 없었다. 옆에서 방정맞게 오엣! 라고 쾌재를 부르는 현수의 옆구리를 쿡 찔렀지만 현수의 싱글벙글한 미소는 여전하고 그걸 바라보는 노인의 얼굴에도 웃음이 한 가득이다.



"너네는 어째된게..."
재준의 외할아버지와 헤어진 뒤 서울역에서 기차를 기다리던 최여사가 재준와 통화를 막 끝낸 현수를 바라보며 한숨을 쉬듯 말을 뱉었다.
"응?"
"내가 말은 안 했지만 한 달 전쯤에 재준이 모친이라는 양반이 대구집에 들렀다."
"에에? 정말?? 왜?"
"선물을 받은 건데 마침 집에 있고 누굴 줄까 하다가 내 생각이 났다며 김치 냉장고 들고 오셨더라."
"와... 엄마 김치냉장고 노래 부르더니 잘 되었네 뭐."
"이놈아!!"

꿀밤은 맞은 아들의 반항기서린 눈동자를 보면서 최여사는 한 대 더 쥐어박아야 하나 말아야 하나 고민했다. 결국은 참기로 했다. 한 대 더 때린들 정신 차릴 녀석이 아님을 잘 알기 때문이다.

"그래서? 그래서 어떻게 되었는데?"
"어떻게 되긴! 마냥 사양하는데 그럼 이걸 다시 들고 서울까지 가라고요? 라고 하는 양반 앞에서 뭐라고 그래. 아무런 말도 안 하고 그저 네가 이뻐서 뭔가 해주고 싶었는데 다행이라 하시더라. 그리고 어제는 내가 누구랑 통화했는 줄 알아?"
"누구랑 통화했는데?"
"은수랑 강서방한테 한 시간은 볶였다."
"누나랑 자형한테? 왜?"
"몰라. 이놈아!!! 어째 너네는 남자끼리 산다는 데 다들 말릴 생각은 안 하고  아무도 없어? 나만 나쁜 사람이 되는 것 같아서 원.."
"히히히.. 우리의 사랑이 그만큼 깊다는 걸.."
"못하는 소리가 없다. 쯧쯧.."
"그럼 엄마 허락한 거다? 그치? 응?"
"그 어른이 그렇게 말씀하시는데 그럼 어떻게 해. 잘 살아 이놈아. 집안일 재준이한테 다 맡기지 말고. 이거 어디 딸년 시집보내는 것도 아니고 나원참.."
"히히히.."
"그만 좀 웃어!!!"
"좋은 걸~ 히히.."

아들의 호들갑스럽게 웃는 모습을 보며 어쩔 수 없다는 듯 최여사도 같이 웃어버렸다.



그렇게 된 두 사람의 동거 사흘째 밤.
현수와 재준은 사이좋게 나란히 엎드려 (현수의 강력한 요구사항이었다) 서로의 발로 장난을 치며 한 곳에 시선을 집중했다.

"그러니깐 이제 우리는 한 살림이다, 이거지."
"응응."
"야, 너 아까부터 응응만 하는데 좀 진지하게 들어!!!"

픽 웃으며 재준이 맨 바닥에 얼굴을 붙이고는 시선을 올려 현수를 올려다 보았다.
"좋아서.. 너무 좋아서.."
"싱겁긴, 그렇게 좋아?"
"응. 응. 현수야 우리 이거 내일 다시 이야기하고.."
다가오는 입술을 손으로 밀며 현수가 제법 단호하게 재준의 의지를 꺾었다.

"우리가 동거를 한다는 건 사랑하는 게 아니라 같이 살아가는 거라고. 현실이야."
"오오오~"
"뭐냐, 그 야유와 비슷한 감탄사는?"
"아.. 그냥.. 멋있어서.."
"음, 내가 좀 그렇기는 하지.하.하.하."
"..........."
"흠. 아무튼 앞으로 살림을 살아야 하는데, 너 산수 잘하니깐 네가 해라."

재준은 심각한 표정으로 눈앞의 가계부를 바라보았다. 현수가 낮에 꼭 들릴 때가 있다고 서점 앞에 잠깐 차를 세웠는데 이걸 샀는 모양이다.
하나의 표지에는 '현수와 재준의 가계부'라고 큰 매직펜으로 써져 있고 또 다른 하나는 '재준의 가계부'라 적혀 있었다.
현수는 자기가 쓰던 게 있으니 그냥 그걸로 계속 쓴다고 한다.

"그런데.. 나 이런 거 한 번도 써 본 적이 없는데.. 네가 하면 안 돼?"
"귀찮은데.."
"가계부 어떻게 쓰는지도 모르는걸."
"뭐 좋아, 난 계속 쓰고 있었으니깐 뭐, 내가 할께."
"응, 고마워"
"너 월급이 얼마야? 그리고 카드 다 꺼내봐."
"그, 그건 왜?"
"당연하잖아. 수입이 있어야 지출이 있는 거잖아. 너 월급받는다며?"
"그렇긴 한데.."
"자, 난 수입이 이백, 카드는 음, 여기 이 카드는 내 개인카드로 하고 이걸 생활비카드로 할께. 야, 뭐해? 카드 꺼내봐."

엎드려 살림에 대해 의논하자 했을 때 지갑을 가져오라고 한 이유를 이제야 깨달은 재준이 엉거주춤 지갑을 내밀었다.
남편의 비상금을 뺏듯 재준의 지갑을 휙 가로챈 현수가 재준의 지갑에 있는 내용물을 다 꺼내었다.
다행스러운 것은 카드라고는 단 한 개. 그 이유는 재준에게 카드지갑이 따로 있기 때문이다. 물론 재준은 입을 꾹 다물었다.

"어, 카드는 하나뿐이네? 너 의외다?"
"민이가 은행거래는 한군데만 하는 게 좋다고 해서..."
"그렇긴 해. 포인트도 쌓이고 말이야. 그럼 너 이 카드가 네 용돈카드가 되는 거다. 알았지? 자, 그럼 한 달 수입은?"
"어..그러니깐..음..한 사백??"
조심스럽게 눈치를 보며 금액을 부르니 현수의 눈이 놀라 동그래졌다. 순간 금액을 너무 작게 불렀나 싶어 얼른 조정을 하려고 할 때 현수의 시원한 웃음소리가 들려왔다.

"하하하, 내가 임자 하나 잘 물었네. 이야~ 사백이라니.. 이거 사장할만하네. 거기다가 보너스에 성과금에..흐흐흐.. 너 보너스는 몇 프로야?"
"팔백프로."
"오~ 그럼 내 월급으로 생활하고 네 월급이랑 보너스 그대로 저금하면 우리 이년에 일억은 모으겠다. 야~ 멋지다."
이런 저런 상상으로 기분 좋게 웃는 얼굴을 보며 재준은 현수의 그 웃는 얼굴 주름을 손을 쓸었다. 
이 사람은 왜 이렇게 이쁜가 모르겠다.
하지만 지금 이 말을 한다면 고맙다는 말이 아닌 주먹 쥔 손을 들어올릴 것을 알기에 조용히 속으로 되내였다.

"너 회사일로 접대할 때는 회사카드 써?"
"뭐, 그렇지."
"그럼 형준이나 다른 사람들 만나서 술 마시는 거 한 일주일에 한번쯤으로 계산하면 되겠어?'
사실 전혀 필요 없다라고 말하려다가 그냥 고개만 끄덕였다. 그리고 충격적인 현수의 발언에 마시던 커피가 사레 걸려 재준은 한참 동안 켁켁 거릴 수밖에 없었다.

"그럼 일주일에 삼만 원 잡고, 기름값으로 한 삼십 잡고, 기타 잡비 한 달에 오만원정도? 그러면.. 너 기름값 포함한 한 달 용돈이..사십칠만원.. 인심써서 오십 잡으면 되겠네. 나는 기름값이 안 들어가니깐.."
"자, 잠깐만. 그럼.. 기름값 빼고 용돈이.."
"이십만원."
"........."
"왜?"
"..........카드값 포함해서??"
"당연하지. 왜? 별로 쓸데없을 것 같아? 그럼 너도 다른 남자들처럼 비상금 만들어. 후후.. 그 비상금은 손 안 댈게."
"..........."
"왜?"
"현수야.."
"응?"
"가만히 생각해봤는데..."
"어"
"너 피곤할 것 같아. 가계부 쓰는 거 말이야."
"괜찮은데? 나 계속 가계부 써오던 거라서.."
"아니, 너 네 개인 가계부도 쓸 거 아니야. 그럼 두 개나 되는데.. 너 힘들잖아. 내가 할게. 응? 그렇게 하자."
"아까는 싫다고 하더니. 그래, 그럼 나야 편하지. 뭐. 그럼 어제 것부터 써. 알았지?"

그렇게 살림살이는 일단락이 나고 여느 때와 마찬가지로 열띤 몸 겹침을 하고 난 뒤 피곤한지 반쯤 눈이 감긴 현수를 품에 안고 잠을 재촉하듯 현수의 등을 조용히 쓸어주면서 재준은 현수를 불렀다.
"현수야.."
".............응..."
"나, 거짓말해도 돼?"
".............무슨 거짓말?"
반쯤 잠에 취한 현수의 느린 말에 재준이 현수의 입술에 가벼운 입맞춤을 하며 마치 자장가를 부르듯 조용한 음성으로 말했다. 잠에 취한 현수가 자세히 듣지 않는다면 듣지 못할 정도로 낮은 목소리로.
"선의의 거짓말, 하얀 거짓말."
"...........................응."
"너 허락했다"
".............................응"
"나중에 딴소리하기 없기."
".............알았다니깐. 자자 자."

그리고는 금세 잠들어 버린 현수의 이마에 입술로 도장을 찍고 재준은 그 문제의 '재준의 가계부'를 펼쳤다. 

"어제부터라.."
어제 현수가 회식이 있는 바람에 혼자서 사랑의 메신저 노릇을 하였다고 자청하는 형준과 도영을 만나 가볍게 술을 한 잔 했었다.  

'형준과 술값 = 30,000'

가계부에 금액을 적고서 여유로운 손놀림으로 볼펜을 휙휙 돌리는 재준의 얼굴에는 음흉한 미소가 지어졌다.









제 목 ; 하얀 거짓말 에피소드 2. (부제; 별당 아씨와 머슴의 첫날밤)




*별당 아씨와 머슴의 첫날밤[上]*



"재준씨는?"
"오늘 나 너 만난다니깐 형준이랑 술 한 잔 하고 온다고 하던데."
"키킥.. 혼자 집에 들어가기 싫다, 이거네? 예전에는 어떻게 살았나 몰라. 칫. 그런데 무슨 일이야?"
"아..."

난감한 기색이 뚜렷이 보이는 현수를 의아하게 바라보며 도영은 물어보고 싶은 일이 있다고 약속을 정하던 현수를 떠올렸다. 물어 보고 싶은 일이란 게 혹시 재준의 과거(그러니깐 재준을 스쳐 지나갔던 남녀들)를 묻는 것이라면 어디까지 말을 해야 하는 건지 잠시 고민했다.
그 일 외에 현수가 자신을 따로 만나 조용한 곳에서 물어보고 싶은 게 없다고 생각한 도영의 생각과 달리 조심스러운 현수의 말은 충분히 도영에게 충격적이었다.

"뭐??"
"그, 그러니깐 내가 아는...게이가 없으니깐..."
"형, 잠깐. 지금 나한테 게이는 어떻게 섹.스.를 하는가, 에 대해 물어본 거 맞아??"
"뭐 대충 알기는 하지만 좀 더 자세히 알고 싶은데 인터넷을 뒤져도.. 잘 모르겠고 차라리 네가 나을 것 같아서... 내가 곤란한 질문을 한 거니?"
"형 재준씨네 집으로 들어간 지 벌써 한 달이 넘었잖아!!!"

이주 전에 살림을 합쳤다고 아는 몇 사람 초대해서 재준이 마련한 새 아파트에서 저녁을 먹었었다. 큰 방 외에 작은 방이 두 개 더 있었지만 여분의 침대가 없어 이불을 깔고 거실바닥에서 뒹군 게 기억이 선명한데 그사이에 침대가 하나 더 들어왔을 리는 만무했다. 그렇다면??

"서..설마... 한 침대에 자면서 아직까지 관계를 가지지 않았다는 거야????"
"하기는 하는데..."
"패팅만 하고 있어? 삽입은 하지 않고?"
적나라한 표현에 얼굴이 달아올랐지만 어차피 얼굴 달아오르는 것쯤은 각오하고 왔기에 제법 담담한 표정으로 현수는 '그래'라고 대답할 수 있었다. 안색이 별로 변하지 않은 현수에 비해 도영의 얼굴이 울그락 불그락되어 흥분하고 있었다.

"미쳤어? 형 미쳤구나.응?"
"야! 심하잖아. 그럴 수도 있지 뭘.."
"말도 안 된다고!!!! 새삼 플락토닉러브니 뭐니 그런 말 할 셈이야? 왜 그랬어? 왜 안 한 건데? 왜!!!"
"내 탓이 아니야."
"그럼 재준씨가 싫대?? 아우씨. 답답해 미치겠네. 제대로 좀 이야기해봐!!!"


농밀한 패팅까지는 종종 하곤 했다.남남 커플들이 다 삽입섹스를 하는 것도 아니라는 말을 어디선가 주워들어 그런가 보다, 라고 생각했었다. 오럴섹스도 가끔 재준이 해주기도 하고 삽입까지는 아니지만 그 직전까지는 가는 편이라 느끼는 쾌감은 언제나 최상급이었다. 직접적인 삽입은 아님에도 불구하고 여자들과 했을 때보다 훨씬 진한 만족감을 느끼었고 그 연유가 사랑이라는 감정이 베이스에 깔려 있기 때문이라 여겼다. 그래서 현수로서는 재준과의 관계가 만족스러웠지 단 한 번도 불만을 느껴본 적이 없었다. 그의 키스가 좋았고 잠잘 때마다 그가 빌려주는 가슴팍이 좋았다. 
양가 어른들의 허락하에 동거를 시작한 지 한 달이 지났고 그 한 달이라는 시간 동안 현수는 동거하기를 잘했다는 생각만 했었고 재준 역시 몸과 마음 모두 만족하고 있는 줄만 알았다. 어제 그 현장을 목격하기 전까지는.

잠이 없는 편이기도 하지만 매일 6시에 퇴근하는 재준이 종종 일거리를 집으로 가져오곤 했기에 잠자리에 같이 눕지만 자신이 잠이 들면 조심스럽게 일어나 서재로 가서 일을 마저 처리하고 잠든다는 것을 알고 있었다. 그래서 어제 새벽 갈증으로 잠을 깨 텅 빈 옆자리를 보고도 아무런 생각 없이 그저 일거리가 많은가 보다, 라고만 생각했다.
물을 마시기 위해 주방으로 가던 걸음이 열려 있는 욕실에서 멈추었다. 지나치기엔 이상한 신음 소리.
의아한 생각에 소리를 죽이고 다가갔다. 작은 틈으로 보이는 것은 재준의 등뿐이었지만 한 손이 앞으로 향해져 있는 것을 알 수 있었다.

충격이었다.
그의 마스터베이션을 물끄러미 바라보다가 더 이상 참지 못해 침실로 들어와 버렸다. 이것은 남자 자존심 문제였다. 
사랑하는 이의 욕구를 채워주지 못하는 자신의 부족함에 불만을 토로하던 감정이 시간이 흐르자 화살이 연인에게 흘렀다.

삽입섹스를 원한다면 얼마든지 할 수 있다. 비록 남자와는 해보지 않았지만 상대가 재준이라면, 그의 얼굴이 자신으로 인해 진한 쾌감을 느끼는 표정을 지어준다면 아픔 따위는 참을 수 있을 것이다. 그런데 재준은 여태 한 번도 불만을 표현한 적도 없었고 자신에게 그런 의사를 말한 적도 없었다.
그래놓고선 뒤에서는 현수의 이름을 부르며 자위를 한다. 서로 솔직해지자 해놓고선 또 이런 식으로 뒤통수를 칠 줄은 몰랐다.

괘씸한 생각에 획 돌아 누우니 곧 재준이 들어오는 소리가 들려왔다. 눈을 감고 자는 척을 하고 있는데 재준의 손이 자신의 어깨를 쓰다듬었다. 혹시 깰까 봐 조심스러운 움직임, 그리고 벗은 등에 입을 맞추는 입술의 뜨거움, 자세히 듣지 않는다면 들릴지 않을 조용한 음성에는 거짓이 하나도 없었다.

"현수야... 사랑해...."

괘씸이 봄볕에 눈 녹듯 사르르 사그라들었다. 상대에게 쏘았던 화살이 반사되어 다시 돌아왔다.
재준의 문제가 아니라 이건 자신의 문제가 생각하며 잠을 설친 현수가 내린 결론은 남자와의 섹스를 조금 더 깊게 알아서 거사(?)를 도모하자는 것이었다. 재준이 머뭇거리는 이유를 다른 사람에게 물어봐야 하나? 라는 생각의 끝에 그 카운셀러로 적합한 사람이 도영이라는 것을 알고 바로 다음날 약속을 잡은 것이다.



"싫은 거네."
현수가 말하는 어젯밤의 일을 들은 도영이 내린 결론에 현수는 화들짝 놀랐다.
"..뭐??"
"싫은 거라고."
"뭐가..누가?"
생각의 꼬리는 길어 질수록 나쁜 방향으로 흘러갔다. 재준의 밤늦은 고백이 진심임을 그 누구보다도 현수는 잘 알고 있었다. 하지만 깊은 섹스가 결여된 관계가 의미하는 것이 자꾸 마음에 걸렸다. 재준이 자신과의 섹스를 싫어서 그렇다고는 전혀 상상하지 못한 가슴이 도영의 찌르는 말에 놀라 긴장을 한다.

"재준씨는 역시 이성애자였어."
"이제 와서 그게 무슨 말이야!!"
"진정해. 재준씨가 형을 사랑하는 건 맞아. 하지만 마음이 간다고 몸도 가? 패팅까지는 어떻게 간다고 해도 삽입은 무리라는 거지."
"그..그런게 어디 있어."
"여기 있지. 왜 게이들이 일반에게 감정을 품어도 도전하기도 전에 포기하는 줄 알아? 안 되기 때문이야. 여자를 좋아하고 여자와의 섹스를 즐기던 사람이 느닷없이 남자에게 물건이 설 리가 없잖아. 재준씨가 형을 사랑하기는 하지만, 역시 삽입까지는 무리인가 봐. 그 예로.."
"예??"
"형에게 고백하기 전에 재준씨 방황 많이 했거든. 한창때 아니야. 그때 몇 번 게이바에 갔었는데 한 번인가? 두 번인가? 남자랑 했었대. 그런데.."
"그..그런데?"
처음 들어보는 이야기이건만 재준을 스쳐 지나간 남자에 대한 불쾌함보다는 그 결과에 귀가 쫑긋 세워졌다. 

"역겨웠대."
차라리 좋아 죽겠다, 라는 말을 듣는 게 나을 뻔했다. 비록 그 상대가 다른 남자라 할지라도. 

"그 이후로 재준씨 몇 번 시도를 해보긴 했는데 안 되어서 여자랑 했잖아."
"어..어떻하지?"
"형."
"왜."
"하고 싶어?"
"응?"
"재준씨랑 하고 싶냐고. 그.. 삽입까지 말이야."

현수는 지금의 현 섹스패턴에 전혀 불만이 없었다. 더 깊은 것을 원하기도 하지만 구체적인 마음은 들지 않았다. 하지만 재준이 불만족이다. 그가 요구하는 것이 비정상적인 것도 아니고 정상적인 게이의 성생활이라면 얼마든지 받아줄 수 있다.
여태 기다린 재준이었다. 오랜 시간 동안 눈뜬장님처럼 재준을 알아보지 못한 자신의 뒤를 따라오며 그의 말대로 머슴처럼 자신을 살피던 재준이었다. 그가 원하는 것이라면 무엇이든지 이제는 자신이 해주고 싶다.

"하고 싶어."
"형이 깔릴 텐데?"
"좀..두렵기는 해. 처음에는 ... 아프지?"
"어. 하지만 상대의 테크닉에 따라 달라. 무서워?"
"응..조금."
"다시 여자랑 하고 싶지는 않아? 패팅이 기분이 좋아도 여자와 하는 거랑 다르잖아."
"다르지. 그런데.. 재준이와 하는 게 더 좋아. 더..더 좋아.."

살짝 얼굴이 붉어졌다. 여자와 할 때 침대에서 이성을 잃은 적은 한 번도 없었는데 재준과 할 때는 종종 이성을 잃고 오로지 본능만이 남은 야수가 되어 재준에게 덤벼들었던 적도 있었다. 그가 좋았다. 그의 손이 좋았고 그의 낮은 목소리에도 가끔 발정했다. 유난히 땡기는 날 체면을 차리지 않고 퇴근하는 자신을 반기는 재준에게 그대로 덤벼들고 난 후 둘이서 쫄아 붙은 미역국을 보며 웃은 적도 있었다.
재준의 손이 자신의 성기와 재준의 성기를 맞잡고 할 때가 제일 좋았다. 그의 단정한 눈매가 흐릿하게 풀어지는 것을 마주보며 입을 맞추는 게 좋았다. 그의 끊임없는 사랑한다는 말은 달콤했고 시도 때도 없이 발정하곤 하는 그의 욕정이 자신과 다를 바 없는 것 같아 좋았다.
늦바람이 무섭다고 여태 이 얼굴을 보고 어떻게 참았냐 싶을 정도로 재준과의 섹스라이프는 매우 좋았다.
여자? 여자와의 섹스는 전혀 기억이 나지 않았다.

"그럼 되었어!!!"
"응?"
"형은 재준씨랑 하는 거 좋다며? 받는 입장이 되어도 좋다며?"
"그렇긴 하지만.. 재준이는?
"재준씨도 형과 패팅할 때는 좋아할 거 아니야."
"그렇지."
"그럼 문제 끝~!!!!"
"하지만 재준이 남자랑 잘 안 되는 건데 뭐가 끝이야?"
"바보."
"야!!"
"형. 몰라?"
"뭘??"
"안 되면 되게 하라."
"응??"
"간단해. 재준씨 남자랑 되게 하면 되는 거야."
"어떻게?"

대답은 하지 않고 도영은 그 귀여운 얼굴과 어울리지 않은 중년변태와 같은 목소리로 흐흐 하고 웃고 있었다. 현수가 대답을 재촉하자 그제야 도영의 입이 열렸다.

"형에게 삽입하고는 못 견디게...............꼬시는 거지."




**


"너, 고자야?"
"큭.."
대답대신 웃어버리고 마는 재준이 고자가 아님을 형준이 모를 리 없다. 하지만 그것외에는 답이 없지 않은가.

"네가 현수 얼마나 기다렸는지 내가 아는데 너 고자가 아닌 다음에야 그렇게 기다렸던 현수 네 침대에 눕히고도 아직 관계를 가지지 않았다는데 그럼 그게 정상이야??"
"내 침대 아니야."
"뭐?"
"현수와 나, 우리 침대야."
"에라이~ 이 빌어묵을 놈아!!!!!"
형준은 전장에서 굵어진 커다란 손으로 아낌없이 재준의 뒤통수를 갈겨버렸다. 요즘은 몸싸움을 하지도 않은 녀석이 맞는 것에 이골이 난 사람처럼 몸을 잠깐 휘청거리고는 제자리로 돌아와 자신의 머리를 친 사람을 보고도 눈이 하트다. 하트.
한 마디로, 형준이 재준의 뒤통수를 갈기는 보복이 두려운 과감한 액션을 취했음에도 불구하고 그 '우리 침대'를 떠올리는 재준의 상상을 현실로 이끌지 못했다는 것이다.

"그렇게 좋냐? 좋아?"
"................어"
너무 늦게 나온 대답에 흘낏 재준을 살펴보니 또 눈이 풀려있다. 현수를 만나기 전에는 친구임에도 불구하고 들어갈 틈이 없던 아이였고 현수를 만나고 난 뒤에는 외줄 타는 피에로처럼 흔들거리는 재준이 시한폭탄처럼 여겨졌었다. 편안히 쉴 수도 없고 마음을 밀어 붙이지지도 못하는 녀석의 속내를 알 수 있기에 불안하게 바라보고만 있었다. 생각나지도 않은 꼬맹이 때 만난 재준이건만 요즘처럼 행복해 보이는 적은 한 번도 보지 못했다.




일전에 형준의 아버지 장원과 재준의 아버지인 태호가 식사하는 자리에서 꺼낸 이야기가 생각났다.
어떻게 남자인 현수를 가족으로 인정할 수 있냐고, 재준이 여자를 만나 아이를 낳아 후계자로 키워야 한다고, 형님이 재준을 설득해야 한다고 머리를 조아리면서 부탁하는 장원을 내려다보며 태호는 형준을 보았다.

"너는 알고 있느냐."
"네. 어르신."
거들어주지는 못할망정 자신의 아들이 초를 친다고 생각한 장원이 벌떡 일어나 형준에게 호통을 치려 할 때 태호가 장원을 불렀다.

"장원. 장인어른 뵌 적이 있었지?"
"네."
"그 어른은 자존심이 무척 높은 분이라 다른 사람이 당신에게 간섭하는 것도 누군가에게 당신께서 아쉬운 소리를 하는 것도 끔찍이 싫어하시는 분이셨지. 재준이 에미가 그렇게 되고 나서도 벼락같이 화를 내시기보다는 조용히 청솔과의 거래를 끊어 버렸어. 어른이 손을 떼신 후 명동의 큰 어른께서 청솔과 연을 끊었다는 소문에 한동안 일거리가 줄었던 것 기억이 나나?"
"형님."
"내 말 계속 듣게. 그런 분이시지. 누군가에게 호통을 칠 일도 누군가에게 부탁을 하는 일도 하지 않으신 분이 재준이 청솔을 나가자마자 부탁을 하셨네. 아랫사람을 시켜 재준을 부른 것도 아니고 재준의 집까지 찾아가 재준에게 부탁을 하셨지. 친손주도 아닌 재준에게 당신의 뒤를 맡아 달라고 부탁을 하셨지. 그때 재준이가 말한 요구사항이 뭔지 아나? 사촌들 들썩이지 않게 당신 선에서 해결 하실 것. 그리도 두 번째는 현수였네."
"그 무슨..."
"그 대쪽같던 어른에게 남자인 현수가 성역임을 할아버지께 말했지. 하하.. 그 어른 놀라셨을 거 생각하면 기분이 좋지 않아? 이래도 모르겠나? 그 사람 그렇게 죽고 난 재준이 포기했었네. 청솔은 둘째치고 이 녀석 밖으로 돌면 내 선에서 잡을 수 없다고 생각했어. 그 녀석 어떤 고집과 아집이 있는 걸 아니깐. 그랬던 녀석이 지발로 들어와 착실히 학교도 다니고 정상적인 고등학생처럼 행동했지. 뭔가 있을 거라고 생각을 하던 찰나에 재준이 데리고 온 현수를 보게 되었지. 고등학교 1학년 때인가 그 녀석이 처음으로 내게 생일선물을 요구한 거 기억나?"
"그럼요. 그 황당한 생일선물 평생 잊을 수 없을 겁니다."
"후후. 그래. 마음잡은 녀석이 기특해 녀석이 요구한 평범한 이층 양옥으로 이사를 하면서도 원인을 몰랐는데 그 다음해에 현수를 데리고 왔을 때 알 수 있었네. 이 녀석이야 말고 재준을 잡을 유일한 끈이라고 말이야. 난 있지도 않은 손자보다 재준이가 더 중요해. 있지도 않은 손자를 만들기 위해 재준이와 등 돌릴 생각 없다. 자네도 이제 인정해야 할 거야. 재준이를 청솔의 가족으로 들이고 싶다면 현수부터 들여야 한다는 것을. 그렇지 않나?"
어른의 눈과 마주친 형준이 고개를 숙이는 걸로 대답을 대신 했다.

"내가 장인어른과 다시 만나게 된 것도 어찌 보면 현수때문이지."
"네?"
"일전에 장인어른께서 먼저 전화가 와 만났을 때 대뜸 물으시더군. 그 현수라는 놈 어떤 녀석이냐고. 그러시면서 재준과 있었던 일을 간략하게 말씀하시더군. 어른께서도 인정한 사람이야."




"좋아..."
재준의 나직한 말에 형준은 더듬던 기억을 후다닥 접고 재준을 바라보았다. 
"좋으면 더 깊은 관계..맺어도 되잖아. "
"그렇긴 한데..."
"그럼 왜 안 했어? 설마...너 남자랑은 전혀 안 되어서.."
"응?"
"저번에 그렇게 말했잖아. 남자랑은 역겹다고.."
"아...그런데 여자랑 해도 역겨웠는 걸 뭐."
"여자는 왜? 너 여자랑은 잘했었잖아."
"상대가 역겨웠는 게 아니라 내가 역겨운 거였어. 마음은 현수를 향하고 있는데 몸은 다른 사람에게 욕정하고 있는 게.. 다른 사람과 관계를 맺으면서 현수를 떠올리는 것이.. 난 다만 내가 싫었을 뿐이야."
"그럼 문제가 뭐야? 왜 현수랑 안 하는 건데?"
"패팅이라도 좋아."
"더 깊은 걸 원할꺼 아니야."
"당연하지."
"그럼!!!"

처음 같은 집에 살게 되던 날 밤. 재준은 패팅만 하던 관계를 더 깊게 나가도 될 시간이 흘렀다 생각하고 나름대로 준비를 했었다. 그의 것을 먼저 사정시키고 난 후 나른한 그의 몸을 쓰다듬으며 그의 엉덩이 골짜기로 젖은 손을 뻗으려고 할 때 재준의 움직임은 그대로 멈추어버렸다.
현수의 나른하게 풀려 있던 몸이 순식간에 긴장을 하고 엉덩이는 딱딱해졌다. 놀라 현수의 얼굴을 살펴보니 두 눈을 질끈 감은 채였다.
감은 두 눈은 각오를 하고 있다는 말이었다. 하지만 이 가늘게 떨리는 손은 무언가. 준비되었던 젖은 손가락을 휴지로 닦으며 아무 일도 없었다는 듯 현수를 끌어안자 재준의 가슴에 얼굴을 묻은 현수의 입에서 기나긴 안도의 숨이 흘러나왔다.
그 안도의 숨을 듣고 현수에게 무슨 말을 한단 말인가. 재준은 욕심내지 않기로 했다.

"완벽한 내 사람으로 만들고 싶어. 조금 더.. 그를 가지고 싶어. 하지만 난 불안해."
"재준아.."
"욕심 내었다가 옛날 생각하면서 참아. 열리지 않은 이층 창을 올려다보면서 저 문만 열리기를 바랬어. 그에게 고백할 수 있는 날이 올 수 있다면 아무것도 필요 없다고 여겼어. 후후.사람의 욕심이란.. 그런거야. 그의 입술에 키스를 하고 사랑한다는 고백도 서슴지 않고 하고 있어. 여기서 내가 뭘 더 바래."
"그럼 계속 패팅만 하고 살 거야?"
"그럴 수는 없지. 그런데 나 예전에 남자랑 할 때 깨달은 게 있는데..."
"뭘?"
"남자와 하는 거 어려웠어. 현수 이성애자였잖아. 여자에게 자신을 세우던 녀석이야. 그런 녀석이 아무리 나 사랑한다고 해도 갑자기 받는 입장이 되는 게 말이 쉽지 잘 되겠어? 이상하지? 사정까지 가는 패팅과 삽입을 하는 섹스가 별 차이 없는 것 같은데 마음이 안 그러네. 더...더 그를 느끼고 싶어...."
"그래서 어쩔건데."
"어쩌긴. 현수가 안 되면 내가 하면 되지."
"허헉....서..설마...너....."
"우리 섹스가 더 깊어지길 원해. 하지만 무리하고 싶지는 않아. 누가 누구에게 삽입을 하느냐가 중요한 거 아니잖아. 서로가 서로의 몸에 들어간다는 게 중요하지."
"미..미쳤어?"
"후후..그럴지도."
"이게 웃을 일이야!!!! 네가 깔린다고?? 그게 그림이 되냐고!!! 네 키가 얼마고 몸무게가 얼마인데???"
"그림이 문제가 아니라깐."
"그럼 뭔가 문젠데!!!!"
"관계를 가지는 것."
"그 애널섹스를 위해서라면 네가 깔려도 상관이 없다는 거야??? 그럴 거면 하지 마!!!!"
"현수는 깔려도 되고 나는 안 된다는 거야?"
"너...."
"이왕이면 내가 현수의 몸에 들어가고 싶지만 안 된다면 내 몸에 그가 들어오는 것도 괜찮아. 그를 느낄 수만 있다면.. 더 완벽하게 그를 잡을 수 있다면..."
"..................너....정말 사랑하는구나. 도 재준이가 깔려도 된다고 생각할 만큼... 사랑하는구나."
"몰랐냐? 아.. 마음 먹은 김에..."

도영을 사랑하지만 받는 입장이 되라고 한다면 과연 자신은 할 수 있을까 생각을 하던 형준이 음흉한 웃음을 흘리는 재준을 바라보았다.

"오늘 바텀이 되어 볼까나?"
"제발..재준아.. 너 카리스마를 생각해."
"카리스마는 뭔 카리스마. 됐네요. 그나저나 현수녀석, 오버해서 나 정신 못차리게 만들면 네가 좀 와줘라. 알았지?"
"재..재준아.."
"나 간다. 오늘 밤 넌 오 분 대기조야. 오케이?"
"도 재준~!!! 안 되에에에에에에에에~!!!!!!!!!!!"

형준의 절규에 가까운 부름을 못 들은 척 뒤로하고 재준은 현수에게 전화를 걸었다. 마침 현수도 도영과 헤어져 집으로 가는 길이라 해서 기분 좋게 전화를 끊으며 잠시 침실에 있던 물건들을 머릿속으로 점검을 해보았다.
일전에 현수에게 쓸 요량으로 사 두었던 젤이나 콘돔이 있기는 하지만 동성애에 무지한 현수가 콘돔도 안 쓰고 일을 저지를까봐 근처 약국에 들러 연고와 진통제 그리고 관장약까지 샀다.

남자인 이상 그에게 자신의 것을 넣고 싶다. 하지만 그것은 현수도 마찬가지일 것이다. 형준에게 말했듯 누가 탑이니 바텀이니 하는 것이 재준에게는 크게 중요하지 않았다. 자신의 욕심이 있기는 하지만.. 그 욕심으로 현수에게 싫은 일 시키고 싶지 않았다. 
누가 되었든 백버진을 서로 가진다는 것. 그 처음의 관계를 서로 가진다는 것. 그것이 가장 중요한 것이다.
역사적인 날이라 생각하며 집으로 돌아가는 재준의 발걸음은 가벼웠다.





*별당 아씨와 머슴의 첫날밤[下]*



다행히 계획대로 시간이 움직여졌다. 재준이 빨리 도착할까 봐 집에 도착하고도 집에 가는 길이라 거짓말하고 (이제 현수도 거짓말 잘한다) 욕실로 들어가 꼼꼼하게 씻었다. 안 그래도 거부감이 있는 녀석이 꾀죄죄한 자신의 몰골을 보고 아예 등을 돌리게 될 가봐 신경을 쓰며 씻었다. 문득 어? 라는 생각에 고개를 들었다.
그러고 보니 재준은 현수가 씻었던 씻지 않았던 크게 신경 쓰는 스타일이 아니었다. 자신과의 섹스(라고 할 수 있다면)도 꽤나, 아주 꽤 좋아하는 눈치였고 현수가 종종 그랬던 것처럼 재준도 가끔 욕정을 숨기지 않고 덤벼들던 적도 있었다.
그런 그가... 남자와의 관계를 역겨워한다고??

뭔가. 어딘가 모르게 뭔가 앞뒤가 맞지 않았다. 하지만 어찌되었던 재준이 삽입하는 걸 꺼리는 건 맞는 사실이고 오늘은 그를 유혹하는 과제가 남아 있기에 씻는 것에 다시 집중했다.

[젖은 손가락으로 한 개를 넣는 거야. 처음에는 좀 힘들겠지만 천천히 해봐야 해. 어차피 형은 처음이라서 준비해도 재준씨와 할 때 준비 시간이 많이 걸릴 거야. 그래도 최소한 재준씨가 손을 뻗쳤을 때 긴장하거나 딱딱하게 경직돼서는 안 되잖아. 그걸 연습삼아 하는 거야. 그래서 몸까지 준비되면 더 좋고. 형 손으로 세 개까지는 들어가야 해.]

"우씨...이..이걸...어떻게 해....."
쪼그리고 앉아 해보니 생각보다 어려웠다. 한 개도 힘든데 무려 세 개란다. 허긴 재준의 것을 떠올리면 세 개도 턱없이 작기는 하지만. 그 크기를 떠올리니 슬쩍 두려운 마음이 안 드는 것은 아니지만 그보다 욕심이 먼저였다.
지금이야 부족한 것을 재준이 마스터베이션으로 해결한다고 하지만 사람의 일이란 모르지 않는가.
밖에서 해결할지도...

하지만 재준이 그럴 리가 없다. 그걸 현수도 물론 잘 알고 있다. 자신이 다른 곳에 가서 타인과 몸을 섞는 일이 없을 것을 스스로 확신을 하듯 재준 역시 그럴 것이다. 그걸 믿지만 재준에게 불만족을 심어줄 수는 없다. 그가, 자신에게 100% 만족하기를 원하고 현수 스스로도 그를 완벽하게 잡고 싶었다.


[재준씨는 일이 일이다 보니 클럽 같은 데 많이 가서 드러내놓는 야한 거에는 무감각할지 몰라. 그러니.. 준비되지 않은 우연한 섹시함으로 가장해야 하는 거야. 알았지?]


"뭐, 별로 그렇지도 않은데? 집에서는 맨날 나 홀딱 벗기려고 애쓰는데.."
도영의 말을 들었을 때만 해도 그럴싸했던 말들이 되씹으니 뭔가 말이 안 맞는 것 같아 중얼거리면서도 도영이 당부한 대로 목욕 가운을 입었다.

[이래서 어디 한 번에 풀이겠어? 다시 해봐. 이렇게 묶으라고!!! 슬쩍 잡아당기면 확 풀려야 한다니깐. 형처럼 질끈 묶어서 속살 비출 수나 있겠냐고!]

"참내.. 이래야 하나?"
묶은 것을 잡아당기니 휙 풀어져버린다. 스스로 잘했다 칭찬을 하며 다시 묶는 현수는 다음 행동으로 들어갔다.

[절대 과음하면 안 돼!! 알았어? 취한 모습보고 발정하는 사람은 없다고. 형은 술만 마시면 얼굴이 잘 붉어지니깐 딱 한 잔만 해. 알았어? 한 잔이야!]

꿀꺽 목을 넘어가는 한 잔의 술이 얼굴이 아니라 온몸을 뜨겁게 하는 것 같았다. 몸이 기대하고 있는 것이다. 슬금 일어서는 아랫도리를 보며 도영이 자위를 해서라도 조금 일으켜 세워두라는 말은 실천하지 않아도 될 것 같았다.

띵~동!

올 것이 왔다. 침을 꿀꺽 삼키며 문을 열어 주었다. 재준의 환한 얼굴에 몸이 저절로 달려가 그의 몸을 끌어안았다.
손을 돌려 문을 닫으며 한 손으로 현수를 받아내던 재준의 낮은 웃음소리에 심장이 두근거렸다.

"후후.. 나 기다렸나 봐?"
"응"
"야..이거 기분 좋은데? 어? 술 마셨어?"
"한 잔만. 너도 한잔 할래?"
"아니 괜찮아. 이리 와봐. 우리 현수 한 번 안아보자."
양팔을 벌린 재준의 가슴에 안겼다. 그의 끊임없는 고백이 아니고도 재준의 눈에서 말에서 움직이는 손가락 끝에서도 사랑이 감추어지지 않고 묻어 나왔다.
재준의 것을 다 가지고 싶고, 자신의 것을 다 주고 싶었다.

슬쩍 몸을 떼면서 욕실로 쫓아 보내고 난 다음 목욕 가운의 매듭이 잘 풀리는지 다시 한 번 실험해보았다.
그리고 재준이 나왔을 때 할 말이 있는 것처럼 그의 손을 잡고 안전한 거실로 이끌었다.

"왜?"

[연기인 게 들키면 끝장이야. 자연스럽게 쓰러지는 거야.]
[내가 여자도 아니고!!!! 그리고 요즘 여자들도 픽픽 안 쓰러져!!! 이런 방법은 너무 고전이야!!]
[어허, 고전이 왜 고전인데? 잘 통하니깐 고전이라고. 그리고 고전이면 어때? 중요한 건 형이 재준씨 품으로 탁 쓰러지는 순간 이 보이지 않는 손으로 매듭을 푸는 거야. 알았어?]
[내..몸매가 그렇게... 괜찮나?]
[형 몸매가 괜찮은 게 아니라.. 재준씨의 콩깍지 때문에 그런 다니깐 그러네. 알았어? 자연스럽게!! 이게 키 포인트라고!!!]

"할 말 있어?"
"어..그러니깐...."
"음?"
"오늘...어..컨디션도 좀 별로고..."
"어디 아파?"
"아니아니. 그건 아니고.."
쓰러지는 것에 대해 연막을 치려고 해도 이렇게 걱정스러운 눈빛을 하니 아무 일도 아니라고 얼버무릴 수밖에 없었다.
에라 모르겠다 싶어 거리를 눈대중으로 가늠하면서 재준이 있는 쪽으로 몸을 기울였다.

"주스 좀 가져다 주............"
쿵.........

"윽!!!!!!!!"
"현수야!!! 괜찮아? 괜찮아?????"


계획대로 아.주. 자연스럽게 넘어지긴 했다. 비록 찰나의 순간이라 가운의 매듭을 끄르지는 못했지만.
문제는 재준의 품이나 아니면 최소한 거실 카펫에 우아하게 쓰러져야 할 자태가 .... 아닌 거실바닥에 코를 박는 그런 엎드려진 자세라는 것이다.
그리고 찌르는듯한 코의 통증.

그러니깐... 그 자연스럽게를 위해 재준에게 등을 돌린 채 재준이 있는 방향으로 몸을 넘겼는데 재준이 현수가 넘어오는 것도 모르고 주방 쪽으로 몸을 빼내었던 것이다. 재준이 빠진 것도 모르고 넘어지던 현수가 잡아줄 사람을 잃어 하늘을 날 것처럼 팔을 퍼덕이다가 상체를 틀면서 바닥에 그대로 코를 박게 되어 버렸다.
아슬아슬하게 현수를 잡는 것을 놓치게 된 재준이 놀라 다가왔고 그런 재준을 보며 눈물이 질끔 나오는 아픔에 성질이 확 나버렸다.
양반다리를 하고 앉은 채로 재준이 입고 있는 목욕 가운의 매듭을 확 풀어헤쳤다.
놀란 두 눈이 묻고 있지만 못 본척해 버렸다.

"젠장!!! 몰라!! 야, 하자!!!!"
"어?"
"하자고!!! 지금 하자고!!"
"혀..현수야? 너 괜찮아?"
"이게 날 정신병자 취급하고 있는 거야 뭐야? 아, 긍께 하자고요."
"무..뭘?"
"빠.구.리."
"헉.."
"우씨. 너 내 말 씹냐? 나 무지하게 꼴리니깐 하자고!!! 엉!!!"
"후후..그래. 해. 하고말고.. 오늘 마음이 통했네? 나도 오늘 밤 그냥 안 넘어갈려고 했는데 말이야.."

재준의 손을 잡고 일어서면서 현수는 단호하게 재준에게 말했다.
"그냥 하는 거 말고, 진짜로."
"응. 나도 진짜로."
"너 무슨 말인지 알고 진짜라는 거야?"

침실문을 열고 재준이 현수의 손을 침대로 잡아끌었다. 현수의 가운끈을 풀고 자신도 몸에 걸친 유일한 천을 떼어냈다. 놀란 눈동자를 보면서 기대고픈 이마에 귀여운 눈두덩에 꽉 깨물고픈 양 볼에 달콤한 입술에 입을 맞추었다.
자신이 불을 지폈으면서도 선뜻 나서니 놀란 모양이다.

"사랑해...."
"준아.. 너 괜찮아?"
"뭐가?"
"나랑..하는 거, 나랑 진짜로 하는 거 괜찮아?"
"넌? 넌 나와 진짜로 하는 거 괜찮아?"
"음.. 너무 아프게만 하지 않는다면.. 좋아. 하고싶어."

다가오는 입술을 받았다. 부드러운 입술은 뜨거움을 담고 뜨거움은 사랑을 품고 있었다. 입술을 겹치면서 재준이 이끄는 침대 위에 눕자 침대가 출렁거렸다. 재준의 손이 위에서 아래로 옆구리를 쓸자 오싹할 정도로 자극이 되어 나직한 신음이 벌써 흘러나왔다.
키스하다가 동해서 하는 것과 달리 일찌감치 작정을 했던 관계여서 그런지 작은 손길 하나에도 온몸의 감각이 예민하게 곤두서 쾌감을 기대하고 있었다.
기대가 되기도 하고 한편으로는 내심 걱정도 되었다. 하지만 그 상대가 재준이다보니 마음이 놓였다. 그라면.. 그라면 자신을 다치게 하지 않고 자신이 원하는 선까지 부드럽게 이끌어 줄 것이라는 믿음이 현수에게 있었다.
그렇게 마음을 먹고 느긋하게 그가 주는 슬슬 타오르는 불을 즐겼다. 

"네가 남자랑 하는 거 싫어하는 줄 알았어."
"이 바보 아메바."
"너 이런 분위기에 그런 말이 나오냐?"
재준이 손으로 현수의 아래를 쓱 훑자 반쯤 발기되었던 것이 완전히 제 형태를 갖추는 것을 느끼며 흥분된 눈빛을 감추지 않은 눈을 지그시 바라보았다.

"다른 남자라면 당연히 싫지. 그런데 너잖아. 너 현수잖아. 내가 싫을 리 있냐?"
"그런가?"
"넌? 넌 남자인 나와 하는 거 괜찮아? 할 수 있겠어?"
"오늘 도영이 만나서 교육받고 왔어. 너무 아프게만 하지 않으면.."
"네가 할래?"
"뭐??"
입술을 내려 현수의 유두를 덥석 물으며 슬쩍 올려다보니 놀란 눈동자 가운데 기대감이 서린 것을 재준은 놓치지 않고 볼 수 있었다. 슬쩍 웃음이 새어 나왔다. 바텀의 입장이 그렇게 부담스러웠나 싶기도 하고 이렇게 좋아할 줄 알았으면 끌지 않고 진작에 말해볼걸..이라는 생각도 든다. 

"내..내가 해도 돼?"
"도영이한테 배웠다며? 잘 되었네. 많은 건 안 바란다. 찢지만 말아줘."
"준아.."
"싫어? 싫으면 관두.."
"아니!! 좋아!!!"
성급한 대답에 키킥 웃음을 터트렸다. 물론 얻어터져 몸이 아픈 것과 그곳이 아픈 것의 통각은 다를 테지만 평범하게 자란 현수보다 몸에 상처를 종종 달고 살았던 자신이 통증에 익숙할 것이다. 이렇게 좋아하는 얼굴을 하고 있는데 어떻게 자신의 욕심을 차린다 말인가.
재준은 현수의 몸을 껴안은 채 한 바퀴 돌아누워 현수를 자신의 몸 위로 올렸다. 여전히 적응하지 못한 어리어리한 눈을 보며 자신의 배 위에 그 자태를 뽐내고 있는 현수의 사랑스러운 것을 잡으니 그제야 현수의 몸이 움찔하며 반응을 했다.

"안 해?"
"너... 야해...."
"후..그럴 때는 섹시하다고 하는 거야."
"정말.. 내가 해도 돼?"
"할 줄 몰라서 자꾸 물어보는 거지? 나도 받는 건 처음이니깐 먼저 손가락으로 잘 풀어줘야 해. 젤 저기 있다."

받아야 한다는 긴장감이 사라진 현수는 아까 욕실에서 했던 것처럼 젤을 손가락에 바르고 천천히 재준의 뒷문을 두드렸다. 꽉 다물어진 입구는 어떠한 침범도 허락하지 않을 것처럼 단단하게 걸쇠를 걸어둔 것처럼 보였지만 그 몸의 주인이 유일하게 허락한 사람이 자신이라는 것이 또 다른 만족감이었다.
손가락 하나가 힘겹게 들어섰지만 재준의 얼굴은 아무런 변화가 없었다. 자신의 경험에 비추어봐도 몸속을 침투하는 이물질의 느낌이 생경해 저절로 인상을 그었는데 재준은 오히려 두 손을 뻗어 키스를 해왔다.
천천히 손가락을 돌리며 풀어주었다. 언제쯤 두 번째 손가락을 넣어야 하나 고민을 하며 현수는 자세가 힘든지 쿠션을 자신의 허리 밑에 넣는 재준을 보며 물었다.

"넌... 나한테 안 하고 싶어?"
"또 분위기 망치고 싶지?"
"나랑 하면 괜찮다며? 그래서 물어보는 거다. 뭐."
"후우...."
두 번째는 역시 조금 버거웠는지 깊은숨을 내쉬며 몸에 긴장을 푸는 재준의 손이 현수의 얼굴을 쓰다듬었다.
그 손길이 너무 다정해 현수의 손가락이 들어서다가 멈칫 서버렸다. 

"내가 얼마나 너와 하고 싶었는지 너 알면 까무러칠 거다. 나, 혼자 얼마나 많은 상상 했는지 아냐? 이런저런 변태스러운 짓도 상상했다고."
"그런데 왜 나보고 하래?"
멈춘 손을 보며 재준이 웃음 섞인 목소리로 빨리 안 하면 나 마음 바뀔지 몰라 라고 말하며 여전히 움직일 생각이 없는 듯한 현수를 보며 싱긋 미소를 지었다.
"너, 아픈 거 싫어서.."

그 소리에 현수는 재준의 상태를 고려하지도 않고 손가락을 푹 빼버렸다. 여태 인상도 쓰지 않던 재준이 제법 놀랐는지 윽, 하는 소리를 내며 현수를 보았다. 현수는 그런  재준의 시선을 알면서도 재준의 몸에서 내려와 옆에 큰 대자로 누워버렸다.
"야, 네가 해."
"현수야?"
놀란 재준의 시선을 느꼈지만 눈물이 흐를 것 같아 팔을 눈동자 위에 올렸다.
속에서 뭔가 욱하고 치밀어 올랐다. 
뭐가 네가 아픈 거 싫다는 거야!!! 별 변태스러운 상상까지 다 했다면서, 고등학교 때부터 참았다면서!!!!

재준의 손이 현수의 팔을 내렸다. 그래서 흐르는 눈물을 보일 수밖에 없었다.
"이 문디 자슥, 이 병신 같은 놈, 너 왜 이렇게 물러 빠졌어. 어? 그렇게 해서 어떻게 이 험난한 세상 살아가려고...이 바보!!"
섹스를 다짐했던 벌거벗은 두 남자의 침실분위기와는 전혀 어울리지 않은 설교조의 음성이건만 두 사람은 이미 감정의 홍수에 빠진 듯 섹스보다 더한 일체감으로 서로 바라보고 있었다.

"야, 도 재준!!!"
"울지마.. 왜 울어."
안타까운 음성으로 현수의 뺨에 흐르는 눈물을 닦아주는 재준의 손은 현수가 흘리는 눈물의 의미를 알고 다정하게 얼굴을 배회했다.
"사랑해.. 너.. 사랑해..준아."
재준에게 숨막히게 끌어안긴 채 현수는 벗은 재준의 가슴에 대고 사랑을 고백했다. 
"진짜? 진짜지?"
"아직도 못 믿냐? 사랑해...네가 날 사랑해줘. 오랫동안 힘들었던 널 내가 품을 수 있게 널 내게 줘."
고통에 대한 긴장감이 흔적도 없이 사라졌다. 차라리 아프면 더 좋겠다는 생각마저 들었다. 
아플 정도로 재준이 자신의 감정에 몰두했으면 했다. 빨리, 한시바삐 그와 한 몸이 되고 싶었다. 그런 격렬함이 현수를 휘감았고 그런 현수를 보며 재준 역시 오랫동안 기다렸던 사람과의 섹스에 이성을 챙길 여유도 없이 현수와 사랑을 나누었다.








"괜찮아?"
밤새 듣던 말을 눈 뜨자마자 들으니 쿡,하고 웃음이 새어나왔다.
"넌..."
얼마나 비명을 지르며 소리를 내었는지 노래방에서 몇 시간 논 사람처럼 목이 팍 쉬어버려 목을 다듬고서야 제대로 된 말이 나왔다. 
"그 말 지겹지도 않냐?"

제정신이라고는 한 톨도 없어 보이던 녀석이 드디어 자신의 것을 다 밀어 넣고서 익숙하지 않은 곳에서 느껴지는 압박에 신음 소리 밖에 뱉어내지 못하는 현수의 얼굴을 보며 괜찮아? 라고 물었었다.
물론 몸은 당장 빼! 라고 하고 싶었지만 재준의 얼굴에 스며든 욕망과 자신의 내부에서 느껴지는 그의 것이 너무 가깝게 느껴져 그에게 손을 뻗어 다가오게 했다. 재준이 고개를 숙이며 움직이자 내부에서 덩달아 움직이는 그의 것이 아프다기보다는 사랑스러웠다.
'네 것이 내 몸속에 있어. 더.. 느끼고 싶어' 라는 별로 대수롭지 않은 말과 그의 귓불을 살짝 깨물어주는 대단치 않은 일로 재준의 이성이 확 날아가 버린 것 같았다. 
도영이 말한 그 포인트라는 것은 아마 찾지 못한 듯싶었다. 하지만 그 포인트라는 게 없어도 현수는 어제 충분히 쾌감을 느꼈고 만족했다.
재준이 이성을 잃고 현수를 끌어 안으며 자신의 이름을, 사랑한다는 말을 속삭이는 게 아니라 고함을 지르는 모습이 그가 감추었던 오랜 사랑의 확인처럼 느껴져 덩달아 자신도 사랑한다고 비명을 질렀던 것이다.
부드러운 사랑나눔이 아닌 연인들의 마지막 밤처럼 뜨겁고 정열적인 밤은 왜 여태 이런 관계를 나누지 않았나 싶을 정도로 화끈하고 좋았다. 

"너 안 잤지?"
"걱정이 되어서..."
"그런 녀석이 그렇게 발정했냐?"
"후후.."
아마 개운한 몸의 상태나 뽀송뽀송한 시트를 봐서 재준이 뒤처리까지 한 모양이다. 하지만 어제의 일이 다 거짓인듯한 그 깔끔한 뒤처리와는 달리 앉으려던 현수의 몸 한 부분은 격렬했던 어젯밤을 생생하게 기억하는 듯 현수가 윽,소리를 지를 정도로 아팠다.
"아파? 괜찮아?"
"으윽.. 아프지는 않은데.. 암튼 이상해."
"연고 발라두었어. 그리고 현희한테 전화해서 오늘 너 월차 쓴다고 조취를 좀 취해달라고 했어."
"야, 너 맘대로.."
"이렇게 해서 어떻게 출근해."
"그렇긴 하다만..."
"괜찮은거지?"
"거참, 그래!! 괜찮다고요!!!"
"뭐 먹을래? 죽도 끓여두었고 밥도 했는데, 북어국 끓였어. 먹을 수 있겠어?"

이른바 말하자면 '아씨근성'일 것이다. 어제 자신이 재준을 안았다면 자신이 해야 할 뒤처리나 음식준비 절대 못한다. 차라리 안기고 이런 대접 받는 게 낫다고 생각하며 픽 웃었다.
"조금 있다가 먹지 뭐."
"거기.. 아프지 않지?"
"괜찮다니깐!!!!"
버럭 고함을 지르고 난 뒤 올려다본 재준의 얼굴은 걱정스러운 기색이 아니었다. 침대 위에서 무릎걸음으로 슬금슬금 다가오는 모양이 어딘가 위화감이 느껴져 자신도 모르게 몸을 뒤로 빼면서 현수가 조심스럽게 재준의 이름을 부르려고 할 때였다.
전화가 울렸다.
이유는 알 수 없지만 다행이라는 생각에 현수가 전화 왔다고 다가오는 재준에게 경고하듯 말했지만 재준은 예의 그 말 '괜찮아'라고 말하며 다가오는 것을 멈추지 않았다.
그리고 현수가 침대 헤드에 몰려 더 이상 뒤로 가지 못해 멈추었을 때 재준이 시트를 확 제쳤다. 벌거벗은 자신의 알몸 위에 재준이 망설임 없이 고개를 숙였다. 어제 그렇게 막판까지 몰려 숨겨두었던 씨앗을 다 뱉어낸 주제에 재준의 뜨거운 입속에 들어가니 어제 그런 일이 있었냐는 듯 웅트림하는 것에 배신감마저 느껴졌다.

"윽, 너..그 괜찮다는 말이...헉..."
이른 아침이건만 쾌감에 정신이 오락가락하는 가운데 현수는 앤서링머신이 돌아가는 소리를 들을 수 있었다.
'현수와 재준의 집입니다. 지금은 외출중이오니...' 뭐시기로 녹음했던 것이 똑똑히 기억나는데 어느새 재준의 낮고 반항기 잔뜩 서린 위협적인 목소리로 바뀌어 있었다.

'경고합니다!!! 급한 용무가 있으신 분은 핸드폰으로 문자를 보내주시기 바랍니다. 일주일 동안 그 어떠한 전화도 방문도 받지 않습니다. 그럼에도 불구하고 전화나 방문이 있을 때에는........그 보답을 분.명.히 할 것입니다.'
아마 누군가 전화를 걸었던 모양이다. 음성을 남겨야 하나 말아야 하나 라는 갈등이 여실히 드러나 보이는 침묵 뒤 전화가 조용히 끊어졌다.

"윽, 야, 준아..윽.. 그만 좀 해! 일주일이라니..허...헉.. 무, 무슨.."
여전히 현수의 것을 입에 문 채 재준이 눈만 치켜들어 현수를 올려다보았다.
"오늘은 월차...... 나머지 일주일은 연차."
"으윽...야, 너~"
"괜찮지?"

라고 싱긋 웃는 연인의 물음에 현수는 대답할 정신을 챙기지 못하고 연인의 화려한 기술에 몸과 마음을 맡겼다.
침실과 거리가 먼 서재 안에 있는 책상 위에 핸드폰이 외롭게 진동으로 몸을 떨고 있었다.

'형님, 일주일만 기다리면 되겠죠? 부디 일주일만.. ㅠ,.ㅠ'
민의 초조함이 잔뜩 들어가 있는 문자건만 재준이 그 문자를 본 것은 한참이 지난 뒤였다.
늦게 배운 도둑질은 밤새는 것으로 모자라 날이 밝아서도 계속 되고 있었다.











제 목 ; 하얀 거짓말 에피소드 3. (부제; 별당 아씨와 머슴의 결혼)




*별당 아씨와 머슴의 결혼*




"오늘 일찍 와~"
아내가 남편에게 하는 말투로 당부를 하는 재준의 말에 책상달력을 보니 빨간 동그라미가 그려져 있다.
일주일 전쯤엔가 재준이 다음주 목요일에 약속하지 말고 꼭 일찍 들어오라고 말을 했었다.
이유를 물어도 말을 안 해주더니 오늘 아침에 물으니 대답을 해주었는데 그 대답이라는 것이 정말 뜻밖이었다.

그 옥상에서 처음 만난 날이란다. 그러면서 오늘 우리 둘이서 결혼하자고 했다.
결혼?? 무슨 결혼.

결혼이라는 단어가 어떤 의미인지 모를 리가 없다. 하지만 '대한민국'에서 그게 가능할 리가 없지 않은가. 무슨 절차를 거쳐 결혼을 하는 사람들도 간혹 있는 모양이지만 일단 쉬운 일은 아니다. 설마 동성의 결혼이 가능한 외국에 가서 라던가 이런저런 절차를 거쳐 하자는 건가, 아니면 엽기적으로 생각해서 우리끼리라도 '결혼식'을 하자는 건가? 문득 떠오른 자신이 입은 하얀 웨딩드레스를 떠올렸다가 머리를 붕붕 저으며 끔찍한 상상을 지웠다.

일찍 왔건만 집은 텅 비어있었다. 하지만 식탁에는 푸짐한 만찬이 이미 준비가 돼있었다.
가운데 놓인 커다란 케잌은 주문이라도 했는지 이름까지 새겨져 있다.
'축 결혼' '도 재준과 이 현수' 이런 글귀가 말이다. 커다란 붉은색의 초가 덩그러니 꼽혀 있기까지 한 만반의 준비지만 정작 당사자는 없다.
생긴 거나 말하는 건 최 민수이면서 하는 짓은 로맨스의 환상만을 품은 여고생과 다를 바가 없다.
처음에는 시켰다, 라고 생각한 음식들이 가만히 보면 다 재준의 손을 거쳐서 태어난 정성어린 작품임을 알 수 있었다.
그의 성격으로 미루어보면 직접 했을 것이다. 오늘 아예 결근을 한 모양이다.
하루종일 이걸 준비했을 재준을 떠올리며 현수는 자신의 빈손을 내려다보았다.
고맙고, 또 미안했다.

작은 꽃다발이라도 있으면 좋으련만,

재준이 오기 전에 잠깐 나가서 꽃이라도 사들고 와야겠다고 생각했을 때 재준이 들어섰다.
두 손으로 가득 안고 있기도 버거워 보이는 커다란  꽃 뭉치를 들고서.
"어? 벌써 왔네."
"준아..."
"이런..완벽하게 준비하고 불까지 끄고 기다리려고 했는데 이거, 실패인걸?"
"너...'
"내가 꽃을 사놓는다는 걸 잊었지 뭐야. 많이 기다리지는 않았지?"
"으응.. 이런 계획이 있었으면 말하지 그랬어. 나도 결근하고 도와주었을 텐데. 같이..하면 되는데..."
"나 여기로 이사 올 때 다짐했거든."

꽃과 함께 사들고 온 꽃병에 물을 받고 꽃을 꼽으며 재준이 현수를 지그시 바라보았다.
다시는 눈밖에 두지 않겠다는 단호함과 함께 서린 것은 아껴주는 마음. 사랑하는 마음.
이제는 이 눈만 보고도 말하고자 하는 것을 알 수 있는 현수가 먼저 재준에게 다가갔다. 
꽃병을 식탁 중앙에 놓기가 무섭게 재준이 현수의 얼굴을 쓰다듬었다.

"우리 아씨.. 손에 물 한 방울 안 묻히게 한다고 말이야."
"준아.."
"곱고 귀하게 자란 아씨, 험한 인생 살아온 머슴에게 마음도 주고 몸도 주고 이렇게 보잘것없는 사람에게 인생까지 다 던져주었는데 손에 물까지 묻히게 할 수 없잖아. 안 그래? 아씨?"
"준아.."
현수가 재준의 가슴에 얼굴을 묻자 재준이 꼭 안아주었다.

그렇게 오랫동안 기다렸었다.
하루가 일 년처럼 느껴질 만큼 고통스러운 적도 있었고 질투로 숨조차 못 쉴 것 같은 적도 있었다. 곁에 있는 것만으로 만족하자 스스로 무수히 세뇌를 시켰음에도 불구하고 불쑥 솟던 붉은 욕망을 다스릴 수 없어 다른 사람은 안고 난 뒤 젖은 침대를 보며 자신에게 환멸을 퍼붓기도 했었다.
사랑을 보답 받는다는 것은 꿈꾸지도 않았다. 어떻게 하면 그가 자신에게 모든 것을 의지하고 기댈 수 있는 친구로 남아 곁에 머무를 수 있을까, 그것만 고민했었다. 사랑의 욕심은 꿈도 꾸지 못한 주제에 불같이 치솟던 질투는 곱게 갈무리하지 못해 그의 여자들에게 뒷공작을 폈을 때만 해도 이런 날이 올 줄 상상도 못했다.
그런데 그가 또 먼저 손을 내밀어 주었다. 
평생을 업고 다니라고 해도 업고 다닐 수 있는 그인데 자신이 해도 그만인 부엌일마저 시킬 수는 없지 않은가.
자신이 한 음식을 맛나게 먹어주고 칭찬만 해준다면 음식을 만든 고생은 고생도 아니다. 그를 부리면서까지 칭찬받을 수 있는 '꺼리'의 요소를 자른다니, 재준의 입장에서는 말도 안 되는 소리였다.

"고마워.."
"이건 우리가 결혼하고 처음으로 먹을 저녁식사야. 너 나랑 결혼 안 하면 이 누룽지탕이며 네가 좋아하는 회, 후식 다 못 먹는다?"
음식으로 어린아이 회유하듯 현수의 양팔을 잡고 음식을 두고 협박을 하는 재준의 뺨에 현수는 입을 맞추었다.

"이런. 이러면 반칙이야. 우리 오늘 할 일이 많은데 이렇게 다가오면 우리 결혼하기도 전에 베드인부터 한단 말이야. 잠깐만 기다려 주세요.아씨."
"그런데 아까부터 궁금했는데 말이야, 결혼이라니 무슨 말이야?"
"해야지 결혼.오늘 우리 결혼하는 날이라니깐. 자, 거실로 가자."

거실의 탁자를 치우고는 재준이 방에서 가져나온 일호봉투를 옆에 두고 자신의 맞은 편 방석 위에 현수에게 앉으라 권했다. 
일호 봉투에서 재준이 꺼낸 것은 두 장의 종이였다. 뭔가 호기심으로 엿보려던 현수를 보며 재준이 씩 웃으며 한 장을 보여주었다.

"여기 도장 찍어줘."
"어? 이건.."
"혼인 신고서야. 우리가 비록 구청에 신고를 해서 법적인 보호를 받을 수 있는 부부는 될 수 없겠지만 이렇게라도 너와 혼인을 하고 싶었어. 비록 이게 법적인 효력은 없겠지만 난 네가 이 서류를 법적인 효력을 지닌 그런 서류로 봐주었으면 좋겠어. 자, 이 현수씨. 다시 한 번 묻겠어. 잘 생각해. 이건 '사랑'만으로 덜컥 해버릴 수 있는 일이 아니야. 결혼은 인륜지대사니깐 말이야. 셋을 셀 동안 심사숙고해. 여기에 도장을 찍으면 다시 되돌리기 힘들다고. 알지? 다들 쉽게 이혼한다 말들 하지만 실제로 이혼하는 일 상당히 어려운 일이니깐 말이?

제 목 ; 하얀 거짓말 
작 가 ; 청정                                                        2005.04





하얀 거짓말 [1]





"후후후.."

낮은 웃음소리가 방 안을 가득 메우고 있었다. 집에서 살 사람보다 더 닦달을 해가며 남향을 부르짖던 누구 덕분에 공기가 차가워진다고 여겨질 늦은 오후의 햇살이 작은 평수의 집에 들어차 있는 한가로운 일요일이었다. 절대적으로 부지런하지 않은 현수가 이렇게 바닥에 배를 깔고 엎드려 발장난을 하면서 햇살이 들어오는지 바람이 들어오는지도 모르고 삼매경에 빠져있는 것은 낡은 한 권의 앨범이었다.

사실 현수는 앨범이 어디에 있는지도 몰랐다. 그래서 사진이 생길 때마다 나름대로 바지런을 떨어 컴퓨터 책상 두 번째 서랍에 고이 모아두었는데 그걸 볼 때마다 어딘가에 있을 앨범을 찾아야겠다, 라고는 생각을 했지만 그것이 행동으로 이어지기란 재준의 표현에 의하면 토끼머리에 뿔이 날 때다. 
그런 현수가 그나마 하는 일이란 계절이 바뀔 때 좁은 옷장에 다 개여 놓지 못한 철 지난 옷들을 종이박스에 정리할 때인데 슬슬 따뜻해져 오는 봄기운에 봄철 옷과 여름철 옷을 좀 이른 감이 있긴 하지만 꺼내놓을까 하고 붙박이장 안에서 옷이 든 종이박스를 끌어당겼다.
그때 밑에 깔려있었던 앨범이 바닥에 툭 떨어졌다. 잊었던 앨범의 부재에 반가움을 표하면서 펼쳐진 면을 보았는데 그게 눈에 딱 들어온 것이다.
그래서 원래의 목적은 까맣게 잊은 채 한가롭게 앨범을 뒤적이며 추억에 잠겨 들었다.

고 2 때부터의 거의 모든 사진은 재준과 함께였다. 유독 사진찍기를 싫어하는 녀석이 현수와 함께라면 찍는 것을 마다하지 않기에 - 아니 어떨 땐 다른 친구들과 찍고 있을 때 멀리서 뛰어와 찍은 적도 허다했다. 그런 녀석이 다른 녀석들이 찍자고 하면 도리도리 고개를 저었었다.- 그 이후의 사진은 모두 함께인 것이다. 스물 여남은 살이 넘어서는 거의 사진이 없기는 하지만.

처음 재준을 만난 것은 학교 옥상이었다.
웬만해선 수업을 빼먹지 않던 현수지만 감기 몸살에 탓인지 오전부터 졸음이 쏟아지기 시작해 급기야 체육수업까지 마치고는 도무지 졸음을 참지 못해 다음 수업을 포기하고 말았다. 저절로 하향곡선을 그리는 목을 주체하지를 못해 선생님께 양해를 구하고 양호실로 향했는데 가는 날이 장날이라고, 어디에 가셨는지 양호선생님은 부재중이고 양호실의 문은 굳게 닫혀있었다. 
양호실에서 제법 먼 교무실로 가 양호실의 열쇠를 받는 번거로움보다는 가까이에 있는 옥상을 택했었다. 졸고 있던 현수에게 동욱이 차라리 옥상으로 가라, 라는 말을 들은 탓인지 옥상은 자유와 안락한 수면을 위한 공간이 될 듯 싶었기 때문이다.
성큼성큼 졸린 눈을 억지로 비비며 올라가니 선객이 있었다. 보아하니 삼 학년이 아닌 이 학년 뱃지길래 수면에 지장이 없겠다 싶어 웬 덩치 큰 녀석 옆에 길게 펴져 있는 반가운 박스 위에 엉덩이부터 대었다. 우연하게 고개를 숙여 땅을 보았는데 십 만원 짜리 수표를 발견한 기분이었다. 제법 두툼한 게 침대가 따로 없다. 햇살도 따사롭겠다, 달콤한 수면을 위해 누군가 일부러 잠자리를 마련해 놓은 듯해서 기분이 날아갈 듯 좋았다. 누우면 오 초 이내로 잠이 들 것만 같았지만 그래도 예의상 박스의 주인에게 양해를 구했다.

"야, 나 여기 누워도 되겠냐?" 
"너......"
초면에 실례라는 걸 알지만 잠이 우선이었다. 역광인 탓에 얼굴이 자세히 보이지는 않지만 놀란 모습이어서 신분부터 밝혔다.
"나? 2반에 이 현수. 와.. 여기 자리 좋다. 나 무지하게 졸려서 말이야. 나 좀 잘게. 응? "
"그..그렇게 해."
"고마워. 대신 가는 길에 생크림 빵 하나 사줄게. 단지 우유도."

덩치의 주위에 있는 인물들이 가볍게 웅성거렸지만 잠결인데다가 시력도 좋지 않은 현수는 태클 거는 사람이 없는 걸로 봐서는 삼 학년은 다행이 없다 싶어 덩치의 마음이 변하기 전에 날름 누웠다. 기댈곳만 있다면 잠 땡!이라는 주문으로 당장이라도 잘 수 있을 것 같았기에 주변의 상황따위는 눈에 들어오지도 않았던 것이다. 선생님이 안 오는 누울 수 있는 자리만을 원했을 뿐이다.
누웠다가 잠결에 뭔가가 퍼뜩 생각이 나 현수는 벌떡 앉아 얼굴이 자세히 들여다보이지는 않지만 박스의 주인일게 분명한 덩치를 바라보며 부탁을 했다.

"나 부탁이 있는데, 망 좀 봐주면 안 되겠냐? 나 지금 자면 두어 시간은 잘 것 같은데 쌤이 오는지 안 오는지 망 좀 봐주라. 응?"
어이가 없는 듯한 낮은 탄식에 현수는 배시시 웃음부터 흘렸다.
"헤헤헤..., 미안미안. "

그리고는 벌렁 누워 잠이 들었는데 잠에서 깨어나니 무려 세 시간이나 지난 후였다. 몸에는 주인 모를 교복 재킷이 덮여져 있었다. 앉아 주위를 살펴보니 아까 웅성거리던 여러 명의 인물은 보이지 않고 박스의 주인인 덩치만 곁에 앉아있었다. 아마 재킷의 주인인 듯했다.
현수는 고맙다는 인사와 함께 이제 선명히 보이는 얼굴을 들여다보며 손을 내밀었다. 살짝 명찰을 흘겨보면서 말이다.
"야, 반갑다. 도 재준. 너 배 안 고프냐? 난 배 고파 죽겠다. 아..더 잘 수 있었는데 배 고파서 깼다는 거 아냐. 내가 약속한 것도 있으니 매점 가자. 내가 사줄게. 남아일언은 중천금 아니겠냐? 갈꺼지?"
".......어."


그렇게 해서 처음 잡은 재준의 손이었다.
그때부터 우연히 보게 되면 인사를 하게 되었고 옥상에도 한 번 가게 되었다. 그러다가 매점에도 같이 가게 되었고 점심도 가끔 같이 먹기도 했다.
유난히 말이 없고 인상이 좀 사나운 재준을 다른 친구들은 꺼렸지만 그런 친구들에게 현수는 아니라고, 저놈이 말주변머리가 없어서 그런 거라고, 내성적인 성격이라서 그런거라고 입이 닳도록 말을 했었지만 다른 친구들은 전혀 믿어주지를 않았다. 그렇게 되다 보니 재준과 말을 트고 지내는 친구는 손가락에 꼽히게 되었는데 그 중 제일 거리낌없이 말하고 지내는 사람은 현수뿐이었다.

덩치에 어울리게끔 힘은 또 장사라 현수는 그런 재준을 보며 대근이 아저씨 같다고 머슴이라 놀려대어도 재준은 별당 아씨를 눈앞에 두고 침을 질질 흘리던 대근이 아저씨처럼 헤벌쭉하게 미소를 지을 뿐 반박하지는 않았다.
인연이 되려고 그랬는지 삼 학년때 같은 반이 되었고 두 사람은 자연스레 짝이 되었다. 두 사람 중 한 사람이 안 보이면 다른 친구들이 찾을 정도로 가깝게 지내며 고등학교 시절을 보냈다.
그렇게 18살의 재준이 30살이 될 때까지 두 사람은 그렇게 구구절절 말을 다 하지 않아도 알 수 있을 만큼 제일 친한 친구가 되었다.


"이때는 그래도 피부도 탱탱하니 인물이 훤~ 했는데 말이야."
지금의 인물이 죽은 건 아닌데 지금은 안 그래도 심술궂던 인상이 더 날카롭게 변해서 현수는 마음에 들지 않았다. 그러니 주변사람들이 더 경외하게 되는 것이다. 성격을 알고 나면 안 그럴 텐데 선입견이란 게 그렇게 바뀌기 힘든 것인가 살짝 생각을 하며 현수는 마지막까지 넘겼던 앨범을 다시 첫 장으로 넘겼다.

"에이고~ 지금의 상판떼기는 험악해서 어디 이놈 장가나 보낼 수 있으려나 몰라. 인물이 험하면 말이라도 고분고분하게 하던가, 아님 말이라도 많던가, 쳇. 지가 최민수라도 되는 줄 아는 놈이니 원. 나랑 있을 땐 쫑알쫑알 잘 짖기는 녀석이 다른 사람들 앞에선 말을 안 해요. 말을. 낯을 가리는 건가? 그건 또 아닌 것 같고.. 하여튼 그놈의 카리스마 없애지 않으면 넌 장가 다 갔다. 도 재준. 알어? 응? 그러니깐 이 형님 말을 들으면 자다가도 떡이 생긴다니깐. 쯧쯧. "

결국 하고자 했던 옷 정리는 하지도 못하고 다시 장에 넣기도 귀찮아서 발로 쓱 거실 한구석에 옷 박스를 밀어넣고는 라면으로 저녁을 때우고 느긋하게 텔레비전 채널을 돌리고 있던 찰나에 현수의 핸드폰이 요란한 소리를 내며 울어대었다. 침대선반까지 가기가 귀찮아 받아야 하나 말아야 하나 갈등을 하며 시계를 보니 밤 10시가 조금 넘은 시간이다. 이 시간에 전화할 사람이라면 세 손가락 안에 꼽힌다. 그리고 그 세 손가락 안에 꼽히는 사람의 전화는 다 꼭 받아야 하는 사람들일 테다. 구시렁구시렁 거리며 침대의 선반까지 가 핸드폰을 손에 쥐었을 땐 벨은 이미 열 번을 넘게 울고 있었다. 원래 밤늦게 전화하는 인간들이 꼭 집요하게 하는 법이다. 

"어라? 이놈은 또 웬일이래? 뭔 일 터진 거 아냐?"
자주는 아니지만 일 년에 한 두 번쯤 부탁을 해오는 녀석의 이름이 뜨자 조금 불안한 마음으로 폴더를 열었다.

"오래간만이다. 쫄병."
"혀..형님."
"그래, 니네 형님은 어쩌고 이 별 볼일 없는 형님 찾고 있냐?"
형도 아니고 선배도 아닌 형님이라는 말이 처음만 어색했을 뿐 그 세월이 십년을 넘다보니 이제는 거부감없이 들려왔다. 

"저..그게.."
"왜, 그 녀석 또 오버냐?"
"네. 죄송합니다.형님."
"이번엔 뭔데?"
"저희도 그걸 잘.."
"쯧쯧.. 니가 쫄병이면 쫄병답게 대장의 기분이 왜 떡인지 알아야 할 꺼 아냐? 니가 모른다면 말이 돼? 형준이 없어?"
"네. 형준이 형님도 안 계신데 저러시니.. 저희로서는 도저히 감당이 되지 않아서.. 부탁드립니다 형님."
"에고~ 내 팔자에 무슨 티비야. 티비가. 그래 어딘데?"
"이미 차 보냈습니다. 아마 상준이가 도착했을겁니다."
"허이고. 너 잔머리 굴리네? 내가 안 간다고 하면 어쩌려고 차부터 보내? 순서가 틀린 거 아냐? 인마"
"죄..죄송합니다. 형님. 워낙 급해서.."
"알았어. 그 새끼 다른 데로 안 튀게 잘 붙잡고나 있어!!!"
"고..고맙습니다. 형님."
"말로만 고맙다 고맙다 하지 말고 술이나 사. 끊어"
"네. 형님."

불안한 마음에 입고 있던 운동복위에 점퍼만 걸치고 내려가니 이 동네 산다던 안면 있는 덩치 있는 녀석이 꾸벅 고개를 숙인다.
다가가 뒤통수를 내리 갈기니 가려운 듯 머리만 긁적이며 시선을 피하는 폼을 보아하니 미안하긴 미안한 모양이다.
"어째 너네