
BY 얀



< 춘향전 줄거리 > 

한눈에 반한 춘향과 백년가약을 맺은 이몽룡은 

춘향과 잠시 행복한 나날을 보내지만, 

아버지의 전출로 어쩔 수 없이 춘향과 헤어지게 된다. 

눈물의 이별을 하고 꼭 다시 돌아오겠다는 약속을 하고 헤어진다. 

춘향은 지아비의 과거 급제를 바라며 한숨의 나날을 보내고 

고을에는 악명 높기로 소문난 변학도가 고을 사또로 온다. 

오래 전부터 춘향의 얘기를 들어온지라 변학도는 춘향에게 

수청을 들 것을 권유하지만 춘향은 열녀는 두 지아비를 

섬기지 않는다며 수청을 거절한다. 

이에 분노한 변사또는 춘향을 옥에 가두고 모진 고문을 한다. 

변사또는 자신의 생일날에 춘향을 죽일 것을 다짐하며 생일을 맞는다. 

한편 서울로 떠난 이몽룡은 과거에 급제하여 

어사라는 직분을 받아 남원으로 내려온다. 

한창 판을 벌리고 있던 변사또의 생일을 풍지박살로 끝내며 

변사또의 직분을 파하고 꿈에도 그리던 춘향과 재회를 하며 

행복하게 살았다는 얘기이다. 





























그런데...... 















변사또의 수난시대! 

Part.1 



변학도. 

더러운 성질머리와 한 싸가지로 엄청난 악명이 높지만, 

능력은 있어 사또라는 자리에 앉은 청년. 

백성들은 학도, 변 사또의 악명을 듣고 대부분 돼지 같은 

늙은 양반이라고 생각을 하는 것이 다수였다. 

하지만, 의외로 변학도의 외모는 준수한 편이었다. 

동그란 얼굴에 상투를 뜬 검은머리, 빛깔 좋은 황색 피부. 

우람하지도, 아담하지도 않은 적당한 체격. 

학문에 열중하는 흔한 유생의 얼굴이었다. 

그런 변학도가 왜 더러운 성질에, 싸가지가 되었을까 하면... 









"싫어." 

"학도야, 형 말 좀 들어라. 이번에 망만 봐주면 된다니까?" 

"전에도 망봐줬다가 아버님한테 혼났단 말이야." 

두 눈에 눈물을 그렁거리며 훌쩍이던 귀여운 아이가 

풍성한 소맷자락으로 눈을 닦았지만, 맞은 편의 소년은 그런 아이를 다독거렸다. 

"이번이 마지막이야. 기루에 금방 갔다 올 거니깐, 그동안 망만 봐 달라구." 

"형, 또 기루에 가는 거야? 어머니가 가지 말라고 했어! 

싫어 이젠 망 안 봐!!" 

"이게 정말!" 

동그란 두 눈을 부릅뜨고 형을 노려보자, 

형은 화가 난 듯 학도의 머리를 쥐어박았다. 

꽤 힘을 주었는지 딱! 소리와 함께 어린 학도는 울음을 터트렸다. 

그 소리에 모든 집안 사람들이 모여왔다. 

울고 있는 학도를 안아 들며 어머니는 다독거렸다. 

"아이구, 우리 학도 왜 우니? 응? 왜 울어?" 

"우앙- 형이, 형이..." 

학도의 지적에 움찔한 그의 형과 날카롭게 그를 바라보는 부모... 

"하하, 아버님, 어머님... 학도가 놀아 주지 않는다고 하도 

버릇없이 굴어 저도 그만 손을 뻗고 말았습니다." 

그런 형의 말에 모두 고개를 끄덕이며 다시 제자리로 돌아갔다. 

"도야, 형의 공부를 방해하면 안 된단다. 너도 엄연히 

변가의 자제로 후에 벼슬을 가지게 될 건데, 

형의 공부를 방해하면 되겠니? 

앞으로 또 이런 일이 있다면 이 어미의 손으로 

직접 널 따끔하게 매질을 할 것이다." 

학도는 형의 말만 듣고 자신의 말을 들어주지 않는 부모의 행동에 

그만 큰 상처를 받고 말았다. 

방으로 돌아가자는 어머니의 손을 뿌리치고 학도는 도망쳤다. 

그때부터였을까... 

학도는 부모의 손길을 거부하고 

집안의 하인들에게도 차갑고, 못되게 굴었다. 

짓궂은 형의 감언에도 휩쓸리지 않고 부모들에게 매질을 받았지만, 

학도의 성격은 더욱 모질어 져갔다. 

그 당시 학도의 나이 8살의 어린 아이였다. 















======================================== 

아.....그게... 완결도 안내고 썼다는;; 

황제의 기사 2부는 지금 쓰고 있기는 있는데;; 

갑자기 쓰고 싶었다죠..-ㅅ-;; 

아무튼 감상 부탁...^-^;; 














변사또의 수난시대! 

Part.2 




"남원의 춘향이가 절색의 미모를 갖추었다던데..." 

"....." 

"모두 한눈에 반하지 않을 사람이 없다 더구나..." 

".....형님, 제게 그 말을 하시는 의도가 뭡니까?" 

학도는 자신의 방에 들어와 춘향이라는 아이의 얘기를 끝없이 하자, 

짜증이 치솟았다. 

남원으로 가는 것은 학도 자신이지, 형이 아니었다. 

"하하, 아니 난 그냥..." 

"밤이 늦었으니 그만 방으로 드시죠. 전 일이 바빠서 말입니다." 

학도가 싱긋 웃으며 주춤주춤 일어나는 형님의 엉덩이를 걷어찼다. 

어이쿠하며 넘어진 형은 뭔가 말을 하려는 듯 학도를 노려보았지만, 

이글거리는 시선에 꼬리를 내리고 얼른 도망쳤다. 

한마디만 더하면 쳐죽일 듯한 학도의 얼굴을 보고 도망 친 것이었다. 

형의 모습이 없어지자, 학도는 거칠게 숨을 쉬며 방안의 물건을 

모두 던지고 뒤집어 밟았다. 

"빌어먹을!! 게 아무도 없느냐?! 당장 방을 치워라!!" 

자신이 다 어질러 놓고선 학도의 눈치를 보며 하인들이 

방을 치우는 모습을 보고 학도는 집을 나왔다. 

'춘향이고 주량이고 머시기고 간에! 내가 남원에 가고 싶다고 했어?! 

제길, 이거나 저거나 하나같이 짜증나는 군!!' 

집안은 학도의 거친 성격 때문에 마찰이 자주 일어났다. 

다정했던 어머님도 더 이상 학도의 일에는 고개를 저을 정도였다. 

그러던 어느 날, 아버지의 추천으로 학도는 

남원 고을로 내려가게 된 것이었다. 

툭-! 

"앗!" 

신경질 적으로 걸어가던 학도는 주위가 어두워 

미처 앞을 보지 못하고 누군가와 부딪쳐 길바닥에 넘어지고 말았다. 

"아, 이런 죄송합니다." 

정중하게 손을 뻗으며 사과를 하는 상대의 선행에 

학도는 그 손을 쳐내며 인상을 찌푸렸다. 

"눈을 어따 달고 다니는 거야?! 제길, 뭐 하나같이 되는 일 하나도 없군!!" 

자리에서 일어나 옷을 털고 뒤도 안 돌아보고 성큼성큼 걸어가는 

학도, 그리고 그 뒷모습을 멍하게 보던 청년... 

이목구비가 뚜렷한 수련한 외모의 청년은 쓰게 웃었다. 

"그것참 거친 사람이로군..." 




그것이.... 이몽룡과 변학도의 첫만남 아닌 첫만남이었다. 

















이몽룡... 그가 한양에 오게 된 사정... 

이몽룡은 과거의 급제를 위해 춘향을 두고 남원에 올 수밖에 없었다. 

"도련님... 소녀 기다리겠습니다." 

"내 반드시 돌아 오도록 하겠소." 

"....흑...." 

분명 이럴 것이라..... 

















"꼭 돌아와..." 

"....생각해보고...." 

"뭐야?!" 

이라는 것을 누가 안단 말인가... 

고운 장미 한 송이 같은 춘향이의 협박 아닌 협박에 이몽룡은 남원을 떠났다. 

장미에는 가시가 있는 법... 

하지만, 춘향의 영악함을 알고 있는 사람은 

그녀가 꽃이 아닌 여우로 보일 것이었다. 

'내가 어쩌다 저런 여우에게 잠시 홀렸었는지...제기...' 

"안 돌아오면 쫓아가서라도 끌고 올 거야!!" 

춘향의 마지막을 되새기며 이몽룡은 남원을 떠나 한양으로 왔다. 

장원 급제를 위해 한양에서 지내다 어느 하루는 

차가운 밤바람이나 쐴까하고 거리로 나섰다. 

눅눅한 기분을 날려주는 듯한 기분을 느끼며 걸어가다, 

그대로 강행돌파 해오듯 성큼성큼 걸어오는 사람이 있었다. 

'어...?' 

툭-! 

가만히 서있던 몽룡의 몸에 부딪쳐 길바닥에 넘어진 상대는 

잔뜩 인상을 찌푸리며 투덜거리는 것을 보았다. 

'이거...내가 잘못한 건가....?' 

엄연히 상대의 잘못이었지만, 몽룡은 손을 뻗어 일으켜 주려고 했다. 

"아, 이런 죄송합니다." 

하지만, 상대는 그런 몽룡의 손을 냅다 치고 벌떡 일어나 옷을 터고 

"눈을 어따 달고 다니는 거야?! 제길, 뭐 하나같이 되는 일 하나도 없군!!" 

이라 말하고 몽룡을 한번 노려보고 

뒤도 돌아보지 않고 가던 길을 걸어갔다. 

'뭐야? 지가 와서 부딪쳐놓고는 왜 나한테 그러는 거지? 나 참...' 

"그것참 거친 사람이군..." 

확실히 거칠었다. 

붉게 물든 손이 찌릿 거리고, 옷을 털던 먼지가 아직까지 날리고 있었다. 

인상적인 것이 있다면, 그 부릅뜬 눈가에 물기가 베여있다는 것... 

몽룡은 그저 그러려니 하고 멈추었던 걸음을 옮겼다. 















====================================== 

재미없어도 봐주세요~>ㅁ<;; 

허접의 극치를 달하는....(퍽!) 
















변사또의 수난시대! 

part.3 

변사또의 남원행 한달 전... 







"아우야... 요즘 괜찮은 기루가 있다는데... 

이 형과 같이 가지 않겠느냐?" 

학도는 인상을 찌푸리고 방 마루터에 앉아 있자, 

미운 털이 박힌 형이 실실거리며 다가왔다. 

기루라... 안 그래도 학도는 꽤 오랫동안 기방에 가지 않을 것을 깨달았다. 

"기루라..." 

"하하, 이 형이 자주 가는데, 괜찮은 유생들도 많단다." 

"무슨 꿍꿍인지 모르지만, 됐습니다." 

학도가 거절을 하자 그의 형은 학도의 소맷자락을 잡아당기며 

가자고 애원하듯 빌었다. 

그런 형의 손을 뿌리치며 학도는 마지못한 듯 고개를 끄덕였다. 

















과연 사치스러운 생활을 한 학도의 형. 

꽤 호화스러운 기방으로 학도를 안내했다. 

기방의 기녀들은 하나같이 빼어난 외모를 자랑하고 있었지만, 

학도의 관심을 이끌 수는 없었다. 

기방에서 형과 함께 술과 음식을 먹고 있자, 

얼마 지나지 않아 아름다운 기녀들이 방안으로 들어와, 

양옆에 두 명씩 학도와 형의 옆에 앉으며 요염한 미소와 몸짓으로 

그들을 유혹하듯 웃었다. 

"하하하, 학도야 어떠냐? 

네가 오래 전 기방에 들렀던 곳보다 훨씬 더 좋지 않으냐? 

이곳은 벼슬아치들과 많은 유생들이 오기 때문에, 

그만큼 좋은 물건들이 많단다." 

하지만, 학도는 형의 말에 관심을 가지지 않고 오로지 독한 술만 

마시자, 기녀들은 오기가 생겼는지 학도의 시선을 끌기 위해 

노골적인 움직임과 밀착을 하였으나 오히려 분노를 일으켰다. 

기녀의 손길을 뿌리치고 학도는 짜증난다는 듯, 자리에서 일어났다. 

"어어?" 

"도저히 저속하여 봐 줄 수가 없겠습니다. 

형님, 그만 철 좀 드시고 기방의 발걸음을 하는 동안 

소학(小學)이나 한번 더 읽어보심이 어떠십니까? 

더 이상 집안에만 빌붙어 사시지 마시고 벼슬자리 좀 알아보시죠." 

차갑게 형을 노려보는 학도의 시선이 기녀들을 잠시 노려보곤 방을 나섰다. 

아직 접대중일 손님이 나오자 밖에서 대기하던 기녀들은 

영문도 모른 체 멀뚱히 서있었다. 

'이거고 저거고...' 

학도는 신경질 적이게 기둥을 냅다 후려쳤다. 

"꺄악-!" 

쾅하는 소리와 지나가던 기녀들은 겁에 질려 그 자리에 

주저앉아버리고 말았다. 

그런 기녀들을 모습을 학도는 잠시 보고 뒤돌아 가려고 했다. 

푹- 

뭔가 푹신한...부드러운 옷감의 느낌... 

"제기, 또 뭐야?!" 

학도는 거슬리는 그것을 밀어내었다. 

고개를 들자, 학도의 앞에는 약 한 뼘 정도 큰 잘생긴 청년이 

동그랗게 눈을 뜨고 학도를 내려보고 있었다. 

"뭐야? 부딪친 사람 처음 봐?!" 

학도는 거친 말투로 상대를 팍- 밀며 그대로 기방을 벗어났다. 

벽을 쳤던 손이 욱신거리고 생각만 할수록 짜증이 났던 것이다. 

어렸을 때, 가족과 거리를 둠으로 시작하여 학도는 공부만 했다. 

그 결과 22세의 나이에 한 고을의 사또로 발령 받게는 되었지만, 

그래도 학도는 아직 부모의 정을 받고 싶어하는 나이였던 것이다. 

한달 후면 남원으로 갈 것인데... 

덥썩-! 

학도는 성큼성큼 버릇처럼 앞을 보지 않고 땅바닥을 보며 걸어가던 중, 

누군가가 갑자기 학도의 팔을 잡아챘다. 

"에?" 

강한 힘에 맥없이 뒤로 넘어지던 학도의 몸을 누군가 받아 주었다. 

"또 그런 식으로 걸어가다가 누군가와 부딪치고, 

화를 내며 사과도 하지 않을 생각인가요?" 

거의 품에 안기다 시피 한 학도는 상대의 얼굴을 보았다. 

하얀 얼굴에 이목구비가 뚜렷한 용모. 

말투를 보아 남원에서 올라온 꽤 집안 있는 양반의 유생인 듯 싶었다. 

그 잘생긴 외모에 학도는 잠시 멍하니 보다가 그의 손을 뿌리치고 

한번 다시 노려보며 계속 걸음을 옮겼다. 

"어? 이봐요...." 

뒤에서 쫓아오는 듯한 소리가 들렸지만, 학도는 신경도 쓰지 않고 

계속 걸어가던 중, 어느새 양민들의 장터에 와있었던 것이다. 

갖가지 보잘것없지만 하나하나 정성스러운 손길이 닿은 듯한 물건들, 

그리고 작지만 수북한 곡식과 과일, 야채들... 

먼 곳에서 온 장사꾼들이 파는 신기한 물건들 등이 매우 많았다. 

지금까지의 짜증은 온데 간데 없이 학도의 얼굴은 편안함과 

호기심 가득한 얼굴로 이곳저곳 시장의 구석구석을 구경했다. 

하지만, 학도는 아직까지 그의 뒤를 

따라오는 청년에 대한 존재를 각인하지 못하고 있었다. 

학도는 잠시 걸음을 멈추었다. 

반짝반짝 유리조각으로 만든 장식구들이 한 장사꾼에 의해 팔리고 있었다. 

빨갛고, 파랗고 투명하면서 예쁜 장식품에 학도는 눈을 반짝이며 

구경을 하다가 문득 옥빛의 꽃 장식의 비녀를 집어 들었다. 

"하하, 나으리 곱지 않습니까? 

장인도 꽤 힘들어 내놓기를 꺼려했던 대작이 라죠. 

과연 눈썰미가 있으십니다." 

유생차림의 학도를 아부하며 장사꾼이 두 손을 비볐다. 

학도는 요 근래에 많이 쇠약하신 어머니를 생각하며 소매 속에 주머니를 찾았다. 

하지만, 학도는 형의 이끌림에 끌려 나와 미처 돈을 챙기지 않았던 것이었다. 

한순간 실망감에 시무룩해진 학도의 얼굴에... 

의아하게 보던 장사꾼과, 대충 눈치를 채고 

뒤따라오던 청년이 대신 돈을 내주었다. 

깜짝 놀란 학도가 그를 보자 그는 시원스러운 미소를 대신 지어주었다. 

하지만..... 

"이게 무슨 짓이지?" 

학도는 그의 호의를 받아들이지 않았다. 

이유 없는 선행이란 있을 수 없다고 여기기에... 

"돈이 없으셔서, 난감해 하시는 것 같기에..." 

"난감한 것은 나이지, 내가 언제 값을 대신 치르라고 했냐?" 

"이보시오, 도대체 뭐가 그리 불만이시오? 

그저 고맙다는 한마디도 못하는 거오?" 

청년의 말에 학도는 인상을 찌푸리며 무시하듯 휙 돌아 장을 헤쳐나갔다. 

그런 학도를 끝까지 쫓아가는 청년의 잔소리도 무시했다. 



















======================================= 

하아, 아직 미완결인 글을 끝내야 하는데... 

이상하게 키보드를 두들기다가 마네요..-_-;; 

글발이 안되서 그런가..;; 

그보다 패러디란에서는 왜 감상이 적은지..ㅜㅡ 

감상써주세요~>ㅁ<;; 













변사또의 수난시대! 
Part.4 





"어여가! 너 같은 애가 올 곳이 아니야!" 

"아, 아줌마... 조금만...." 

"에잇, 재수 없어서..." 

장의 끝에 달하자, 주막 주인이 빗자루로 허름한 차림의 한 소년을 

때리며 쫓아내고 있었다. 

그런 모습을 보던 학도는 잠시 발걸음을 멈추고 다시 걸었다가, 

세 걸음도 가지 못하고 다시 멈추어 애절하게 주막주인에게 매달리는 

소년의 모습을 보고 다시 걸어가다 멈추기를 반복했다. 

그러다가 갑자기... 

"야! 너 돈 있지?" 

그를 무시하던 학도가 느닷없이 그에게 다가와 돈을 달라는 것이었다. 

그는 머쓱거리며 소매에서 엽전 다섯 개 정도를 꺼내자, 

학도는 아무 말 없이 마치 빼앗듯 그의 손에서 엽전을 가져갔다. 

저들의 모습이 신경 쓰이는 것 같이 보였지만, 

옆에서 신경질 적인 모습을 보고 절대로 호의를 보이지 않을 것 같았던 학도가 

직접 주막의 주인에게 다가가 돈을 던지자 그도 덩달아 놀랄 수밖에 없었다. 

"이 지저분한 거지 꼬맹이가 원하는 거 줘. 

쓸데없이 성질 부리지 말고. 빨리 안 움직여?!" 

협박에 가까운 학도의 말에, 양반으로 보이는 그의 말을 거절하지 못하고 

얼른 주막 주인은 주막으로 들어가 음식 몇 가지를 챙겨 아이이게 건네 주었다. 

묵직한 음식 주머니를 가져온 주막 주인은 누구한테 줘야 할지 난감한 듯 

들고 서있자, 학도는 더욱 목소리를 높여 소리쳤다. 

"뭐야?! 그 눈은?! 내가 필요하다고 했어? 이 꼬맹이한테 줘라 했잖아!" 

"예, 예...." 

주막 주인이 얼른 아이에게 음식 주머니를 건네 주고 학도의 눈치를 보며 

주막으로 도망치듯 들어갔다. 

겁에 질린 아이는 학도의 찌푸린 얼굴에 금방이라도 울 듯 울먹거렸다. 

"너도 안가? 원하는걸 얻었으면 끝 아니냐? 더 원하는 게 있냐?" 

험악한 학도의 말투에 아이도 울먹이며 얼른 도망치듯 달아났다. 

그런 아이의 뒷모습을 보며 학도는 씁쓸하지만, 나름대로 웃고 있었다. 

뒤에서 보고 있던 청년은 계속 인상만 찌푸리고 있던 학도의 모습이 

새삼스럽게 새로워 보이는 것은 당연한 것일 지도 몰랐다. 

그는 학도에게 관심이 끌렸고, 그에게 다가갔다. 

"난 이몽룡이라고 하오, 당신은...." 

"어? 자네...." 

모처럼의 기회. 

하지만, 이몽룡은 뒤에서 자신을 알아보는 이의 만남에 어쩔 수 없이 그곳을 보았다. 

꽤 젊은 층의 유생들이 반갑게 몽룡을 보다가 

그 뒤에 서있는 학도의 모습을 보며 질겁했다. 

그리곤 학도가 들리지 않게 하려고 하는 듯, 

몽룡과 거리를 가까이 두며 소곤거렸다. 

"자네, 변학도와 아는 사이인가?" 

"음? 아, 저 사람이 변학도인가?" 

몽룡의 말에 유생들은 힐끔힐끔 학도의 눈치를 보며 말했다. 

"악명이 자자한 변학도를 모르다니... 여자를 밝히는 호색한에, 

이유 없이 남녀노소 가리지 않고 자기 성질대로 괴롭힌다더군. 

불쌍한 양민들의 물건도 뺐고, 

같은 양반들도 그 악행에 고개를 저을 정도야. 

하지만, 집안과 능력이 있어 벼슬자리를 가지고 있지. 

약관 22세에 한 고을의 사또까지 된다는데... 문제는 저 성깔이니..쯧쯧..." 

"뭐?" 

방금 전까지 말투는 거칠지만 불쌍한 거지아이를 

도와준 학도의 모습을 생각한 몽룡은 설마 하고 그들을 보았지만, 

그들은 매우 진지하게 말하고 있었다. 

그렇게 눈치를 보며 말하던 그들은 어느새 학도가 그들의 얘기를 들었고, 

또 관심 없다는 듯, 자신의 갈 길을 갔다는 것을 한참 후에, 

학도의 모습이 보이지 않고서야 알았다. 

'호색한...? 기루에서 금방 나오고, 아무도 신경 쓰지 않는 거지를 도와주었다. 

다만 말투가 험악하고 거칠지만 어찌 그런 사람이 악하다고 칭하는 건지...' 

몽룡은 마지막으로 아이의 뒷모습을 보며 슬픈 미소를 짓는 

학도의 미소를 기억하며 고개를 저었다. 

'인연이 있거든 다시 만날 수 있을 거야... 변학도라....' 


















학도는 익숙한 자신에 대한 비평을 듣고 집으로 돌아왔다. 

품에 소중히 감싸고 온 옥빛 유리 비녀가 반짝였다. 

비녀를 받으며 고맙다고 말하는 어머니의 미소를 생각하자, 

자신도 기뻐지는 듯한 느낌에 학도는 미소를 지었다. 

그리고 학도는 집에 들자 곧장 어머니의 처소를 향했다. 

신발을 정리하고 어머니의 방문을 열기 위해 학도는 조심스럽게 입을 열었다. 

"어머니 저 학도입니......." 

"도아가? 그게 정말이냐?" 

격분한 어머니의 음성. 

그 음성을 듣자 약간의 홍조를 띄고 있던 학도의 얼굴이 다시 일그러졌다. 

"그게... 괜찮은 기루가 있다고 절 끌고 가기에 따라갔습니다. 

그러다가 갑자기 도아가 여자들을 데리고 다른 곳으로 나간 뒤로..." 

"하아, 도대체 도아는 왜 그러는 건지... 

너도 어찌 그 아이가 하자는 대로하는 것이냐?" 

"어머님, 비록 도아의 행실이 좋지 않더라도 동생입니다. 

동생인 그 아이가 말하는 것이라면 믿어야하는 것이 저의 의무입니다." 

학도의 손에 힘이 들어갔다. 

기루에 있던 형이 아마 사람들의 말을 듣고 어머니의 부름에 

저런 거짓말을 하는 것이 틀림없었다. 

이미 한두 번 있는 일이 아니었다. 

하지만....이번만큼은... 

"도아가 너의 반만큼이라도 닮았으면 좋으려만...쯧쯧..." 

"아닙니다. 절 시기해서 그러는 것일 겁니다. 곧 철이 들면 나아지겠지요." 

으직-! 

한순간 옥빛의 고운 유리 비녀가 학도의 손에서 박살이 나며 

파편들이 학도의 손에 박혀 피가 흘러 내렸다. 

당장 달려들어가 형의 면상을 한 대 치고 싶었지만 

그러면 오히려 역효과라는 것을 알기에 학도는 몸을 돌렸다. 

마당을 질러가던 중, 어느새 방을 나온 

어머니와 형이 학도를 발견했는지 그를 불러 세웠다. 

하지만, 곧 그들은 입을 다물 수밖에 없었다. 

얼음장 같이, 마치 학도의 손에 박힌 핏빛의 차가운 유리조각 같은 

학도의 시선을 맞닿자, 그들은 알 수 없는 한기와 위압감을 느꼈던 것이다. 

'다시는, 다시는 믿지 않을 것이다. 내 부모에게조차 정을 받지 못하는데... 

누가 나를 믿어 준다는 말이지? 떠나겠습니다. 아버지께서 원하시는 대로... 

이 집을 떠나, 영영 돌아오지 않을 겁니다!!' 

두 손에 더욱 힘을 준 학도의 손 깊이 학도의 의지를 애통함을 알아주듯, 

유리조각이 더욱 파고들며 고통을 호소하였다. 
























================================ 

쓰고 보니....학도의 형이 엄청난 악역...-ㅅ-;; 

하지만, 우리 착한 학도는 참는다네... 

에구 장한것....(퍽!) 

흠흠... 아무튼 오늘은 이만 쓰고... 

감상 날려주시면 감사하겠사와요~>ㅁ<;; 














변사또의 수난시대! 

Part.5 





학도는 그렇게 집을 나와 기방에서 몇 일을 보냈다. 

"변 사또님... 무슨 고심이라도 있으십니까?" 

학도가 자주 찾는 기루의 기녀가 부드러운 음성으로 학도를 타이르듯 안겨왔다. 

유일하게 학도가 정을 주는 기녀... 

그녀 역시 남의 이목을 신경 쓰지 않지만, 모든 죄와 욕을 받는 

학도에게 정을 주는 유일한 기녀였다. 

".....곧.....남원으로 내려가게 될지도 모르겠다. 

더 이상 한양 땅을 밟고 있을 자신이 없어...." 

"사또...." 

"지 부모에게조차 믿음을 받지 못하는 내가 어찌 이 곳에 있어야 하는 거냐. 

그들이 원하는 데로.... 모두가 원하는 대로 떠날 것이다." 

"사또... 가지 마시옵소서... 저를 봐서라도..." 

기녀가 애절하게 학도의 가슴에 안겼다. 

하지만 학도의 변심이 그리 쉽게 흔들릴 리가 없었다. 

"오늘은 혼자 있고 싶다... 음식과 술은 나두고 그만 물러가라." 

"사또....." 

"가!!" 

신경질 적인 학도의 외침에 그녀는 옷을 챙겨 입고 안타까운 얼굴로 물러났다. 

"제길....제길....." 




















몽룡은 기루에서 만취에 빠진 유생들을 피해 유곽에서 빠져나오는 길이었다. 

남녀가 짝을 이루어 많은 사람들이 지나가는 길을 유유히 걸어갔다. 

하나 같이 즐거운 듯한 표정들. 

"음?" 

몽룡은 사람들 사이로 낯익은 얼굴이 지나가는 느낌이 들었다. 

얼른 그쪽으로 걸어가자, 역시 그의 눈은 오차가 없었는지, 

낯익은 그가 인가 주변, 사람의 인적이 드문 강가의 

한 나무 아래에 서있는 것을 보았다. 

혼자 유곽에는 무슨 일인가 하고 의문이 생겼지만, 

몽룡은 반가운 마음으로 낯익은.... 그, 학도가 있는 곳으로 다가갔다. 

멍하니 강의 흐름을 보다가 하얗게 찬 달을 보던 학도의 얼굴이 달빛에 비추어졌다. 

또르륵 흘러내리는 눈물... 

왠지 봐서는 안될 것 같은 분위기에 몽룡은 걸음을 멈출 수밖에 없었다. 

조용히 눈물을 흘리던 학도는 멀리 누군가 오는 것을 발견하고 

얼른 눈물을 닦아 내며 평소의 찌푸린 인상으로 돌아가 있었다. 

뭔가 다투는 소리가 들리고 다가온 사람은 

굽실거리며 학도와 함께 마을 쪽으로 걸어갔다. 

그들의 모습이 보이지 않고서야 몽룡은 학도가 있던 자리에 

풀잎과 흙을 적신 눈물 자국을 손가락으로 쓸고는 쓰게 웃었다. 

"무슨 고민이라도 있는 건가..." 

몽룡은 멋쩍게 머리를 볼을 긁적이고 다시 발걸음을 옮겼다. 

그것이, 한양에서 변학도를 본 마지막 모습이었다. 





















다음날, 학도는 집안 사람들에게 인사도 하지 않고 새벽 일찍 한양을 떠났다. 


















#남원의 변 사또 


"이게....남원?" 

갓을 깊게 눌러쓴 학도는 꽤 분주하게 움직이며 활기찬 고을의 모습에 

넋을 잃은 듯, 약간 밝은 얼굴로 주변을 둘러보았다. 

한양과 달리, 수가 적지만, 나름대로 평화로운 모습에 학도는 기분이 좋은 듯 했다. 

옆에서 보던 매부리코의 삐쩍 마른 이방이 실실거렸지만, 

학도는 전혀 신경을 쓰지 않았다. 

원래 이방이라는 존재들이 귀찮고 비열한 녀석들이 대다수였기 때문이었다. 

"헤헷, 남원의 자랑은 무엇보다 경국지색이라 칭할 만한 

성춘향이라는 아이가 입죠. 

빼어난 외모에, 기생년 딸아이 치고 절조가 있는 아이라 마음에 드실 겁니다." 

이방의 비릿한 미소에 학도는 인상을 찌푸렸다. 

아마, 입에서 돌도 도는 소문으로 학도의 얘기를 전해 들었으리라... 

그렇기에 아마 저런 말이 먼저 나오는 것일 지도 몰랐다. 

"관으로 간다. 이방, 네가 아무리 나보다 장년배라고 하나, 

엄연히 나의 아랫사람으로 눈에 거슬리는 짓을 하지 않는 것이 좋아. 

그러니... 무슨 일이든 내 허락 없이 뭔가 벌어지면, 

가차없이 너의 목을 벨 것이다." 

탐관오리의 독성을 알고 있는 학도는 따끔하게 그에게 경고를 하고, 

앞서 마부가 서둘러 관가로 달렸다. 

과연 남원의 고을 관가라 할까... 상당히 위엄하고 엄숙한 자태를 뽐내는 

저택에 학도는 인상을 찌푸렸다. 

'쓸데없이 크기만 해서는...' 

학도의 생각대로 쓸데없이 규모만 컸다. 

관가로써 활용보다는 마치, 부유함을 누리며 사치스러움에 빠져 사는 

물욕자들이나 사는 그런 모습이었기 때문이었다. 

학도가 그 날 남원에 당도하고, 그런 소문상의 변사또의 명성은 

바로 그 날 늦은 저녁, 남원 전체에 악독 변사또가 왔다는 것을 

모르는 이가 없을 정도였다. 











============================================= 

자아, 이제 학도와 춘향이의 만남입니다. 

에구에구... 요즘에 '학도의 수난시대(변사또의 수난시대)'에 푹빠져서 

황제의 기사를 적는걸 자꾸 깜박하네요....ㅅ_ㅅ;;; 

아무튼 황제의 기사는 이번주 안에 꼭! 반드시! 올리겠습니다.^^; 

기다리게 해서 죄송하구요... 

감상써주세요 ~ ㅜㅡ 

감상을 써주셔야 제 글이 어떤지 고치면서 쓰죠...ㅜㅡ 

감상밥에 굶줄여 있어서....쿨럭;;; 

아무튼 그 전에 감상 메일 주신 분들도 감사헤요>ㅁ<;; 













변사또의 수난시대! 

Part.6 



#. 불여우의 음모... 

"호오, 사또라... 듣자 하니 악독하기 그지없다던데... 

거기에다 호색한에, 물욕에 빠져 사는 어리석은 자라고 들었어. 

문제는 외모야... 정확하게 소문으로는 늙은 돼지라고 하는데... 

그렇다면, 아무리 앞을 위해 서지만 그 면상을 보고 버틸 수 없거든..." 

"하지만, 아씨. 어차피 도련님께서 오시면 

사또쯤이야 어떻든 상관 없잖아요?" 

"아, 그 맹한 녀석이 과연 과거에 급제할까? 쳇... 

급제는커녕, 한양 밥이나 축내고 오겠지. 

명문 양반 자식답게 생긴 거와, 외형은 괜찮지만 

속이 영 아니야. 그런 녀석은 금방 망할 지도 모르지..." 

"그럼...역시 사또를?" 

여인의 곱고 얇은 홍빛의 입술이 말렸다. 

"늙은 돼지라도 상관없어. 내게는 불가능이라는 건 없거든...후훗!" 




















학도는 책을 덮고 창가 근처에 앉아 밖을 보고 있었다. 

그런 학도의 눈치를 보며 얼른 얼른 몸을 피하는 하인들의 

태도에도 학도는 관심도 가지지 않고, 오로지 맑은 하늘만 보았다. 

벌써 남원에 온지 한 달이 다되어 가고 있었다. 

적은 세금을 받고 남원이 점점 발달하는 모습에, 남원 사람들은 

변 사또에 대해서 의아하고 이상하게 여겼다. 

'귀신에 들렸다', '마음을 잡아 착한 일을 하려나 보다.', 

'뭔가 음모가 있을 것이다.' 등 많은 말이 입에서 오갈 정도였던 것이다. 

자신의 지시에 잘 흘러가는 남원의 모습에 학도는 

약간의 지루함을 느끼고 멍하니 하늘만 보고 있었다. 

"저, 주인 어르신... 성 춘향이 어르신을 뵙기를 청하옵니다." 

자신의 세계에 빠져있던 학도는 이제 지긋지긋한 

그 이름에 인상을 확! 찌푸리며 고함을 질렀다. 

"그 년은 또 뭐냐?!" 

"에? 나, 남원의 월매라는 기생년의 딸로..." 

"내가 그걸 물었냐?! 그년이 여기에 왜 왔냐고 물었지!!" 

학도는 그렇게 물은 적이 없었다. 그 사실에 하인은 속으로 궁시렁 거리며 

머리를 조아리고 대답하였다. 

"사또께 할 말이 있다고 합니다." 

"미친... 할 말 없다고 해. 기생년 따위 만날 일도 없고, 

난 그렇게 한가한 사람이 아니라고..." 

"예?" 

하인은 의외의 학도의 반응에 넋이 나간 듯이 입까지 벌리고 그를 보았다. 

성춘향이라 하면, 그 어떤 사내들도 마다하지 않을 만큼 엄청난 미녀였다. 

한번 만나보는 것만으로도 영광으로 여길 정도인데, 

호색한이라 알려진 이 변사또는 오히려 춘향을 꺼리고 있는 것으로 보였으니 

하인이 당연히 놀랄 수밖에 없었던 것이었다. 

멍하니 서있는 하인의 모습에 학도는 짜증을 내며 입을 열었다. 

"뭐야?! 귀머거리냐? 성춘향이고 그년 당장 쫓아내!!" 

하인은 깜짝 놀라며 자신에게 불똥이 튈세라 얼른 도망치듯 달려가려고 했다. 

"잠깐! 성 춘향이라면, 그 성춘향이지?" 

하인의 마음 속에 '그러면 그렇지.'라는 말이 떠오르며 

얼른 고개를 숙여 고개를 끄덕였다. 

"얼마큼 잘난 년인지 모르지만, 오만 방자한 년임은 틀림없겠군. 

데려 와... 대신, 오려면 혼자 오라고 해." 

하인은 혼자서 궁시렁거리며 날카롭게 한번 학도를 노려보고 달려갔다. 

얼마 지나지 않아 방금 전 그 하인은 한 아리따운 미녀를 안내하며 

학도의 방으로 들어 왔다. 

투명하리 만치 하얀 피부 위로 두 볼이 발그스름 물들어 있는 모습에 

모든 사내들이 심경이 흔들리지 않을 수 없을 미녀였다. 

학도도 꽤 그녀의 외모에 놀란 듯 짧은 감탄사를 내 뱉고 

금방 평소의 일그러진 얼굴로 돌아갔다. 

조심스런 몸짓으로 학도에게 절을 하고 그녀는 자리에 앉았다. 

이미 하인이 나간 상태였기에, 방에는 학도와 춘향이 밖에 없었다. 

그리고 입을 굳게 다물고 있던 학도.... 

살짝 입꼬리를 올리는 춘향의 매혹적인 미소... 

"........네가 춘향이.........너............. 

...........누가 앉아라고 했냐?" 

"예?" 

학도의 입에서 들린 말에 춘향은 흑요석 같이 검고 아름다운 두 눈을 크게 떴다. 

"누가 앉아라고 했냐고. 난 앉아라고 한 적이 없는데, 

아랫사람이고, 한낮 계집 따위가 내 허락도 없이 내 방에 앉았다라..." 

"그럼, 소녀를 세워두실 생각이시옵니까?" 

살짝 반쯤 뜬, 눈은 금방이라도 눈물을 흘릴 듯 물기가 서려있었다. 

웬만하면 아무리 냉혈남이라고 해도 넘어 갈 만큼 아름다운 여인의 눈물... 

"내가 왜 그런 질문을 했겠냐? 앉아라한 적이 없다면 서 있어라는 말이지. 

총명하다는 말을 듣는 년이 그런 것도 못 알아듣고 일일이 묻다니..." 




빠직-! 

뭔가 끊어지는 듯 한 소리가 들렸지만, 그것은 이미 학도의 관심 밖이었다. 

하지만 춘향은 언제 울었냐는 듯, 소매로 입을 가리며 고운 목소리로 웃었다. 

"호호홋, 사또께서는 참 재밌는 농담을 하십니다." 

학도는 자신의 말을 농담으로 치부한 말에 눈썹이 일그러졌다. 

"할말 있다며. 용건만 간단하게 다섯 마디 안에 말하고 꺼져." 

춘향을 보지 않고 다시 맑은 하늘을 보며 학도가 그렇게 말하자, 

그녀는 인상을 확 찌푸렸다. 

"소녀가 이렇게 몸소 사또를 뵈옵는데 이런 대접을 하시다니! 저를 모욕하시는 겁니까!!" 

"기생년 딸 주제에 모욕은 아나 보군." 

"........하! 그러는 사또야말로 가족에게 믿음조차 받지 못하는 

불쌍한 인생이라 하던데... 언제나 사또님의 형분의 앞길의 

걸림돌이 되시는 지요? 호호홋~." 

"용건이 뭐냐고 물었다. 기생년 딸아." 

춘향은 자신의 도발에 넘어 가지 않는 학도의 모습에 

보는 이로 하여금 표가 날 정도로 고운 얼굴이 일그러져 있었다. 

"자꾸 기생년 딸이라 하시는데..." 

"용건이 그런 거였나? 여봐라! 이 년을 당장 밖으로 데려가라!" 

"변 사또!!!!" 

"네 년 같은 인간을 난 알고 있다. 두 가면을 쓰고 가식적인 행동으로 

주위의 모든 이들에게 신임을 얻지만 나에겐 소용없다. 

사또라는 지위를 가진 녀석을 자신의 편으로 만들면 앞으로 생활이 편하겠지. 

하지만... 듣자 하니 네겐 백년가약을 했다는 녀석이 있다고 하는데, 

그런 녀석을 나두고 직접 이곳을 찾아 온 이유는 인사가 아니라 

목적이 있다는 말이지. 알겠냐? 너 같은 종류의 인간은 내가 가장 잘 알지... 

하물며, 네 년이 경국지색의 미녀라고 해도, 

나에게는 그저 한낮 기생 년의 딸일 뿐이다. 

그럼, 난 너를 상대해줄 만큼 한가한 몸이 아니라 말이지... 

뭣들 하는 것이냐! 당장 이년을 집밖으로 쫓아내어라!!" 

학도의 날카로운 말에 밖에서 안절부절하며 기다리던 하인은 

방으로 들어와 다시 책을 읽는 학도와 옷자락과 입술을 깨물고 있는 

춘향의 모습에 의아해하며, 춘향을 데리고 나갔다. 

기분이 나빠진 학도는 창문을 닫았고, 춘향은 관가에서 쫓겨나 

웅장한 관가의 문을 노려보았다. 

'날 원하게 만들어 주겠어... 감히, 나에게 이런 치욕을 주다니!!' 

춘항의 붉은 입술에서 피가 흘러 나왔다. 

난생처음, 남자에게 치욕을 받은 그녀의 한은 오뉴월에 서리가 맺힐 만큼 차가웠다. 













=========================================== 

여자가 한을 맺으면 오뉴월에 서리가 생긴다고하죠..;; 

하하.....-ㅅ-;; 

음, 아폴로 눈병 조심하시구요... 

만약 걸리신 분들 병원에서 꼭 치료 받으세요~ 

몸 관리 잘하시구, 늦여름 초가을이라 몸이 많이 약하니깐요... 

운동이라도 하세요..^^; 

그럼 수난시대 오늘로 이만 물러가겠습니다~>ㅁ< 

감상주세요~>ㅅ<;;;; 













변사또의 수난시대! 

Part.7 


#불여우와 능구렁이의 만남. 


평화로운 나날이 어느덧 반년이 지나가고 있었다. 

그동안 평안한 생활에 학도도 한가롭게 시간을 보내는 일이 많았다. 

그런데....어느 날 유독, 학도의 얼굴은 처음 남원을 

방문했을 때처럼 일그러져 있었다. 

상황을 정리하자면, 근 삼일 전부터 시작이었다. 












학도는 삼일 전... 차를 마시며 책을 읽고 있었다. 

그때, 느닷없이 밖에서 들리는 소란에 잠시 책을 놓았지만, 

금새 그러려니 하며 다시 열중했다. 

그런데... 

벌컥-!! 

학도의 성격을 아는 이들 중에서, 이처럼 무례하게 

문을 열 사람은 세상에서 단 한 명뿐이었다. 

하지만, 그 한 명이 아니었고... 

학도의 눈에 들어온 사람의 모습에 얼굴이 처참할 정도로 일그러졌다. 

성. 춘. 향. 

한층 더 아름다운 모습으로 학도의 앞에 나타났지만, 

학도의 눈에는 꼬리 아홉 달린 불여우 이상으로 보이지 않았다. 

"노비도 예법을 아는데, 기생년 딸은 예법을 배우지 않았나 보지?" 

춘향은 학도의 비아냥거림을 듣지 못한 듯, 무시하며 차갑게 그를 노려보았다. 

반년가까이 학도를 찾아와 주위의 소문이 더욱 무성해졌다. 

춘향의 아름다움과 고운 마음 등... 

학도의 귀에 박히도록 들었던 그녀에 대한 얘기들. 

그녀는 그런 식으로 학도가 자신을 다시 찾기를 기다리고 있었지만... 

한 달....두 달....세 달.... 다섯 달 

아무리 기다려도 학도가 자신을 찾는 기미가 손톱의 때만큼 보이지 않았다. 

결국 참다 못한 춘향이 몸소 직접 학도가 있는 곳으로 쳐들어 온 것이었다. 

난생처음, 남자에게 퇴짜 아닌 퇴짜를 받은 그녀는, 

그만큼 오기가 생겼고 어떻게든 학도를 굴복시키고자 마음을 굳게 먹었다. 

역시 곱게 차려입고 관가로 들자, 그를 배웅해주는 이가 아무도 없었다. 

결국 화가 난 그녀는 직접 학도의 방으로 쳐들어갔고, 

역시나 들리는 것은 학도의 비아냥거림이었다. 

"아님, 기생년 따님께서 직접 관가에 심히 신고할 일이라도 있는가 보지?" 

씨익 웃으며 보통 남자들과 달리, 당당하게 춘향의 얼굴을 보며 

드러내고 모욕을 하는 학도의 모습을 잠시 보고 그녀는 손을 들어 

그대로 무방비한 학도의 뺨을 때렸다. 

짜악-! 

쿠당-! 

맥없이 볼을 맞고 방의 구석으로 넘어지면서 들린 소리에 

춘향은 자신이 한 짓임에도 불구하고 저리 맥없이 넘어 갈 줄은 

생각지도 못했는지 부들거리는 몸을 진정시켰다. 

학도는 차가운 눈으로 춘향을 노려보며 미지근한 무엇인가 

턱을 간질여, 손등으로 닦아내니 붉은 피가 묻어났다. 

찌푸리던 학도의 얼굴이 순식간에 굳어지며 몸을 일으켰다. 

춘향은 뭔가 불안했다. 

자신의 계획은 따귀를 때리고 그를 도발 시켜, 화가 나게 만들어 

옥살이를 하게 만드는 것. 그리고 무성한 소문으로 

학도에게 남원 모든 사람의 경멸 어린 시선을 받아 

더할 나위 없는 치욕을 느끼게 할 생각이었다. 

하지만, 굳어 있는 학도의 얼굴을 보니 계획이 어긋나고 있다는 생각이 들었다. 

춘향은 그런 불암감에도 불구하고 계획적이게 움직였다. 

"정분도 있는 소녀에게 이런 치욕을 안겨 주다니! 

아무리 사또께서 양반이라고 하나, 

소녀에게 그런 치욕을 줄 자격은 없습니다!!" 

과장된 목소리로 밖의 사람들이 들릴 정도로 춘향은 크게 말했다. 

하지만, 그에 비해 낮고 메마른 학도의 음성은 밖에 있는 이들에게 들릴 리가 없었다. 

"그러는... 넌 날 때릴 자격이 있는 거냐?" 

"치욕을 받은 이상..." 

"하찮은 양민의 그것도 근본도 모를 놈의 자식으로 태어난 년에게... 

이 내가 너에게 치욕을 주었다면, 넌 나에게 폭력을 준다는 것이냐?" 

춘향은 할 말이 없었다. 

학도의 말대로 아무도 그의 말을 들어주지 않을지 모르지만, 

사람의 심리상, 찔리는 구석은 어쩔 수 없었던 것이다. 

'누가 돈으로 얻은 자리란 말이지? 이 남자... 보통이 아니야...역시...' 

그녀는 입술을 잘근 깨물고 다시 비릿하며 매혹적인 미소를 지었다. 

"저에게는 사또께서 들었다 시피, 백년가약한 정인이 있는 몸입니다. 

그런 저를 욕하는 것은 그분을 욕하는 것. 

또한 그분의 가문과 조상을 욕하시는 것이지요." 

"그런데, 아직 혼인을 하지 않았으니 그런 것까지는 관계가 없지 않나? 

안 그래? 외형만 꾸민 멍청한 성.춘.향.아?" 

굳은 표정으로 즐겁다는 목소리는 뭔가 

조화를 이루지 못하고 한기가 서렸다. 

그녀는 그대로 몸을 돌려 나가려고 했다. 

그렇다면, 그런 무례를 봐서 양반이라는 직위의 인물들은 

분명히 사형감이라 소리 치며 옥살이를 하게 만들 것이 대다수였기 때문이었다. 

하지만, 여전히 춘향은 학도가 보통 양반과 다르다는 것을 잊고 있었다. 

"가는 거냐? 다음부터는 그 두꺼운 화장 좀 지우고 오지 그러냐? 

심히 보고 있기에도 그렇고, 냄새도 역겨워서 말이야... 

그리고 경국지색의 미녀라는 소리를 듣는 여자가 

화장빨이라는 소리를 듣기는 뭣하지 않아?" 

춘향이 나가자, 정중하게 문을 열어 주고 비아냥거렸다. 

그 소리에 춘향이 날카롭게 학도를 노려보려고 했지만 

문은 이미 쾅 소리를 내며 굳게 닫혀버렸었다. 

그 일이 바로 삼일 전에 있었던 일이었다. 










그리고 그 다음날 늦은 오후... 

학도는 오만 인상을 다 찌푸리며 결국 평화로운 한때가 

잠시였다는 것을 새삼 느껴버렸다. 

바로.......... 

학도의 형이 남원을 찾아 온 것이었다. 

아주 뻔뻔스럽게..... 

"하하하, 어머님께서 걱정이 되어 날 보내셨다. 

앞으로 몇 달간 신세 좀 져도 괜찮겠지?" 

물론, 학도는 하인들을 시켜 형을 관가 밖으로 쫓아내었다. 

하지만, 짐꾸러미에서 발견한 어머니의 편지를 읽고 

결국 형을 다시 들여 놓을 수 밖에 없었다. 

늦게 형이 발견한 어머니의 편지는 

학도의 손에 의해 갈기갈기 찢어 져있었다. 















그렇게 짜증나는 몇 일이 이어지던 현재..... 

학도는 자신의 방에, 그것도 눈앞에 있는 두 인물의 모습에 

당장 칼이 있다면 두 눈을 후벼버렸을 지도 모를 정도로 

엄청난 얼굴로 시큰둥하게 앉아 있었다. 

귀찮게 능구렁이를 경계하는 요사스런 불여우와... 

그런 불여우에게 반해 추근덕 거리는 능구렁이 한 마리의 발악을 보며 

학도의 심성은 물론 표정까지 일그러질 대로 일그러지고 있었다. 


















============================================= 

감상써주세요 감상..... 

어찌 패러디 란에서는 감상이 적은디...ㅜㅡ 

아무튼 감상써주시는 분들께 감사드리구요.. 

황제의 기사 마지막 편이 양이 많아 지고 있네요;ㅁ; 

조금 걸려도 이번주 안에 꼭 올리겠습니다.(불끈!) 














변학또의 수난시대! 

Part.8 



#모든 일이 뜻대로 흘러가지 않는 법! 


춘향은 현재 나름대로 상당히 난감한 상황이었다. 

잡으려는 변 사또는 안 잡히고, 웬 능구렁이가 물고늘어지니... 

"네가 남원의 성춘향이냐? 흐흐, 과연 소문대로 곱구나..." 

실실거리며 춘향의 옆에서 추근거리자, 춘향은 짜증스러움을 참으며 

애절하게 학도를 보았다. 

하지만, 보는 이로 하여금 시선을 피하게 만들 정도로 일그러진 얼굴로 

학도는 춘향과 형을 노려보고 있었다. 

학도는 당장이라도 춘향과 형이라는 녀석을 

쫓아내고 싶은 충동을 간신히 억눌렀다. 

곧 하인이 들고 온 상에서 술과 다과들이 있었다. 

가만히 줄을 따라주는 형의 잔도 들이키지 않고 

학도는 두 사람을 노려보기만 하자, 

형은 머쓱해하며 춘향에게 다시 관심을 돌렸다. 

춘향은 두 사람의 차이에 정말 형제가 맞는지 믿어지지 않았다. 

그리고 학도에 대한 소문과, 능구렁이의 소문과 전혀 맞지 않았다. 

학도를 말하는 소문, 그의 형에 대한 소문... 

서로 바뀐 것을 춘향은 그의 형을 만남으로 

확실하게 눈치 챌 수 있었다. 

그제야, 그녀는 자신의 계획에 약간의 차질이 있음을 느꼈다. 

"너의 소식 없는 정인 따위는 잊고 나를 따르지 않겠느냐?" 

"전 이미 백년가약을 하였습니다. 도련님을 제외하고 그 누구도 따를 수 없습니다." 

서글프게 고개를 젖은 그녀의 모습에 모든 남자들이 안타깝다는 듯이 

하는 수 없이 알겠다며 순순히 물러났다. 

역시... 학도의 형도 다를 바 없었다. 

"그러냐... 그렇다면, 오늘밤에 내 수청을 들어 다오. 

설마, 고을의 사또의 형인 나의 부탁을 거절하는 것은 아니겠지?" 

역시 학도의 형이라 해야할까... 

그의 말에 춘향은 기가 차다는 듯이 그를 보았다. 

수청을 들라는 말은 즉, 그와 첫 밤을 나누자는 것이 아닌가! 

춘향은 눈빛을 달리하며 그를 훑어보았다. 

생긴 것도 괜찮고 총명해 보이지만, 뭔가 기분이 나빴다. 

그것은 자신과 같은 동질감임을 춘향은 알 리가 없었다. 

그만큼, 둘은 두꺼운 가면을 쓰고 있다는 말이었다. 

"내 수청을 들겠느냐?" 

"전 이미 한 분만 바라보며 한 분만 모시고자 다짐하였습니다. 

결코 두 지아비를 섬길 수 없는 법. 거절하겠사옵니다." 

춘향은 다소곳이 거절을 했다. 

그런 춘향과 형의 모습을 보고 있던 학도는 기가 차서 말도 나오지 않았다. 

뻔뻔하게 나 가식적이다라고 표를 내는 것도 아니고.... 

둘의 내면까지 알고 있는 학도는 그 모습을 보니 

가히 웃기지 않으려야 웃길 수밖에 없었다. 

"내가 너에게 엉큼한 짓이라도 할까봐 겁먹은 것이냐? 

흐흐, 걱정 말아라. 그런 일은 없을 것이니 수청만 들거라. 

너 같은 미녀가 술을 따라 주면, 약주조차 달콤할 것이니라." 

형의 말에 학도는 물론 애절한 여인의 흉내를 내던 춘향조차 

그 느끼함에 닭살은 물론 소름까지 돋았다. 

"그, 그럴 순 없습니다. 소녀 하지 않는다는 것을 절대로 하지 않습니다." 

"에이! 네가 감히 사또의 형의 명을 어기는 것이냐!!" 

형과 만만치 않은 춘향의 모습에 학도는 고개를 젓고, 

곧 형의 말에 다시 인상을 찌푸렸다. 

"사또는 저이지 형님이 아니지 않습니까?" 

처음으로 세 명이 있는 자리에서 학도가 입을 열었다. 

그 만큼 형과 춘향의 시선을 끌기에 충분했다. 

"마치 형님께서 사또인양 구시는데... 

그럴 때는 양반이라는 직위를 내세울 것이지, 

어찌 친하지도 않은 이 아우의 권위를 들먹이는 겁니까?" 

학도의 차가운 말에 형은 곧 입을 다물었다. 

"두 사람 다 나가주시죠. 더 이상 제 시간을 방해하지 않았으면 합니다." 

어떨 결에 쫓겨난 형과 춘향은 마당에서 잠시 멍하게 서있었다. 

가장 먼저 정신을 차린 형은, 춘향에게 또다시 추근거렸다. 

"나의 수청을 들어 주면, 네 평생 호화롭게 살게 해주마." 

하지만, 춘향은 그를 보며 흥! 하고 발걸음을 돌렸다. 

양반인 자신에게 이런 짓을 한 그녀의 건방짐과 

이대로 돌려보낼 수 없다는 욕심에 학도의 형은 주위 하인들에게 명을 내렸다. 

"저년을 당장 옥에 가두어라!! 

네년이 나의 수청을 들겠다고 할 때까지 옥살이를 할 것이다!" 

이게 웬 낭패란 말인가! 

춘향은 얼마전, 자신의 계획이 이루어지지 않아 새로운 계획을 세웠건만, 

그 예전의 계획이 전혀 뜻하지 않은 인물의 욕심으로 정말 옥살이를 하게 됨에 

그녀는 웃지도 울지도 못하는 상황에 놓여 

옥에 갇힐 때까지 멍하니 끌려가는 수밖에 없었다. 


















그 일이 있은 사흘 후. 잊혀진 이몽룡은 한양에서 과거에 급제하였다. 
















======================================= 

갑자기 컴퓨터가 다운 되는 바람에...ㅜㅡ 

음...감상주세요~감상~>ㅁ<;; 

패러디라고 무시하지 말고 감상~~~;;;;; 

으헤헴.... 아폴로 눈병 조심하시구요... 

오늘은 이만 물러갑니다.^^ 















변사또의 수난시대! 
Part.9 


#개기고 보자!! 


으득- 

뭔가 뼈의 마찰음과 같은 소리가 

현재, 남원의 관가 감옥에서 끝없이 들리고 있었다. 

긴 머리를 풀어 헤친 그녀의 모습은 

옛 아름다움을 많이 잃고 있었다. 

기생인 어머니의 아래에서 자랐지만, 빼어난 외모 때문에 

원하지 않아도 주위에서 부유한 생활을 만들어 주었다. 

그런 그녀가 감옥의 식사에 입이 맞을 턱이 없었고, 

비위생적인 감옥생활에 당장이라도 도망치고 싶었다. 

하지만.... 

"흐흐, 어떠냐? 이제 내 수청을 들겠느냐?" 

매일 같이 찾아오는 능구렁이의 태도에 춘향은 

오기로라도 끝끝내 버텨내었다. 

결국 끈기 없는 학도의 형은 마지막 춘향에게 조건을 걸었다. 

"열흘 후 넌 사형이다. 양반의 명을 어기고 모욕한 죄다. 

그러니 춘향아... 넌 죽음을 앞에 두고서도 나의 수청을 들지 않겠느냐?" 

"흥!" 

코웃음을 치는 춘향의 모습에 그는 살짝 인상을 찌푸리고 

언제 그랬냐는 듯 다시 온화한 얼굴로 돌아가며 감옥을 나갔다. 

사실 춘향은 이대로 죽기에는 자신이 아직 젊다는 것을 알고 있었다. 

'홧김에 능구렁이한테 봉사한다 생각하고 허락해버려?' 

그런 생각을 하던 춘향은 입술을 잘근잘근 깨물었다. 

이대로 죽기엔 자신의 외모는 물론 인생이 너무 허무했다. 

이게 무슨 봉변인지... 

정작 일을 벌린 당사자는커녕, 

멀쩡한 사또가 욕먹고 있다는 말에 기분이 묘했었다. 

계획의 오차라기 보다는, 그런 소리를 들으면서 

아무런 반응도 보이지 않는 사또가 이상하다고 여겼다. 

그리고 그 날 늦은 밤... 

"일어나." 

춘향은 오랜만에 듣는 낯익은 목소리에 얼른 잠에서 깨어났다. 

여전히 당당하게 서서 춘향을 내려다보는 학도... 

"꼴이 말이 아니군." 

그의 저 비아냥거림도 기뻤다. 

항상 그 능글능글한 능구렁이의 목소리만 들어서였을까... 

정겹게 느껴지는 것은 춘향의 착각이었을지도 몰랐다. 

"너도 그렇고, 형님도 그렇고... 타인에게 상처를 준 것만큼 

자신에게도 돌아온다는 것을 모르는군. 

이걸 알아둬. 열흘후면 형님이 널 사형한다는 말을 들었다. 

난 형님이 뭘 하든 신경 쓰지 않아. 

그리고 네가 죽어도 나와 관계가 없지. 

하지만 말이야... 조금 솔직해지는 게 어때? 

끝까지 그 위선의 가면을 쓰고 있는다고 죽지 않는 건 아니야. 

단지 기생년의 딸이 죽었느니.... 

모두의 기억에서 서서히 잊혀 갈 뿐이다. 

그 위선을 벗겨 내고 이젠 각자 더럽고 추악한 본색을 드러내지 그래? 

세상엔 비밀이 없는 법이야... 그만큼, 내가 나서지 않아도... 

결국엔 너는 물론, 형님의 위선을 결국 누군가에 의해 밝혀지겠지. 

성춘향... 넌 이대로 죽을 년이 아닌 걸 나는 안다. 

즐거움과 만족스러움을 위해서는 무슨 짓이든 하겠지? 

아마 형님께서 왔다 간 뒤로 넌 고민했겠지. 

이대로 봉사한 셈치고 수청을 들겠다고 말이야... 

하지만, 자존심이 용납을 못하지. 네 선택이 어떻든... 

너희 둘 다.....역겨워........" 

자신의 할말만 하고 가는 학도의 뒷모습을 멍하니 보던 춘향은 

한참이 지나서야 학도의 말뜻을 완전히 이해할 수 있었다. 

즉, 아무리 착한 척을 해도 밝혀진다고... 그리고 역겹다고.... 

'그래.... 누가 이기나 보자구... 이대로 포기하려고 했는데 말이야... 

어디 죽으면 어때? 죽으면 끝이야! 흥! 

내가 죽으면 후회하는 건너일 것이다!! 어떻게든 끝까지 개길 거야!!' 

춘향은 아직까지도 학도의 마음을 붙잡을 수 있다고 믿고 있는 듯 했다. 


















"아아, 오랜만이군!" 

상쾌하고 너무나도 맑은 푸른 하늘을 보며 몽룡은 기분 좋게 미소를 지었다. 

근 2년 가까이 떠나있던 남원... 

그가 드디어 고향인 남원으로 돌아왔다. 

과거 급제를 위해 한양으로 떠났던 그의 차림과는 달리... 

몽룡은 허름한 옷차림에 상당히 가난해 보이는 

유생처럼 터벅터벅 길을 걸었다. 

'후후, 이곳에 그 여우가 있지만... 

그도 있으니... 기쁨 반, 슬픔 반이로군." 

소문 상으로 학도가 남원의 사또로 임명받아 내려갔다는 것을 

그 날 유곽 근처에서 보고 한 달이 지나서야 알 수 있었다. 

상당히 인상 깊었던 학도의 모습에, 

몽룡은 좋은 친구가 될 수 있을 거라 생각을 했는지 

학도와의 만남을 기억하며 실실 웃었다. 

"어휴, 그게 정말인가? 춘향아씨가 삼일 후에 사형이라니...쯧쯧..." 

"그 망할 변 사또가 문제야! 그 곱고 착하신 춘향아씨를 죽이다니... 

그것도 춘향아씨가 일편단심 이도령을 기다리는데, 

도대체 죽었는지 살았는지... 수청을 안 들었다고 사람을 죽여? 

에이! 망할 사또 같으니!!" 

몽룡은 주막에서 들리는 노인장들의 말에 귀를 기울였다. 

그게 무슨 말인가....그 여우가 사형이라니! 이런 축하할 일이! 

하지만, 몽룡은 곧 모든 욕을 듣는 학도의 얘기에 기쁨도 잠시였다. 

'이상해, 이상해... 그가 사람을 함부로 죽일 위인이 아니야. 으음...' 

몽룡은 심각하게 고민을 했지만, 그가 아는 학도는 절대로 

이유가 있든 없든 함부로 생명을 해칠 사람이 아니었다. 

보이지 않는 선행을 하는 사람이야말로 진정한 성인군자라 하지 않던가... 

학도가 바로 그런 사람이었다. 

선행을 하고 선행으로 보이지 않게 하는... 재미있는 사람... 

"엇!" 

몽룡은 갑자기 깊이 생각하는 듯 하다가, 고개를 번쩍 들고뛰었다. 

낯익은 뒷모습... 반가운 마음에 몽룡은 힘껏 달려 뒤를 쫓았다. 

그런데, 한 빈민가로 들어 간 뒤로 도무지 찾을 수가 없었다. 

결국 몽룡은 한집, 한집 기웃거리며 돌아다녔다. 

꺄르르르- 

어두운 분위기의 빈민가에 어울리지 않는 밝은 아이의 웃음소리... 

몽룡은 자신도 모르게 그곳으로 발걸음을 옮겼다. 

빈민가에서 조금 깊이 들어가자, 넓은 공터가 보였다. 

그곳에서 한 아이가 뛰어 놀며 한 사람의 주위를 뱅뱅 돌았다. 

조용히, 푸근한 미소를 지으며 아이의 머리를 쓰담아 주는 사람... 

몽룡은 또다시 알지 못하는 전율과 심장의 고동을 들을 수 있었다. 

순수하게 귀여운 아이의 모습을 보며 

같이 즐거운 듯 미소짓는 얼굴... 

분명히 오랜만이지만 잊혀지지 않는 얼굴... 

몽룡이 아는 항상 찌푸린 얼굴이 아니지만 변학도가 틀림없었다. 

곧 아이의 투정스런 모습과 그런 아이를 

다독이며 손을 젓고 인사를 하는 학도는 몽룡이 있는 쪽으로 걸어 왔다. 

두근거리는 심장이 미칠 듯이 뛰기 시작했다. 

몽룡은 아무런 말도 생각나지 않았다. 

그저 만나고 싶다고만 여겼을 뿐이었는데.... 

학도의 짙은 검은 눈동자가 몽룡의 모습을 비추고 있었다. 

몇 걸음을 남기고, 몽룡은 가까이 다가오는 학도의 모습에 

가슴을 진정 시키며 곧게 서서 학도의 모습을 보았다. 








=================================================== 

감상글 잊지마시구요... 

눈병 조심하세요.....^^ 













변사또의 수난시대! 
Part.10 



#몽룡! 여우의 명복을 빌다! 




저벅, 저벅... 

학도의 걸음이 몽룡과 거의 다섯 걸음을 두었다. 

몽룡을 꿀꺽 침을 삼키며 학도의 모습을 계속 보았다. 

다섯..... 





넷...... 







셋..... 









둘.... 










하나.... 










둘.... 










셋.... 


'셋?' 

몽룡은 고개를 획 돌렸다. 

계속 걸어가는 학도의 뒷모습... 

몽룡은 얼른 학도를 잡았다. 

방금 전 그 미소는 온데 간데 없이 살짝 찌푸린 얼굴... 

"뭐야? 너 나 알아? 난 너 모르니깐 이거 놔." 

학도는 자신을 잡은 청년을 노려보고 팔목을 잡고 있는 

큼지막한 손을 뿌려 쳤다. 

".......건가....?" 

"뭐?" 

"날... 기억 못하는 건가?" 

몽룡의 말에 학도는 무슨 뚱딴지같은 소리냐는 듯 

몽룡을 위아래로 훑어보고 예의 비꼬는 미소를 지었다. 

"난 너 같은 놈 몰라." 

학도의 말에 몽룡은 망치로 머리를 한 대 맞은 것 같은 충격을 받았다. 

모른다니.... 모른다니..... 모른다니!! 

결코 몽룡은 쉽게 잊을 만한 사람이 아니었다. 

특히 외향적으로도 큰 지장이 있었다. 

꽤 큰 키에, 이목구비가 수련한 청년... 

남자 치고 깨끗한 피부, 여자라만 얼굴을 붉히고 

호감을 가지게 만드는 인상 적인 얼굴. 

그런 몽룡을 한번 본 사람은 쉽게 잊지 못하는게 대부분이었다. 

그런데, 학도는 몽룡을 전.혀. 기억을 못하고있었다. 

결국 몽룡은 멀리 사라지는 학도의 뒷모습을 보며 

또다시 사라지는 학도를 미처 잡지 못했다. 


















몽룡은 오후 해가 기웃거릴 때쯤, 관가를 찾았다. 

힘든 옥살이를 한다는 춘향을 만나러 가는 것이라... 

귀신처럼 풀어 헤친 머리에 새하얀 소복은 밤에 

춘향이 귀신으로 보이지 않을까 할 정도로 음침했다. 

"성....춘향...?" 

춘향은 자신을 부르는 목소리에 고개를 들었다. 

잘생긴 얼굴... 남원의 용이라 불리는 이몽룡이 아닌가! 

그가 남원으로 돌아왔다는 것은 과거에 급제를 했다는 것! 

춘향은 눈에 빛을 내며 손을 뻗어 몽룡의 멱살을 잡았다. 

"급제 했어?" 

본론 서론도 필요 없는 말... 

몽룡은 힘겹게 그녀의 손을 풀어 지저분한 옷을 매만졌다. 

"아.... 그게..." 

볼을 긁적이는 몽룡의 말에 춘향의 눈빛이 날카로워 졌다. 

속물이 무른 녀석은 역시....라며 춘향은 몽룡의 이모저모를 훑어 보았다. 

생기기는 잘생겼지만, 맹한 몽룡. 

그런데 지금은 뭔가 뻔뻔스럽고 옷도 허름했다. 

"그럼 그렇지....쳇..." 

춘향의 말에 몽룡의 이마에 핏줄이 생겨났다. 

허름한 몽룡의 모습에 분명히 급제도 못하고 

쫓겨났을 거라 생각한 춘향은 어떻게든 살길을 강구했지만 

도무지 없었다. 이몽룡이 성공하지 않은 이상... 

"삼일 후면 사형이라면서?" 

"그래! 너 때문이잖아!! 급제라도 했으면 명을 조금이라도 늘릴 수 있는데..." 

그녀의 말은 확실히 몽룡을 이용가치로 생각했음이 

틀림 없다는 것을 증명하고 있었다. 

몽룡은 그걸 알면서도 화를 내지 않았다. 

"삼가 명복을 빌게..." 

뜻하지 않은 몽룡의 대답에 춘향은 기가 차다는 듯이 그를 보았다. 

"캬악-! 어떻게든 날 살려낼 방법을 강구해!!" 

또다시 춘향의 손에 멱살이 잡힌 몽룡은 그녀에 의해 마구 흔들렸다. 

어지러움에 참지 못한 몽룡은 

결국 마지못해 알겠다고 대답 할 수밖에 없었다. 

'여우는 여우일 뿐... 인간이 될 수는 없어...' 

몽룡은 굳게 마음속으로 되새기며, 감옥을 빠져나왔다. 

관가를 나서는 그의 눈은 날카롭게 큰 관가를 

한참 바라보고 어두워진 마을로 사라졌다. 












========================================= 

배고파...ㅜㅡ 

감상 꼭 날려주시구요... 

아마, 내일은 글을 올리수 있을지, 

없을지 잘 모르겠네요..-ㅅ-; 

만약 토요일에 올리지 않으면, 

일요일에는 꼭 올리겠습니다.^^; 

아폴로 눈병 조심하시구요.... 

오늘 안에 한편 더 올릴 생각이니 

인사는 나중에....ㅅ_ㅅ;; 















변사또의 수난시대! 

Part.11 



#춘향의 사형? 형의 음모? 그리고 암행어사의 출두! 


학도는 부스스 몸을 일으켰다. 

짹짹거리는 참새소리가 해맑은 아침을 알려주는 듯했다. 

"아우야! 생일 축하한다!!" 

쾅-! 

방문이 확 열리며 아침 일찍 쳐들어 온 그의 형이 싱글벙글 웃으며 

손에 들린 무엇인가로 학도의 입을 틀어막았다. 

아직 잠이 덜 깬 학도는 그런 형의 기습에 맥없이 당하고 의식을 잃었다. 

















지끈-지끈... 

학도는 지끈거리는 머리를 부여잡고 잔뜩 인상을 찌푸렸다. 

아침에 일어 난 것 같았는데, 그 다음부터 아무런 기억도 나지 않았다. 

벌써 해가 중천에 뜨고 있었다. 

눈을 떴을 때는 어디인지 알 수 없는 방이었다. 

소복차림 그대로 학도는 방문을 열자, 

밖에서 들리던 시끄러움이 갑자기 언제 그랬냐는 듯, 침묵을 지켰다. 

자신의 관복을 입고 있는 형과.... 

마당에는 돗자리 위에 앉아서 두 눈을 크게 뜨고 있는 춘향이와... 

낯선 이들이 큰상을 둘러싸고, 기생들을 옆에 끼고 술잔을 기울이다 

그대로 정지해 있는 상태였다. 

하지만, 학도는 욱신거리는 머리 때문에 

도대체 어떤 상황인지 아직 판단이 되지 않았다. 

웅성거리는 관군들 사이에서 혼란스러운 듯 수군거렸다. 

놀란 형은 얼른 큰 소리로 말했다. 

"추, 춘향이의 목을 당장 쳐라!!" 

그의 명령에 사형집행인은 학도와 형을 보며 머뭇거리다 검을 들었다. 

그때까지도 학도는 두통 때문에 무슨 일이 일어나는지 판가름이 서지 않았다. 

날카로운 검이 내려치려는 순간... 










"암행어사 출두요!!!!!!!!!!" 











갑자기 관가의 문을 부스고 

벽을 넘어 들어온 자들이 모든 사람들을 제압해갔다. 

느닷없는 어사의 출두에 지끈거리던 머리의 고통을 느끼던 학도를 포함해, 

모든 이들이 결박당하여 마당에 몰려났다. 

겁에 질린 형은 어느새 입고 있던 학도의 관복을 

얼른 벗어 유생의 옷차림으로 바꿔 입고 있었다. 

초록색의 화려한 관복에 부채로 얼굴을 가린 어사가 

성큼성큼 들어와 의자에 앉았다. 

"관 변학도는 어명을 받들라!!" 

학도는 강제로 무릎을 꿇려 고개를 숙였다. 

"한 고을의 책임자로, 자신의 이익을 위해 과도한 세금과 

탐욕에 빠져 백성을 되돌아보지 않은 변학도의 직을 퇴한다!" 

어사의 옆에 있던 선비가 큰 소리로 말을 했다. 

잠깐의 웅성거림... 

"네 죄를 인정하느냐?!" 

그의 물음에 학도는 대답하지 않았다. 

아니, 대답할 수가 없었다. 

결국 무언의 긍정이라 여긴 그들은 학도를 묶어 옥에 가둘 것을 명했다. 

"기다리게나." 

어사의 낮은 음성에 모든 것이 정지되었다. 

어사가 자리에서 일어나 성큼 성큼 사람이 있는 곳으로 내려갔다. 

그리고 춘향과 학도의 앞에 멈추어 섰다. 

어사는 가만히 서 있다가 입을 열었다. 

"성춘향이라 하는가..." 

춘향은 동그랗게 눈을 뜨며 어사를 보다가 고개를 숙였다. 

"소녀 성춘향이 맞사옵니다." 

"네가 사또의 수청을 거부했다고 들었다. 

그렇다면, 나의 수청을 들 수 있겠느냐?" 

춘향은 어사의 말에 속으로 기회다 싶었지만, 들어 내지 않았다. 

그저 두 눈물을 주룩주룩 흘리며 고개를 저었다. 

"흑흑, 소녀... 백년가약을 한 지아비가 삼일 전 한번 방문 한 후로, 

그 어떠한 연락도 되지 않사옵니다. 다만 지아비를 기다리는 소녀... 

남은 생을 떠나신 지아비를 기다릴 생각이옵니다." 

그녀의 능청스런 연기에 어사는 부채를 걷어내었다. 

수련한 용모... 몽룡의 잘생긴 얼굴이 그대로 들어 났다. 

"춘향아...고개를 들어라." 

"흑흑...." 

"고개를 들래도...." 

엄청 튕기던 춘향은 마지못한 듯 고개를 들었다. 

천천히 눈에 들어오는 어사의 수련한 외모... 

춘향의 눈이 천천히....커졌다. 

".....몽....룡....?" 

".....백년 가약을 했다라... 소문이 그러했나 보군. 

네 년의 그 오만 방자한 꾀에 네가 넘어 갔구나! 

하나 뿐인 지아비? 연락도 되지 않아 그분만 모신다 하였느냐? 

백년 가약을 하지도 않았는데, 네게 어떤 지아비가 있는 것이냐!" 

"......어.......어떻.....게...." 

춘향은 말을 더듬거렸다. 

하지만, 몽룡은 그런 춘향을 차갑게 노려보며 관군들에게 명했다. 

"당장 이 여우같은 년을 옥에 가두고 다음날 새벽에 목을 쳐라! 

그리고........." 

몽룡의 시선이 고개를 숙이고 있는 학도의 모습을 보았다. 

그리곤 입을 다물었다. 

증명된 증거물 때문에 학도의 죄명을 

쉽게 풀어 줄 수 없었기 때문이었다. 

결국 몽룡은 고개를 저으며 모두 옥에 가두어라고 명을 내렸다. 

그때까지도 몽룡은 학도의 상태가 이상하다는 것을 눈치채지 못했다. 








================================================ 

우어....오늘은 세편>ㅁ< 

늦었지만...이것저것 돌아 다니다 보니...-ㅅ-;; 

좀 늦게 썼지만요.... 감상 써주시는거 잊지 마시구여~ 

다음편에서 뵈어요~>ㅁ< 

(학도가 지금은 힘들지만, 꼭 두팔다리 펴고 잘 날이있을 거예요..^^;) 













변학도의 수난시대! 

Part.12 

학도가 무방비 하게 형에 의해 환각제를 복용하게 되었다. 

그 사실을 알고 있는 사람은 학도의 형뿐이었다. 

그것도 모르는 학도는 머리가 아프고 몽롱한 정신에서 

뭔가 일이 벌어짐을 느끼고 있지만 몸이 움직이지 않았다. 

그래서였을까.... 기억하고 싶지 않은 기억들이 학도의 머릿속을 가득 매웠다. 











'어머니, 있잖아요...' 

'도야! 또 형의 공부를 방해한 거니?! 이 엄마가 몇 번을 얘기해야 알아듣겠니!!' 










'너는 이제 직분이 있는 사람이다. 그만큼 위엄 있게 행동하거라.' 

'무슨 상관인데요? 형 때문 에요?' 

'......' 

'언제나 형, 형! 형! 형이 과거에서 떨어진 게 제 탓입니까?!' 

'....보기 좋지 않구나. 방으로 돌아가거라.' 










'널 전하께 사또의 직분으로 추천하였다. 

이 아비의 얼굴에 먹칠을 하지 말거라.' 

'왜 접니까....?' 

'......그건, 네가 더 잘 알 것이 아니냐....' 













어째서 자신이 아닌 형만 보는 부모들...그리고 사람들... 

학도는 억한 심정을 가눌 수가 없었다. 

마치 눈앞에서 과거의 일을 생생하게 일어나고 있듯 보여주는데... 

그럴수록 학도의 눈은 분노로 사로잡히고 있었다. 


















으아아아아아-!!!!!! 

갑자기 거대한 관가의 전채를 뒤흔들 듯 

엄청난 고통의 비명소리에 관가의 모든 사람이 

늦은 저녁, 잠이 확 날아갔다. 

그 엄청난 소리에 가장 놀라고 그 원인을 

가장 먼저 발견한 사람은 다름이 아니라 몽룡이었다. 

낮에 힘없이 끌려가던 학도가 걱정스러워, 

늦은 저녁에 학도의 상태를 보기 위해 조심스럽게 

감옥의 입구에 들어서는 순간, 

창으로 들어오는 달빛 아래에서 갑자기 

학도가 분노에 찬 눈으로 몽룡을 노려보고 

비명을 내지르는 것이었다. 

왜 비명을 지르는 것인지, 그리고 엄청난 목소리에 

심장이 덜컥 내려앉는 듯한 느낌이 들었다. 

마치 모든 것을 원망하듯, 분노와 절망이 가득한 눈으로 

그 눈에서 한없이 흘러내리는 눈물에도 불구하고... 

학도의 차가운 눈이 정확하게 몽룡을 노려보고 있었다. 

"용서......못해...... 절대로......" 

띄엄띄엄 말하지만, 상당히 위압적인 학도의 말에 

몽룡은 오싹한 느낌을 떨궈 버릴 수 없었다. 

몽룡은 학도의 권위에서 내치고 옥에 가두고 한 자신을 

원망하는 것이 아닐까 하는 생각에 닿자, 

마치 심장이 찢어질 듯 아려왔다. 

"....난 당신을 풀어 줄 겁니다... 무슨 일이 있어도... 

당신만은 절대로 상처받게 하지 않을 거예요..." 

하지만, 몽룡이 알 리가 없었다. 

학도가 지독한 환각제에 시달려 그 환각에 의한 과거에 

분노하고 있다는 것을.... 

몽룡은 자신을 노려보는 학도의 눈을 똑바로 바라보며 

옥의 문을 열고 학도의 바로 앞에 섰다. 

가까이 가서였을까... 

학도의 상태가 이상하다는 것을 몽룡은 발견 할 수 있었다. 

가까이 있는 자신이 아니라, 멍하니... 초점 없는 눈으로... 

그런 눈에는 분노와 원망, 절망이 담겨 있었다. 

"......학도......?" 

학도의 상태가 너무 이상하자, 

몽룡은 그런 학도의 어깨를 잡으며 흔들었지만, 

학도는 그저 멍하니 중얼거리며 정신을 차리지 못하고있었다. 

"죽이고 싶어.....모두다.....하지만.... 할 수 없잖아..... 




.....어머니....... 




날............한번만.......한번만 봐주면.....안 되는 건가요.....?.... 





형이 아닌...... 나를.... 당신의 자랑스러운 아들로...... 





날......한번만..... 봐주는 것도 싫은 가요......네.....?.....어머니......" 




멍한 학도의 눈에서 폭포수 같이 흐르던 

눈물이 학도의 새하얀 소복을 적셨다. 

어떤 사정인지 알 수 없지만, 

몽룡은 학도의 고통이 자신에게까지 느껴지는 듯.... 

가녀린 학도의 몸을 끌어안았다. 



"제가 있습니다.... 제가....당신만을 봐드리겠어요.... 

변학도.....아니, 학도..... 평생 당신만 바라볼 테니.... 

울지 마십시오.... 그렇게....그렇게 울지 마십시오...." 




아무도 듣지 않는.... 환각에 빠져서 듣지 못하는 학도를 향해 

몽룡은 애절하게 학도의 자신의 품에 꼭 품으며 나지막하게 말했다. 

그런 말에..... 학도는 작은 위안이 되었을까... 

금방이라도 살인을 저지를 듯한 분노의 눈이 서서히 누그러지며... 

몇 번 멍하니 깜박이다가 눈을 감았다. 

몽룡은 자신의 팔 안에 느껴지는 묵직한 무게에 

학도의 얼굴을 보니, 잠이 든 건지, 정신을 잃은 건지... 

눈가가 붉게 물든 체 눈을 감은 학도의 모습을 

보며 부드럽게 미소를 지었다. 

















몽룡은 학도를 자신의 방으로 데려와 침소에 

학도를 눕혀 이불을 덮어 주었다. 

그리고 몸을 일으키려고 했지만, 뭔가 방해되는... 

아니, 몽룡의 옷자락을 잡고 놓아줄 생각을 하지 않는 

학도의 손을 발견하고 풀려고 했지만, 

도저히 풀어줄 생각이 없는지 아무리 용을 써도 

학도의 손은 몽룡의 옷을 놓지 않았다. 

결국 몽룡은 그렇게 학도에게 붙잡힌 체, 아침을 맞이할 수밖에 없었다. 















====================================== 

으음....감상을 읽다가...-ㅅ-;; 

변사또가 미소년으로 아시는데요...미소년은 아닙니다.;;; 

보통 보기 흔한... 얼굴이지만, 약간 앳되고 귀엽다고 할까요? 

한국인 답게... 조금 동글동글한 얼굴에 눈코입....-ㅅ-; 

뭐....나이는 22세입니다만...-ㅅ-; 프로필을...잠시...-ㅅ-;; 





=====변사또 수난시대! 주인공 프로필========= 
<인물설정> 

변학도(♂, 22세) 
외모 : (당연히...) 검은 머리에 검은 눈. 동양적인 화색 피부와 외모로, 
약간 동그스름한 외모가 귀여워 보이기도 함. 하늘색과 초록색의 
선비복을 즐겨 입는다. 하지만, 인상을쓰거나 무표정 한 얼굴로 
웃는 얼굴은 극히 귀하다고 한다. 
성격 : 내성적. 의외로 정이 많고 자신보다 남을 위하는 성인군자! 
하지만, 형에 시달린 경험으로 거칠은 말투때문에 그런 성품이 가려졌다. 
신체 : 마른편. 174정도의 키에 풍성한 옷차림 때문에 그리 말라 보이지는 않는다. 

작가가 말하는 학도는> 
아직 어리숙한 청년. 머리가 좋고 능력도 있지만, 사람의 얼굴이나 
이름외우는 것에는 상당히 약하다. 바보 같으면서 바보 같지 않고... 
약간 싸가지 없는 태도는 앙탈 수가 저격이라고 말한다.-ㅅ-;; 
(어쩔땐, 자기 멋대로인 여왕 수일지도..쿨럭;) 



이몽룡(♂, 19세) - 여, 연하;ㅁ; 
외모 : 간단히 말해 무진장 잘생겼다.-ㅅ-; 
역시 검은 머리에 검은 눈으로 동얀인 답지 않게 하얀 피부. 
이목구비가 뚜렷하고 굴곡이 있어 인상이 강하며, 뭔가 카리스마가 있다. 
항상 보기 좋고 온화한 미소를 짓고 있다. 
성격 : 눈에는 눈, 이에는 이. 받은 만큼 돌려준다는 사상을 중심으로 살아 간다. 
단, 그에 해당하는 것에 학도는 제외되었다.(왜? 특별하니깐...캬캬...퍽!) 

신체 : 상당히 좋다. 군살 없는 멋진 몸매!>ㅁ<; 185를 넘는 큰키에 시선을 확끈다. 

작가가 말하는 몽룡은> 
말 그래도 매너 좋고 만화책이나 소설에서만 볼 수 있는 멋진 남자이다. 
하지만, 역시 학도를 말하듯, 나에게는 어리숙해 보이는 남자.-ㅅ-; 
어떻게 보면 강하다고 여겨지지만, 어떤 면에서는 터무니 없을 정도로 약하다고 
말하고 싶다.; 

========================================================= 

입니다.....-ㅅ-;; 

참고로 미소년(미청년)은 이몽룡이지... 

학도는 그렇게 미소년이 아니에요..-ㅅ-;;;;;;; 

아무튼 어제 올리지 못해 죄송해요~>ㅁ<;; 

대신 다음편은 씬입니다>///ㅁ///</d 
















변사또의 수난시대! 

Part.13 





다음날, 몽룡은 의원을 통해 학도가 어제 

왜 그러한 상태를 보였는지 알 수 있었다. 

장에서 암거래로 팔린다는 고가의 환각제... 

그 증상은 약 일주일동안은 심각하다는 의원의 말에, 

몽룡은 치료약이 없냐고 하였지만, 

의원은 고개를 저으며 그저 안정을 취하는 방법 밖에는 없다 하였다. 

언제 그 소식을 접했는지... 

가식스러운 학도의 형이 몽룡을 만나기를 권했고, 

몽룡은 학도의 형이라는 말에 아무런 의심 없이 그를 만났다. 

처음, 학도의 형이라는 사람의 첫인상은 몽룡에게 있어 상당히 좋았다. 

학도의 형이라고 해서였을까... 

학도와 닮지는 않았지만, 선한 눈에.... 마치 성인군자처럼 

부드러운 인상이 사람을 편하게 해주는 듯했다. 

"제 동생에게 무슨 일이 있다고 들었습니다." 

"그렇소... 지독한 환각제를 누군가에 의해 취하게 된 듯 한데..." 

"화, 환각제라니요?! 도대체 누가 제 동생에게...." 

"그건 조사해봐야 알겠는데, 의심 가는 곳이 있습니까?" 

몽룡은 순수하게 그의 의견을 물었다. 

하지만... 형이라는 사람은 전혀 뜻하지 않은 대답을 하는 것이 아닌가... 

절대로 몽룡이 원하는 대답이 아니었다. 

"그 아이의 적이 너무 많다보니... 

한번쯤은 이런 일이 있을 거라고 예상은 했지만..." 

몽룡은 의아하게 되물었다. 

"이상하군... 그의 형이라면....그가 어떤 사람인지 알 텐데... 

그런 대답을 할 수 있는 건지 갑자기 의문이 듭니다..." 

그 순간.... 아주 잠시 일그러지는 학도의 형의 얼굴을 몽룡은 놓치지 않았다. 

"아니...난...." 

"보통, 동생을 그런 식으로 말하지 않을 텐데.... 

뭐, 됐소. 이 모든 일의 진상은 변 사또의 누명임이 틀림없을 테니... 

이 일의 배후를 찾아내는 것이 급선무겠지요." 

몽룡의 말에 학도의 형은 항상 부드러운 표정에서 심각하게 굳어졌다. 

그리고 물러가라는 몽룡의 명에 

학도의 형은 옥에서 벗어 날 수 있었지만, 

뭔가 문제가 있는 큰문이 남아 있는 듯한 기분이 들었다. 

'그 약이 뜻하지 않게 기회를 가져주었지만... 

학도는 그냥 넘어가 줄 수 있다. 하지만... 도대체 저 어사라는 녀석은...' 

















"으....." 

학도는 지끈거리는 두통과 머릿속에 

간간히 떠오르는 기억에 혼란스러워했다. 

흐릿한 시야로 낯익은 방의 모습에 

꿈이라도 꾼 듯한 몽롱한 기분이었다. 

"사또....일어 나셨습니까...?" 

나긋나긋한.... 고운 미성.... 

학도는 머리의 고통을 느끼며 소리의 근원지로 시선을 돌렸다. 

낯익은 얼굴.... 

"너는...." 

한양에 있어야 할 기녀.... 그녀가 부드러운 미소를 지으며 

학도의 머리를 쓰다듬어 주었다. 

두통이 약간은 누그러지듯... 학도는 기분 좋게 그 손길을 맞았다. 

학도는 그리운 어머니의 품처럼...그녀의 허리를 끌어 안았다. 

"사, 사또?" 

당황해 하는 그녀의 목소리... 학도는 기분이 좋아 힘겹게 

몸을 일으켜 그녀의 입술에 자신의 입술을 포갰다. 

"사, 사또....잠시...읍!!" 

키스 당한 그녀의 체격이 전보다 좀더 커진 듯 했지만.... 

아직 몽롱한 상태의 학도는 그러려니 하고 그녀의 옷고름을 풀었다. 

"자, 잠시!!!" 

"내가 하고 싶은 대로 하게 해줘..... 오늘만....오늘 하루만..." 

그런 학도의 말에 그녀는 조용히 학도의 손길을 받아들였다. 























몽룡은 의심스러운 학도의 형을 생각하고 방으로 돌아왔다. 

멍하니 천장을 보며 눈만 깜박이는 학도.... 

기쁜 마음에 몽룡은 조심스럽게 입을 열었다. 

"변 사또... 일어났군요?" 

몽룡의 말에 멍한 학도의 검은 눈이 옆으로 옮기며 동그랗게 커졌다. 

놀란 듯..... 

"너는...." 

깜박이는 학도의 모습이 사랑스럽게 여겨지는 몽룡은 

학도의 옆으로 가서 앉고, 자신도 모르게 몽룡의 머리를 쓰다듬었다. 

기분 좋은 듯... 눈을 감으며 살짝 미소를 짓는 학도의 모습에 

몽룡은 자신까지 기분이 좋았다. 

그러다 힘겹게 손을 뻗어 자신의 허리를 안는 학도의 행동에 

몽룡은 당황해 했다. 

"변...사또?" 

그의 행동에 놀라 그를 부르자, 

학도는 보는 사람도 안타까울 정도로 

힘겹게 일어났다. 

그리고 천천히 다가오는 얼굴.... 

"읍?!" 

학도의 입술이 자신의 입술과 맞부딪치며 

매우 능숙하게 몽룡의 입술을 탐했다. 

때어 놓으려고 했지만, 소복차림에 가늘어 보이는 

학도의 몸을 생각한 몽룡은 도저히 힘을 줄 수가 없었다. 

그러는 사이에 어느새 학도는 몽룡이 놀랄 만큼, 

상당히 능숙한 솜씨로 몽룡의 옷을 벗겨내었다. 

"자, 잠깐....변 사또 도대체 왜...." 

기회를 맞추어 간신히 떨어진 몽룡은 

붉게 달아오른 얼굴로 학도를 보자, 

학도의 얼굴에서 너무나 슬픈 빛이 돌았다. 

"내가 하고 싶은 대로 하게 해줘..... 오늘만....오늘 하루만..." 

그런 학도의 모습에 몽룡은 가만히... 학도를 끌어안았고, 

천천히 소복을 벗는 학도의 모습에 참을 수 없는 욕정이 끓었다. 

여인들만큼은 아니지만, 소복 상의를 벗은 학도의 황색피부와 

보통 남자들보다 가느다란 상체가 몽룡의 눈앞에 고스란히 드러났다. 

몽룡의 위에 앉아있는 학도의 모습에... 

몽룡은 반 나신의 학도의 몸을 탐했다. 

어느새 상황이 반전 된 듯... 몽룡은 학도를 침소에 눕히고, 

학도는 그저 몽룡의 이끌림에 누웠다. 

".....음..... 아으....." 

한기에 딱딱해진 돌기를 깨물자, 학도는 짧은 신음을 흘렸다. 

그런 학도의 입술에 몽룡은 더 없이 부드러운 키스를 해주었고, 

학도의 소복 바지 끈을 풀어 허벅지를 쓰다듬다가, 

그 중심으로 손을 옮겼다. 

".....아......" 

그 낯선 손길이 싫은지, 학도가 다리를 오므리자 

몽룡은 한번 더 학도에게 키스를 해주고 나서야 

학도는 다리의 힘을 풀었다. 

천천히...그리고 빠르게....약하게....강하게.... 

몽룡의 애무에 학도는 녹초처럼 몽룡의 품속에서 허물어졌다. 

"으응....아.....뭐...뭐야.....하으.....아....음....." 

찌푸린 얼굴의 학도에게서 이렇게 귀여운 얼굴을 볼 수 있다는 것에 

몽룡은 자신도 모르게 흥분하고 말았다. 

"아읏!" 

앞쪽을 애무하던 손이 멈추지 않고, 학도의 허리를 간질이던 손이 

천천히 학도의 은밀한 곳으로 침범해 들어왔다. 

살짝 퉁기는 학도의 허리의 움직임에, 

몽룡의 손가락이 좀더 들어왔다가 나갔다. 

조금씩, 조금씩 손가락을 빼었다 넣었다를 반복하자, 

학도의 색스러운 신음소리가 몽룡의 귀를 간질였다. 

"하응....아....으응....." 

"....이젠..... 모르겠다... 미안....미안...." 

몽룡은 기어코 학도의 두 다리를 자신의 어깨에 걸치고 

학도의 은밀한 그곳에 자신의 것을 삽입하였다. 

"하악!....아아....아아악!!" 

아직 제대로 풀어주지 못한 학도의 그곳은 빡빡하게 몽룡의 것을 조였다. 

많이 아픈지 눈물을 주르륵 흘리며 

신음을 흘리는 학도의 머리를 쓸어주고 이마에 입을 맞추었다. 

그제야 학도는 약간은 진정이 되었는지... 

신음소리가 조금 미약해지자, 몽룡은 천천히 허리를 움직였다. 

"흐윽!...으응....읏... 아.... 하읏, 읏, 아... 싫어... 으응.." 

몽룡의 움직임과 함께 흔들리는 학도의 몸.... 

학도는 격하게 몸이 흔들려서인지...아니면 고통때문인지... 

두 팔을 뻗어 몽룡의 목을 끌어안으며 매달렸다. 

그에 몽룡은 살짝 미소를 지으며, 좀더 격하게 움직였다. 
















학도는 그녀를 몸을 탐하던 중에.... 

그리고 다시 웬 사내의 아래에서 달아오른 몸에... 

또.... 자신이 사내에게 안기는.... 

간간히 끊어진 기억사이로... 

격한 관계를 몇 번을 기억함으로...의식을 잃었다.... 

자신이 사내에게 안겼다는 것만.... 

의식을 잃는 중에....큰 충격으로 남으면서... 










============================================== 

음하하핫.....-ㅅ-; 

허접이다...허접......;;;;;;;; 

음.....어제 안썼지만...양이 많으니...봐주시겠죠?ㅅ_ㅅ;(퍽!) 

아무튼.....감상부탁드려오~(휘리릭~) 















변사또의 수난시대! 

Part.14 



깜박, 깜박 

학도의 검은 눈동자가 수없이 깜박였다. 

두툼하고 포근한 이불 속에서 편안함에 다시 잠들고 싶은 적당한 온기에... 

학도는 그저 눈만 깜박이며 벽에 걸린 풍자만 보고 있었다. 

그런 학도의 등뒤로 맞닿은 딱딱한 살결의 느낌과... 

학도의 허리를 감싸는 묵직한 무게의 팔... 

그리고, 허리 아래부터 감각이 느껴지지 않고, 

허벅지에 찜찜한 무엇인가의 축축하게 젖은 느낌. 

어떻게 생각해도... 엉덩이 쪽에서 느껴지는 뭔가의 움찔거림에 

학도는 눈만 깜박일 뿐, 그 어떠한 표정도 없었다. 

마치 석상이 눈만 깜박이는 것처럼.... 

"음..." 

학도의 뒤에 있는 그것.... 몽룡이 움직이며 

학도를 자신의 품으로 더욱 끌어안았다. 

학도의 그곳에 아직도 들어차 있는 몽룡의 것에 

아무표정도 없지만, 학도는 엄청난 혼란에 휩싸이고 있었다. 

마치, 알몸의 두 남녀가 기억 못하는 

밤을 지내고 아침을 맞이하는 듯... 

학도는 이게 무슨 일인지 알면서 믿어지지 않는 듯 했다. 

촉-! 

현실회피를 해버린 학도의 목에 몽룡이 입을 맞추었다. 

흡족한 미소를 머금은 몽룡은 그 날 밤부터 새벽까지... 

총 여덟 번이라는 엄청난 기록으로 학도를 품었다. 

그러다가 결국 여덟 번째에서 무리한 몽룡은 그대로 

학도의 그곳에 자신의 것을 넣은 체 잠이 들고 말았던 것이다. 

부르르- 

몽룡의 입맞춤에 굳어있던 학도의 눈에서 서늘한 한기가 서리고, 

마치 사시나무 떨 듯 부들부들 떨었다. 

"어디 아프십니까?" 

몽룡은 의아하게 떨고 있는 학도의 어깨를 보며 걱정스럽게 물었다. 

"......." 

"학도...?" 

"....빼....." 

"네?" 

"이 자식아! 네놈께 내 거... 거기에 박혀있잖아!!" 

학도의 찌푸린 인상이 평소처럼 일그러지자, 몽룡은 당황해 하며 

이불 밑을 보니, 정말로 아무것도 입지 않았지만, 

학도와 하나로 연결 되어있었다. 

"아... 죄, 죄송합니다." 

"아읏!" 

조심스럽게 빼는 몽룡의 것이 빠져나가자, 빈 공간의 허전함에 

학도는 짧은 신음을 흘리며 그제야 느껴지는 허리와 엉덩이의 고통에 

비명도 지르지 못하고 두 눈을 부릅뜨며 이불을 쥐었다. 

걱정스럽게 방바닥에 널브러져 있는 소복을 차려입은 몽룡은 학도의 

소복을 보고서 어젯밤의 자신의 적극적이던 행동이 기억이 떠올랐다. 

확-! 달아오른 얼굴에 열기가 머리끝까지 타고 오른 듯 했다. 

"뭐야?! 옷이나 내놔!!" 

몽룡은 평소와 다름없는 학도의 모습에 안심과 섭섭한 마음 반으로 

소복을 가져다 주었다. 

스륵하는 소리와 이불이 옆으로 밀려나자, 몽룡이 얼마나 적극적이었는지 

증명하듯, 학도의 몸에는 닿지 않은 곳이 없다 할 정도로 

몽룡의 자국이 남아 있었고, 학도의 엉덩이와 허벅지에는 

정액이 축축하니 젖어 흘러내리고 있었다. 

그런 몽룡의 시선이 느껴졌는지 학도는 인상을 찌푸리며 몽룡을 나무랐다. 

"어제 그렇게 지겹게 봤을 거 아니야?! 

밑에 닦을 거라도 안 가져오고 멍하니 서서 뭐하냐?! 

지금 네 것을 잔뜩 묻힌 채로 속옷을 입어라는 것도 아니면 

당장 닦을 거라도 들고 와!!" 

몽룡은 학도의 잔뜩 쉬었지만 날카롭고 언성 높은 목소리에 

화들짝 학도의 몸에서 시선을 때고 얼른 방밖으로 나와 

하인을 시키면 된다는 것을 깜박 잊고 자신이 물수건을 챙기러 다녔다. 

몽룡이 나가자, 학도는 몽룡이 서있던 자리를 계속 노려보고 있었고 

발자국 소리가 멀어지고 조금 지나서야.... 

창호지 창 사이로 들어오는 빛줄기에 학도의 얼굴이 비추어졌다. 

홍당무처럼 붉어진 몽룡보다.... 

훨씬더 빨갛게 익어 마치 딸기를 보는 듯... 

얼굴은 물론 몸 전체까지 붉어진 얼굴로 푹 숙여 

자신의 허벅지에 흐르는 정액에서 시선을 돌렸다. 

"도대체 저 녀석이 누구야...? 제길... 살다, 살다 이 변학도가 

웬 알지도 못하는 사내녀석에게 동정을 잃었다면... 완전히 개망신이군... 

분명히....지나가던 미친개도 웃고 지나갈 일이야.....우....." 

새빨간 얼굴을 학도는 감싸며 이불을 끌어다 몸에 둘둘 말았다. 

순진하게 어리벙벙한 얼굴로 학도 자신을 보던... 

그 얼굴이 머릿속에서 지워지지 않았다. 


















"어사어르신!! 알아내었습니다!" 

몽룡은 물수건을 챙겨 방으로 돌아가는 길에, 

다급하게 달려오는 의원의 모습에 의아하게 여겼다. 

무엇을 알아내었다는 말인지 전혀 모르는 듯... 

하지만, 의원은 아는지 모르는지 주절주절 몽룡을 아부하고, 

바쁜 듯 짜증스럽게 보는 몽룡의 얼굴을 보자 

황급히 분위기를 바꾸어 입을 열었다. 

"하하, 얼마 전에 그 빌어먹.... 아니 변사또 어르신께서 취했던 

환각제는 바로 미약 성분이 다량으로 섞여 있다고 합니다. 

결국 그 환각제를 푸는 방법은 양성 분이 꽤 독해, 

기녀하나를 변사또와 같이 한 이틀 삼일 동안 정을 나누게 하면, 

괜찮겠지만, 후유증은 잘 모르겠..... 어사 어르신?" 

의원은 말이 끝나기도 전에 휑하니 사라진 어사, 몽룡의 모습에 

홀로 찬바람만 맞으며 서있었다. 

몽룡은 더 이상 학도가 힘들어하는 환상을 

보지 않을 수 있다는 기쁜 소식을 전해주려고 

달렸다가 바로 방문 앞에서 우뚝 멈추어 섰다. 

'환각제를 복용하였을 때는 그 당시의 일을 기억 못합니다. 

일종의 후유증이라고 하지요.' 

갑자기 의원의 말이 떠오르는 이유가 무엇일까... 

몽룡은 설마하니 그럴까 하는 생각에 자신을 위로하며 

몇 번이나 만났고, 얼마 전에도 만났는데 잊을 리가 없을 거라고 

스스로 다짐을 몇 번이나 하며 방문을 열기를 몇 번이나 망설였다. 

혹시 이 문을 열면... 

'누군 지는 모르지만, 너 어제 날 품었냐?' 

라는 말이 들리는 듯...몽룡은 혼자만의 생각에 안절부절하고 있었다. 

그렇게 문밖에서 망설이는 몽룡의 모습을, 

학도는 문지방 사이로 그림자를 통해 다 보고있었다. 

문을 열 듯 손을 내밀었다가 한숨을 쉬듯 물러서고, 

문을 열 듯 손을 내밀었다가 멍하니 서있고... 

학도는 그런 웃기지도 않은 그 그림자를 보며 계속 보고 있지나 짜증이 났다. 

"안 들어오고 뭐하는 거야? 나보고 하루종일 다 벗고 있어라는 건가?!" 

학도의 말을 들었는지, 그림자로 충분히 알 수 있을 만큼 깜짝 놀라며 

조심스럽게 문을 열고 들어왔다. 

손에는 하얀 물에 젖은 천이 들린 체.... 


















몽룡은 달아오른 얼굴을 숨기지도 못하고 눈을 꼭 감고 손을 움직였다. 

불과 삼 분 전.... 

"닦아." 

들어오자 설마설마 하는 예상이 전혀, 

너무나도 거리가 먼 말이 짧게 나왔다. 

가만히 학도를 보고 있자, 학도는 그런 몽룡을 한번보고 

열려있는 창문 밖으로 시선을 돌렸다. 

학도의 몸을 반쯤 덮고 있던 이불을 치우자, 

어젯밤과는 달리 햇빛에 빛나는 황색이 피부와 

몽룡이 남긴 흔적들에 그는 침을 꿀꺽 삼켰다. 

그리고 참을 수 없는 욕구를 억지로 참으며 

두 눈을 꾹 감고 부들거리는 손으로 물에 젖은 천으로 학도의 몸을 닦았다. 

천천히 아래로 내려가고 은밀한 그곳에 닿자, 

몽룡의 몸에 기대고 있던 학도의 몸이 크게 움찔거렸다. 

물수건으로 천천히 안쪽으로 넣어 긁어내려고 손가락에 감싸서 집어넣자, 

학도의 몸이 무너지며 간신히 힘을 내어 몽룡의 어깨에 매달렸다. 

쭉- 다리의 힘이 풀려서일까, 모을 닦아주던 몽룡도 깜짝 놀라며 눈을 떴다. 

그리고 얇고 가는 다리가 풀려 자신의 몸에 매달려있는 학도의 

몸이 그대로 시야에 담기자, 몽룡은 또다시 품어져 나오는 욕정에 이성을 잃었다. 

".......미안합니다!!" 

".....하아.....아....으응?......자, 잠깐.....너 뭐야!!!" 

학도는 힘없는 몸을 그대로 덮쳐오는 

몽룡의 힘에 눌려 저항을 할 틈새도 없이 

그에게 안기고 또다시 기절을 하고 말았다. 



















======================================== 

늦어서 죄송해요..^^; 

오늘은 한편 밖에 업하지 못하겠네요... 

미처 15편을 쓰지 못해서..-ㅅ-;; 

내일은 꼭 두편을 올릴테니... 내일을 기다려 주시고..^^;; 

이틀간 올리지 못해 죄송한 만큼 

앞으로는 꾸준히 올리겠습니다.^^; 

그리고 감상 부탁드려요~>ㅁ<; 















변사또의 수난시대! 

Part.15 









손에 들린 누런 종이에 깨알같이 적힌 종이를 보며 

몽룡은 한숨과 분노한 듯, 두 주먹을 불끈 쥐었다. 

어사로써 보고된 변 사또의 악행에 대한 증거... 

몽룡은 의심을 견디다 못해, 요 며칠 간 수하를 시켜 

한양에서부터, 남원까지 학도에 대한 것을 조사하게 하였다. 

하지만... 사람을 통해 증명건은 모두 학도에 대한 

비판뿐이었지, 그에 반해 학도의 형에 대한 칭찬 밖에 없었다. 

의심할 수밖에 없는 상반된 형제의 모습. 

하지만, 몽룡의 눈에 들어온 것... 

한 나라의 국왕조차 관심을 가지지 않던 빈민촌. 

오래 전 한 소년이 엄청난 거액을 빈민촌의 각 집안마다 

백냥 이상의 금액을 이유 없이 나누어주고 

다시는 나타나지 않았다는 것이었다. 

문제는 그들도 얼굴을 보지 못했다는 것으로... 

몽룡은 왠지 그 의문의 소년이 학도였을 것이라 생각했다. 

아무 이유 없이 사람을 도와주길 좋아하는 학도라고... 

그러다 몽룡의 손이 다음 장으로 넘어가는 순간... 

몽룡의 얼굴이 심각하게 굳어지기 시작했다. 

학도의 악행.... 

천천히 내려갈수록... 

학도의 악행은 모두 그의 형이 사또인 마냥 행세를 하며 

벌인 탐관오리 같은 비겁한 기록이 세세하게 적혀 있었다. 

가장 마지막 줄에는... 

암거래에서 환각제를 금 50냥을 주고 구입했다는 글... 

몽룡은 더할 나위 없이 버럭 소리를 질렀다. 

"당장 변 관을 불러들여라!!" 




















아직 잠에서 깨어나지 않은 듯, 

고른 숨소리를 내는 학도를 보며 

몽룡은 학도의 손을 꼭 잡으며 

잠든 학도의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보았다. 

처음엔 그저 흥미로운 상대였을 뿐인데... 

학도가 남원으로 떠나있던 그 기간 동안 

몽룡은 학도를 만나고 싶은 충동에 힘겨워했다. 

능력이 있다는 그 앞에, 자신도 능력이 있는 사람으로 

당당히 마주 볼 수 있기를 바라며 

열심히 글공부를 한 결과 어사라는 직위를 가지게 

되었고, 지금 학도라는 이 사람 앞에 이렇게 앉아 

있을 수 있다는 기쁨도 잠시였다. 

'어릴 때부터, 형에 의한 누명에 주위의 비판을 듣고 자랐다. 

그건 지금도 계속... 형과 가족에게 받은 상처가 너무 크다. 

무엇보다, 세상에서 가장 믿을 수 있는 혈육인 그들에게... 

그는 너무나도 깊은 상처를 받았다. 

그래서... 거리를 두려는 거야. 그래서...' 

몽룡은 학도의 풀어진 머리를 쓸며 두 눈을 부릅떴다. 

한없이 여린 이 몸으로 어떻게 세상을 살아 왔을까 걱정이 되지만, 

학도의 거칠고 차가운 말투와 행동이 유일하게 

그를 보호하고 있다는 것에 약간은 안심을 했다. 

"내.. 그대의 형을 용서하지 않을 것이오. 

웃을 수 있는 그대를... 행복과 자유를 느끼지 못하고 

살아온 당신의 괴로움을 그놈의 죽음으로 풀리길 바라겠습니다.... 

변학도... 당신을 사랑하기에... 

날 이해하지 못한다고 해도... 나는 그를 용서하지 않을 것이오..." 

몽룡은 정좌의 두 무릎 위에 손을 얹고 

고개를 학도를 향해 한참 고개를 숙였다. 

꽤 오랜 침묵을 지키고 몽룡은 조심스럽게 굳은 몸으로 

학도의 입술에 입맞춤을 하였다. 

잠시 학도의 얼굴을 바라보던 몽룡은 자리에서 일어나 

이불을 정리하여 가슴까지 끌어 덮어 주고 방을 빠져나갔다. 

드르륵- 탁! 

몽룡의 기척이 천천히 멀어지고 주위에서 어떠한 기척도 

느껴지지 않을 때쯤, 학도의 눈이 천천히 떠졌다. 

천장을 보며 한치의 미동도 없는 학도의 눈... 

"바보 같은 놈...." 

잠시 열렸던 입술이 금새 닫히듯... 학도의 눈도 금새 감겼다. 
























몽룡의 이런 저런 학도의 일 때문에 미처 정리되지 않았던 

춘향을 학도의 형과 같은 날 처형하기로 마음먹었다. 

수하들에게 그렇게 통보를 내렸고, 사흘 후면 춘향과 형은 

그 기간동안 모진 고민을 받으며 사형 날을 기다리게 될 것이었다. 

"끄아아악-!!" 

몽룡은 눈앞의 처참한 관경에도 눈 하나 깜박이지 않았다. 

형틀에 묶여 피범벅이라 해도 할 말이 없을 정도로 

흐트러진 학도의 형은 괴성을 지르는 입에서 피가 흘러나왔다. 

"허억, 허억... 도, 도대체 제가 무엇을 잘 못했기에 

이리 모진 고문을 하시는 거시옵니까, 어사!!" 

잠시 멈춘 고문에 형은 질 수 없다는 듯, 

매번 그렇게 몽룡에게 물었다. 

하지만, 몽룡은 언제나 그렇듯 되물어 볼뿐이었다. 

"네 죄를 네가 모르는 것이냐?" 

"도대체, 소신이 무슨 잘못을 하였다는 겁니까!" 

"그것은 누구 보다 네가 더 잘 알고 있거늘..." 

"어사! 소신은 어릴 적부터 지금까지 글공부밖에 하지 않은 서생일 뿐인데, 

어이 죄를 지었다는 말씀입니까! 전, 결단코 죄를 짓지 않았습니다!!" 

단호한 그의 말에 누구라도 믿을 만큼 그의 눈은 진지했다. 

하지만, 몽룡은 그런 그의 모습이 오히려 더욱 역겹고 

분노가 전신을 감싸듯 일어났다. 

"진정 모르겠다면, 네가 네 혈육에게 어떻게 대했는지 생각하라!!" 

더 이상 들어 볼 것도 없다는 듯이 

몽룡은 다시 고문을 시작하라는 듯 손을 내저었다. 

"그만둬." 

고문을 시작하려는 관부들이 차갑게 가라앉은 

목소리에 흠칫 놀라며 멈추었다. 

현재 관가에서 가장 최고 권위자는 몽룡이었다. 

하지만, 그들에게 명을 내린 사람은 악명 높던 변사또... 

그가 소복차림으로 상투도 틀지 않은 머리를 풀어 있는 체 

그들의 앞에 서서 몽룡과 모든 관부를 노려보았다. 

갑작스런 학도의 등장에 놀란 몽룡은 학도를 보고 

인상을 찌푸리고 곧 관부에게 호통쳤다. 

"뭐하는 것이냐! 당장 시작하라!!" 

몽룡의 말에 관부들은 학도와 몽룡의 눈치를 보며 

이러지도 저러지도 못하고 있었다. 

한 번 더 소리쳐 관부들을 추긍하려고 하던 

몽룡이 자리에서 벌떡 일어났다. 

"감히 내 명을..." 

짜악-!!!! 

몽룡의 말은 어느새 성큼 성큼 걸어온 학도의 손에 의해 

고개가 꺾이며 끝을 맺지 못하였다. 

휙 돌아간 고개를 몽룡은 돌리지 못하고 그대로 서있었다. 

"바보 같은 놈... 넌, 형님을 죽인다고 

모든 것이 끝이라고 생각하는 것이냐?! 

어? 이 멍청한 어사놈아!!!" 















=========================================== 

개인적인 사정으로 늦게 올립니다. 

기다리게 해서 죄송하구요. 

감상메일 주신 절대사악님, 벼리~~님, 네프티스님, 테루님, 

우선나님, 가시낙지님, ^*^님, 카마엘님, 윤소영님.... 

감상메일에 대한 답장을 미처 쓰지 못한 점 죄송하게 여기구요.. 

답장을 하지 않았지만, 모두 감상하나하나로 감명깊게 

보관하고 읽고 있씁니다.^^; 

감상 하나하나가 힘이 되어 주니... 

그 써주시는 마음 하나만으로도 정말 감사합니다.^^ 














변사또의 수난시대! 

Part.16 









"바보 같은 놈... 넌, 형님을 죽인다고 

모든 것이 끝이라고 생각하는 것이냐?! 

어? 이 멍청한 어사놈아!!!" 

학도의 날카로운 시선이 몽룡을 노려보고 있었다. 

하지만, 정작 맞은 몽룡은 도대체 학도가 어째서 화를 내는지 알 수가 없었다. 

아니, 마음이 여려 그를 용서하려는 학도의 의도를 알기에 

몽룡은 가만히 있을 수가 없었다. 

"그렇다면, 평생 그의 뒤에서 그림자처럼 살아 갈 것입니까?! 

언제나 뒤에서 그렇게 홀로 눈물을 흘리며 고통스러워하는데... 

그런 식으로 평생을 살아갈 생각입니까!" 

몽룡의 말에 학도는 흠칫하며 약간 다른 시선으로 몽룡을 보았다. 

자신이 울고 있던 모습을 봤다는 말인가... 

학도는 아무도 보이지 않고, 사람도 오지 않는 곳에서 

조용히 혼자 우는 날이 많았다. 

그 누구에게도 들키지 않을 거라고 생각을 했기 때문에... 

하지만, 학도의 표정을 곧 담담하게 변했다. 

"그래서?" 

학도의 짧은 한마디에 몽룡은 당황하게 학도를 보았다. 

그런 몽룡의 시선에 학도는 언제나처럼 당당하게 고개를 들고 

몽룡을 마주보고 입을 열었다. 

"그래서? 참을만하니까 참고 있는 거다. 

그리고 지금의 네가 하는 짓이 얼마나 어리석고 멍청한 짓인지 모르는 거냐? 

전날 밤, 나에게 말한 듯, 날 위해서라고?! 

날 위해서라면, 가만히 있어!" 

"싫소!!" 

몽룡은 학도가 이렇게 나올 줄 미리 예상은 할 수 있었다. 

하지만, 침착하게 대해지지는 않았다. 

그리고 몽룡은 분명히 학도가 자신에게 

또다시 말을 할거라고 생각을 했지만, 

학도는 그저 힐끔 보고는 그의 형에게 다가가 결박하고 있는 

줄을 풀어 주며 관부들에게 치료하라고 명했다. 

하지만, 부릅뜬 눈으로 그들을 보고 있는 몽룡의 시선에 

그들은 이도 저도 못하고 안절부절 할 수밖에 없었다. 

그제야 학도의 형은 학도의 얼굴을 알아보고, 

학도의 다리를 붙잡고 늘어졌다. 

"하, 학도야... 나 좀 살려다오! 도대체 내가 무슨 죄를 지었기에... 

어사께서 모진 고문을 하시는 구나... 학도야, 이 형님을 살려다오!!" 

비참한 형의 모습을 보며 학도는 그저 가만히 내려다보고 있었다. 

"무슨 죄인지 모릅니까? 형님께서는 언제나 영악하게 

절 이용하여 어떻게 사람들을 끌어들일까.. 

어떻게 자신의 죄를 덮어씌울까... 그 생각 밖에 하고 계시지 않습니까? 

아우에게 매정하다 하셨죠... 누구 때문이라 생각합니까. 

제가 어찌 가족에게 그렇게 달갑지 않게 구는 이유가.... 

누구 때문이라고 생각하는 겁니까. 

형님, 이대로 집으로 돌아가십시오. 그리고 글공부에 전념하십시오. 

다시는 남원으로 오는 일이 없어야 할 것입니다. 

다시..... 만약 제 눈앞에 형님께서 다시 나타난다면... 

제 손으로.....형님의 목을 칠 것입니다." 

학도는 자신의 바지자락을 잡고 있는 형의 팔을 쳐내고 

뒤돌아 몽룡이 있는 곳을 지나쳐 가려고 했다. 

몽룡이 서있는 곳에서 두 걸음 지나치고 나서 학도는 나지막하게 입을 열었다. 

"얘기 좀 하지." 




















학도의 말에 몽룡은 얼마 지나지 않아, 하인들을 통해 

학도가 장원에 있다는 것을 듣고 그곳으로 향했다. 

가만히 장원 중앙에 서서 멍하니 있는 학도... 

그런 학도는 몽룡을 발견하자 약간 의외인 듯 그를 보았다. 

".....안 올 줄 알았는데..." 

몽룡은 학도의 말에 피식 웃으며 그의 앞으로 가서 섰다. 

"어째섭니까?" 

"아까... 때렸잖아." 

그러면 그렇지 라고 할까... 학도는 약간 걱정스러운 표정이 지나가듯, 

금새 심술 맞은 표정으로 몽룡을 보고 있었다. 

학도는 보기 좋은 미소를 짓고 있는 

몽룡의 얼굴을 마주보지 못하고 시선을 다른 곳으로 돌렸다. 

그런 학도를 보며, 몽룡은 단도직입적이게 학도에게 물었다. 

"어째서....용서 할 수 없으면서 용서하는 겁니까?" 

몽룡의 물음에 학도는 잠시 슬플 눈으로 몽룡을 보고는 

처음 장터에서 보았던 예의 슬픈 미소를 지었다. 

"나의 혈육... 형이니깐..." 

뭐라고 해야할까. 몽룡은 평소의 학도와 

다르다는 것을 충분히 알 수 있었다. 

예의 부드럽다고 할까...조용하다고 할까... 

"형은...." 

학도가 조심스럽게 입을 열었다. 

"형은 어머니를 많이 닮았어. 

성격 면은 아니지만... 전체적인 분위기라거나, 

웃는 얼굴이라거나, 생김새가... 

그래서 매정하게 내칠 수 없는 걸지도 모르지만... 

화가나... 내가 우는 모습을 봤다고 했지?" 

웬지 모를 편안함이라고 해야할까... 

지금 학도는 스스로 자신이 왜 이런 얘기를 몽룡에게 

하고 있는지 스스로 놀랄 정도였다. 

하지만, 이상하게 편안하고 모든 자신의 속내를 털어 내고 싶었다. 

"형이 죽으면? 형님이 죽는 다고 모든 것일 끝날까? 

아니야... 오히려 난 남은 나의 혈육에게 

형을 죽인 살인자로 낙인찍힐 녀석이다. 

이상하다고 여겨도 상관없어. 그건 사실이니깐... 

하지만... 이일은 네가 참견하지 않았으면 고맙겠다. 

그때... 장에서 있었던 일도... 나한테 신경 써 주는 것도 좋지만... 

이 이상 깊이 관여하지 말아 줘." 

아무도 보지 못한 학도의 모습을 처음 받아본 몽룡은 

학도의 말에 아무 말도 할 수가 없었다. 

언제나 강한 모습을 보이고 있어서 그런지 모르겠지만... 

지금의 학도의 모습은 당장 끌어안아 보호해주고 싶을 만큼... 

한없이 여린 존재로 밖에 보이지 않았다. 





쓰게 미소를 짓던 학도는 몽룡이 멍하게 자신을 보며 

금방이라도 눈물을 흘릴 듯한 표정에 가슴이 지끈거렸다. 

이렇게 자신에게 따스하게 대해 준 사람이 너무나 

오랜만이기에, 정이 그리웠던 걸까.... 

분위기에 휩쓸려서인지, 학도는 몽룡의 입술에 자신의 입술을 맞추었다. 

깜짝 놀란 몽룡은 두 눈을 동그랗게 뜨고 학도를 보았다. 

금세 떨어져 나간 학도의 입술의 맛은 더없이 달콤했다. 

퍽-! 

그 달콤함에 빠져 있던 사이, 몽룡은 학도에게 배를 맞고, 

학도는 도망치듯 장원을 빠져나갔다. 

"하....하하하하하하....." 

뭔가 허무하면서 즐거운 듯....장원에는 몽룡의 웃음소리가 울려 퍼졌고, 

도망치는 학도의 얼굴은 새빨갛게 익어 홍당무의 친척을 보는 듯 했다. 














======================================== 

저도 학생이다 보니, 글을 빨리 쓰는데 조금 힘든데요... 

우선 늦어서 죄송하구요... 

나름대로 최대한 빨리써서 올리는 겁니다.^^;; 

(오늘 좀 사정이 있어서 늦었거든요..^^;;) 

그보다... 15, 16편은 약간 회상 및, 학도의 이쁜(?)모습... 

좀 진지하게 써봤습니다.^^; 

지루하고 재미 없어도 봐주세요~>ㅁ<;; 













변사또의 수난시대! 

Part.17 





춘향의 처형과 형과의 이별. 

모든 것이 정리가 되었다는 생각에 

학도는 그간의 피로가 모두 가시는 듯, 

그 날 이후로 이틀 내내, 잠만 잤다. 

그러는 사이, 학도의 형은 집으로 돌아갔지만 

몽룡의 명으로 이미 학도의 집안에 형의 악행이 

낱낱이 알려져, 돌아온 형은 예전과 전혀 다른 대우를 받으며 

내쫓겨날 수밖에 없었다. 

그리고 이제야 학도를 찾는 그의 부모의 여러 편지를 

몽룡은 따로 빼돌려 모두 소각해 버렸다. 

그런 일이 있는지도 모르는 학도는 그저 예전과 다름없이, 

방안에서 책을 읽는 즐거움에 취해 하루, 하루를 보내고 있었다. 

물론, 매일같이 찾아와 한참을 학도만 보고 돌아가는 몽룡이 

있다는 것을 제외해서는 말이다. 

매정하게 쫓겨나면서도, 꾸준히 학도를 찾아오는 

몽룡의 지극 정성(?)에 학도도 포기를 했는지 

이제는 신경조차 쓰지 않았다. 

아니, 실제로는 엄청나게 신경을 쓰고 있지만, 표를 내지 않았다. 
















"바보 같이 웃지마! 그 면상 당장 치워!!" 

몽룡은 매일같이 자신을 방문해서 헤실 거리는 몽룡을 보며 신경질을 부렸다. 

바보같이 학도가 하는 일을 멍하니 보며 

즐거운 일이라도 있는 냥, 항상 웃고있는 모습을 보니 

학도는 저런 몽룡이 바보가 아닐까...하는 심각한 고민에 싸였다. 

가끔가다가 남자인 자신도 남자다운 몽룡의 모습에 가슴이 두근거렸지만, 

정작, 이렇게 앞에 대고 있는 몽룡을 보며 

저능아가 아닐까 하는 생각이 들었다. 

하지만, 어사인 이상 결코 저능아라거나, 바보일 리가 없었다. 

기적이 일어나지 않는 이상 바보가 과거에 급제했다는 소릴 듣도 보도 못했으니깐... 

거기에다가 건방지게 학도 자신보다 3살이나 어리면서 

키도 크고 직분도 자신보다 높다는 사실에 학도는 뭔가 기분이 나빠졌다. 

'분명히 국왕이 미친놈이야...' 

반역 및 국왕 모독제로 참수형에 처하고 

3족을 멸해도 시원찮을 욕을 마음속으로 하며 

학도는 고개를 꾸벅이며 방을 나가는 몽룡의 뒷모습을 보며 한숨을 쉬었다. 

있을 때는 당장 쫓아내고 싶은데, 

없을 때는 이상하게 보고싶었다. 

그러한 자신의 심리에 학도는 매일같이 

짜증만 내며 애꿎은 책만 내동댕이쳤다. 

하물며, 몇 일전 자신이 장원에서 한 짓을 돌이키며 

스스로 미쳤다고 자학을 하는 일도 많았다. 

그런데 정작... 

"무슨 책을 읽으십니까?" 

가까이 다가와 살짝 묻는 몽룡의 접근에, 

학도는 자신도 모르게 얼굴이 확 달아오르며 몽룡을 때리거나 밀쳐내었다. 

미친 듯이 뛰는 심장....격렬하다 못해 발광을 하는 가슴을 

학도는 움켜쥐며 가쁜 숨을 내쉬었다. 

방금 몽룡이 나가고 이상하게 가슴이 답답하고 숨이 막혔다. 

'열이라도 있나...' 

학도는 이마를 짚어 보았지만, 그저 답답할 뿐 별로 특별아 아프지는 않았다. 

그냥 그러려니 하고 학도는 다시 책을 읽어 내려갔다. 

'너무 무리하지 마세요.' 

".......바보..." 

피식- 학도의 입가에 좀처럼 보기 힘든 미소가 피어오르다, 

자신의 웃음소리에 자신이 놀란 듯, 

허둥거리며 학도는 책으로 다시 시선을 내렸다. 














"또 뭐야?! 안나가?!" 

몽룡은 여전히 변함 없이 험악한 말투로 

자신을 맞이하는 학도를 보며 인상을 찌푸렸다. 

학도는 모르지만, 이번에는 직접 학도의 집안에서 

사람이 찾아와 학도를 다시 본가로 데려가고 싶다며 

몽룡을 배알했지만, 그로 인해 몽룡은 상당히 

기분이 나빠 있는 상태였다. 

그런 몽룡의 기분을 알 리가 없는 학도는 여전히 

평소처럼 몽룡을 보며 투덜거렸지만, 사실은 그가 

빠짐없이 찾아오는데 기뻐하고 있었다. 

평소와 다름없이... 





학도는 책을 읽는 중, 갑자기 눈앞이 어두워 졌다. 

어느새 자신에게 다가온 몽룡이 학도의 입술을 입맞춤을 했다. 

잠시 떨어지고, 다시 깊게 들어오는 몽룡의 혀에 

학도는 이상한 기분이 들며 몽룡을 밀어내려고 했다. 

하지만, 석상처럼 꼼짝도 하지 않던 몽룡의 손이 학도의 

옷고름을 풀며 맨살과의 접촉을 거칠게 파고들었다. 

"싫어! 놔! 이 새끼야!! 당장 꺼져! 안 놔?!" 

학도의 욕설에 몽룡은 잠시 날카롭게 학도를 노려보았다. 

차갑게 가라앉은 몽룡의 시선에 학도는 하던 욕도 멈추고 

굳어버릴 수밖에 없었다. 

"언제나 싫다고... 그러고 절 욕하는 말 밖에 하지 않는 군... 

어디에도 보내지 않아... 당신의 생명은 내손에 있어... 

사는 것도...죽는 것도.... 모두..... 그 누구에게도 주지 않아..." 

몽룡의 이성 잃은 눈에 학도는 겁에 질렸다. 

오래 전, 몽룡에게 안겼지만, 그 이후로는 그에게 안긴 적이 없었다. 

보통 때라면, 그냥 안겨 줄 수도 있지만, 학도는 무서웠다. 

지금의 몽룡이....마치 자신이 아는 몽룡이 아닌 것 같아서.... 

"놔!! 놔아아!! 싫어... 싫어!! 이 개자식이 놔라고!!! 아악!!" 

몽룡은 거칠게 반항하는 학도의 두 팔을 묶고 

천천히 학도의 몸을 탐했다. 





'아무리 어명을 받드는 어사라고 한들, 

한 가문의 집안 일에 끼여드실 자격은 없습니다. 

어르신을 뵙게 해주십시오.' 

꺼져... 그의 가족은 더 이상 당신들이 아니다. 

'변 사또님의 가족들도 기다리고 있습니다. 

도대체 이유가 무엇입니까?! 더 이상 어르신의 죄명도 없는데! 

어찌 계속 잡아 두시는 겁니까!!' 

잡아 두다니... 내가 학도...그를 잡아 두고 있다는 말인가... 

'서찰만이라도 전하겠습니다. 만나게 해주십시오.' 

그는 내 것이다... 누구도 데려가지 못해... 












그런데...... 












난 지금 무슨 짓을 하고 있는 거지....? 











===================================================== 

감기때문에 늦게 올리네요.^^;; 

오늘은 삽화를 첨부했습니다. 

다음게시판에서는 부분 태그가 안써지니 링크를 걸어 놓겠습니다. 

마우스 끄적임에 허접이라서....-ㅅ-;; 

"http://elyou35.cafe24.com/bbs/data/02/my10_1.jpg" 

<수정,전혀 다른그림입니다.;; 어쩌다 백업을 하던 관계로 그림을 날려버려다는;; 

//막상 그리다보니, 학도군이 상당히 동글동글하고.... 

엄청난 동안이 되어 버렸다는.....쿨럭; 

사실은 좀더 어른스럽고 멋진 학도군으로 그려야하는데, 

그리고 난뒤에 이미 후회하네요..^^;;; 

아무튼 오캔 마우스끄적임! 보잘 것 없어 죄송합니다...-ㅅ-;// 

<-수정전의 글입니다. 위의 그림은 머리를 풀어헤치고 

하얀 소복차림의 학도군이 평소의 차가운 시선으로 보는 얼굴;;쿨럭; 



지금 집필하고있으니깐요.. 내일도 휴일이고 하니..-ㅅ-;; 

점점 본 내용과 관계가 없는 듯... 

재미없죠?ㅠㅠ(울먹울먹~;퍽!) 

아참, 퍼가신다는 분들께서는 

그곳의 주소와 이름, 활동하는 닉네임을 적어 주세요. 

허락메일은 아마 내일안에 도착할수 있을겁니다.^^; 















변사또의 수난시대! 

Part.18 





모든 사람들이 깊이 잠든 시간. 

몽룡은 멍하니 자신을 등지고 죽은 듯 누워있는 학도의 등을 

가만히 보고 있을 수밖에 없었다. 

가늘게 떨고 있는 학도의 여린 몸에 

몽룡은 그제야 자신이 무슨 짓을 했는지, 

망연자실하게 충격을 받은 듯 조심스럽게 학도에게 다가갔다. 

손을 내밀어 학도의 어깨에 닿으려고 하자, 

보는 이로 하여금 충분히 알 수 있을 정도로 흠칫하며 

부르르 떠는 모습에 몽룡은 자신이 얼마나 큰 잘못을 저질렀는지 

자신을 탓하며 후회했다. 

".... 괜...찮습니까...?" 

"...." 

대답하지 않을 거라고 예상은 했지만, 

새삼 몽룡은 가슴이 아릿하게 아프며 슬픈 미소를 지었다. 

완전히 미움을 사버렸을 게 분명했다. 

"....미안해요... 학도... 미안해요... 그게..." 

퍽-! 

몽룡은 애달프게 사과를 했지만, 곧 자신의 얼굴을 향해 날아오는 

베개에 얼굴을 맞고 입을 다물 수밖에 없었다. 

베개가 얼굴을 맞고 떨어지면서 보이는 학도의 얼굴... 

두 눈을 부릅뜨고 얼굴이 눈물 범벅이었다. 

계속 날아오는 물건들에 몽룡은 아무 말도 하지 않고 피하지도 안았다. 

"꺼져!! 내 눈앞에서 당장 꺼져란 말이야!! 

너딴 자식... 네 놈을 잠시라도 믿은 내가 후회스럽군! 

강제로 범하고 만족했나 보지?! 

네게 있어서 나는 단지 성적 배출구 밖에 되지 않아! 

네 놈의 성적 배출구는 기방에나 가서 풀어라고!! 

사람을 믿게 만들고... 약하게 만들어 놓고.... 

그렇게 짓밟으니 재밌나? 즐거워? 

꺼져... 다시는 보고 싶지 않아... 널 친구로 생각한 내 잘못이야... 

처음으로 생긴 친구라 기뻤는데... 

이몽룡.... 넌 내 몸만 더럽힌 것이 아니라.... 

내 마음과 믿음을 짓밟았어. 








이젠 끝이야...." 












몽룡은 아무 말도 하지 못했다. 

눈물 범벅으로 소리치는 학도의 얼굴에 

그는 그저 굳게 입을 다물고 있었다. 

'무슨 말이라도 해라구. 이 멍청아....' 

변명이라도 하길 원했지만, 몽룡은 입을 열 생각을 하지 않았다. 

오히려, 잠시 측은한 시선으로 학도를 보고 몸을 일으켜 

방을 나가는 것이 전부였다. 

다만.... 

"난... 당신을 성적 배출구로...그리고 단 한번도 친구라고 생각한 적 없어..." 

허무하게 나가 버리는 몽룡의 뒷모습을 가만히 지켜보던 학도는 

손에 잡히는 무엇인가를 던졌다. 

쨍그랑-!! 

요란한 소리와 함께 깨어진 자기의 파편이 

학도의 얼굴과 팔을 스치고 지나갔다. 

'무슨 뜻이야....그건... 무슨 뜻으로 그런 말을 하는 거냐구!' 



















'난... 당신을 성적 배출구로...그리고 단 한번도 친구라고 생각한 적 없어...' 

라고 했건만.... 

그때 보았던 상처받은 학도의 표정... 

"내가 드디어 미쳤나 보군.." 

몽룡은 벽에 머리를 맞대고 한숨만 푹푹 내쉬었다. 

오늘 늦은 오후 학도가 싫다고 고래고래 소리까지 질렀지만, 

몽룡은 자신의 행위를 멈추지 않은 이성을 탓했고, 

또한 변명도 못하고 말도 안 되는 이상한 소리만 내뱉고 나온 

자신의 얄궂은 입 탓을 했다. 

"한심한 것도 정도가 있거늘... 당당하게 말하면 되는데, 

그딴 말 밖에 못하다니... 공부를 헛 한 것이 아닌가... 

싫다고 하는데 강제로 그를 범했으니, 이젠 평생의 미움도 

달게 받고 살아야 하는 건가..." 

문득, 몽룡은 잔뜩 쉬어버린 목소리로 소리치며 함께 절정을 맞이하던 

그 학도의 모습이 머리에서 떠나지 않았다. 

그러다 자신의 처지를 다시 인식하며 고개를 저었고, 

죄 없는 벽에 자신의 이마를 몇 번이나 박았다. 

"하아, 학도가 그런 생각을 했다는 말인가... 

그저... 곁에 두고 싶은 건데... 내 욕심이 과한 건가... 

알 수 없어.... 알 수 없어... 그의 생각을 도무지 알 수가 없어..." 

몽룡은 역시 말끝을 흐리며 그 날 아침이 밝을 때까지 

스스로를 고문하며 이마를 벽에 박았다고 한다. 















"나쁜 자식... 빌어먹을 자식... 지나가다가 똥통에 빠져 확 뒈질 자식... 

그딴 자식... 누가 용서 할까봐... 뭐? 친구가 아니라고? 

그래! 나도 너 같은 자식 친구로 생각 안 해!! 우.....훌쩍!" 

몽룡이 계속 벽에 머리를 박을 동안, 학도는 자신이 몽룡에게 

강제로 당했다는 사실을 잊어버리고, 

친구로 생각한 적이 없다는 몽룡의 말에 잔뜩 열이 올라있는 상태였다. 

참으로 단순하게 그지없을 정도로 학도는 

몽룡의 욕을 하면서 두 눈에서 눈물을 떨어뜨렸다. 

아까 던졌던 자기의 파편이 볼과 팔을 스쳐 지나가 

눈물이 그곳에 고였다 흘러서인지 쓰라렸다. 

"아파... 아프다구... 이몽룡...나쁜 놈... 뒈질 놈.... 흐윽! 

아아악-!! 열받아!! 내가 왜 그딴 자식 때문에 이렇게....훌쩍! 

울어야 하는 건데!! 그런 놈이 뭐가 잘났다고...훌쩍!" 

역시 괜히 죄 없이 학도는 자신의 긴 머리를 헤집었다. 

















========================================== 

꺄아아악- 

허접의 극치를 달해간다...ㅜㅜ; 

갈수록 글빨이 이상하고 묘하게 변하는 나의 

글을 읽으니....한심스러워서..-ㅅ-;; 

다른 분들께서는 혹시나 화나지는 않았을가.. 

점점 재미 없어서 돌을 던지고 싶은건...쿨럭; 

소녀 할복하겠습니다.(검을 빼어들고...;;퍽!!) 














변사또의 수난시대! 

Part.19 






이몽룡.... 넌 내 몸만 더럽힌 것이 아니라.... 

내 마음과 믿음을 짓밟았어. 








이젠 끝이야.... 

















"개자식! 당장 나가!! 꼴도 보기 싫어! 나가! 나가!!!" 

몽룡은 어김없이 방문을 열기도 전에 자신을 향해 날아오는 

벼루와 여러 가지 물품들을 피하는 고생을 거쳐내야 했었다. 

역시 라고 해야할까... 학도의 성격이라면 당연히 그냥 넘어갈 리가 없었고, 

몽룡도 역시 계속 뻔뻔하게 억지로 방문할 수도 없는 노릇이었다. 

"내일... 다시 오겠습니다..." 

"오지마! 내 눈앞에 다시는 나타나지 말라고!!" 

".....그럼.." 

지은 죄가 있으니... 몽룡은 슬픈 표정으로 조심스럽게 방문을 닫았다. 

몇 일째인가... 매번 수 없이 깨어져 나가는 물건들은 그렇다 쳐도 

학도에게 완전히 미움을 받았다는데 있어 몽룡은 더욱 가슴이 아팠다. 

"야!! 이몽룡!!! 거기 당장 안서?!" 

자신의 방으로 돌아가는 발길을 몽룡은 설마 하고 뒤돌아보았다. 

흐트러진 차림새로 씩씩거리며 손에는 무시무시하게 검은 벼루를 쥐고 

있는 학도의 모습. 

거의 이십 여일 그 일이 있은 후, 방에서 한번도 나오지 않았던 

학도가 몽룡을 노려보며 벼루를 집어 던졌다. 

하지만, 학도가 던진 벼루는 몽룡의 발치 아래에 떨어져 튕겨 나가고, 

하인들은 눈치를 보며 얼른 그 자리에서 모두 도망치듯 벗어났다. 

"....너... 암행어사라는 직분으로 뭐하는 거냐?" 

"...네?" 

"....너... 남자라는 녀석이 뭐 그렇게 패기가 없냐?" 

"........." 

"....너... 이제 내가 싫증 났냐?" 

"?!" 

"....역시..." 

깜짝 놀라는 몽룡의 표정을 보고 학도는 오해를 하고 말았다. 

하지만, 변명을 하려고 입을 열었지만 아무런 말도 나오지 않는 몽룡이었다. 

어쩌겠는가... 이상하게도 학도의 앞에만 있으면 말문이 막히는 것을. 

완전히 오해를 하고 만 학도는 이상하게 가슴이 아프고 눈물이 금방이라도 

터져 나오려는 것을 꾹꾹 참으며 주먹을 쥐었다. 

"전처럼, 조금이라도 뻔뻔하게 버티면 되지 않아?! 

매일 내가 나가라고 한다고 나가고! 다음에 보자 하고!! 

그리고.... 친구로 생각도 안하고.... 

나도 너 같은 자식 싫어!! 암행어사?! 그런 직분 차라리 개나 주라고!!" 

학도는 신경질 적으로 신발을 몽룡에게 던지고 방으로 들어갔다. 

정확하게 몽룡의 가슴에 맞고 떨어진 신. 

몽룡은 신발을 주위 들고 고개를 숙여 한참동안 그 자리에 서있었다. 













'뭐야?! 방금 내가 완전히 계집애 같은 짓을 한 거지?! 

이 발작하는 심장은 뭐냐고... 그리고 왜 이렇게 아프냐고...' 

학도는 방문 바로 앞에서 다리에 힘이 풀렸는지 주저앉아 

자신도 모르게 눈에서 눈물이 흘러내리며 옷을 적시고 있었다. 

"....우우.....이상해... 아파... 가슴이...흑.... 

이몽룡...나쁜 놈... 나쁜 놈.... 나쁜 놈............." 

학도는 미약한 숨을 내쉬며 가슴의 통증을 이겨내기 위해 입술을 깨물었다. 

마치 누군가 가슴을 도려내고 심장을 가지고 노는 듯한 엄청난 

그 고통에 학도는 신음소리 조차 나오지 않았다. 

눈앞이 깜깜하고 목소리도 나오지 않자, 학도는 덜컥 겁을 먹었다. 

'이, 이대로 죽는 건가? 벌인 거야? 그래... 벌을 받은 거다... 

하지만, 이대로 죽고 싶지 않아... 누가 좀... 도와줘!! 

나.............................이대로.............................................. 













.............룡................. 


........몽룡.............미안해.......... 미안.......' 


학도의 몸은 결국 고통을 이겨내지 못했는지, 힘없이 바닥에 쓰러졌다. 


































.......누군가..... 항상 나를 봐주기를 바랬다. 

나만, 나 변학도 자체를 봐주는 사람이 있기를... 

'.......또 그런 식으로 걸어가다가 누군가와 부딪치고, 

화를 내며 사과도 하지 않을 생각인가요?' 


.....누구지.......? 


'돈이 없으셔서, 난감해 하시는 것 같기에...' 

....낯이 익은 얼굴... 

'이보시오, 도대체 뭐가 그리 불만이시오? 

그저 고맙다는 한마디도 못하는 거오?' 

.....아.... 그다.... 

'내.. 그대의 형을 용서하지 않을 것이오. 

웃을 수 있는 그대를... 행복과 자유를 느끼지 못하고 

살아온 당신의 괴로움을 그놈의 죽음으로 풀리길 바라겠습니다.... 

변학도... 당신을 사랑하기에... 

날 이해하지 못한다고 해도... 나는 그를 용서하지 않을 것이오...' 

날 대신해... 아파하고....분노하고.... 

너무나도 편해서 불안하게 만드는... 

'......친구라고 생각 한적 없어.....' 

..............친구가 아니다........ 가슴이 아파..... 

눈물이 나온다.... 왜 나를 받아 주지 않는 거지? 

그냥... 변학도일 뿐인데... 그냥 사람일뿐인데... 

왜... 너조차 나를 받아들이지 않는 거냐.... 

친구라도 좋은데... 그렇게 라도 조금만.... 

좀더 오래 있었으면 하는 작은 바램이었는데... 

왜... 아무도 나의 그런 심정을 이해하지 못하는 거지? 

가지마....제발... 

어머니처럼, 날 내치지마... 

욕해도 좋으니깐... 싫어해도 좋으니깐... 












흐릿하게 사라지는 뒷모습.... 손을 뻗어도 잡히지 않는 그의 뒷모습... 

뭘까........? 

이렇게 가슴이 아픈데... 이렇게 슬픈데... 

왜 밉지 않은 거지....? 왜....... 바보 같이 웃고 멍청한 그 녀석의 얼굴만... 

머릿속을 가득 메우는 걸까...? 







그리고... 왜... 


















............!!! 



.........도......!! 



단지... 나도 형처럼, 다른 사람처럼... 

사랑하는 사람과 행복해지고 싶을 뿐이었어.... 


"학도!!" 


화악-!! 
















"학도!! 정신이 듭니까?" 

"............." 

"학도? 도대체 어디가 아픈 겁니까?! 이렇게 열이 펄펄 끓는데!!" 

바보 같이 아픈 건 학도 자신인데 오히려 자신이 아픈 듯, 두 눈에 금방이라도 

눈물을 흘릴 듯한 눈으로 어쩔 줄 몰라하는 몽룡의 모습에 저도 모르게 웃음이 나왔다. 

한동안... 거리가 있었지만, 변하지 않았다는데 안도감이라고 할까... 

형의 영향으로 인해 사람들의 사랑 보다 미움을 많이 받고 자란 학도로써는 

자신의 감정이 낯설기에 몽룡을 어떻게 생각하는지 깨닫지 못하고 있었다. 

"학도?" 

"........" 

너무나 따뜻한 사람의 체온... 너무나도 따뜻한 느낌에 학도는 본능에 충실하게 

이끌려 몽룡의 품속을 파고들어 갔다. 

갑작스런 학도의 태도에 당황한 몽룡은 손을 어디에 둬야 할지 난감해했다. 

".....저......미안해요.... 제가 말주변이 없어서... 하지만..." 

".....몽룡..." 

"아....네....." 

".....내가 없어지면 넌 슬픈가?" 

학도의 물음에 몽룡은 두 눈을 크게 뜨고 학도를 보았다. 

간절히 대답을 원하는 학도의 검은 눈동자를 보고서야, 몽룡은 어렵게 고개를 끄덕였다. 

"내가 죽으면... 나의 죽음을 슬퍼 해 줄수 있나?" 

"......죽다니!!" 

"....해.....줄 수 있나?" 

학도의 어깨를 잡은 몽룡의 손에 힘이 들어갔다. 

거센 몽룡의 힘에 아플 법도 한데, 학도는 몽룡의 눈에서 시선을 돌리지 않았다. 

"......당신이 죽는 일은 없을 겁니다.... 내가 허락하지 않을 거니깐!!" 

"......날.........." 

학도는 잠시 머뭇거리며 몽룡과 마주친 상태 그대로 너무나도 슬픈 미소를 지었다. 

학도의 미소..... 

".....날......내가 필요 하다고 말해 줄 수 있나....? 

나만..... 그냥 나... 양반도, 관료도 아닌... 그냥 한 사람으로써.... 

한 인간으로써, 한 인격체로써.....그리고...... 하나의 인연으로써.... 

아무것도.....그냥 나만 있으면 된다고 말해 줄 수 있나.....?" 

학도는 진지했다. 

학도가 아는 몽룡은 아무리 미워도 마음이 여려 동정일지도 모르지만... 

자신이 필요하다고 말해 줄 것 같았다. 

내가 아닌 형을 선택한 부모... 부모가 아닌 혼자를 선택한 자신... 

한 하늘 아래에는 학도, 자신보다 상처입고 힘든 사람은 얼마든지 있다. 

다만....짧더라도 사람의 따뜻함을 원했을 뿐이었다. 

그런 학도의 심정을 아는 것일까 모르는 것일까... 

몽룡은 한참 아무런 대답도 하지 않자, 학도는 고개를 숙이고 

떠날 생각으로 방을 나서려고 했다. 

"변학도... 전 아직 대답하지 않았습니다." 

방문을 열려는 그 순간, 몽룡의 진지한 낮은 목소리에 

학도는 흠칫 놀랄 수밖에 없었다. 

낯선 몽룡의 모습..... 

아니, 학도의 형에게 분노를 표출 할 때처럼....그와 다르게 좀더 위압적인 눈으로... 

학도의 심장은 다시 움직이기 시작했다. 





============================================ 
우와.....몇일만의 학도의 이야기란 말인가...;;;(삐질;;) 

시험이 끝나고 바로 교내행사로 오늘에서야 올립니다.^^;; 

정말.....한달넘는 잠수기간이었나요? 

기다리게 해서 정말정말 죄송합니다...;;;(꾸벅~) 

음, 20편이 완결인데... 아마 에필로그 비슷한 외전과 

함께 올릴 생각입니다. 

이제 완전히 복귀도 했으니 좀더 좋은 글을 써야 하는데... 

(그리고 완결을 앞두고 갑자기 잠수를 해서 더욱 죄송할 뿐입니다.;) 

그래도 정말 기다려주신 분들께 감사할 뿐입니다. 

그동안 독촉, 감상등 메일을 보내 주신 분들께 진심으로 사과드리며 

감사하다는 말을 하고 싶습니다.^^ 

최대한 오늘 중에 20편을 쓰도록 노력은 하겠지만, 정확히는 오늘 내로 

올릴 수 있을 지 의문이네요..^^;; 

/글이 없어서 실망하거나 욕을 하셔도 죄송하다는 말밖에..ㅜㅜ;; 

아무튼, 끝으로 갈 수록 학도의 분위기가 상당히 부드러워져서 

나름대로 마음에든다는......(쿨럭;) 

그럼....전 이만..^^; 















변사또의 수난시대! 

Part.20(完) 




쿵쾅거리는 심장소리.... 혹시나 들리지는 안을지.... 



















날카롭게 번들거리는 몽룡의 시선에 학도는 온몸을 

밧줄로 묶은 듯, 꼼짝도 할 수 없었다. 

그런 학도의 앞을 발걸음 소리도 없이 몽룡은 마주섰다. 

"왜 그런 질문을 했는지는 모르지만... 

당신이 떠나면, 나 이몽룡은 어떻게든 그대를 쫓아 갈 것이고, 

당신이 생을 마감한다면, 무슨 짓을 해서든 살려 놓을 것이고, 

당신이 있기에 지금이 내가 있으니... 

내게는 오직 변학도 당신뿐이며, 나 자신보다 소중한 사람입니다. 

....................어리석어 보일지 모르지만...... 당신만 있다면... 

난........... 아니...... 나 이몽룡은 변학도를 사랑하오." 

".................." 

".................." 

"...............뭐......?" 

"더 없이 무지하고 어리석은 녀석일지는 모르지만... 

내 심장은 그대를 위해 뛰는 것처럼... 학도 당신을 사랑합니다." 

"........사.....랑.....? .......네가...... 날.......?" 

전혀 생각지 못한 몽룡의 고백에 학도의 사고회로가 멈춘 듯, 머릿속이 하얗게 변했다. 

되물어 오는 학도의 더듬는 말에도 몽룡은 완고하고 고개를 끄덕였다. 

".........사랑은......... 여자와.....남자간의....." 

".......학도..." 

".....사랑은...... 사랑은....." 

"........." 

학도는 혼란스럽다는 듯, 비틀거리다 바닥에 주저앉았다. 

멍하니 몽룡에게서 시선을 때지 못하는 학도의 모습을 하나하나 부드러운 시선으로 

보는 몽룡의 모습이 그제야 학도의 시야에 들어왔다. 

사랑...... 저 바보 같은 어사가 자신을 좋아한다...아니, 사랑한다고.... 



























혼란스럽다.....그리고 숨쉬기가 어렵고 열이 나는지 어지러웠다. 


















.........사랑합니다................ 








단지 한마디일 뿐인데.... 


웬지..... 
































..............기쁘다......... 






















".......한번만.......한번만 더 말 해 줄래.....?" 

학도의 말에 몽룡은 잠시 학도를 보며 보기 좋은 시원한 미소를 지으며 

다시 입을 열었다. 

"나 이 몽룡은 변학도를 사랑하오." 

".............한번만 더....." 

"당신을 사랑하오." 

"........한번......" 

"사랑하오." 

".......조금만....." 

"사랑하오." 

"..........조금만..................." 

"사랑합니다. 학도... 꿈이 아닙니다. 진실로 당신을 사랑해요." 



".......................................... 

............................................. 

......꿈이..............아냐...........?" 





"네." 

빨갛게 홍당무처럼 익은 얼굴로 어색한 듯 웃고 있는 학도의 모습에 

몽룡은 자신도 덩달아 웃음이 나오는 것은 어쩔 수가 없었다. 

"웃지마....." 

멋지고 시원스런 몽룡의 미소를 보고 있자니, 학도는 부끄러움을 이기지 못하고 

궁시렁 거리며 몽룡에게서 몇 걸음 떨어졌다. 

쿵쾅거리는 심장소리.... 혹시나 들리지는 안을지.... 들렸을지... 

생글생글 웃고 있는 몽룡을 노려보려고 해도, 학도는 화끈거리는 얼굴의 열기 

때문에 어쩔 줄을 몰라했다. 

"너......너 때문이야...." 

처음 있는 감정표현이 어색했는지, 그리고 뜻대로 없어지지 않는지 학도는 

두 눈에 눈물을 떨어뜨리며 흐느끼자, 그제야 몽룡은 당황해 하며 학도의 

눈가를 소매로 닦아주었다. 

부드럽게 닦아 오는 몽룡의 손길이 좋았던 것일까... 

학도는 가만히 몽룡을 보다가 피식 웃으며 몽룡의 입술에 자신의 입술을 포개었다. 

갑작스러운 학도의 행동에 몽룡은 몽룡 나름대로 당황한 듯 싶었다. 


























"으.......자, 잠깐.....흐읍!" 

자연스럽게 학도의 허리끈을 풀던 몽룡의 손을 학도는 막으려고 했지만, 

부드럽게 입술을 맞추는 몽룡의 따스함에 학도는 거절을 할 수가 없었다. 

"흐읏!" 

학도의 것을 입에 담은 몽룡의 뜨거운 입안의 느낌에 

학도는 무섭게 허리를 비틀며 짧은 신음성을 터트렸다. 

후끈거리는 서로의 열기를 느끼며... 

"....하아, 학도...." 

".............아.... 괜찮아... 전처럼.... 무식하게 힘으로 몰아 부치지만 않으면..." 

"쿠쿡..." 

묵직하게 고개를 든 몽룡의 곳이 허리에 닿자, 

학도는 움찔하며 손으로 입을 틀어막았다. 

"응읏!" 

깊이 파고 들어오는 몽룡을 느끼며 학도는 자신을 이끄는 몽룡의 손길에 

팔을 들어 몽룡의 목을 끌어안았다. 

"학도...조금...힘들지도 모르지만... 참아줘요..." 

".....하아...... 그냥.... 하아......하기나.....해....음...." 

속에서 움찔거리는 몽룡이 학도를 비웃기라도 하는지 말이 끝나기 무섭게 

더욱 깊이 찔러 들어오자, 학도의 허리는 활시위처럼 휘어졌다. 

"으응....하아.... 사, 살살.....아윽.....응으읏....." 

야릇한 신음성에 학도는 어떻게든 소리를 죽이려고 하는지 고개를 몽룡의 

어깨에 틀어 박에 최대한 소리를 줄였다. 

하지만, 살짝 학도를 드는 몽룡의 힘에 학도는 인상을 찌푸렸다. 

"괜찮아요. 들려줘요... 당신의 모든 것을... 

그리고 어떤 모습이든..............깐..." 

'난 사랑하니깐...' 

몽룡의 말은 마법과 같이 학도의 귓전에 울려 퍼졌다. 

"하악! 응읏, 하아...... 앗, 앗.....아읏....아아아!!" 

거칠게 움직이던 몽룡이 움찔하며 학도의 안을 가득 채우고 빠져나갔다. 

뜨거운 열기와 체액으로 지저분하게 누워 있는 학도를 보며 

몽룡은 부드럽게 미소를 지으며 학도의 이마와, 눈, 코, 그리고 

입술 순으로 입을 맞추었다. 

"미안해요..." 

몽룡은 너무 자신의 욕심에 학도에게 무리를 줬다고 생각했는지 사과를 했다. 

확실히 무리를 했긴 했는지, 학도는 손가락 하나도 꼼짝 못했지만 

그래도 기분은 좋았었다. 

그리고 학도는 힘겹게 몽룡의 손을 잡아 자신의 가슴에 가져갔다. 

손끝으로 느껴지는 학도의 심장..... 생명...... 

"여기가.... 뛰고있어. 얼음장 같이... 차가웠는데... 따뜻해... 

아마..... 너와 같은 현상인가....? 나 역시.... 널 사랑하는 걸지도...." 

학도의 심장을 느끼며 몽룡도 학도의 손을 잡아 자신의 가슴으로 가져갔다. 

두근두근두근 거리는 심장의 박동수.... 

조금 빠르고 거칠게 움직이지만... 부족했던 반쪽을 채운 듯했다. 

"학도, 똑같아요. 당신과.... 여기도 뛰고 있습니다. 

다른 사람은 다 필요 없습니다. 당신만을 위해... 당신을 위해 뛰고있는 심장이에요." 




".......날 위해......" 




학도의 눈에는 물기가 서려있었지만.... 




지금껏 몽룡이 본 어떤 미소조차..... 

그리고 학도가 지었던 그 어떤 미소도... 

지금의 이처럼 아름답지는 않았다. 










"....사랑해...... 나....도....널 사랑해..." 












































[ 그리고... 이몽룡과 변학도는... ] 



# 아들 시집보내기 싫은 아버지의 심정... 











두둥- 

무거운 중압감. 

한양의 변가의 사랑채에선 상당한 중압감을 풍기는 두 남자의 

신경전이 치열하게 벌여지고 있는 상태였다. 

한사람은 약관이 약간 지난 듯한 수련한 외모의 청년이었고, 

나머지 한 사람은 흰 수엄과 머리에 상당히 위엄 있는 외향의 

중년인으로 몇 시간째 서로를 노려보며 앉아 있는 일이 다였다. 

그들은 바로 이몽룡과 변학도의 아버지였다. 

















"이 어미가 너무 너에게 무심했던 점을 용서해주렴." 

그 시간 때에 학도는 어머니와 얘기를 나누고 있었다. 

이미 모든 사실이 알려진 학도의 형은 집에서 내쳐져 

먼 시골로 내려갔다고 하였다. 

"그런데... 그 녀석은...." 

몽룡이 걱정이 되었는지 학도가 입을 열자, 학도의 어머니는 인자한 미소를 지으며 

학도를 사랑채로 안내하였다. 

"호호, 그나저나... 그 청년이 어사라 하였느니...아직 너보다 세, 넛은 

어려 보이던데 상당히 재능이 출중한 청년이더구나." 

"뭐, 능력은 있지만 성격은 바보와 다름없으니 문제지요." 

아들의 투덜거림을 들으며 어머니는 아주 오래 전 귀엽게 애교 부리던 학도가 

그리워지는 것은 당연했다. 8살 이후로는 단 한번도 엄마라고도, 그리고 애교 

조차 그들의 앞에서 부린 적이 없었기 때문이었다. 

하지만, 집안에서 차갑게 사람을 노려보고 언제나 찡그린 얼굴이... 

지금에 와서는 자주 웃기도 하고 많이 부드러워 져있다는 것에 

어머니는 기쁠 나름이었다. 

사랑채에 도착한 학도와 어머니는 서로 기분 좋게 방안으로 들어섰다. 

"야! 이몽룡?! 뭐하는 거야?!!!" 

방에 들어서자, 방바닥이 보이지 않을 정도로 수북한 종이에 학도는 물론, 

학도의 어머니조차 넋이 나가버린 채로 서있었다. 

다름이 아니라, 방안은 맹렬한 속도로 종이에 상당히 힘이 있고 예리한 

필체로 시구를 적어 내리는 몽룡과 학도의 아버지가 마주보며 노려보고 

질 수 없다는 듯, 주위에 종이를 쌓아두고 있는 모습이었다. 

도대체 이게 무슨 일이란 말인가!! 













"자네 이름이 이몽룡이라고 하였는가?" 

".....예. 아버님." 

-빠직! 

"허어, 어린 나이에 급제를 하여 전하의 특명을 받은 어사라?" 

"예. 아버님." 

-빠지직! 

"어찌 나에게 아버님이라 부르는 것인가. 허허허." 

"학도의 아버님이니, 저의 아버님과 다름없습니다." 

-으드득! 

몽룡은 웃고 있지만, 손과 이마에서 불끈거리는 혈관을 보며 

빈정거리듯 말을 걸어오는 학도의 아버지와 맞대응을 하고 있었다. 

"허어, 아직 어려서 세상 물정을 모르는 구만..." 

"아버님, 행복하게 해줄 자신이 있습니다. 제게 맡겨 주십시오!" 

쾅-!! 

결국 참지 못했는지, 학도의 아버지는 책상을 내리쳤다. 

"네놈 따위에게 우리 학도를 준다니!! 이 늙은 명이 다하고 

영혼이 사라진다고 한들! 절대로 안 된다!!" 

"저 역시 물러 설 수 없습니다." 

"네 이놈! 네가 아무리 발악을 해도 학도는 절대 못 줘!!!" 

그때부터가 시작이었다. 

즉...몽룡과 학도는 본가로 돌아왔고, 몽룡은 학도를 데려가도록 

허락을 받기 위해 학도의 본가를 방문한 것이었다. 

하지만, 학도 앞에서는 위엄과 권위 있는 아버지는 온데 간데 없이 

학도를 내줄 수 없다고 바락바락 우기며 몽룡과 대치 중이었다. 

그렇다고 묶어 놓고 팰 수도 없는 노릇이니, 결국 두 사람은 

자신이 아는 시를 모조리 종이에 적어서 누가 더 많이 쓰는가... 

하는 엄청 단순하면서 어렵기도 한 내기를 한 것이었다. 

결국 학도와 그의 어머니에게 들켜 버리는 바람에 무위로 돌아갔지만... 






학도의 아버지는 이대로 저런 망나니(?)같은 

자식이에게 아들을 맡기고 싶지 않았다. 

어떻게 키어온 금옥, 은옥 같은 아이인가... 

비록 감정표현이 거칠지만, '아빠, 아빠!'하며 두 팔을 벌려 

목에 매달려 방긋방긋 웃는 얼굴과... 

좀더 자라, '아버지의 위엄 있는 모습을 존경합니다.'라고 

어린 나이에 당당하게 자신의 뜻을 내비치는 자랑스러움... 

그리고 약관의 나이에 자신만의 관직에 오른 학도는 

표현을 하지 않았지만, 아버지에게 있어 그 어떠한 보물보다 

어떠한 사람보다 금이야 옥이야... 소중한 아들이었다. 

'암, 날 닮아 구렁이 같은 큰아이 보다 훨씬 귀엽지.' 

하지만, 도대체 어디서 나타난 저런 개망나니(?)같은 어사 놈(?)에게 

학도를 어여 받아라 하고 줄 수는 없는 노릇이 아닌가! 

그렇다고 학도가 선택한 사람 치고 잘못된 녀석이 아니니, 

약관에 어사 짓(?)이나 하는 것이 아니겠는가... 

멀리서 예처럼 표정 없던 학도의 얼굴이 발갛게 붉히며 웃고 있었다. 

수줍은 듯, 그리고 인상을 살짝 찌푸리고 토라진 듯 노려보는 표정... 

저렇게 붉어진 얼굴로 화를 내는 학도의 모습이 새삼스럽기까지 했다. 

"표정이 많이 좋아졌죠?" 

어느새 옆으로 다가온 안사람의 말에 그는 자랑스럽게 고개를 끄덕였다. 

언제나 화만 내고 무표정했던 학도에게 저런 웃음과 감정 표현을 드러나게 

만들어준 몽룡이 고맙기는 고맙지만... 

막상 저렇게 학도를 등뒤에서 끌어안으며 뜨거운 애정표현을 보고 있자니 

부글부글 끓는 것은 어쩔 수가 없었다. 

"여보, 그만하세요. 학도도 더 이상 어린애가 아닙니다. 

자신이 사랑하는 사람을 찾았고, 그 곁에 있기를 바라고 있어요. 

이런 식으로 우리가 계속 학도를 잡고 있으면 오히려 역효과가 

날지도 모르지요. 

이렇게 생각해보세요. 그가 학도를 저렇게 만들어 주었구나... 

그가 학도를 저렇게 사랑해줬기에, 학도가 변할 수 있었구나...라고." 

알고 있다. 하지만 인정하고 싶지 않았던 것일까... 

그 어리고 조그맣던 학도가 저렇게 자란 모습을 보니, 

그리고 사랑하는 사람의 옆에서 웃고 있는 모습을 보니... 

떠나 보내야 한다는 것을 인정하고 싶지 않았던 것이었다. 

눈이 마주친 학도는 부드럽게 웃어 주고 다시 몽룡에게로 시선을 돌렸다. 

너무 순박한 나머지 강해지고 싶었던 소중한 아들... 







"......많이 컸구나....학도야...." 


































"자네, 한 수만 물려주게나." 

"아버님, 벌써 예슨 네 번째입니다. 그냥 인정하시지요." 

"자네! 한 수 물릴 텐가, 우리 학도를 포기하겠는가!!" 

".........윽.... 물립죠..." 

학도의 아버지. 그는 요즘에 몽룡을 골려 먹는 재미로 세상 삶을 보내고 있다고 한다. 












///////////// 변사또의 수난시대! [ end ] //////////////////// 

끝났네요..^^; 씬이 적어서 실망하지는 않았는지 모르겠습니다. 

하지만, 지금까지 변사또를 사랑해주신 분들께 감사의 인사를 드립니다.^^ 

다음에 좀더 좋은 글로 만나 뵐 수 있기를... 

/끝이 너무 허접하지 않았는지 모르겠네요..-ㅅ-;; 

돌을 던지려면 부디 바위덩이로;(쿨럭;) 














>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>> 

변사또도 무사히 완결이 났습니다.^^ 

그동안 변사또를 사랑해 주신 분들께 감사드리구요... 

비록 완결 작품이라고 해도, 감상 잊지 말아주세요>ㅁ< 

좀더 좋은 작품으로 다시 뵐 수 있는 날이 있기를 바랍니다.

