 이름:queromi (queromi@hanmail.net) 
 1999.12.21(화) 09:57, 203.240.63.42
 조회: 194 회
 [창작]카오루님의 "soft silence 1"   

보이스방에서 맹활약중인 카오루님의 두번째 소설입니다. 아주아주 색다른 향기를 느끼실수 있을거예요. 재밌게 읽으시고 몇줄이라도 감상좀 남겨주시면 제가 그분께 잘 전해드릴께요.

E-mail  kaoru1231@hanmail.net  이름 카오루 
제목  Soft Silence 1 
원문   답변   
 
          

--------------------------------------------------------------------------------
__prolog

“ 저놈이야. 환상의 실버블론드.”
죠디는 코를 쓱 비비며 자랑스럽게 장미가시 덩쿨아래의 유리정자를 가르켰다. 
과연, 에스타디노의 비밀스런 아름다움을 자랑하는 그놈이다. 
루카는 서로 들여다 보려고 투닥거리는 놈들을 밀어내고, 고개를 내밀었다.
실버블론드가 반짝이는 놈의 뒷모습만이 보인다. 
완인잔을 난간의 흰 탁자에 내려놓는 섬세한 하얀 손, 옥스퍼드식 비단조끼를 갖춘 잘록한 허리, 그리고 날씬하게 쭉 뻗은 다리. 
이 찌는 더위에 예복을 완전히 갖춰입은 미친놈은 저놈뿐이다.
“ 좋아, 벗겨보자!”

“ 뭐야? 네 조무래기들이냐? 안토니오.”
“ 그 이름으로 부르지마! 난 널 몰라.”
루카의 지시대로 정자문을 잠그고, 그 의문의 실버블론드를 둘러싼 녀석들은 어이없이 그놈의 채찍에 쓰러졌다. 
삐까삐까한 덩치 셋이 동시에 달려드는데도 눈썹하나 까딱않는 정체불명의 에스타디노는 비웃음을 잔뜩 담은 입술로 씩 웃는다. 
딴놈들은 벌써 주춤주춤 도망가버리고, 대장체면에 끝까지 버틴 루카는 한손을 허리게 받치고 채찍을 금방이라도 휘두를 듯한 놈을 사납게 노려보았다.
“ 넌 네사촌도 못알아보냐? 돌대가리, 루카.”
사촌? 저렇게 예쁜놈이? 적어도 그가 알고있는 가문의 인간들은 모조리 감자들의 집합소다. 
사촌 여자 형제들은 하나같이 자기 몸무게 만큼의 지참금을 지고 시집을 갔다.
“ 거짓말! 살로니 가문에 너같이 이쁜놈은 없어.”
그가 풋 웃음을 터트렸다.
반짝거리는 머리카락이 크리스마스 트리같다. 
웃는 모습이 천사같은 낯선 사촌을 루카는 멍하니 바라본다. 
“ 칭찬으로 받아들이겠다. 사촌. 로산나 할머니의 자손들 대개 내머릿색과 같은 색이지. 넌 고조할아버지를 닮았을지도. 까만눈이 사람잡을 눈이거든.”
채찍을 내려놓은 그는 우아한 걸음걸이로 다가와 루카의 입술에 살짝 키스했다.
“ 감자바구니 살로니중에서도 넌 그런대로 귀엽구나.”

정자안에 나즈막한 신음과 은근한 열기가 가라앉았다. 
루카는 소원대로 부드러운 실버블론드를 마음껏 만지작거리며 숨을 헐떡였다.
“ 좋으니?”
페드리코의 젖은 입술이 싱글거린다. 
그는 자신보다 두살 어린 사촌의 그것이 보통이 아닌걸 흥미롭게 여겨 이리저리 만져보고 애무하며 장난친다. 
루카는 고개를 끄덕이고, 욕망에 젖은 눈으로 계속하기를 재촉했다.

“ 이리와서 사촌에게 인사해라. 루카.”
저녁식사때, 부친이 시끄럽게 손을 휘저으며 아들을 불렀다.
“ 먼사촌 페드리코 에스타디노다. 이 아비의 친형제와 다름없는 세자르의 아들이지.옥스퍼드에서 법률공부를 하고 있단다.”
힘들게 차려입은 정장에 타이까지 숨도 제대로 못쉬는 루카의 머리를 툭 치며, 살로니는 사촌의 가족을 쭉 소개했다. 
밀라노에 살고있는 에스타디가(家)라면 고조대의 이복자손인 것이다.
페드리코는 오만하게 얼굴을 들어 모르는 사람처럼 정중히 손을 내민다.
“ 세자르, 내말 좀 들어보게. 이놈은 지 이름도 겨우 쓰는 꼴통이라네. 하느님도 무심하시지. 이 살로니에 이만한 돌대가리는 없을거야. 죽으나 사나 졸개를 데리고 마을을 쑤시고 다닌다네.”
아버지 자리 옆에 앉은게 실수다. 
연신 먹고 마시면서 떠들어대는 아버지의 주먹에 스프가 코로 튀어나올것 같았다. 그것도 그놈앞에서.
“ 뭘 그러나? 그맘땐 다 그런거지. 벌써 한 장골하는구만, 여름에 밀라노로 놀러오면 리코가 시내구경을 시켜줄거다. 루카.”
그러나, 페드리코는 애늙은이같은 얼굴로 얌전히 스프를 마시고 있다.

“ 키스해도 돼?”
루카는 어른들이 담배를 피우러 식당을 나가자, 리코 곁으로 다가갔다.
그러자, 페드리코는 루카의 손목을 끌고 테라스로 나간다. 
5월의 장미향기가 코를 찌른다. 
루카의 뺨을 잡고 부드럽게 입술을 맞추자, 방금 먹은 아이스크림맛이 난다.
“ 다음부터 나랑 키스하려면, 딸기 아이스크림은 먹지마.”
“ 왜?”
“ 애같잖아. 적어도 바닐라 정도는 되야지.”
그가 점잔을 빼며 충고했다.

   * 1부 *

“ .......허리 좀 움직여.”
긴장이 도는 가느다란 허리가 조금씩 율동했다. 
루카는 끙~ 소리를 내며 리코의 허벅지를 움켜잡은채 더욱 그의 안으로 파고들어갔다.
“ 아아, 살살해......”
이마를 찡그린 페드리코는 루카의 건장한 가슴에 돋아난 검은 털을 부러운듯 쓰다듬었다. 
3년만에 놈은 완전히 사내가 되었다. 
처음 만났을땐 꼬마였던 주제에 어느새 그를 훌쩍 뛰어넘어 루카는 그를 한팔에 안을 정도까지 된다.
“ 허억......, 더......더......”
그를 짜릿하게 조여오는 페드리코의 속살을 만끽하며 루카는 점점 광분했다. 나이를 먹어도 소년같이 여전히 날씬한 리코의 몸뚱이를 길게 쓸어만지는 그의 커다랗고 단단한 손이 바쁘다.
“ 아아, 좋아....... 리코, 나의...... 리코.”
바람둥이 로사체의 남자들은 섹스중에 항상 여자에게 노래해준다. 
노래하듯 페드리코를 찬미하는 루카 역시 로사체의 사내인것이다. 
리코의 다리가 길게 쭉 뻗으며 경련을 일으켰다. 
한계에 다다른 루카는 열정적으로 그의 안에 쏟아내며 리코의 새하얀 가슴을 핥았다.

“ 무식한 녀석......”
“ 죽여주소서. 내사랑.”
루카는 페드리코의 등에 쿠션을 받쳐주며 애교를 떨었다. 
그가 도착하자마자, 2층에 끌고 올라와 무작정 쓰러뜨렸던 것이다. 
마침, 집안에 아무도 었었으니 망정이지 눈을 둘수 없었을거다.
17세의 루카는 한창인것이다. 
거뭇한 수염, 까무잡잡한 피부며 검은 머리카락이 완전히 온몸으로‘살로니’라고 부르짖고 있는것 같다.
“ 당분간 말은 다 탔다.”
그는 앉아있는것도 힘든지 부드러운 실크셔츠를 팔에 꿰며 투덜거린다.
“ 내가 안고 갈게. 리코. 어디든 명령만 하셔용.......”
응큼한 손가락이 그의 가슴에 슬금슬금 다가온다. 
“ 저리비켜. 이제 지쳤다구.”
페드리코는 검은 머리카락을 잡아 밀어내지만, 루카는 그의 새하얀 가슴을 이미 점령하고있다. 
핑크빛이 도는 작은 젖꼭지를 만지작거리며 이내 입술로 빨기 시작했다.
“ 루카, 어머니와 비앙카가 올때가 됐어.”
“ 비앙카?”
루카는 침을 묻힌 젖꼭지를 세게 비벼대다가 다시 이빨로 잘근잘근 씹는다. 
그의 열정에 항복한 페드리코는 열심히 자신의 가슴에 빠져있는 루카의 덥수룩한 검은 머리카락을 부드럽게 쓸어넘겨 주었다. 
그가 점점 더 집요하게 쪽쪽 빨았다. 아까의 일방적인 행위에 대한 서비스이다.
“ 어머니쪽의 베로나 사촌이야. 주근깨투성이에 활달한 아가씨지.”
“ 그여자가 좋아? 네가 여자를 그렇게 말하는건 처음이야.”
젖은 입술을 뗀 루카는 손가락으로 젖꼭지를 만지며 그를 올려다본다. 
가 픽 웃으며 그 입술에 살짝 입맞추었다.
“ 좋다기보다 얘기가 통해. 여자이면서도 남자인 나보다도 깨어있는 여자야.”
갑자기 그가 젖꼭지를 세게 꼬집는다.
“ 앗!”
“ 내가 왔으니까 이제 그여자는 잊어버려. 넌 내꺼란 말야.”
“ 아, 아파. 루카. .......알았으니까 진정해.”
그의 입술이 곧 그와 뒤엉켜 침대가 요동쳤다.
은밀하고도 즐거운 웃음소리가 한참 이어졌다.

“ 한번만 봐주게. 루크.”
“ 나도 자네만한 아들이 있어. 제발........”
탕__! 어두운 골목에 거대한 몸뚱이가 큰대자로 나가 떨어졌다. 
“ 돌아가자. 감비노.”
매캐한 화약 연기가 가득한 총신을 거머쥔 그는 씹는 담배의 껍질을 떼어내고 불을 붙였다.
“ 어린놈이 너무 피를 좋아한단 말야.”
“ 모두 목을 조심하라구. 건들건들 예사건달로 봤다간 큰코 다쳐.”
아버지뻘인 부하들이 너도나도 애송이의 잔혹함에 치를 떨었다.

“ 넌 성격이 너무 급해. 생각을 안한단 말이야. 그게 탈이다!”
포도주병을 통째로 거머쥔 부친은 난로가의 푹신한 빌로드 의자앞에서 버럭버럭 소리지르기 일쑤다. 
계절이 바뀌어 관절염이 심해진 탓이다.
“ 놈을 죽이지 않았으면, 우리가 뒤집어 썼을거예요. 뭘 잘알지도 못하면서.......”
“ 쓸만한 놈이 없어. 쓸만한 놈이....... 이제는 힘보다는 머리야. 머리! 무식한 시실리놈들처럼 칼과 총만으로 위협할 시대는 지났다구. 이놈아!”
“ 알았어요. 알았어. 죠제를 보내 일단 협상을 할게요. 두번 다시 우리구역 넘다가는 가죽을 벗겨놓을거라고 일침을 박아서.”
루크는 지지않고 술주정꾼에게 빠르게 쏘아부쳤다.
“ 니놈은 외로울거다. 힘만 휘두루다보면 곁에 사람이 남아있질 못해.”
“ 그나저나 에스타디노가 전보를 보냈다. 페드리코가 변호사 시험에 붙었다더구나. 합격축하로 뭐를 한다나. 자랑이 하고 싶은게지.”
그가 아들의 발치에 편지를 던져주었다. 루크의 눈빛이 빛난다.
“ 코델리오의 딸과 사귄다는 소문이 있던데, 빠르면 약혼식이 될지 모르겠군.”


--------------------------------------------------------------------------------
          












[창작]카오루님의 "soft silence 2"   

  
현재 창작 소설방 / 검색결과  
번호 #929 /1098 날짜 1999년12월4일(토요일) 22:27:58 
E-mail  kaoru1231@hanmail.net  이름 카오루 
제목  Soft Silence 2 
원문   답변   
 
          

--------------------------------------------------------------------------------
“ ......비앙카가 아이를 가졌어.”
페드리코는 풀기 어려운 수학문제와 맞닥뜨린 표정을 지으며 허리에 손을 짚었다.
“ 날 사랑한다고 했잖아!”
“ 수없이 널 안았어. 기억해?”
루크는 그의 허리에 매달려 분노로 헉헉거렸다.
“ 네게 어떻게 설명해야 할지 모르겠다. 어찌됐건, 아이의 아버지는 나야.”
“ 너를 사랑해. 루카. 하지만, 그녀와 아이를 모른척 할수 없어.”
페드리코의 눈빛이 굳건하게 빛났다. 
그가 뭔가에 빠져 있을때 그렇듯, 루크는 그의 그눈을 사랑했다.
모든 삼라만상이 담겨있는 듯한 담담하면서도 아름다운 푸른 눈동자.......
“ 널 사랑해. 네육체, 너의 강직한 본능을 사랑해.”
루크는 그를 꼼짝달싹 못하게 계단 난간으로 밀어부치고 그의 바지단추를 열었다. 
허겁지겁 그의 것을 입안에 넣고 탐욕스럽게 빨았다. 
를 달래려는 리코의 손길이 꿈틀거린다. 
그의 강한 혀가 힘있게 쭉쭉 핥아내려갈때마다 금방이라도 주저앉아 버릴만큼 온몸의 힘이 빠져나갔다.
“ 아아......., 루카.......”
“ 용서못해. 용서못해.......”
아랫층에선 새신랑을 찾느라 술렁거렸고, 루크는 손님방 한구석에서 페드리코의 엉덩이를 정신없이 밀어부쳤다. 바닥에는 새하얀 신랑예복이 흩어져 있었다.

“ 스테파노가 불을 켜고 있습니다. 오랫동안, 증조부 이래로 거래해온.......”
늘 난로가에서 불평을 늘어놓던 노인이 겨울사이에 그좋아하던 포도주에 취해 영원히 가버렸다.
눈치만 살피던 위의 두 형들을 제치고, 우두머리가 된 루크는 로사체는 물론이고 남부지역까지 세력을 뻗쳐나갔다. 
“ 그놈이 걱정되거든 가서 도와주지 그러시오?”
불난 소방차처럼 주저없이 앞으로 뻗어만 나가는 루카의 방식에 파김치가 되는것은 뒤처리를 담당한 늙은 부하들이었다. 
그나마 어린 루카보다 오랫동안 신뢰를 쌓아온 조직의 원로를 보고 참는건지도 모른다.
프란코는 그의 아버지마냥 그를 괴롭혔고, 만만찮게 반격하며 싸워댔지만, 늘 그를 변호하는것은 프란코뿐이었다.
“ 코델리오는 남도 아닙니다. 페드리코님의 체면도 살려주셔야죠.”
“ 필요없어.”
루크는 독한 스카치 위스키를 잔에 따르며 코방귀를 꼈다. 
난로가 위에는 영국에서 날아온 전보와 사진이 아무렇게나 놓여져 있었다.
- 사랑을 보내며, 리코와 비앙카. ; 추신, 내년엔 세식구가 도착하게 될거야.
런던 미술관 앞에서 찍은 두사람의 사진이 행복하게 웃고있다.
멍청한 놈, 그뱃속의 애새끼가 누구의 씨인지 알게뭐야? 
루크는 비앙카의 웃는 얼굴을 발로 짓이기고 싶었다.

‘ 루카.......’
붉은 입술이 가늘게 벌어진다. 
간지러운듯 킬킬거리는 푸른 눈동자는 그의 온정신을 쏙 빨아당겼다. 
은근한 그의 체취는 어떤 향수보다 달콤하다. 
루카는 위스키잔을 탁, 그사진위로 올려놓았다.
넌 나만의 것이다. 리코........
그 주근깨투성이의 빨간머리따위........ 없애버리겠어. 모두다!

“ 전쟁이다!”
“ 그 애송이놈이 눈에 뵈는게 없는거야!”
돈 살망도는 전 부하들에게 선전포고를 알렸다. 
북부지역엔 밤마다 미로같은 골목에서 총격전이 끊이지 않았다.
경찰도 골머리를 썩였지만, 현장을 덮치지 않은 이상, 뾰족한 수가 없었다. 
관광철인 여름의 치안은 나날이 나빠졌고, 세력간의 싸움에 휘둘린 상인들은 그나마 제일 기가 세다는 살로니에 의탁하고자 그를 찾아 몰려왔다.
“ 코델리오의 성을 불질러버려!”
세력싸움이 극에 달한 늦여름, 어깨를 다친 루크는 살기등등해서 발을 굴렀다.

“ .......제발, 루카........”
문을 콰당 밀어제치고 들어선 루카는 새하얗게 질린 페드리코의 몸을 힘주어 껴안았다.
먼길을 기차로 달려온 그는 쓰러지듯 친구의 목에 매달리며 애써 음성을 가다듬었다.
“ 비앙카는 아이를 낳았어. 네가 대부야. 그녀곁에 있게 해줘.”
“ 늦었어. 리코.”
그의 손가락이 힘없이 풀어졌다. 
루크는 그의 손을 꽉 붙잡았다.
“ 성은 완전히 전소했다. 아무도 살아남지 않았어. 리코.”
“ 네 아버지의 판단착오였어. 내 등뒤에서 칼을 들이대고 있는데, 가만둘줄 알았냐? 난 너빼고는 아무도 필요없어!”
까무라치듯 주저앉은 페드리코를 놓치지 않으며 그가 악랄하게 부르짖었다.
“ 다 잊어. 리코....... 네가 원하는건 뭐든지 주겠어.”
생기잃은 목덜미를 파고들며 루크는 연신 중얼거렸다. 
오랜만에 맡아보는 그의 체취에 홀려 아무것도 생각할수없다.
“ 내곁에 있어줘. 넌 내꺼야.”
루크는 리코의 턱을 잡아쥐고 목과 어깨를 핥아내려갔다. 
뜨뜻미지근한 눈물이 잡아쥔 그의 손가락에 스며들었다.

“ 당장 찾아내! 이탈리아 구석구석을 샅샅이 쑤셔서라도 찾아 데려와!”
그의 호위를 맡았던 리노의 머리에 총알을 박은 루크는 성난 늑대처럼 길길이 날뛰었다. 
살로니 저택은 비상이 걸렸고, 사라진 페드리코 안젤로 에스타디노를 찾기위해 쉴새없이 검은 차들이 빠져나갔다.
“ 죽여버릴거야. 내손으로.......”
“ 갖지 못한다면 없애버릴거야!”
그는 침대위에 남아있는 리코의 셔츠를 갈기갈기 찢어내다 그의 체취에 얼굴을 묻고, 침대위로 엎어졌다. 
그의 어깨가 무섭게 떨렸다.


--------------------------------------------------------------------------------
          






[창작]카오루님의 "soft silence 3"   

  
현재 창작 소설방 / 검색결과  
번호 #930 /1098 날짜 1999년12월4일(토요일) 22:30:35 
E-mail  kaoru1231@hanmail.net  이름 카오루 
제목  Soft Silence 3 
원문   답변   
 
          

--------------------------------------------------------------------------------
사흘이면 집어낼수 있을거란 그의 판단이 보름을 지나 석달째로 접어들었다. 
루크는 반 미치광이가 되어 저택을 두동강이 냈고, 수하들도 살벌하게 이탈리아 구석구석을 뒤져야 했다.
“ .......허억, 움직여! 이자식.......”
퀘퀘한 시궁창의 음산한 냄새와 싸구려 아편에 찌든 독기가 감도는 더러운 지하건물에는 지옥에 빠진듯한 휑한 인간들이 시체처럼 가득 메워져 있었다. 
더러울대로 더러운 카펫 양탄자길을 따라 한 좁은 방안에 들어섰을때, 한 놈팽이 자식이 빛을 잃은 금발머릿채를 잡아채며 앙상한 몸뚱이를 깔아 뭉갰다.
“ 망할 자식, 너 때문에 들인 돈이 얼만데.......”
무슨일이 일어나는지 관심도 없는 멍한 푸른눈이 스르르 감겼다. 
놈팽이는 씩씩대며 마른 몸을 악착같이 밀어부친다. 
“ 탕__!”
루크가 정신없이 방아쇠를 당겼다. 난데없이 총알세례를 받은 놈은 눈을 홉뜬채 벌집이 되어 한쪽벽에 찌그러졌다. 
분노한 그의 울부짖음이 세상에서 제일 지저분한 매음굴안에 소름끼치게 울려퍼졌다.
“ ........넌, 나를 죽였어....... 리코.”
피가 튄 가죽만 남은 그의 몸을 일으켜 안은 루크는 멍하니 중얼거렸다. 
아버지가 죽었을때도 눈물 한방울 흘리지 않았다. 
눈물이 주르르 그의 눈에서 흘러내렸다. 
그는 자신의 코트로 리코를 감쌌다.
“ 모조리 불싸질러. 이안의 인간들....... 쥐새끼 한마리 남겨두지 말고........”
꺼져가는 리코의 생기를 붙잡으려는듯 리코를 안은 그가 얼음장같은 얼굴로 명령했다.

“ .......가망이 없습니다. 급성중독으로 몸안의 어느기능 하나도 제대로 움직이는게 없으니 마음의 준비를 하십시오.”
“ 그런 쓸데없는 소리하면, 당신을 먼저 보내버리겠어!”
의사의 멱살을 잡아쥔 그는 눈에 뵈는게 없었다. 
만신창이가 된 리코의 초췌한 몰골을 어떻게든 되돌려 놓으리라 작정한 그는 영국의사들까지도 비싼 비행기편으로 불러들였다.
“ 살려만 내시오. 숨만 쉬어도 좋아.”
밀라노 성에 마련된 리코의 병실엔 24시간 의사가 대기하며 아슬아슬한 나날이 계속되었다. 
고비를 넘길때마다 금단증상에 고통스러워하는 페드리코의 발작이 처참할 정도로 루크를 괴롭혔다.
“ ......루카, .......제발 죽여줘......!”
“ 죽여버릴거야....... 모두 다...... 이악마......!”
리코의 울분에 찬 저주와 비명이 끊이지 않았고, 그를 지켜보는 루크의 마음의 병도 그 못지않게 깊어졌다.
“ 나도 죽이라구. 이 살인자....... 내아들을 돌려줘!”
앙상한 팔로 그의 목을 조이는 리코의 바랜 눈동자에 죽음의 그림자가 짙어졌다.

“ .......리코!”
정신없이 차를 몰고 달려온 루크가 그의 방문을 열었다. 
보기드물게 햇살을 등뒤로 한 페드리코가 침대에 몸을 일으켜 안정된 얼굴로 몸을 기대고 있었다. 
간호사가 그의 헝클어진 머리카락을 다 빗겨주고는 조용히 문을 나간다.
“ 리코.”
병색으로 음푹 들어간 눈에 그늘이 자리잡은 창백한 얼굴이 그를 돌아본다. 
어쨌거나 앉아있는 그를 본 루크는 감격에 떨며 그에게 다가가 어쩔줄을 몰라했다. 
표정잃은 눈동자가 그에게 꽂혔고, 긴장한 루크는 말없이 그의 비쩍 마른손을 조용히 붙잡았다. 
“ 오, 하느님. 감사합니다.”
그는 그의 손을 입술에 비비며 기도했다.

성안의 모든 사람들을 괴롭히던 그의 발작이 잦아들었을 즈음, 페드리코는 심한 우울증으로 루크를 다시 낙담으로 빠뜨렸다. 
종일 침대에 있거나 이따끔 간병인이 산책을 위해 윌체어를 밀어주었으나, 그는 멍한 얼굴로 말수도 없었고 음식을 삼키는것도 힘들어했다. 
루크는 매일매일 밀라노와 로사체를 왕복하며 반응없는 그에게 얘기를 하거나 그를 위한 책을 준비했고, 날씨좋은 날에는 드라이브를 시켜주기도 했다. 
아직 탈 기력이 없는데도 영국 소더비에서 사온 종마도 보여주었다. 
그해, 최고의 폭설량을 기록한 날씨에도 불구하고 루크는 수하들의 만류를 제치고 성으로 차를 몰았다. 
도중에 미끄러워 브레이크가 두번이나 걸리지 않은 위험을 감수하고 도착한 그는 자그마한 크리스마스 장식을 안고 리코의 방에 들어섰다. 
난로가 앞에 안락의자에서 잠이 든 리코의 얼굴이 난로불빛 때문에 발갛게 보인다.
“ 잘 잤어? 내사랑.”
그의 뺨과 입술에 입맞춘 루크는 장갑을 벗어던지고 그의 두손을 꼭 붙잡았다.
“ 예전처럼 눈싸움이나 하러갈까? 기억나? 크리스마스 파티때, 몰래 빠져나간거......”
눈이 내리는 창가에서 리코의 수염을 깎아주는 루카의 목소리가 쾌활하다. 
면도용 크림을 장난처럼 그의 코에다 묻혀 훅 부는 장난까지 친다.
“ 다 됐어. 리코. 봐, 여전히 미남인걸?”
거울을 보여주며 루크는 그의 귓가에 속삭였다. 
그러나, 여전히 그는 반응이 없다. 
기다란 속눈썹이 하염없이 아래로 뻗어있다. 
차가운 아름다움. 눈같은 그의 옆모습이 그의 가슴을 옥죄인다. 
루크는 그 뺨에 힘들게 입술을 갖다댔다.
“ 크리스마스 키스야. 리코.”
탄력잃은 창백한 뺨. 야윈 목덜미. 
그는 리코의 바랜 머리카락을 귀뒤로 쓸어넘기며 예전에 기쁘게 탐했던 귓바퀴를 가쁘게 빨아들였다. 
리코가 꿈틀거리다 움츠린다.
“ 미안.......”
루크는 머뭇거리며 일어섰다. 그
를 침대에 눕히려고 옆으로 다가가는데, 갑자기 리코의 손이 그의 허리에 뻗쳤다. 
가늘어진 그의 손가락이 어렵게 그의 벨트를 벗기고 바지단추를 열었다.
깜짝 놀란 루크는 숙여지는 리코의 머리를 부드럽게 거머쥐며 호흡을 가다듬었다. 
마른 입술이 그의 것을 조금씩 삼킨다.
“ 리코.......”
루크는 아랫배를 내밀고 리코의 입술에 눈을 감았다.
“ 사랑해, 사랑해...... 나의 리코.”
헉헉...... 리코의 가느다란 허벅지를 벌려안은 루크의 신음이 터져나왔다. 비록 예전의 불같던 열정과는 다른슬픔이 배어있었지만, 
다시 리코를 안고있다는 행복감에 그는 한없이 행복해하며 리코의 가슴을 정성껏 애무해나갔다. 
“ 날 버리지 마. 리코...... 내겐 너뿐이야.”
참회하듯 리코의 입술을 덮치는 루크의 소망이 깊이깊이 쌓여갔다.

뭔가 축축했다. 
옷을 벗은 알몸이라 선뜻 잠이 깬 루크는 벌떡 몸을 일으켰다. 
그의 배위로 엎드려 있는 리코의 몸이 차디차다. 
불길한 예감에 덜덜 떨며 그의 머리를 일으키자, 툭 젖혀진다. 
왼손에서 빠져나온 피가 시트를 타고 내려가 바닥에 흥건했다.
그 밑에는 아까 그가 썼던 면도용 칼이 같이 떨어져 있었다.
“ ........안.......돼.”
루크는 꺼져가는 목소리로 피가 계속 새어나오는 그의 손목을 움켜쥐고 부를짖었다.
“ 이, 이럴수는 없어........ 리코!”

* 2부*

“ 베르니니는 배신자입니다. 돈.”
구이노는 핏발을 세웠다. 
로마에서 굴러들어온지 얼마 안된 타지녀석이 기득권을 가진 그들의 자치지구를 휩쓰는게 오랫동안 못마땅해온 처지였다. 
그런데, 이번엔 시실리 녀석들과 교류를 벌이고 있다는 귓소문에 참아온 모든걸 한꺼번에 터트릴 기회였던 것이다. 
“ 돈 몇푼에 형제를 팔아먹는 놈은 애초에 신용할 가치가 없는거지.”
“ 결판날때까지 싸우겠습니다. 돈께서 관여하지 않으셔도 이 구이노가 참지 못하오.”
돈 몇푼에 연연하는 것은 너겠지. 이 뚱땡이 보석상 놈아.
루크는 지루하다는듯 예전의 그의 부친이 뒹굴던 빌로드 의자에 몸을 깊숙이 파묻으며 와인잔을 홀짝였다. 
“ 자러가겠어.”
“ 몇명 올려 보낼까요?”
에밀리오는 뒤따라 서서 그의 어깨에 가운을 둘러주었다. 
루크는 코방귀를 끼며 이 눈치빠른 나폴리놈을 돌아본다.
“ 엔리코 돌팔이놈 동생은 요즘도 귀찮게 구나?”
“ 매일 드나들다시피 하는데 요즘, 며칠 안보입니다. 밀라노에 갔나봅니다.”
11월, 우울한 계절이 돌아왔다. 
그는 이계절이 너무도 싫었지만, 싫은 계절일수록 다람쥐 쳇바퀴 돌듯 바쁘게 돌아온다. 
10년째다. 성은 헐어버리고 대신, 방대한 토지위에 현대식 저택과 정원이 들어선것도 꽤 된일이다. 
새삼 세월을 느끼는 부분. 
나선형 긴 계단이 퍼즐속의 바둑판처럼 그의 눈을 현란하게 만들었다.
“ 이 늙은이가 죽고싶어 환장했나?”
“ 돈을 만나게 해주시오. 긴히 드릴 말씀이 있으니.......”
현관홀에서 베로나 사투리가 거슬리듯 튀어나왔다.

“ 변변찮은 농장에 열식구가 목을 매고 살고 있습니다. 산 목숨하나가 어딥니까?”
일요일 교회갈때나 입을수 있는듯한 군데군데 기워진 검은 외투를 입은 중늙은이에게 에밀리오가 잔을 가져다 주었다. 
코끝이 빨갛다 못해 자주색이 된 사내는 연신 굽신거린다.
“ 자비로우신 돈께 사정하러 왔습니다. 사랑으로 키워온 아입니다. 한때, 절친하신 에스타디노님의 아들이니 돈께서 거두어 주십시오.”
하마트면 잔을 떨어뜨릴뻔한 에밀리오의 손이 부르르 떨렸다. 
그는 숨을 가다듬고 돈에게 눈을 돌렸다. 
미동도 없는 착 가라앉은 검은 눈이 조용히 그 처참한 몰골의 부자를 내려다 보고있다. 
그는 에밀리오가 갖다놓은 와인을 손도 대지 않았다. 
폭발 일보 직전의 상황인 것이다. 
에밀리오는 속으로 혀를 찼다.
불쌍한 베로나 주정뱅이놈....... 돈 안토니오 루크 살로니에 대해 들어보지도 못한 모양이군.
“ 비앙카님이 돌아가시기 직전, 제게 맡겼습죠. 그나마 농장이 제대로 돌아갈때까진 제아들이려니 싶어 온힘을 다해 키웠습니다만, 이제 더이상 힘이 부쳐 어쩔수 없답니다.”
칸짜라고 소개한 사내는 뒤로 멀찌김치 멍하니 서있는 꾀죄죄한 소년을 홱 끌어당겨 그의 앞에 내민다. 
놀란 초록눈이 허둥대며 곧 떨구어졌다.
“ 이리로........”
무슨말인지 못알아듣는 아이에게 에밀리오가 눈짓을 해보였다. 칸짜가 서둘러 아이를 내몬다. 
한걸음 절뚝거리던 소년은 넘어질뻔하기까지 했다. 
루카는 속으로 신음했다.
뭐? 에스타디노의 핏줄? 저 꼴이.......?
우스웠다. 저 어중이 떠중이 영감은 에스타디노의 머리색도 모르는 놈임에 틀림없다.
아이는 비참할 정도로 앙상한 몰골에 주근깨투성이의 오렌지빛 나는 특이한 머리카락이 까치집을 틀 정도로지저분한 놈이었다. 
고아원 녀석들도 저 정도는 아닐터이다. 
게다가 한발을 절고있는 녀석은 눈빛마저 퀭한 게 정상인지도 의심스럽다. 
잡아먹을듯한 그의 독기어린 눈에도 멍하니 다가오는 천치같은 녀석을 붙잡은 루크는 갑자기 아이의 걸레조각같은 옷을 한손으로 쭉 찢어냈다. 
너덜거리는 천사이로 비쩍 마른몸에는 채찍자국과 멍자국이 푸르스름하게 남아있는게 필시 여기 도착하기 전에 얻어맞은게 분명하다. 
사랑으로 키웠다라....... 에밀리오가 눈을 돌렸다.
“ 워낙 장난꾸러기라, 상처가 많습죠.”
“ 이름이 뭐냐?”
아이가 여전히 못알아듣는다.
“ 지브롤이라고 우리끼리 부릅니다만, 잘.......”
루크의 싸늘한 반응에 영감이 오금을 저렸다.
“ 에스타디노의 아들이라고?”
“ 예. 그렇습니다요. 돈.”
소년의 턱을 잡아쥔 그는 사색이 된 놈에게 돌려 세웠다.
“ 저 꼬락서니가? 살로니는커녕 코델리오의 피도 닮지 않았다. 네놈이 나를 물렁하게 봐도 한참 물렁하게 봤구나. 어디서 수작을 늘어놓는거냐?”
루크가 아이를 휙 밀어제쳤다. 저만큼 쿵 나가떨어지는 아이는 비명도 안지른다.
“ 아이고, 돈....... 그런게 아닙니다요. 돈........” 
“ 에스타디노의 아들.......그래. 그렇다면, 감히 네놈이 에스타디노의 아들을 이꼴로 만들어 와서는 내게 뻔뻔하게 그 주둥아리를 놀리는거냐? 내사랑하는 사촌의 아들을 말이지? 
니가 오늘 내게 죽으려고 제발로 걸어들어왔구나. 그래도 에스타디노의 아들이라 우길거냐?”
타오르는, 얼음같이 싸늘하게 타오르는 분노. 루크는 사내의 숨통을 천천히 조르고 있었다.
“ 거짓말하는 자는 어떻게 하지? 에밀리오?”
“ 손목을 자릅니다.”
그가 나이프를 척 꺼냈다.
“ 죽, 죽을 죄를 졌습니다요. 돈. 한번만 자비를 베풀어 주십시오. 이 미련하고 천한 놈, 부디....... 제발.”
“ 목숨만 살려주십시오. 돈! 돈!”
뭔가 콩고물을 기대하고 왔던 주정뱅이 영감은 금방이라도 넘어갈듯 사색이 되어 머리를 조아렸다.
“ 다시 한번, 에스타디노의 이름을 나불거렸다간 네혀와 눈알을 뽑아놓겠다.”
루크는 연신 머리를 조아리는 사내에게 으르렁거렸다.

“ 붙잡아서 돈이나 좀 집어줘.”
피곤해 보이는 음울한 눈종자를 감는 루크는 와인잔을 비우고 침실로 올라갔다.
그냥 단순한 심심풀이로 그 영감을 쥐잡듯 몰아 세운것 뿐이지만, 이번만큼 독기 하나로 미천한 인간을 잡은적은 드물었다. 
무엇이 그의 심기를 건드렸는지, 물론 그영감이 감히 에스타디노를 나불거렸으니 죽은 목숨이었지. 
혼비백산 도망친 사내는 아이야 어떻게 되든 말든 걸음아, 나살려라 혼자 내뺐다.
에밀리오는 따뜻한 온기에 꾸벅꾸벅 졸기까지 하는 소년의 뒷덜미를 질질 끌고 하인용 복도로 데려갔다.


--------------------------------------------------------------------------------
          





[창작]카오루님의 "soft silence 4"   

  
현재 창작 소설방 / 검색결과  
번호 #949 /1098 날짜 1999년12월7일(화요일) 22:8:50 
E-mail  kaoru1231@hanmail.net  이름 카오루 
제목  Soft Silence 4 
원문   답변   
 
          

--------------------------------------------------------------------------------
안냐세여~.열분~.
제목만큼이나 지리한 야그입니다.
머리를 싸맸지요. 너무 지겨운 야그라 어떤 제목을 써야할지 -_-;;.......
기냥 침묵처럼 펼쳐지는 야그니 대충 보시란 생각에 대충 적었슴다.
그리고, 뒤로 갈수록 루카와 리코의 삐리리한 씬이 많이 나옴니다. ( 지금 들여다 보니 우짜자고 그렇게 만들었는지..... 이제 와서 지울수도 없고...... 돌던져 주십쇼~.)
주인공들이 지겹다할 정도로......
어쨌든, 글은 계속 올라갑니다아~.

루크는 거대한 침대위로 무거운 몸을 눕혔다.
손에는 다시 부어놓은 와인이 아직 출렁거리고 있다. 
그 부엌 고양이같은 놈이 설사 리코의 아들이든 아니든 중요하지 않았다. 
모자의 시신을 못찾았고, 또 있었다 해도 찾을 생각은 추호도 없으니까 아무래도 좋았다. 
단지 이 괴로운 계절에 주정뱅이 무지랭이가 불쑥 꺼낸 리코의 환상을 견딜수가 없었고, 괴로워 울분이 치소았다. 
당장에라도 달려가 뒷통수에 총알이나 박아줄까....... 그는 추웠다. 너무도 시리게.......

“ 에밀리오, 난 보모가 아니라구요.”
화를 내는 로산나가 냄새나는 아이를 뜨거운 욕조에 처넣으며 손가락으로 코를 쥐었다.
“ 이 나라에 널리고 널린게 물인데 대체 이꼴이 뭐람?”
그녀의 잔소리가 홀까지 들린다.

“ 로마로 간다. 간단한 짐으로 준비해.”
두문불출 하루를 침실에서 나오지 않던 루카는 로마와의 긴통화를 끝내고, 에밀리오를 호출했다.
지네브라 마님의 본가가 로마인만큼, 크리스마스 여행이 앞당겨진듯하다. 
루크는 로마를 극도로 싫어했지만, 1년중 그나마 숨통 튀우듯 로마 나들이를 즐기는 아내의 기쁨을 모른체 하지는 않았다.
에밀리오는 조용히 침실의 커튼을 걷으며 정리를 시작했다.
“ 저 놈은 뭐야?”
와인을 들이키며 시거를 문 루크는 문득 눈덮인 정원을 내려다 보았다. 
아침부터 뿌리던 눈발이 멈춘 새하얀 눈밭에 뭔가가 움직이고 있었다.

“ 이리 오너라.”
눈 때문에 푹 젖은 아이는 절뚝거리며 난로가로 다가왔다. 
누구의 옷을 빌렸는지 팔길이가 겹겹이 접힌 소매에다 접힌 소매에다 바지도 마찬가지다. 
땟국물이 가신 아이는 한결 나아 보이지만, 볼품없는건 마찬가지다. 
루크는 은주전자에서 따뜻한 우유를 따라 아이에게 건네주었다.
작은손이 두손으로 받아들고 주저없이 꿀꺽꿀꺽 삼킨다. 
아이는 루크가 입에 물고있는 길쭉한 것에서 눈을 떼지 않았다. 
가끔 입에서 연기도 나온다.
“ 난 눈이 싫다.......”
“ 이 겨울도 지긋지긋하지.”
불그스름한 와인의 빛깔이 벽난로의 열을 받아 더욱 벌개졌다. 
그때의 싸늘하고 뻣뻣해진 리코의 감촉이 손끝에 닿는것 같다. 
그는 어깨를 떨며 연신 손을 부볐다.
소년이 에취, 재채기를 한다.
그는 입안가득 허옇게 우유자국을 한 아이의 팔을 잡아 난로가까이 앉혔다. 
축축한 옷에서 김이 나왔다.
루크는 젖은옷을 벗기고 자신이 두르고 있는 담요속에 아이가 들어오게 했다. 
차갑다. 우유비린내가 나는 소년은 너무도 조용해 유일하게 그의 마음에 든다. 
아이들은 원래 시끄러운 법이지 않나?
왜 이놈을 안고 있어야 하지? 돈 살로니 꼴이 우습다. 
이렇게 궁상떨고 있는 모습을 누군가 보기라도 하면 비웃음거리가 될게 뻔한데....... 
그러나, 무엇이 문젠가? 총알 가득 박아주면 끝날일이지.......
“ 이거......., 다 마셔도 돼요?”
루크는 아이의 음성에 눈을 떴다. 
벙어린줄 알았는데, 지독한 베로나 사투리를 쓰고있다. 
그는 고개를 끄덕였다. 
아이가 기쁜듯 단숨에 꿀꺽 꿀꺽 다 마셔버린다.
“ 맛있냐?”
아이가 고개를 끄덕였다. 
음식을 먹은 포만감 때문인지 눈빛도 밝아보인다. 
좀 있으니 컵의 바닥까지 혈로 핥는 작은 목이 안스럽다. 
루크는 무표정하게 아이의 컵에 우유를 더 부어주었다.
“ 고맙습니다.”
조그만 배는 두번째 잔도 거뜬하게 해치운다.

“ .......하아, 하아.......”
소년의 뺨이 발갛게 달아올랐다. 
난로앞에 수그려진 주황빛 머리색도 새빨갛다. 
어두운 방안의 냉기와는 달리 아이의 숨가쁜 신음은 점점 그의 몸을 데웠다. 
루크는 아이의 배를 붙잡고, 가느다란 다리 사이로 쑤셔넣은 손가락을 더욱 깊게 넣었다 뺐다. 
앙상한 등줄기가 무섭게 경련을 일으켰다.
우유 몇잔의 대가치곤 상당하고, 기습적으로 당한 일이라 꽤 고통스러울텐데도 소년은 크게 비명도 못지른다. 
엎드린채 눈물을 찔끔거리는 녀석은 여전히 우유컵은 놓지 않고 있다.
루크는 웃음이 나왔다. 뭘하고 있는건가? 뭘........
“ ........잘못.......했어요. 아저씨.......”
“ 허억.”
그는 소년의 엉덩이를 꽉 밀착시키고 억지로 움직여 나갔다. 잘될리가 없다. 얼마 지나지 않아 아이의 축축한 피가 느껴진다. 그러나, 그는 끈질기게 아이를 놓지 않았다. 
고통에 마비된 아이는 개구리처럼 엎드려 들썩여지는 엉덩이의 엄청난 통증을 꼼짝없이 받아들이고 있었다.
“ 헉헉, .......리코.”
리코........ 루크는 숨가쁘게 그의 느낌을 찾으려고 애를 썼다. 
아름다운 리코. 매혹적인 내사랑, 부드럽고 유연한 그 감촉, 오만하면서도 밉지않는 어조, 달콤한 입술, 따뜻한 속살........루크는 울고 있었다.

“ 세르지오!”
쿵쿵__, 그가 천정을 대걸레로 두드렸다. 
무시하고 안나의 풍만한 가슴에 집중하려던 세르지오는 시트를 제치고 일어났다.
“ 젠장, 간다구! 가!”
안나가 샐죽해져 시트를 홱 끌어당겼다. 
괴퍅한 성질머리는 친동생인 그가 아무리 참고 넘어가려 해도 한밤중에 이런식으로 방해 받는건 도저히 용납할수 없다. 
슬리퍼를 질질 끌고 내려가니 엔리코가 욕짓기를 터트리고 있다.
“ 짐승같은 놈.”
“ 어린애를 건드리는 놈은 교수형을 시켜야 해.”
엔리코는 위스키잔을 중간중간 들이키며 나무탁자위에 축 늘어진 아이의 엉덩이에 전등을 비쳤다. 
아이를 싼 시트에서 피가 엄청 배어나왔다.
“ 잘 잡아. 마취약도 떨어졌는데 의식이 없을때 꿰매지 않으면.......”
분노인지 술기운인지 벌벌 떨리는 손으로 그는 실과 바늘을 꺼내 가스불에 바늘을 소독했다.
“ 뭐야? 이아이는....... 심하게 당했네.”
여전히 귀찮은 얼굴인 세르지오는 아이의 등을 꽉 눌렀다. 
좁은 구멍을 통해 찢어진 장을 꿰매는 엔리코의 이마에 땀이 송글송글 맺혔다.
“ 흥, 네가 존경하는 돈 살로니의 방에서 실려 나왔다. 놈은 지옥에서도 받아주지 않을 악마야.”
아이의 몸이 꿈틀꿈틀거린다.
“ 이상하네. 로리콤은 아닌데.......”
엔리코가 그를 흘겨본다. 
피를 닦아내는 그의 손길이 어지럽다.
“ 다시는 그근처에 얼씬도 하지마라. 경고했다. 세르지오. 난 네엉덩이는 절대 꿰매주지 않을거니까.”
세르지오는 킥킥거리며 브랜디병을 찾아 코코아 주전자에 조금 탔다.









[창작]카오루님의 "soft silence 5"   

  
현재 창작 소설방 / 검색결과  
번호 #950 /1098 날짜 1999년12월7일(화요일) 22:12:7 
E-mail  kaoru1231@hanmail.net  이름 카오루 
제목  Soft Silence 5 
원문   답변   
 
          

--------------------------------------------------------------------------------
“ 오고 싶으면 내침실로 오너라.”
남 이탈리아의 검은 제왕. 돈 살로니는 시거를 물고 쌀쌀맞게 말했다.
패거리에 끼워 달라고 틈만 나면 떼를 쓰다 우연히 부딪친 그가 세르지오의 위아래를 샅샅이 훑어보며 뜻밖의 추파를 던졌다. 
그의 부하들이 배를 잡고 웃어댔다. 
자존심도 자존심이지만, 그의 도발에 넘어가 그 다음날 아침, 그의 침실에서 나왔을땐 걷기조차 힘들었다. 
지독히 위험스럽고 음험한 그 남자는 여자는 물론이고 남자까지 만족을 시키는 카리스마가 있는 인간이란건 인정한다.
그뒤로 될수 있으면 그의 눈에 안띄게 저택을 여전히 들락거리고는 있지만, 세르지오는 아무리 그의 총애를 받는다해도 남자상대는 취미가 없었다.
“ 마시겠니?”
소년은 주저없이 고개를 끄덕였다. 
엉덩이가 찢어진 놈치곤 그렇게 울지도 않고, 주는것도 순순히 잘 받아먹는다. 
브랜디를 탔는데도 녀석은 그의 주전자를 더 쳐다본다. 
세르지오는 담배를 꽉 문채 주전자를 따른다.
재미있는 놈이다.
“ 야, 이놈아! 내 피같은 브랜디를.......”
엔리코가 탁자위에 올려져 있는 병을 보고 기겁했다. 
“ 거 되게 쪼잔하게 노네. 환자용이요. 환자용!”
“ 돈에게 브랜디로 같이 청구해!”
이미 잠이 달아나 버린 엔리코는 브랜디를 안고 TV앞으로 갔다.
“ 너 머릿색 웃긴다. 서커스에서 왔냐?”
붉은색도 갈색도 아닌 소년의 앞머리카락을 쓸어넘기는 세르지오는 멍하게 올려다보는 초록눈과 마주했다. 속눈썹이 길게 깜박거린다.
“ 칸챠 아저씨 농장에서 왔는데요.”
아이의 대답은 더 골때린다.
“ 자세히 보니 귀엽네. 몇살이냐?”
다 낡아빠진 소파위에 담요를 깔고 아이를 엎드려 눕혔다. 
때묻은 곰인형을 머리에 받쳐주자, 소년은 한결 기분이 좋아보인다.
“ 11살.”
“ 나이치곤 엄청 작군. 많이 먹어야겠다.”
거리의 아이들에게 겨울은 제일 비참하고 배가 고프다. 
어쩌면 농장에 팔려간 아이들보다 못할지도 모르지만, 노예같은 그들의 생활에 비하면 천국일지도 모른다. 겨울을 제외하고는 어디든 맘대로 돌아다닐수 있으니. 
그래서, 그들의 눈빛은 생기가 있었다. 
그런면에선 세르지오는 비록 이복형제에 술꾼, 괴짜인 그의 형, 엔리코가 자신을 거두어 준데에 대해선 마음속 한편으로 고맙게 여기고 있었다.

“헤이, 지노.”
눈을 치우고 있는 시커먼 덩치가 머리를 들었다. 
코트깃을 세운 그는 아는척도 하지 않는다.
“ 돈께선 아직 돌아오시지 않았어? 로마행이 길어지시는걸 보니 눈이 튀어나올만큼 아름다운 마님과 재밌게 보내시나 보지?”
검은 철구조물의 낮은 울타리에 매달리듯 그에게 말을 거는 세르지오를 그는 거들떠 보지도 않았다.
“ 알았어, 알았다구.”
세르지오는 담요와 검은 목도리로 둘둘만 소년을 질질 끌고 울타리를 돌아나갔다.
“ 말구경하러 갈까?”
저택의 뒷편으로 초현대식으로 지어진 마굿간과 넓은 언덕과 숲이 펼쳐져 있다. 
말 애호가인 돈은 영국산이나 아랍산의 비싼 경주마를 몇필 갖고 있을정도라는데, 세르지오는 돈이 가끔씩 타고다니는‘알렉산더’를 제일로 쳤다. 
말을 돌보는 니콜로와 인사를 건넨 세르지오가 아이가 울타리를 넘도록 안아들었다.
“ 말이 그렇게도 좋냐?”
짚더미위에 길게 머리를 받치고 누운 세르지오가 씩 웃었다. 
그가 준 쵸코바를 열심히 깨문 아이가 고개를 끄덕였다. 
사실, 말보다는 세르지오와 이렇게 마을을 돌아다니는게 더 재미 있는거지만. 
상처가 어느정도 아물고 걸어다닐만 하자, 세르지오는 산책겸 순찰겸 마을을 돌아다닐때 그도 데려가주었다. 잘생기고 사근사근한 그는 재미난 얘기도 잘해주고, 이따끔 과자도 사주었다. 
자신을 치료해준 엔리코 아저씨가 충분히 먹을만큼의 식사를 해주지만, 말로만 듣던 과자나 쵸코렛 같은것은 꿈에도 못꾸던 것들이다.
이 쵸코바도 세르지오의 애인 셀리나가 일하는 가게에서 얻었다.
“ 경주용으로는 저 ‘프란시스’가 제일이야.”
세르지오는 니콜로가 털손질을 끝내고 끌고가는 흰암말을 가리켰다. 
우아한 걸음걸이가 누가 보더라도 반할것같은 혈통좋은 백마에 아이의 눈이 멈추었다. 
“ 돈은 말을 좋아하면서도 잘 타지 않는것 같아. 왕년에는 근처 야생마는 다 타봤다는 노련한 솜씬데.”
“ 난 돈을 무지무지하게 많이 벌거야. 이 목장 못지않게 훌륭한 말을 많이 사서 매일 타고 다닐거다. 물론, 페라리같은 스포츠카도 좋지. 
그럼, 세상여자들이 내게 매달려 애원하는거지. ‘돈 세르지오. 저랑 결혼해 주세요.’두고보라구. 꼭 그렇게 될테니.”
다 낡은 흰 양복의 깃을 손가락 끝으로 세우는 세르지오의 가지런한 치아가 훤히 드러난다.
“ 나도 많이 벌고싶어. 그래서 우유랑 케익을 잔뜩 사서 마노엘과 시실에게 실컷 먹게 해줄거야.”
“ 짜식, 분위기 깨기는...... 먹는게 다가 아냐. 사나이는 돈과 여자, 권력이 있어야지. 돈 살로니를 봐. 사는건 바로 그런거야.”
보드라운 갈색 말갈기를 쓰다듬는 아이의 눈이 그에게 쏠렸다.
“ 근데, 그 아저씬 행복해 보이지 않는거야?”
“ 그, 그건....... 나도 몰라. 그사람만의 슬픔이 있겠지. 이세상에는 돈으로 안되는 일이 있는거니까. 하지만, 돈은 절대적으로 많이 벌어야 돼.”
세르지오는 벌떡 몸을 일으켜 지푸라기를 탁탁 털어냈다.
“ 그래서, 나 밀라노로 가서 돈을 벌거야. 사업을 하는거지.”
“ 돈이 날 밀라노로 데려가 준다면 말야. 밀라노에 일단 가면, 밀라노의 돈많고 예쁜 여자들을 꼬셔서 결혼하는거야. 뭐, 좀 안예뻐도 돈만 많으면 봐줄수 있어. 
그녀의 돈을 자본으로 해서 주식을 사거나 사채놀이를 해도 평생 일안해도 먹고 놀수 있다구.”
그의 야망은 어느새 현실처럼 저만큼 와있다는듯 세르지오는 말만으로도 행복해보였다. 
보통의 건달들이 내뱉는 터무니없는 말이라도 그가 말하는 것은 달라보인다.
“ 밀라노에는 그런 돈많은 여자들이 있는거야? 이곳에는 없어?”
“ 당연하지. 그곳은 대도시라구. 여자도 예쁘고, 자동차도 많고, 또 돈이 많지. 돈 살로니같은 부자도 여럿될걸?”
세르지오는 자신도 잘모르면서도 아이앞에서 마음대로 떠든다. 
아이의 선망 가득한 눈이 꼭 자신이 돈 살로니를 보는것과 같다고나 할까. 그는 소년이 귀여웠다.
“ 부자가 되면 네게 농장을 사줄게. 우유가 많이 나오는 튼튼한 젖소들을 사줄거야.”
“ 정말?”
아이가 신이 났다.

“ 지가 법에 대해 안다면 얼마나 안다는거야? 입만 살아있는 놈들 같으니.......”
“ 에밀리오. 돈께선 어디 계신가? 언제까지 기다려야 하는거지? 벌써, 두시간째야.”
서재에 모여든 각지역 대표들이 거나한 식사와 와인에도 드디어 짜증이 나기 시작한 모양이다. 
밀라노의 봄은 빠르게 찾아왔다. 
열어놓은 긴 아치형 창문 사이로 푸른 향기들로 그득한 거택 주위를 오래된 정원수들은 벌써 오래전에 푸른옷으로 갈아입었다.
에밀리오는 무표정한 얼굴로 서재를 나와 2층을 올려다 보았다.

“ .......엎드려.”
루크는 땀에 젖은 세르지오의 몸을 뒤집어 날씬한 다리를 잡아들었다.
젠장, 세르지오는 속으로 욕짓기를 퍼부으면서도 실웃음을 짓고 몸을 엎드렸다. 
이 인간의 테크닉은 끝내주지만, 몸이 괴롭다. 
그 꼬마가 죽지 않은게 신통하다. 그가 거칠게 뚫고 들어온다.
“ 앗! .......아앗.”
세르지오는 이를 악물고 시트를 쥐어짰다. 
“ 아프냐?”
“ 죽는줄 알았어요. 돈....... 로마에 가시더니 도가 트셨군요.”
루크는 말많은 세르지오의 입을 틀어막듯 키스하며 천천히 허리를 움직였다.
“ 밀라노엔 언제 가실건가요?”
“ 웬일로 네발로 왔다싶었더니, 또 그얘기냐?”
그가 깊숙이 찔러들어왔다. 
세르지오는 창자가 딸려나올듯한 충격을 억지로 버티며 미소를 짓는다.
“ 다 아시고 계시니 더 말씀드릴 필요가 없겠군요.”

“ 잘하면 지노의 차를 얻어탈수 있을것 같아. 돈께서 밀라노에 데려가겠대.”
엔리코는 연거푸 브랜디 주둥아리를 입에 갖다댔다. 
지지직거리는 화면의 TV를 발로 쿵쿵치면서 그는 아무말도 하지 않는다. 
2층에는 그가 짐을 꾸린다면서 시끄럽기 그지없다.
“ 조용히 좀해. 시끄러워서 TV를 볼수 없잖아!”
엔리코는 참다못해 계단을 향해 소리를 질렀다.
“ 그까짓 고물 보면 뭘해? 나오지도 않는거.”
“ 뭐라고? 허파에 바람만 잔뜩 든 놈이!”
그가 코방귀를 뀌며 욕을 해댄다. 
낡은 체크가방 한개를 달랑 들고나온 세르지오는 허리에 손을 짚고 턱을 쳐들었다. 
“ 아무말 마. 누가 뭐래도 난 형처럼은 안 살테니까. 패배자처럼 방구석에서 썩어나지는 않겠어!”
퍼억__, 엔리코의 주멱이 그의 턱에 날아갔다.
“ 잘 있어라. 꼬마야.”
세르지오는 그렇게 떠났다. 비록 입가가 찢어졌지만, 그의 눈은 밝게 빛나고 있었다.


--------------------------------------------------------------------------------
          





[창작]카오루님의 "soft silence 6"   

  
현재 창작 소설방 / 검색결과  
번호 #951 /1098 날짜 1999년12월7일(화요일) 22:15:34 
E-mail  kaoru1231@hanmail.net  이름 카오루 
제목  Soft Silence 6 
원문   답변   
 
          

--------------------------------------------------------------------------------
왈츠와 장미향이 넘쳐나는 플로어는 밤이 깊을수록 주정뱅이와 난봉꾼들만 남게 되었다. 
샤미엘 남작이란 작자는 뻗어 아예 살롱 한구석에 대자로 뻗었고, 얘기를 이어주던 파울로도 피곤한지 일어나자는 시늉을 했다.
“ 살로니씨, 긴얘기는 좀더 뒤에 만난후에 나누기로 합시다. 나폴리엔 볼게 많으니 친구도 금방 생길것이오. 라데포사에 가면 로디 파스타맛이 최고지. 파스타 좋아하시오?”
그 지방 유지중 하나로 손꼽히는 빗토리오 영감은 줄곧 그를 찍었는지 돌아가는 길에도 친근한척 해온다.
“ 돈이 모이면 냄새가 나게 마련이고 그럼, 깨끗하게 세탁해야 하는법. 자네도 예외는 아니야.”
그가 갑자기 진지한 눈으로 그에게 찡긋한다.
“ 재수없는 늙은이.”
잔소리많은 인간은 질색이었다. 
그의 아버지가 심장마비로 죽지 않았다면, 어쩌면 그의 총에 맞아죽었을지도 모른다.
“ 몬데비오도 나폴리 선박으로 이름을 바꿔가고있네. 진지한 산업역군이지. 밀라노엔 썩어 넘쳐날 정도의 인간과 수요가 있지. 
패션이 달리 패션인가? 두고보게. 파리못지 않은 황금알을 건지는 곳이 될테니까.”
파올로는 오랫동안 패션업진출을 권해온 터라 패션에 관한한 어느 도시, 어느 회사 손바닥 들여다보듯 환했다. 
그는 일찍이 루크가 밀라노에 터를 잡았을 때부터 사업전향을 유도해왔었다.
“ 게다가 지네브라가 갖고있는 업계의 친분도 무시할수 없지?”

“ 라 벨란토와 그 찬란한 성장을 위하여!”
그로부터 두달후, 밀라노 리뷰에는 돈 안토니오 루크 살로니와 벨란토 방적회사가 일면을 채웠다.
밀라노 입성후, 이미 돈 살로니의 이름은 밀라노 경제에 일대 센세이션을 일으켜왔는데다 장기간의 경제불황이후, 
실업과 고용문제로 골치를 앓아오던 몇몇의 대도시를 제치고 이번 밀라노의 뉴 패션플랜은 일대 경제계에 새로운 희망을 안겨주었기 때문이었다.
런던, 파리, 로마등에 자회사를 낸 벨란토뿐만 아니라 패션포럼을 이루는 토탈패션 브랜드가 연이어 개발되었다. 
그 엄청난 돈들이 그의 손을 통해 유럽과 미국진출을 뚫었고, 여러 외교적 기득권이나 분쟁들은 그들의 블랙파워들이 알아서 해결해주었다. 
돈이 표면적으로 그를 밝은곳으로 이끌어 놓은것이다. 
그의 사업은 날로 뻗어나갔으며 그를 원하는 곳으로 그는 세계 곳곳을 바쁘게 날아다녔다.

“ 프랜시스, 잘했다.”
황금색 갈기의 종마가 코끝을 푸르륵거렸다. 
멀리 저택의 굴뚝마다 연기가 모락모락 피어오르고 있다. 저녁시간으로는 이른데 손님이라도 온건가? 
시장 바구니를 받으러 갈때까지만 해도 로산나 아줌마는 아무말이 없었는데......

“ 내가 제명대로 못살지.”
“ 손님이 올거면 진작 알려주면 어디 덧나나? 에밀리오 당신은 내가 허둥대는게 그리도 보기좋수?”
서둘러 스튜를 끓이고, 빵을 굽는 로산나의 입은 손보다 더 많이 움직인다.
에밀리오는 들은척도 않고 차를 준비한 은쟁반을 들고 나왔다.
“ 한창 사냥철이니 시기를 잘 잡았소. 로베르토.”
엽총의 총신을 부드러운 천으로 만족스럽게 닦아내리는 움트 로베르토는 창밖을 향해 겨냥연습을 한다.
“ 음, 멋진 갈긴데?”
창가의 커튼을 정리하던 에밀리오의 안색이 싹 바뀌었다. 그는 창밖을 내다보며 흠칫 주인을 쳐다보았고, 무심코 창밖으로 눈을 돌린 루크의 손가락사이에서 꼬고있던 시거가 툭 떨어졌다.
“ 녀석 인제 오는군. 돈, 기억나시죠? 예전에 베로나 촌구석에서 왔던 꼬마녀석 말예요.”
쿠키와 샌드위치를 급히 만들어 온 로산나가 말울음 소리를 듣고, 흐뭇한 얼굴로 말했다.
“ 엔리코집에 그대로 눌러붙은 모양인데, 이곳에도 자주 들러 곧잘 심부름하곤 하지요. 말을 보러 오는게 태반이지만. 말손질도 아주 잘해요. 제법 입히고 먹이니까, 사람꼴 나는게 신기해죽겠어요.”
오후의 햇살을 받은 반짝이는 갈기, 말위에서 황금빛 머리카락을 휘날리는 페드리코가 저택을 향해 달려오고 있었다.

“ 돈.......”
프랜시스의 고삐를 울타리에 매고 돌아섰을때, 돈 살로니가 그에게 성큼 성큼 걸어왔다. 
거의 반년만이라 잘 알아보지 못할거라 생각한 아이가 허겁지겁 인사를 했다. 
그러나, 그는 무서운 얼굴로 아이의 팔을 다짜고짜 질질 끌고 2층 침실로 끌고 들어갔다.
루크는 심상찮은 그의 눈빛에 겁에 질린 아이를 흰천도 아직 벗겨놓지 않은 침대위로 거칠게 던졌다.
“ 잘, 잘못했어요....... 용서해주세요. 돈.......”
무엇을 잘못했다는건가. 
루크는 용서를 비는 페드리코를 떠올리며 어울리지 않는 광경에 고개를 저었다.
그는 아이의 옷을 쭉쭉 찢어냈다.
‘ 루카, 내사랑......’
붉은 입술이 벌려졌다. 루크는 어느새 숨을 헐떡거리며 아이를 노려보았다. 
기가 막힐 노릇이지......
그는 눈물을 뚝뚝 흘리고있는 아이의 입술을 서서히 포갰다. 
귓가에는 온통 자신의 신음소리밖에 들리지 않는다. 
그는 다시 세차게 입술을 짓눌렀다. 
공포에 질린 아이가 바들바들 떨고있다.
“ ........리코.”
루크는 눈을 부릅뜨고 우윳빛 뽀얀 살결에 살까지 올라 예전의 그거지 녀석이라곤 찾아보기 힘들정도로 자란 아이를 뜯어보고, 손으로 정신없이 만져보았다. 
‘ 루카.......’
그는 눈을 휘번뜩이며 페드리코의 목을 조였다. 
이번에야말로 널 내손으로 없애버릴 것이다. 
너 따위....... 평생 그를 따라다니며 괴롭힐바에야 자신의 손으로 깨끗이 처치해버리는게 나았다. 
그는 기절한 아이의 가느다란 목을 거머쥐고 이를 악물었다.
아름다운 나의 리코. 반짝이는 실버 블론드를 나부끼며 말을 우아하게 몰고오던 그의 자태가 눈에 선하다. 
은밀한 온실에서 비밀리에 열정을 나누던 연인.......
이놈은 그 교활한 베로나 무지랭이의 말대로 진정 리코의 아들이란 말인가....... 그 지저분하던 빨간머리가 짙은 금발로 바뀌고, 
윤기없던 얼굴에 혈색이 발그레한 투명한 피부며 멍청하던 눈빛은 생기가 초롱한 푸른 초록빛을........ 띄고있다. 
페드리코가 환생한 듯 그를 쏙 빼닮은 아이는 그에게 마음 깊숙이 감춰놓았던 연인에 대한 배신감을 새롭게 들쑤셔놓는다.
“ 리코....... 나의 리코.......”
루크는 아이의 가슴을 두손으로 더듬으며 입술로 핥았다. 
진한 블론드...... 리코의 분신, 그것은 곧 비앙카에 대한 질투로 이어져 말할 수 없는 괴로움을 가져다 주었다.
“ 리코, 리코!”
그는 고통과 충격에 일그러진 초록 눈동자를 깨웠다. 
“ 루카라고 불러라. 어서.......”
“ .......루....카.”
눈물과 땀으로 범벅된 얼굴이 창백하게 중얼거렸다.
“ 키스해, 키스해달라고 해.”
“ .........키스....해줘요.”
루크는 시키는대로 순순히 따르는 아이의 붉은 입술을 굳게 짓눌렀다.
봐라. 리코, 네분신은 이렇듯 착하구나. 
나는 아직 진게 아니다....... 
그는 사납게 아이의 혀와 입술을 빨아당기고 목덜미를 핥았다. 
금새 이빨자국과 멍으로 하얀 피부가 발갛다. 
루크는 혀를 더 밑으로 빼내 연한 핑크빛의 돌기를 잘근잘근 깨물고 아이의 다리를 부드럽게 어루만졌다. 양팔을 눌린 아이의 목구멍에서 쉰듯한 신음이 튀어나왔다. 
겨드랑이와 배꼽을 지나 허벅지 사이를 빨아들이는 그의 행위가 점점 격렬해진다.
“ 아아....... 돈........”
“ 루카라고 불러. 넌 이제 나의 리코다. 리코.......”
루크는 아이의 자그마한 것을 통째로 입안에 넣고 몇차례 길게 빨았다. 
아이의 신음이 커졌다.
“ ........내것이다. 리코.” 
이놈은 영원히 네대신 내손에서 벗어나지 못할 것이다. 리코........!
그는 아이의 엉덩이 뒤로 손가락을 더듬어 넣었다. 
아이가 새파래진다. 예전의 그 잊지못할 고통을 떠올린 것이다. 
루크는 덜덜 떨고있는 아이의 입술을 아프게 빨아당겼다. 
침이 가느다랗게 이어져 나왔다.
“ 넌....... 나를 원할거야. 리코는 날 사랑했으니까.......”
아이가 막 울음을 터트렸다. 
아무말도 못하고 참고있던 아이도 한계가 왔는지, 루크의 손길에 몸을 움츠리며 차마 큰소리는 못내고 울었다. 
루크는 흠뻑 땀에 젖은 아이의 머리카락을 부드럽게 쓸어넘겨 눈물이 방울방울 맺힌 긴 속눈썹에 입을 맞추었다. 
“ 두려워 하지마. 리코, 네가 날 배신하지 않는한 널 해치지 않아. 절대로.......”
“ ....... 소중히 대해줄거다. 나의 리코, ........이번에는 절대 놓치지 않을거니까.......”
아이의 다리를 높이 쳐들고 그는 그 은밀하고 좁은 입구를 열기위해 조심스럽게 혀를 갖다댔다. 
아이의 울부짖음이 점점 잦아들었고, 이내 달콤한 신음으로 바뀌어진다. 
그의 혀가 깊숙이 안으로 들어가기까지 그는 오랜 시간을 들여 루크는 침으로 축축하게 열고 근육을 풀어나갔다.
“ 내이름을 불러. 리코.”
“ 루....카, 루카.......”
젖은 입술을 든 루크가 다시 아이의 입술을 찾으며 아이의 다리를 벌려 안았다. 
그리고, 쑥 아이의 안으로 힘껏 들어갔다. 
아이의 눈이 홉떠지며 비명이 쏟아졌다.
“ 돈......, 아악!”
그날, 저택내에서는 비명소리가 끊이지 않았다. 
동행했던 밀라노 친구들은 잠을 제대로 이루지 못하고 이른 아침을 먹은뒤, 먼저 사냥코스로 떠났다. 
에밀리오가 지노와 몇몇 안내인을 붙여 조용히 그들을 보낸것이다.
2층에선 그때까지 아이의 울음소리가 간간이 들려왔다.

“ 움베르토씨 일행께선 먼저 밀라노로 출발하셨습니다.”
이틀후, 침실을 나온 돈 살로니는 버릇대로 에밀리오에게 와인을 청했다. 
그는 아주 피곤해보였고, 얼굴도 핼슥했지만, 음성은 아주 또렷했다. 
눈빛 또한 어느때보다 안정적으로 가라앉아 있었다.
“ 오후에 출발할테니 준비해.”
에밀리오가 고개를 숙였다.
“ 리코도 준비시켜.”
그가 의아한 얼굴로 눈을 들자, 루크는 뜻밖에 눈가에 잔미소를 띄고있었다.
“ 3번가 아파트가 비어있지? 전화 넣어서 오늘내로 묵을수 있도록 말해놔. 당분간, 리코가 묵어야 할테니까....... 침실 벽지는 아이비 블루로, 리코가 좋아하는 색이지.”
그는 마치 눈에 그리듯이 줄줄 그에게 지시해나갔다.

“ 함부로 내밀면 다친다.”
루크의 커다란 손이 리코의 머리를 부드럽게 끌어당겼다. 
그는 아직 멍멍해하는 리코의 입술을 살짝 입맞추고 어깨를 안았다. 
리코는 좀이 쑤신다.
밀라노__, 생전 처음 보는 도시의 위상에 매료돼 창밖으로 정신없이 고개를 내민 리코의 눈동자가 쉴새없이 움직인다. 
거리를 가득 채운 자동차와 사람들, 높은 건물과 신기한 가게들....... 믿을수가 없다.
“ 정말 여기서 살아요?”
커튼을 제치니 한쪽벽이 완전히 유리로 되어 도시의 전경이 한눈에 드러났다. 
마치 하늘위에 붕 떠있는 기분이다. 
리코의 흥분은 최고조에 이르렀다.
넓은 방, 베로나의 농장에 비하면 몇배나 된다. 으리으리한 가구들, 싱싱한 장미꽃...... 무엇보다 TV도 있다!
“ TV봐도 돼요?”
“ 나중에. 여기 있는건 다 네꺼니까 니마음대로 해. 자, 이제 그만 묻고 이리와.”
줄곧 입을 다물줄 모르는 리코의 탄성과 호기심에 짜증이 난 루크는 가방을 정리하는 에밀리오도 아랑곳없이 두리번거리기 정신없는 아이의 입술을 빨아당기며 침실문을 열었다.


--------------------------------------------------------------------------------
          







[창작]카오루님의 "soft silence 7"   

  
현재 창작 소설방 / 검색결과  
번호 #957 /1098 날짜 1999년12월8일(수요일) 22:37:9 
E-mail  kaoru1231@hanmail.net  이름 카오루 
제목  Soft Silence 7 
원문   답변   
 
          

--------------------------------------------------------------------------------
흑흑..... 요즘 저, 쌓인걸까여?
자꾸 이상한 방향으로 모든게 귀결됨다.
(오늘도 어린 리코는 열심히 루카랑 음냐냐~.)
저두 제가 왜 이런줄 몰라여~. -_-;;........

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

“ 루카........”
“ 잘했다. 리코.”
그는 서툴게 자신의 것을 입안에 넣고 애무하는 리코의 머리를 들어올려 그 젖은 입술을 깊숙이 입맞추면서 아이의 엉덩이를 안아 자신의 것위에 앉히듯 끼워 넣었다. 
흠칫, 몸을 떠는 리코의 팔이 그의 목에 매달리며 경련을 일으켰다. 붉은 입술이 고통에 젖어 벌어졌다.
루크는 아이를 어르듯 눈물을 찔끔거린 눈가를 핥아주며 가느다랗게 떠는 아이의 허리를 한팔에 안았다.
“ 움직여........”
리코가 할딱거리며 흐느낀다. 쓰윽, 쓱, 고통스러워하며 허리를 움직이는 리코의 속살이 어느덧 쫙쫙 감겨온다. 
루크는 혀와 입술을 핥으며 그 쾌감을 오랫동안 즐기기 위해 용의주도하게 자리를 잡았다.
“ 더, 더....... 좋아. 그래, 리코........”
리코의 목줄기가 뒤로 길게 젖혀졌다. 
식은 땀이 목욕한 듯 흠뻑 젖은 아이를 안고 그는 실신직전의 리코의 안에 흡족히 쏟아냈다.
“ 리코, 널 왕자로 만들어 주마. 넌 나의 왕자님이니까. 나를 위한, 나만의 ........”

“ 아냐, 좀 더 드레시하게....... 복고풍의 그 레이스로 칼라를 단.......”
“ 상아색, 허니 핑크도 어울리겠군,”
루크는 시내 중심가의 유명한 브랜드마다 직접 리코를 데려가 자신의 취향대로 옷을 골랐다. 머리모양, 정장, 
구두는 물론이고 헤어밴드 하나까지 그는 페드리코를 떠올리며 인형에게 옷갈아 입히듯 장식했다. 
베로냐의 농장의 비참한 소년은 어느새 명문 귀족 뺨치는 멋진 귀공자로 변신했고, 리코는 아무런 거부감 없이 오히려 비싼옷과 보석에 어쩔줄 몰라하며 기뻐했다.
“ 고상한 사파이어가 흰 살결을 돋보이게 하지.”
루크는 19C 유행했던 장식의 작은 사파이어 피어스를 리코의 귀에다 직접 끼워 주었다. 
유명한 헤어숍에서 오랫동안 윤이 나도록 세팅한 머리카락을 뒤로 넘기고 그는 반짝이는 푸른돌을 단 작은 귓바퀴를 혀로 살살 얼렀다. 
리코가...... 아주 좋아했었다.

“ 자, 나의 왕자님. 행복한가?”
멋진 중국요리 풀코스까지 거치고 아파트로 돌아온 그는 리코의 턱을 손가락으로 받치며 나즉이 속삭였다.
그가 본 돈 살로니는 무시무시한 거물이라고 소문난데다 두려울 정도로 첫인상이 끔찍했던 리코에게 오늘, 그는 분에 넘칠 정도로 부드럽고 다정했다. 
옷이나 보석도 기쁘지만, 다른사람으로 착각이 들 정도로 그의 관대한 친절이 리코를 무척 감동하게 만들었다.
“ 네, 루카. 아주 최고였어요.”
고개를 끄덕이는 리코의 눈동자가 반짝인다. 
루크는 흡족하게 리코의 입술을 포갰다.
“ 그래. 네가 기쁘다니 좋아. 넌 행복한 왕자가 되어야 하니까.”
그는 리코의 금발가닥을 뒤로 한데 모아 올리며 가느다란 목덜미에 입맞추었다.
“ 하아.......”
숨이 찬 리코가 잠시 멈추었다가 점점 딱딱하게 팽창되는 그의 것을 정성을 다해 혀로 애무했다. 
작은 입술이 감당을 못해 몇번 빨아보지 못하고 금방 빠져나가 버린다. 
리코는 두손으로 꼭 부여잡고 그를 위해 숨을 멈추고 힘껏 빨아당겼다. 
매끄러운 금발을 만지작거리던 루크의 손이 부르르 떨렸다. 
그는 리코의 머리를 일으키고 아이의 한쪽 다리를 그의 팔에 걸쳐 조심스럽게 자신의 것을 엉덩이에 갖다댔다. 
“ ......앗! .......아앗.”
리코는 눈을 감으며 부르짖었다. 
활처럼 뒤로 길게 휘어진채 그와중에도 허리를 움직이는 작은 몸뚱이가 어느덧 익숙해졌다. 
달아오른 루크가 헐떡거리며 리코의 허리를 안고 격렬히 그 몸뚱이를 비벼나갔다. 
꽉 맞물린 속살에 불이 붙듯 바쁘게 그의 것이 들어왔다 나갔다. 
그의 눈이 일련의 모든 행위를 확인하듯 세세하게 내려다본다.
“ 아아앗....... 아아........!”
리코는 저도 모르게 소름이 끼쳤다. 
처음엔 잘 몰랐었는데, 그와 거의 매일 자고부터 몇달이 지났을 무렵, 자신을 애무하는 루크의 욕망에 이글거리는 눈동자가 말할수없이 무서웠다. 
특히 루크가 그의 목덜미를 한입 가득 물고 빨때는 묘한 두근거림과 두려움에 정신을 차릴수가 없었다.
돈 살로니, 루카는 평상시엔 다정하고 그를 말할수없이 아껴주는 남자지만, 그를 안고있을땐 다른사람으로 변해버린다. 
리코는 방금 느낀 그 두려움을 잊기위해 아프게 자신의 안을 깊이 찔러오는 루크의 움직임에 취하도록 애썼다. 
어리지만, 돈 살로니가 그에게 베푼 분에 넘치는 정을 잊어서는 안된다고 스스로 다짐하면서. 
그때, 루크가 그의 몸을 뒤집어 아이의 엉덩이안을 다시 찔러 들어왔다.
“ 아앗! 앗!”
하얀 목덜미에 끼워놓은 가는 금줄에 매달린 사파이어알이 광채를 빛냈다.
“ 많이 아팠어?”
리코는 고개를 저었고, 억지로 미소지으려 애썼다. 
루크는 리코가 녹아나도록 달콤하게 키스해주며 그가 흘린 눈물을 손가락으로 닦아주었다. 
그리고, 좀 무리했다 싶었는지 아이의 엉덩이를 들어 혀로 살살 얼러준다. 
방금 그가 흘린 정액이 아직 배어있는 좁은 구멍을 혀와 손가락으로 맛사지하듯 어루만졌다.
“ 오, 리코....... 용서해......”
“ 널 아프게 한다는것을 알면서도 멈출수 없는 나를, 날 미워하니?”
아찔할정도로 달콤한 고백. 리코의 뺨이 발그스레질 정도였다. 
리코는 고개를 저으며 루크의 입술에 입술을 맞추었다. 그
가 기다렸다는듯 리코의 혀를 감아당겨 흐드러지도록 빨았다.
“ 날 사랑해? 내사랑.......”
“ 사랑해요.......루카.”
‘사랑’이 뭔지도 모르면서 리코는 사랑을 말했다. 그래도, 그는 만족했다.
“ 내게 보여줘. 내사랑. 날 사랑하는것을.......”
그는 리코의 머리를 감싸쥐었고, 곧 그가 자신의 것을 애무하도록 유도했다. 좀전의 연속이다.
돈 살로니. 그를 사랑하지만, 13살 리코에겐 힘이 들었다.

“ 당장 나가!”
카트리나의 비명같은 히스테리가 고조되었다. 
창밖으로 그의 옷가지, 구두, 심지어 그가 아끼는 오키드 화분까지 날아간다.
“ 이 개자식, 다시 너랑 잔다면 내성을 갈겠어! 이 나쁜 자식!”
세르지오는 구겨진 얇은 양복깃을 매만지며 터벅터벅 계단을 내려왔다. 
젠장, 망할 계집! 죄없는 화분은 왜 깨고 난리야? 
분이 덜 풀린 빨강머리 여자는 슬리퍼 한짝까지 그의 뒷통수에 명중시켰다.
“ 다신 이근처에 얼씬도 하지마!”
“ 쳇!”
낮의 열기는 점점 뜨거워져 가는데 햇빛가릴 자리조차 없다니.
자신만만하게 밀라노에 올라온지 3년이 훨씬 넘어서고 있다. 
처음의 그 호언장담과는 달리 천방지축 시골뜨기에게 도시생활은 조금도 호락호락하지 않았다. 
결국, 돈 살로니의 위세를 업고 한몫 잡아보겠다는 계획이 가망이 없어보이자, 멋대로 뛰쳐나와 식당일이며 접시닦이며 닥치는대로 막일도 해봤다. 그
러나, 낮에 뼈빠지도록 일하고 밤에는 시내의 유명한 클럽이란 클럽은 몽땅 전전하며 여자들을 꼬시러 다니는 바람에 제대로 일이 손에 잡히지도 않았다. 
그를 좋아하는 여자는 많았지만, 그가 원하는 돈많은 여자는 없었다.
간혹 엘레오나라든가 클라리사 같은 여자들은 유산이 꽤되는 미망인이었지만, 즐길때 뿐이었고 젊디 젊은 그에게 만만치 않은 상대였다. 
결국, 식당일마저 집어치우고, 호스티스나 창녀들의 기둥서방노릇하며 쓸모없는 날건달로 남았을뿐인 그는이 도시의 하루하루가 이제는 염증이 나버렸다.
혹시 엔리코가 ‘돌아오라’ 한마디만 해줘도....... 그 똘망똘망한 눈의 꼬마도 눈에 아른거린다.
젠장!

“ 헤이, 지노!”
오늘 점심은 굳었다. 
라 베네사를 터벅터벅 걸어오르는데 강변도로 주차장에서 지노를 발견한 세르지오는 눈에 불을 켜고 뛰어올랐다. 
말 한마디없이 뛰쳐나오긴 했지만, 이따끔 시내에서 부닥친 지노에게서 돈 살로니에 관한 소식은 전해들었었다. 
요즘은 워낙 유명인사이니 신문이나 잡지에도 자주 오르내리지만.
삐까뻔쩍한 자동차에 기대 신문을 읽고있던 지노가 게슴츠레 눈을 들었다. 
돈 살로니가 근처에 있는게 분명하다. 
오, 성모 마리아시여........ 굶어죽으라는 법은 없는것이다.
“ 이게 얼마만이야?”
그 보다 3살이나 많음에도 불구하고, 친근하게 은근슬쩍 말을 까는 세르지오가 열렬히 그를 포옹한다.
“ 그래, 돈께선 잘 있으신지? 이 근처에 볼일이 있으신가?”
세르지오는 선글래스를 머리위로 밀어올리며 지노의 팔을 유쾌하게 툭툭 쳤다.
“ 세르지오!”
그는 멍하니 그를 향해 달려오는 화사한 금발을 바라보았다. 
웬 부잣집 도련님같은 어린 신사가 그에게 달려와 목에 매달렸다. 
초롱초롱한 초록 눈동자....... 눈이 번쩍 뜨였다.
“ 너, 넌? ......그 꼬마?”
새하얀 실크정장을 한 예쁘장한 녀석은 그 주근깨 투성이의 영양부족 촌뜨기였다.
리코를 빙 돌려세운 세르지오는 할말을 잃었고, 리코는 무척 반가워하며 그의 뺨에 키스를 하며 방글거렸다.

“ 네가 밀라노에 와있는줄은 몰랐어.”
가게 점원이 친절하게 시원한 소다수를 가져왔다.
“ 고마워요.”
눈을 찡긋 추파를 던지는 그의 습관적인 버릇이 고상한 여자의 이마를 찌푸리게 했다.
“ 엔리코 아저씨에게 연락처도 알리지 않고, 너무했어. 세르지오.”
순수한 초록눈동자가 기쁨에 들떠있다. 
세르지오는 어깨를 으쓱이며 라 베네사에서도 제일 비싼 가게안을 하릴없이 두리번거린다.
“ 도시생활이 원체 바빠야지. 더구나, 사업을 하고 있다보면 하루가 어떻게 가는지도 모르거든.”
“ 사업? 세르지오, 드디어 꿈을 이루었구나!”
리코는 자기일처럼 기뻐하며 그의 손을 꽉 잡았다.
“ 나, 형이 해낼줄 알았어! 세르지오, 정말 멋져. 예전보다 더 멋있어지고, 어른같아!”
아닌게 아니라, 예전의 곱상한 청년은 그을린 얼굴에 알맞은 근육도 붙어 딱 벌어진 어깨가 아주 멋진 ‘사내’로 바뀌어졌다. 
스포티한 하와이안 셔츠와 유행하는 검은 블루진과 검은 가죽구두의 멋쟁인것이다.
“ 너야말로 귀족같은 차림에, 농장을 갖겠다는 꼬마맞냐?”
리코는 오랜만에 나이에 맞게 깔깔댔다. 
세르지오는 그 천사같은 웃음에 잠시 가슴이 두근거렸다.
“ 이봐, 너무 늦는거 아냐? 점심시간이 지났다구.......”
점원이 전해준 종이가방을 잔뜩 든 지노가 불퉁한 얼굴로 짜증을 냈다. 
“ 미안해요. 지노.”
“ 세르지오, 지금 바빠?”

“ 여기야?”
지노는 너무 늦다고 다시 한번 더 짜증을 내며 아파트앞에 그들을 내려주고는 그대로 가버렸다. 그
러나, 세르지오를 만나 들떠있는 리코는 아랑곳 하지않고 그의 팔을 끌고 엘리베이터까지 단숨에 뛰어갔다.
“ 이쪽은 세실부인, 집안일을 도와주고 계셔. 부인, 이제 가셔도 돼요.”
문을 열어준 50대 흑인 여자를 일일이 소개한 리코는 세르지오에게 의자를 권했다.
세르지오의 입에서 휘파람이 흘러나왔다. 한숨이 절로 나온다. 
벌써 현관에 들어섰을때부터 내부의 넓고 호화로움은 예감하고 있었다. 
값비싼 가구들, 장식품, 벽에 걸린 그림하나만 해도 로사체에 집을 몇채 사고 남겠다. 
더구나, 밀라노의 전경이 드러난 전면 유리벽...... 이것이야말로 그가 바랬던 꿈이 아닌가?
새삼 허탈해진다. 그는 리코의 순진무구한 얼굴을 대하기가 더 어려워졌다.
“ 나 홍차 잘 끓여. 맛 볼래?”
세르지오는 씩 웃으며 고개를 끄덕였다. 
“ 뭐야? 이옷들은......., 늘 이런걸 입는거냐?”
들고 들어온 종이가방안의 옷들을 끄집어낸 세르지오가 웃음을 터트렸다. 
이건, 귀족놀이 하는것도 아니고. 
“ 으응. 루....., 돈의 취향이야.”
홍차 쟁반을 든 리코가 말끝을 흐렸다. 
짐작은 하고 있었지만, 세르지오는 다소 멍해지는 기분을 어쩔수 없었다.
“ 프랜시스 사진 보여줄까? 여기 오기전까진 내가 돌봐주었는데, 작년에는 암망아지를 낳았어.”
리코의 목소리가 다시 쾌활해졌다.
세르지오는 고개를 끄덕이며 아무렇지않은 표정을 유지했다.
돈 살로니는 역시 변태야. 개자식! 
리코가 생글거리며 침실문을 열고 들어간다. 
커다란 킹사이즈의 침대옆, 으리으리한 화장대 서랍을 뒤지던 그가 앨범을 꺼냈다. 
뒤따라 들어간 세르지오는 침대를 보고 민망했는지 얼굴을 돌려 리코가 펼치는 앨범에 신경을 집중했다. 
“ ‘알폰사’라고 붙였어. 귀엽지?”
“ 로사체에 가고싶어. 세르지오는 가고싶지 않아?”
그가 리코의 금발을 스윽 쓰다듬었다. 
계집애처럼 부드러운 머리카락이 꽤 길어 어깨까지 찰랑거린다.
세르지오는 속으로 혀를 내둘렀다. 
이 꼬마가 귀여운것은 알았지만, 이렇게 예쁜놈으로 클지는 생각지도 못한일인데다, 돈 살리니의 어린 정부가 돼있을 줄이야....... 머리속이 어수선했다.
“ 세르지오. 바쁘겠지만, 자주 놀러와야 돼.” 
그가 가봐야겠다고 일어섰을때, 리코는 그 큰눈으로 거의 울듯이 매달렸다. 
그렇게 보니, 예전의 모습이 돌아와 있는것 같다. 
세르지오는 리코를 번쩍 안아들고 이마에 키스했다.
“ 알았어. 리코. 다시 올께. 약속해.”


--------------------------------------------------------------------------------
          






[창작]카오루님의 "soft silence 8"   

  
현재 창작 소설방 / 검색결과  
번호 #958 /1098 날짜 1999년12월8일(수요일) 22:39:9 
E-mail  kaoru1231@hanmail.net  이름 카오루 
제목  Soft Silence 8 
원문   답변   
 
          

--------------------------------------------------------------------------------
“ 무슨일 있냐?”
에밀리오가 상자꾸러미들을 양손에 들고 루크의 뒤를 따라 들어왔다.
“ 낮에 의상실 나왔다면서 왜 그냥 돌아갔지? 식사나 하려고 생각했는데.”
소파에 엎드려 있던 리코가 벌떡 일어나 앉았다. 
그리고, 그에게 다가가 입술에 키스한다.
“ 모처럼 외출했는데, 왜 얼굴이 그모양이야?”
“ 아뇨. 그냥....... 참, 루카! 세르지오를 만났어요.”
리코를 안고 침실로 들어온 루크는 아이의 입술을 아낌없이 빨아당겼다. 
아이스티를 마셨는지, 엷은 홍차맛이 남아있다. 
리코는 자신의 뒷목덜미를 빨아당기는 그의 머리를 감싸안으며 천천히 그의 허벅지에 걸터 앉았다.
“ 세르지오?”
“ 사업을 하고 있대요. 돈을 많이 벌어 부자가 되겠다고 했는데.......”
리코의 음성이 밝아졌다. 
그의 셔츠사이로 손을 넣어 리코의 가슴을 애무하던 루크는 아이를 더욱 아래로 뉘이며 사랑스런 핑크빛 돌기를 입속에 넣었다. 
입술로 축이고 엄지 손가락으로 양돌기를 문지르는 그의 행위에 신음을 토하면서도 리코는 자랑스러운듯 계속 그에 대해 떠들어댄다.
“ 다음부턴 상대하지 마라.”
“ 왜요?”
그가 젖꼭지를 아프게 깨물었다. 
리코가 움찔 몸을 떨며 그의 머리를 움켜 잡았다.
“ 질이 나쁜 놈이다. 네게 이득이 안돼.”
“ 하지만, .......아앗!”
리코는 그가 세차게 유두를 빨아당기고 비벼대는 바람에 더 말을 잇지 못했다. 
순식간에 온몸이 땀에 젖어들었다. 
루크의 입술이 그의 배를 지나 다리사이의 것을 삼키고 격렬하게 움직인다.
“ 리코.......”
그가 아프게 빨고 핥았다.
리코는 시트를 비틀어쥐고 경련에 떨었다. 곧, 그의 입안을 적셔주자, 루크는 다급하게 빨아마신다. 
그러기를 두어번, 그가 머리를 들었다.
“ 아아......., 아앗!”
루크는 허리를 연신 움직이며 땀에 젖은 리코의 턱에 혀를 길게 빼냈다. 
보드랍고 아기같은 흰살결이 그를 미치게 만든다. 
아내 지네브라보다 더 매끄러운 감촉에 그는 하루라도 이 피부를 만지지 않으면, 잠이 오지 않았다.
이미 익숙할 법도 한데, 바르르 떠는 사랑스런 리코의 속눈썹에 입맞추며 그는 그의 어깨에 매달린 손에 키스했다. 
맞닥뜨린 속살에서 쓱쓱, 소리가 새어나왔다.
“ 흐억, .......팔찌는 어떻게 했지?”
리코가 숨을 거칠게 몰아쉬며 눈을 떴다. 그리고, 화장대쪽으로 두리번거렸다. 
붉은 루비가 박힌 꽤 묵직한 팔찌라 그는 풀어놓기 일쑤였고, 루크가 올때면 팔목에 찼었다.
“ 아침에....... 풀어놨는데, ......어디갔지?”
“ 그러게 빼지 말랬지? 네녀석에겐 분수에 넘치게 비싸고 귀한거란 말이다.”
그가 엉덩이를 멈추고 화를 냈다. 화들짝 놀란 리코가 숨을 죽였다.
“ 죄송해요. 내일 다시 잘 찾아볼게요.”
“ 멍청한 녀석. 돌아누워.”
리코는 겁을 집어먹고, 주춤 몸을 돌렸다. 
그가 다시 안으로 들어와 무자비하게 엉덩이안을 찔러댔다. 
시트를 꽉 잡아쥔 리코의 두손의 관절이 하얗게 굳었다.

“ 하도 소식이 없어서 날 잊어버린줄 알았어.”
‘라 멧살리나’란 간판이 번쩍이는 클럽입구에 세르지오가 흰이를 드러내며 웃고 있었다.
한달 동안 소식도 없던 그에게서 느닷없이 택시가 왔을땐 무척 망설였으나, 리코는 궁금증을 참지 못하고 달려오고 말았다. 
그의 가게라고 소개받은 클럽은 클럽이란 곳을 처음 보는 리코에겐 굉장한 세계였다.
“ 멋지다. 세르지오. 밴드도 있는거야? 기타도 치고 노래하는거?”
TV에서 보던 무대란게 그것이다. 
리코는 고급 실크 슈트가 더러워지는것도 아랑곳 하지않고 무대를 직접 만져보고 걸어보았다.
“ 사업상 무척 바빴다. 네가 로사체 얘기를 하니까, 한번 다녀가볼까 생각도 들고...... 내려가면 알폰사 사진 찍어다 줄께.”
“ 엔리코 아저씨가 자랑스러워 하실거야.”
강변 레스토랑으로 자리를 옮긴 세르지오가 점심을 초대했다. 
세르지오가 단골인듯 익숙하게 페파로니를 주문하고, 리코는 엉거주춤 메뉴판을 들었다.
“ 뭐야? 리코, 장난치냐? 메뉴판 거꾸로 들고.......”
“ 으응, 저도....... 같은걸로 주세요.”
강변에서 불어오는 시원한 바람에 노천식당엔 사람들로 북적거렸다. 
리코는 멍하니 강변과 건물단지들, 지나가는 행인들을 물끄러미 바라보았다.
“ 세르지오가 부러워.”
물을 마시던 그가 콜록거리며 고개를 들었다.
“ 무슨 소리야? 멋진 아파트에, 비싼 자동차, 왕자처럼 사는 녀석이.......”
“ 세르지오는 항상 자유롭잖아. 원하는건 뭐든지 가질수 있고, 여자들에게도 인기가 많지.”
요리를 기다리는 그가 초조해진다. 
리코의 맑은 눈동자를 보는게 괜스레 짜증이 났다.
“ 배부른 소리 하지마. 이 도시에서 살아간다는게 쉬운줄 알아?”
“ 살아가는건 전쟁이라구. 여기선 살기위해선 남을 등쳐 먹어야 할때도 있어. 알겠어? 너같이 주인이 주는 밥먹고 안락한 침대에 자는놈은 백년이 가도 모를거야.”
세르지오는 갑자기 정색을 하고 힐난하듯 리코를 빤히 바라본다.
얼굴이 새빨갛게 달아오른 리코가 두손을 부들부들 떨며 벌떡 일어섰다.
“ 기다려! 리코. 왜 화내는거야?”
리코는 그의 손을 뿌리치고, 아파트의 열쇠를 꺼냈다.
“ 나를 비웃었잖아!”
“ 내가 언제.......”
열쇠가 채 꽂히기도 전에 문이 열렸다. 
리코의 얼굴이 새하얗게 질렸다. 
에밀리오가 기다렸다는듯 문을 열고, 옆으로 물러선다. 
루크가 언제 왔는지 유리벽을 향해 서 있었다.

“ 아냐! 난 아냐!”
에밀리오가 그의 손을 탁자위에 올려놓고, 칼을 빼들었다. 
두려움에 떨던 리코는 세르지오의 손옆에 놓인 푸른 벨벳 상자안의 팔찌를 바라보았다. 
루비의 광채가 두렵게 반짝거렸다.
“ 우리 고향의 불문율을 잘 알고 있겠지? 세르지오.”
이를 악문 세르지오의 손이 부르르 떨렸다.
“ 어리석은 놈. 이 루비는 네가 로마에서 팔아치운 가게에서 내가 직접 주문한 것이다. 더구나, 그보석상 주인과는 아주 절친한 사이지.”
차갑게 등돌리고 서있던 돈 살로니는 그 팔찌를 집어들고 차갑게 웃었다.
“ 더 웃기는건 2백만리라 짜리를 겨우 50만리라에 건네준 네안목이다. 그래서야 보석털이나 제대로 하겠느냐?”
“ 누굴 도둑으로 보는거예요? 난 아냐!”
“ 그럼, 리코가 네게 주기라도 했단 말이냐? 요즘, 죽이 맞아 잘 다니는것 같은데.”
다리에 힘이 쑥 빠져버리는것 같다. 
리코는 차마 고개도 똑바로 못들고 겨우 두다리로 서있을뿐이었다.
에밀리오가 칼을 손목에 갖다댔다. 기함한 세르지오가 더욱 날뛴다.
“ 그래요! 리코가....... 리코가 준거예요!”
세르지오가 두눈을 꼭 감고 소리쳤다. 
루크의 날카로운 눈빛이 리코에게 꽂혔다.
“ 가까이 와.”
“ 그의 말이 사실이냐?”
그는 부들부들 떨고있는 리코의 턱을 올려세우며 조용히 묻는다.
“ ........예.”
철썩___, 사정없이 휘두른 손길에 리코가 저만치 나가떨어졌다.
“ 왜......., 무엇때문에?”
“ 용, 용서해주세요...... 돈, 잘못했어요.”
계속 걷어 차이면서도 리코가 울부짖으며 그의 다리에 매달렸다.
“ 배은망덕한 놈! 오냐, 오냐해주니까 주제도 모르고 기어올라? 감히, 나를 어떻게 보고......”
아이의 작은 몸을 머리카락채로 쥐어잡은 루크는 당장에라도 죽여버릴듯한 기세로 가느다란 몸뚱이를 정신없이 후려쳤다. 리코의 코피가 사방에 튀었다.
“ 그만! 그만하세요!” 
“ 내가, 내가 .......거짓말 한거예요......”
비명같은 울부짖음을 지른건 세르지오였다. 피로 얼룩진 리코의 머릿채가 떨어졌다.
“ 리코는 아무잘못 없어요! 자, 손목을 자르든, 내목을 치든 나를 패란 말입니다.!”

“ .......클럽사장이라고 큰소리 쳤지만, 밀라노 변두리를 전전하는 날건달로 전락한 나를 보면.......”
세르지오는 고개를 푹 숙이고 어린애마냥 울부짖었다.
“ .......리코를 실망시키고 싶지 않았어요.”
“ 데리고 나가.”
에밀리오가 그를 질질 끌고 나갔다. 
명치를 움켜잡고 몸을 돌린 리코가 루크의 발목을 붙잡고, 겨우 머리를 들었다.
“ 돈......., 세르지오는 나쁜 사람이 아니예요. 살려주세요.”
루크의 눈썹이 치켜졌다. 
그는 손수건을 꺼내 피가 흐르는 리코의 입과 코를 닦아주려고 무릎을 구부렸다.
“ 난 거짓말장이를 싫어한다.”
“ 넌 거짓말을 했어. 다른 사람도 아닌 네가.......”
차갑게 얼어붙은 그의 눈빛이 더 아프게 리코의 심장에 꽂혔다.
“ .......잘못했어요. 돈, ........용서해주세요.”
“ 팔찌 따윈 아무것도 아냐. 세르지오의 거짓말을 뻔히 알고 있는데도 네가 그를 두둔하려고 내게 거짓말을 한 행위는 배신이야!”
그의 어깨를 아프게 잡아쥔 루크가 사정없이 흔들었다. 
눈물이 그렁그렁 맺혀 주르르 흐르는 리코의 머리가 힘없이 수그러졌다.
“ 넌 그를 만나지 말라는 내 명령도 무시하고 거짓말까지 했다.”
“ 잘못했어요. .......다시는 그런일 없을거예요. 돈......”
“ 친, 친구가 필요했어요. 돈께서 오실때까지 긴 시간 동안, 유리벽 너머로 ......하늘만 보이지만. 이젠...... 아무 불평 안할게요. 돈....... 잘못했어요. 용서해주세요. 흑흑.......”

“ 에밀리오.”
리코의 눈가에 눈물이 계속 고였다. 
상처를 소독하고 약을 바르는 그의 손은 아무런 감정도 담지 않고 기계적으로 움직인다. 
“ 세르지오....... 어떻게 됐어?”
“ ..........”
전신에 타박상을 입은 리코는 갈비뼈가 2대나 부러져 꼼짝 달싹 못하고 여러주일 누워 있어야만 했다.
“ .......차라리 이대로 죽고 싶어.”
이주일이 지나도록 그의 소식은 들을수가 없다.
“ 쯔쯧, 네나이에 할 소리가 아니다.”
에밀리오는 수척해진 리코의 눈물을 조용히 닦아주며 혀를 찼다.
“ 지네브라님 생신이라 여행가셨다. 뉴욕을 들러 오시려면 시간이 걸리지.”
“ 그만 울고, 음식을 먹어야지. 거울을 봐라. 돈께서 돌아오셔도 그얼굴 보면 정나미가 떨어질거다.”
리코는 서럽게 눈물을 삼키며 그가 떠먹여주는 스프를 눈물과 함께 넘겼다.


--------------------------------------------------------------------------------
          







[창작]카오루님의 "soft silence 9"   

  
현재 창작 소설방 / 검색결과  
번호 #959 /1098 날짜 1999년12월8일(수요일) 22:42:57 
E-mail  kaoru1231@hanmail.net  이름 카오루 
제목  Soft Silence 9 
원문   답변   
 
          

--------------------------------------------------------------------------------
에구, 지겨버라.
올리는 제가 이렇게 지겨븐데, 보시는 열분은 얼마나 지겨블까여~.
생각 같아선 중간부분을 뚝 자르고 싶지만, 기냥 무대포로 다 올리겠슴다. 이제 중반은 넘었거든여~,^^;;

____________________________________________________________그의 발자국이 들려왔을때, 리코는 숨을 가다듬고 허겁지겁 머리카락을 매만졌다. 
그가 좋아하는 상아빛 실크만 걸친 알몸으로 페로닌 향수까지 뿌리고, 두근 두근 문이 열리기만 기다렸다.
“ 또, 날 배신할거냐?”
방금 여행에서 돌아온듯 짙은 회색 더블슈트차림의 그가 문앞에 서서 조용히 묻는다. 
리코는 눈물에 젖은 눈으로 고개를 가로젖고, 그의 품에 달려가 매달렸다.
3주가 1년이나 된 느낌이다.
“ 15번째 생일을 축하한다. 리코.”
갑자기, 고양이 울음소리가 났다. 
등뒤로 바구니를 감추고 있던 루크는 페르샤산 하얀털의 고양이를 그의 앞에 내놓았다. 
리코의 얼굴에 오랜만에 웃음이 피어올랐다.
“ 오, 세상에.......”
고양이 바구니를 내려놓는 그는 리코의 눈물젖은 눈두덩이에 오랫동안 입술을 댔다. 
그리고, 말라있는 입술을 격렬하게 빨아들이기 시작했다.
“ 내겐 너뿐이다. 리코...... 날 실망시키지 마라.”
리코는 고개를 연신 끄덕이며 그의 목에 매달려 입술을 벌렸다.

“ 이런, 아직 멍자국이.......”
침통해하는 그는 리코의 뽀얀 팔꿈치를 혀로 어루며 중얼거렸다.
“ 많이 아팠지?”
“ 돈께서 오시지 않아 더 괴로웠어요.”
리코는 루카의 턱밑에 거뭇거뭇한 곳을 입맞추며 또다시 눈물이 그렁그렁해진다.
“ 내가 그리웠어? 얼마나?”
그가 놀리듯 리코의 초록 눈동자를 응시한다. 
리코는 스르르 그의 아래로 내려가 그의 바지 지퍼를 열었다. 
그리고, 조심스럽게 그의 것을 꺼내 천천히 입술로 핥아들어갔다. 
루크의 입가에 미소가 배인다.
“ ........쯔쯔읍.”
온힘을 다해 그의 것을 깊숙이 삼키는 리코의 노력은 애처로울 지경이다. 
식도에까지 닿은듯한 매끄러운 내벽의 촉감에 그는 점점 무섭게 팽창되었다.
“ ........하아.”
부지런히 손바닥으로 부비고 혀끝으로 쪼아대기를 여러번, 그가 마침내 폭주하듯 흘려낸다. 
리코는 그 뿌연 액체를 핥아 마시며 그를 올려다 보았다.
“ 오, 리코.......”
리코를 잡아챈 루크는 그 젖은 입술에 맹렬히 달려들었다. 그의 맛이 난다.
“ 루카....... 루카.......”
그를 부르는 속삭임은 더욱더 그를 희열에 떨게 했다.

“ 두려워 하지마. 다치게 하지 않을테니까.”
루크는 넥타이를 풀어 리코의 두손을 위로 젖혀 묶었다.
새하얀 가슴의 맥박이 가쁘게 뛰어오른다. 
그는 애원하는듯한 리코의 입술에 길게 입맞추고, 그를 옆으로 비스듬히 눕히고는 자신의 다리를 벌렸다. 
리코는 그의 한쪽 허벅지에 머리를 뉘고, 다시 그의 것을 입속에 삼켰다. 
오밀조밀하게 빨고있는 그의 뺨을 덮은 블론드 머리카락을 귀뒤로 쓸어넘겨주는 루크의 호흡도 같이 가빠졌다.
“ 귀여운 리코.......”
루크는 자신을 애무하는 아이가 너무 사랑스러워 어쩔줄 몰라하며 그의 작은 핑크빛 유두를 거머쥐었다. 
엄지와 검지손가락으로 비벼 틀어주니 꿈틀거리는 목덜미로 그의 것을 더욱더 조여준다.
“ 나를 원해?”
리코가 몸을 뒤틀며 헐떡거렸다.
“ 자, 열어줘. 나의 리코.”
그는 리코의 다리 한쪽을 어깨위로 받치고, 그 벌어진 틈으로 숨가쁘게 파고들어갔다. 
리코의 허리가 휙 꺾였다. 묶여 부자유스런 팔이 경련을 일으킨다.
“ 아앗! ......아읏, ........루카.”
루크는 리코의 육체를 반으로 쪼개듯 거침없이 파고들어가며 희열에 가득찼다.

“ ‘미미’라고 부를까요? 너무 예뻐서 무슨 이름을 지어야 할지 모르겠어요.”
고양이를 안고있는 리코를 등뒤에서 껴안은 루크는 리코의 뒷목덜미를 한입가득 한참 빨아당기며 그의 것을 만지작거렸다. 
몸을 떨면서도 차마 고양이를 내려놓지 못하는 리코의 갈등이 엿보인다.
“ 넌 정말 계집애같은 녀석이구나.”
그가 큭큭거리며 리코의 엉덩이를 들어 그대로 뒤에서 재차 삽입해들어왔다. 
리코의 머리가 그의 가슴에 축 늘어졌다.
일단 고양이를 빼놓은 그는 리코의 뽀얀 살을 맘껏 주무르며 다시 절정을 향해 나아갔다.
“ 리코......리코.......”

세르지오는 바닥에 가래침을 탁 내뱉았다. 
입안이 찢어져 피가 섞여 나온다.
아파트를 나온 돈 살로니는 마치 사탕을 잔뜩 먹은 아이마냥 포만감에 젖은 얼굴로 시거를 입에 물고 있었다.
“ 저런, 잘생긴 얼굴이 말이 아니군.”
“ ........”
루크는 세르지오의 멍든 왼쪽 눈을 애처로워하며 손을 뻗는다. 
그러나, 분노와 죄책감에 싸인 검은 눈동자가 도전적으로 그를 거부했다.
“ 당신이 타고난 갱이란걸 잊고 있었어요. 번듯한 사업가로 변신했지만, 모두들 가면에 속고 있지. 이번에야말로 당신의 진면목을 확실히 깨달았으니까.”
젊은눈은 이 추악한 거리를 몇년 굴러다녔어도 아직 곧바르다. 
세르지오는 더 잃을 것도 괴로울것도 없다는듯 밀라노 아니, 이탈리아의 대거물에게 거리낌없이 쏘아부쳤다. 
루크는 로체사에 있을때부터 이놈의 베짱과 영악함을 은근히 사랑해왔었다. 
교활할땐 한없이 잔머리를 굴리는 놈이지만, 정에 약한 이 잘난 놈을 곁에 두고 싶어도 녀석에겐 악인의 기질이 없다는게 문제였다. 
그런놈은 이 바닥에서 제일 먼저 죽어버리기 마련이다.
“ 나도 가슴이 아팠다. 신출내기. 하지만, 나쁜버릇은 싹이 났을때 뜯어 고쳐야 하거든.”
“ 이로써, 리코도 좀 반성이 됐겠지. 아무튼 너도 대가를 치뤘으니 팔찌는 네게 선물하지.”
그가 푸른 벨벳상자를 주머니에 툭 넣어주었다.
“ 필요없어요! 이제 당신이란 사람, 조금도 부럽지도, 두렵지도 않아.”
세르지오는 상자를 내팽겨치며 손등으로 입가를 쓱 닦았다.
“ 그대로 로체사로 돌아갈 생각이냐? 엔리코가 반가워 하겠군.”
흥, 그는 비틀비틀 그에게서 돌아섰다. 
루크는 부득 그를 따라와 그의 어깨를 붙잡았다.
“ 세르지오. 돈을 벌려면 악당이 되어야 해. 내가 널 악당으로 만들어주지.”

“ 세르지오.”
밉살스런 놈. 
“ 나 나올때까지 의상실에 갔다와. 점심은 지난번 그 식당으로 갈까?”
신이 난 리코는 일부러 강변도로를 돌아 주변경치를 맘껏 즐기며 시내로 들어섰다. 
뷰티숍으로 올라가기 전, 불퉁한 그에게 새로 맞춘 양복을 가져다 달라고 지시까지 하고 사라진다.
세르지오는 운전석에서 담배를 꺼내물고 핸들에다 이마를 찧었다. 꼭 이짓을 하고 살아야 하나.
돈 살로니가 지노의 일을 맡으라는 말을 한것이 리코의 뒤치닥거리를 하는 것인줄은......
제일 기뻐한건 리코였다.
“ 그럼, 같이 쇼핑하고 점심도 먹어도 돼요? 영화도 보고, 드라이브도요!”
“ 대신, 내가 호출할땐 언제든지 달려와야 해.”
“ 사랑해요. 루카!”
리코는 너무도 기뻐 그들 앞에서 부끄럼도 잊고 루크의 입술에 키스를 퍼부었다. 
세르지오는 낯이 뜨거워 얼굴을 돌려야 했다. 수치도 모르는 녀석. 
그들이 그대로 침실로 들어가 몇시간 후, 나올때까지 그는 에밀리오의 호통도 무시하고 줄담배를 피워댔다.
“ 앞으로 세르지오를 매일 볼수 있어서 기뻐.” 
알고보니 리코는 드라이브광이다. 
그는 별 용무없이 틈만나면 자동차로 세르지오에게 나가자고 졸랐다.
“ 그렇게 좋으면 네가 직접 운전해서 나가지 그래?”
세르지오는 일부러 심술궂게 브레이크를 거칠게 밟으며 사납게 핸들을 꺾는다.
“ 하지만, 돈께서 허락 안하시는걸.”
“ 너 보면 무슨생각 나는지 알아?”
갑자기 도로가에 차를 멈춘 그가 리코를 정면으로 응시한다. 
리코는 고양이 ‘미미’를 꼭 껴안고 무심코 쓰다듬었다.
“ 넌 돈의 고양이야. 네가 지금 그 괭이새끼를 만지는 것처럼, 우습지 않냐?”
“ 그게 무슨말이야?”
무슨 소리인지 알수 없다는듯 리코는 더욱 미미를 꼭 껴안는다.
“ 바보야! 넌 남자야. 남자에게 사랑받는게 정상적인거냐? 네가 계집애 흉내나 내고 있으니 한심하다구.”
“ 그 꼴을 봐. 이 머리, 향수에......., 주위를 봐라. 이런옷 입은 애가 있나.”
세르지오는 리코의 머리카락을 들어올리며 마음껏 비아냥대고, 그의 악의적인 얼굴에 리코는 혼란스러웠다.
“ 그렇게까지 해서 돈의 사랑을 짜내려하는 네 행위가 보는 사람은 엄청 불쾌하다구. 같은 남자인 나까지 부끄러울 지경이야.”
그는 창밖으로 가래침을 뱉어내고 신경질적으로 차를 출발시켰다.
“ 모르겠어....... 그게 왜 나쁜지, 돈은 내게 잘해주셔. 나도 그가 좋아.”
“ 그와 자는것도?”
리코가 그의 머리에 쇼핑가방을 집어던졌다.

“ 리코, 괜찮아? 사고라니.......”
문을 들어서는 그에게 와락 달려가 안긴 리코의 눈이 새빨갛게 충혈됐다.
“ 어떻게 된거야?”
“ 걱정마십시오. 내가 그놈 몫까지 다 다쳤으니까.”
그가 문책하자, 세르지오는 붕대를 감은 이마를 찡그리며 성큼성큼 아파트를 나갔다.
문이 쾅 소리를 내며 닫힌다. 리코가 서럽게 울음을 터트렸다. 
아침에 그렇게 붕붕 떠서 날아다니던 녀석이 완전히 풀이 죽어 눈물을 그치지 못했다.
“ 진정해. 리코.”
“ 흑흑, 돈....... 세르지오가 나를 미워해요.”

“ 내가 계집애같다고 한심하대요. 막 소리도 질렀어. 나쁜 놈.”
루크는 속으로 쿡쿡거렸다. 이제껏 리코가 욕을 하거나, 다른사람을 나쁘게 말하는 것을 들어본 적이 없다.
그는 부드러운 리코의 엉덩이 살을 혀로 차곡차곡 핥아내려갔다. 
우유빛 살결에서 미모사향이 은근하게 풍겨나왔다.
“ 숍에서도 짜증을 냈어요. 그런데 다니면 부끄럽대요. 나 이상해요?”
리코의 눈가에는 아직 눈물방울이 맺혀 있었다. 
아이의 엉덩이 깊숙이 혀를 넣고, 그 촉촉함과 매끄러움을 즐기던 그는 싱긋 웃으며 리코를 끌어안고 등줄기에다 입맞추었다.
“ 그럴리가......., 세르지오가 샘이 났나 보지.”
그의 손가락이 슬그머니 엉덩이 안으로 파고들어왔다.
리코는 가느다랗게 숨을 토해내며 고개를 틀어 그를 돌아보았다. 
“ 리코가 너무 예뻐서 말이야. 사랑을 나누고 난뒤, 리코의 얼굴이 얼마나 아름다운줄 알아? .......세르지오도 한때 너만큼 예뻤을 때가 있었지. 어렸을 때말야.”
루크는 리코의 입술을 포개며 손가락을 하나 더 밀어넣었다.
리코의 허리가 바르르 떨렸다. 그의 꿈꾸는 어조가 의미심장하다.
“ .......세르지오랑 잤어요?”

“ 이틀후에 올거야. 선물은 뭘 사다줄까?”
“ 필요없어요. 빨리 갔다와야 돼요. 돈.......”
런던출장을 떠나는 그를 배웅하는 차안에서 리코는 유난히 그에게 매달렸다.
“ 나도 널 떼놓고 가는게 힘들다. 리코.”
루크는 그의 목에 기댄 리코의 입술에 계속 입맞추며 깊이 패인 셔츠안으로 넣은 손을 빼지 못했다.
보드랍고 연한 돌기가 그의 손길에 빳빳이 일어선다. 
방금 아파트에서 나오는 길임에도 불구하고, 루크는 뜨거워지는 아랫배에 곤혹스럽다. 
그는 벌어지는 리코의 입술을 겹쳐 혀를 오랫동안 빨아들였다. 
가느다란 침이 입가에 타고 내려온다.
“ 오, .......리코.”
아무리 신경을 안쓰려 해도 백미러로 언뜻 보이고, 은밀히 빠는 소리가 들리지 않을수 없다.
요부같은 놈. 세르지오는 부쩍 그의 앞에서 과시하듯 돈에 대한 애정표현이 과감해진 어린 녀석이 미워죽을지경이었다. 
앞좌석의 그를 놀리듯 힐끗 돌아보며 돈에게 키스를 퍼붓는 녀석 때문에 스트레스가 이만저만이 아니다.
“ 난 알아.”
미미의 코를 부벼대던 리코가 등뒤에서 그에게 불쑥 입을 열었다.
“ 세르지오는 질투하는거야. 내가 돈에게 사랑받는 모습을 못참는거지?”
그가 어이없다는듯 고개를 가로저으며 속도를 높인다.
“ 세르지오도 돈과 잤다며?”
차가 급브레이크를 밟았다. 리코는 고소하다는듯 백미러를 통해 그를 노려본다.
“ 웃기지마! 난 여자가 좋아, 남자는 질색이라구!”
“ 특히, 너같이 남자에게 아양부리는 놈은!”
으악__, 리코가 그의 뒷통수를 주먹으로 치며 뜯어놓았다.

“ 돈에게 다 이를거야!”
“ 맘대로 하셔. 난 너같이 하늘하늘한 옷입고 다니는 녀석과는 못 나가.”
욱, 리코가 주먹을 꽉 쥐었다. 
너무도 지루해 드라이브 나가자고 조르니 그는 괜히 그의 셔츠를 트집잡는다.
“ 누가보면 게이커플인줄 오해하잖아. 나가고 싶으면 너혼자 나가.”
짖궂기로 작정한 그는 심드렁한 얼굴로 아이스티 잔을 빙글빙글 돌렸다.
“ 난 운전 못하잖아.추워서 걷기도 힘들어.”
“ 내가 니 개인비서냐? 솔직히 말해서.......”
“ 너 혼자 못나가는거, 상표가격은 읽을수나 있냐? 너 글 못읽지?”
세르지오는 한심하다는듯 고개를 절레절레 흔든다. 
리코의 얼굴이 싸늘하게 굳어버렸다.
“ 정말, 할말이 없다. 요즘 세상에.......”
아이스티가 세르지오의 면상에 확 끼얹어졌다. 
일순, 돌처럼 굳어버린 그의 젖은 얼굴에 리코는 그제야 자신이 저지른 짓에 스스로 경악했다.
테이블을 홱 걷어부치며 그가 벌떡 일어섰다. 
산산조각나는 소리와 함께 리코는 두팔로 얼굴을 가리고 움츠러들었다. 
그러나, 현관문만이 요란하게 꽝 닫혔다.
그가 그대로 나가버리고 놀라움과 슬픔에 젖은 리코가 소파등에 기대 엉엉 울었다.








[창작]카오루님의 "soft silence 10"   

  
현재 창작 소설방 / 검색결과  
번호 #998 /1098 날짜 1999년12월12일(일요일) 12:44:19 
E-mail  kaoru1231@hanmail.net  이름 카오루 
제목  Soft Silence 10 
원문   답변   
 
          

--------------------------------------------------------------------------------
이건......., 아니다.
세르지오는 도로위의 빈깡통을 보이는대로 걷어찼다. 
요란한 소리를 내며 도로위를 구르는 깡통, 쓸데없는 화풀이다. 그는 순진하고 착한 리코가 귀여웠다. 
처음, 그의 집으로 실려왔을때부터 오랫동안 같이 지내온 엔리코형보다 더 형제처럼, 친동생처럼 예뻤다.
비록, 지금은 돈의 상대를 하고 있지만, 그아이의 천성은 그때와 같이 변하지 않은것을 알고있다. 
누구보다 맑고 천사같은 녀석, 풀내음과 우유냄새가 나는 녀석이 실크를 걸치고 속셈이 드러나 보이는 거짓웃음을 짓는다고 생각하니 비위가 상해 견딜수가 없다. 
그것만이 녀석의 생존방식이란걸 알면서도......
이유없이 녀석에게 짖궂어지고, 그렇게 울리고 나면 마음이 더 괴로우면서도 그는 점점 리코에게 뒤틀려가는 자신을 스스로 감당할 수가 없었다.

“ 영영 가버린줄 알았어.......엉엉.”
그가 초인종을 눌렀고, 리코가 후다닥 뛰쳐나와 그의 허리를 껴안았다.
“ 세르지오. 화내지마...... 왜, 자꾸 화만 내는거야.”
리코는 줄곧 울었는지 감긴 음성으로 울먹였다. 
세르지오는 아무말 못하고 반짝거리는 매끄러운 리코의 머리카락을 조용히 쓰다듬었다.
“ .......핏자 먹으로 갈까?”
애써 얼굴을 가다듬는 그가 슬쩍 제안하자, 리코는 눈물을 슥 닦으며 방긋 웃었다.

“ 이건‘E'야. 순서대로 써봐.”
핏자 한쪽을 물고 또박또박 연필을 잡은 리코의 눈빛이 진지하다.
“ 자, ‘Rico Estadino’이렇게 쓰는거야. 이러면 사인 끝.”
리코는 순식간에 백번이나 써내려가며 자신의 이름을 자랑스러워 했다. 
글을 쓴다는게 이렇게 기쁜 일인지 전에는 알지못했던 일이다. 
어설프게 철자를 정성껏 적어내려가는 그의 노력을 바라보며 세르지오는 어느덧 묘한 연민에 사로잡혔다.
정상적인 생활을 한다면, 이 녀석은 지금 학교에 있어야 한다. 
귀티가 흐르는 예쁘장한 얼굴로 입술을 멍하니 벌린채 리코는 열심히 자신의 이름을 냅킨지에 열심히 써내려갔다.

“ 나 안보고 싶었어? 내사랑.......”
피곤한 얼굴로 루크가 새벽에 아파트에 돌아왔다. 
비가 내렸는지 그의 레인코트가 축축하다. 
다급하게 빨아들이는 그의 혀에 응하는 리코의 입술이 잠에 취했으면서도 천진하게 웃는다.
루크는 성급하게 코트를 내팽겨치고 시트에 싸인 부드러운 몸뚱이의 달콤한 향기를 마음껏 들이마셨다.
“ .......먹고싶어, 어서.......”
그는 아직 잠에 취한 리코의 뺨과 귓등을 입맞추며 차가운 손을 다리사이로 가져갔다. 
리코가 자신을 괴롭히는 그의 귀를 잡아당기며 신음했다. 
루크는 맹렬히 아이의 입안으로 파고들어갔다.
숨이 막힌 두팔이 부르르 그의 두손에 눌려 떨렸다.
“ 아아.......앗.......”
그의 머리가 리코의 다리사이에 엎드려 규칙적으로 움직였다. 점
점 빨라지는 템포에 허공에 쳐들린 두다리가 춤을 불규칙적인 춤을 춘다. 
리코는 목줄기를 길게 뒤로 내빼며 괴로운듯 입술을 벌렸다.
“ 아아......앙!”
“ 그래, 내 귀염둥이. 그동안 뭘하고 놀았나?”
두어차례 달콤한 리코의 것을 먹고난 그가 고개를 들어 다시 붉은 입술을 찾았다.
“ 루카, 보여드릴게 있어요.”
그의 키스를 받으며 리코가 신나게 베게밑을 뒤적여 반으로 접혀진 종이를 쓱 내밀었다.
“ 제이름이예요. 제가 썼어요.”
“ 세르지오가 가르쳐줬어요. 루카, 글을 다 배우면 책도 읽을수 있어요. 다음에......”
철썩___, 리코가 비명을 지르며 침대벽에 머리를 부딪쳤다.

초급용 글씨쓰기책을 사러 서점에 들어갔을땐 좀 쑥스러웠지만, 이것을 보고 기뻐할 녀석을 생각하니 세르지오는 저절로 웃음이 일었다.
“ 리코와 화해했나?”
아파트문을 들어섰을때, 욕의를 걸친 돈 살로니가 소파에 앉아 시거를 물고 있었다. 
세르지오는 어색한 얼굴로 인사를 하고 침실쪽을 슬쩍 돌아보았다. 
정오도 훨씬 지났는데, 리코의 모습은 보이지 않고 조용하다.
“ 오늘은 나갈일이 없을테니까, 네볼일 보도록 해. 그리고......”
와인잔을 입에 갖다대는 루크가 느긋한 얼굴로 세르지오를 주시했다. 
금방 샤워했는지 그의 머리카락에 물기가 남아 뒤로 착 달라붙어있어 날카로운 얼굴윤곽이 더 냉혹해 보인다.
“ 잘 지내는것까진 좋은데, 리코에게 괜한 바람 넣지 마라.”
“ 늘 하던것 처럼 쇼핑이나 하고 영화나 보여줘. 알겠나?”
그가 이렇게 젊어보였나? 
냉혹한 얼굴에 부드러운 미소와 누그러진 루크의 음성이 조용히 고요한 아파트안에 퍼져나갔다. 
옷을 벗고있어도 그는 보스다운 육중한 풍체와 억센 이미지를 잃지않고 있다.
세르지오는 잠시 압도된 자신감을 추스려야 했다. 
그는 바싹 마른 입술을 축이며 입을 열었다.
“ .......혼자서 쇼핑도 못하는데도요? 메뉴판을 거꾸로 드는 멍청이가 좋습니까?”
“ 네가 있잖아. 왜 널 붙여두는거라고 생각하는거냐?”
“ 리코는 지금 이대로가 좋아. 넘치지 않고 딱 좋아. 머리에 뭔가 들어가면 쓸데없는 생각과 불평만 늘어나지. 리코는 지금 행복해. 내가 그렇게 해주고 있어. 나만이 채워줄수 있다. 내사랑이......”
루크는 딱 잘라 말하며 더 거론하게 싫다는듯 자리에서 일어섰다. 
환한 햇살이 투영된 유리벽으로 얼굴을 돌린 그가 잠시 한숨을 내쉬었다.
“ 글, 공부? 웃기지 마라. 그런건 아무 쓸모없어...... 지 애비는 최고의 두뇌를 자랑하는 학부를 나왔지만, 20년을 채 못살았다. 리코는 절대 그렇게 보내지 않아.”
알수없는 중얼거림, 이를 드러내며 다짐하는듯한 그의 싸늘한 눈빛이 가늘어졌다. ‘
암흑의 제왕’이란 타이틀이 오랜만에 되살아나 그의 주위를 위험하게 감싼다. 
그가 온몸으로 힘을 내뿜고있는것을 지켜보며 세르지오는 숨이 조여들어왔다.
“ 그리고, 착각하지 마라. 리코를 상대하고 있다고 해서 네위치를 잊지말란 말이다. 애완견을 산책 시켜준다고 네가 그 개주인은 아닌 것이다.”
돈 살로니는 말문이 탁 막힌 세르지오의 어깨를 그 강한 손으로 툭툭 치며 나직이 경고를 보냈다.

“ 리코!”
조금 열린 침실문이 서둘러 닫혔다. 
세르지오는 금방 그의 경고도 잊고 침실문을 홱 열어제쳤다. 
문가에 리코가 고양이 마냥 웅크리고 앉아 구석으로 몸을 숨겼다. 이상한 생각이 들어 아이를 억지로 일으킨 세르지오는 속으로 비명을 질렀다.
제대로 일어서지도 못하고 꼬꾸라지는 리코의 얼굴엔 푸르딩딩한 멍이 여러군데 들어있었다.
신음도 못지르는 아이의 가녀린 어깨가 부들부들 떨고있다. 
루크가 거칠게 그의 손에서 리코를 빼앗아들고 침대로 데려가 눕혔다.
“ 넌 영리한 놈이야. 세르지오. 내말을 명심해라.”
문이 쾅 닫혔다. 세르지오는 저도 모르게 주먹을 불끈 쥐고 문을 두드릴뻔했다.

“ .......앗, ........아아앗!”
“ 후........, 저녁에 블랑쉬로 나오너라. 어딘지는 잘 알지?”
리코의 양팔을 잡아세운 루크가 잠시 허리를 멈추었다. 
리코는 고개를 연신 끄덕거리며 가쁜숨을 몰아쉬었다. 
눈물이 머리카락을 흠뻑 적셔 뺨에 찰싹 달라붙었다.
측은해 보였는지 그가 손을 뻗쳤을때, 리코가 일순 긴장하며 눈을 감고 몸을 움츠렸다.
“ 그러지마. 내가 널 사랑하는걸 잘 알잖느냐.......”
바르르 속눈썹을 떠는 리코의 멍든 눈두덩에 혀를 갖다대는 그가 누그러진 음성으로 속삭였다.
“ 사랑해, 리코....... 이세상 누구보다 널 사랑해. 알지?”
리코는 목구멍에서 끓어오르는 울음을 억지로 삼키며 고개를 끄덕였다.
“ 리코.......”
그가 다시 리코의 허리를 다잡고 힘을 주기 시작했다. 
리코의 안에 꽉 찬 그의 것이 소리를 내며 찧어들어왔다. 리코는 식은땀을 흘리며 시트를 끌어모아 입안으로 쑤셔넣었다. 
잦은, 연이은 삽입탓으로 이제는 창자가 휙휙 딸려나가는것 같이 아리고 쓰라렸다. 
“ .......리코, 좋아........ 리코.......”
루크의 입술이 숨막히게 내려왔다.  

--------------------------------------------------------------------------------
          





[창작]카오루님의 "soft silence 11"   

  
현재 창작 소설방 / 검색결과  
번호 #999 /1098 날짜 1999년12월12일(일요일) 12:46:59 
E-mail  kaoru1231@hanmail.net  이름 카오루 
제목  Soft Silence 11 
원문   답변   
 
          

--------------------------------------------------------------------------------
주말, 네온사인과 화려한 불빛으로 반짝이는 중심가엔 막히는 자동차들의 경적소리가 요란하다. 
세르지오는 길이 뚫리길 기다리며 먼산을 보는척, 일부러 라디오의 볼륨을 높였다. 
뒷좌석에 앉아있는 리코는 창밖으로 시선을 돌린채 이따끔, 미미의 귀를 쓰다듬는것을 제외하곤 석상같이 굳어있다.
작고 깜찍한 검은 선글래스를 끼고있어 표정도 알수가 없다. 
뭐라고 말을 붙여볼까 궁리하던 그는 냅다 자동차를 나와 리코를 차밖으로 데려나왔다.
“ 오래전부터 입어보고 싶었어.”
거울을 들여다보는 리코의 음성에 감동이 젖어있다. 
“ 네가 사랑하는 돈의 공장에서 만들어내는 옷이야. 까짓거, 이거 몇벌 집어간다고 뭐라 하진 않겠지.”
세르지오가 눈을 찡긋 한다.
“ 정말? 이 옷을 돈의 공장에서 만들어? ......굉장해.”
어느새 리코는 여느때의 리코로 돌아와 있었다. 
여러종류의 캐쥬얼 진과 셔츠가 멋드러지게 진열된 깔끔하고 세련된 상점을 돌아보는 리코의 얼굴에 어린애같은 뿌듯함이 어려있다.
“ 이것뿐인줄 알아? 4번가의 백화점, 강변 쇼핑센터, 브랑쉬 호텔...... 손으로 꼽기 힘들 정도지. 몰랐냐?”
리코가 고개를 끄덕인다. 세르지오는 한숨을 내쉬었다.
“ 어울려? 세르지오?”
어제 이후로 줄곧 침울하던 리코가 블루진을 입고 거울에 비춰본다.
기대와 흥분에 찬 초록 눈동자가 그에게 다가와 빙그르 돌았다.
“ 음, 괜찮은데....... 근데, 너 엉덩이가 계집애 같구나?”
“ 그거 알아? 리코? 그짓을 많이 하면, 엉덩이가 커지는거.......”
짖궂은 장난기가 발동한 그가 빨개지는 리코의 팔을 잡아끌고 귀에다 속삭였다.
“ 나빠!”
기분이 상한 리코가 씩씩거리며 그를 뿌리쳤다.
“ 오리궁둥이.”
세르지오는 앞서 터벅터벅 빠르게 걸어가는 리코의 등뒤에서 계속 쫑알댔다.
“ 어디 한번 만져볼까? 이런, 꽤 통통한데?”
“ 하지마! 세르지오. 나 화낼거야.”
홱 돌아서 눈을 흘기는 녀석이 깨물어주고 싶을만큼 귀엽다.
그 비루먹은 강아지 같던 녀석이 이런 백조로 변할지 누가 짐작이나 했겠나? 
새를 가두어 안고있는 돈 살로니의 그 위험스런 소유욕, 이해할것도 같다. 
그렇지만, 그는 새의 목을 잘 부러뜨리는 인간이다.
싫증나면 새의 날개쯤 얼마든지 꺾을수 있는.......
“ 아이스크림 먹을까?”
칫......, 새치름한 붉은 입술이 오만하게 삐죽인다. 
미미를 고쳐안은 리코는 어느덧 단골이 돼버린 아이스크림 가게로 걸음을 옮기고 있었다.

“ 왜 이리 늦었어?” 
안내받은 객실문을 두드리자 마자, 문이 열리고 루크가 그의 팔을 홱 끌어당겼다.
대답할 기회도 주지않고 입술을 파고들며 다짜고짜 침대로 데려간 그는 아이의 입술을 세차게 겹쳤다.
딸기 아이스크림맛이 난다. 
루크는 입술을 멈칫, 떼어내며 숨을 삼켰다.
긴장하는 아이를 안심시키려 다시 이번에는, 부드럽게 혀를 쪽쪽 빨면서 눈을 감았다.
‘ 나랑 키스하려면 딸기 아이스크림은 먹지마.’

“ 내일부터 출장이다. 보름은 이탈리아 전역을 돌아다녀야 해.”
그의 아파트보다 더 높은 층에서 내려다보는 밀라노 전경도 만만치 않게 화려하고 아름답다. 
한차례 절정에 다다른 루크는 넓은 스위트룸의 욕조에 리코를 안고 들어갔다.
“ 나폴리에도 가나요?”
아이의 겨드랑이를 닦아주는 루크의 입가에 웃음이 머문다. 눈가에 아직 파란 자국이 남은 리코는 기대에 가득찬 눈을 똘망거리며 그를 바라본다.
“ 바다 보고싶냐?”
“ 네. 무척이요.”
기쁨에 떠는 리코의 음성이 높은 천정위로 맑게 울려퍼졌다. 

“ 세르지오! 바다야........!”
로마를 들러야하는 루크는 2일 후에야 도착할 것이다. 
비릿한 내음이 속을 울렁거리게 하지만, 처음 보는 넓은 바다는 그 자체만으로도 리코를 흥분하게 만들었다.
 전망 좋은 최상층 로얄룸에 짐을 풀고 밖을 내다보는 리코는 얼마동안 폴짝폴짝 뛰어다녔고, 고양이 미미까지 난리다.
세르지오를 졸라 해변으로 나간 리코는 뜨거운 태양과 부드러운 해풍속에 잠시 현실을 잃고, 빽빽한 사람들속에 파묻혔다. 젊은 남녀, 한떼의 가족들끼리 웃고 떠들고 바다를 맘껏 즐기고 있다.
“ 세르........”
화들짝 놀라 그를 찾으니, 검은 선글래스를 오만하게 쳐든 그의 주위에 여자들이 서너명 둘러싸고 있다.
검게 그을린 탄탄한 몸매와 선이 정교한 옆모습에 몰려든 여자들이 뻔한 추파를 던진다. 
늘씬하고 풍만한 여자들 사이를 뚫고 들어가기 무서워진 리코는 주춤 멀찍이 멈춰서서 입을 다물었다. 
한 까무잡잡한 여자가 대담하게 그의 입술에 키스를 했고, 여자들의 아우성이 일어났다. 
매력적인 눈웃음이 퍼지는 세르지오가 부드러운 여자들의 허리를 감싸는 모습이 자연스럽다. 
다정한 세르지오의 얼굴을 오랜만에 보는것 같다.
모터보트를 타고 싶었는데......
리코는 샌들발로 모래를 툭툭 일으키며 자꾸 나부대는 미미를 꼭 안아쥐었다.
“ 헤이, 예쁜 아가씨. 혼자야?”
“ 저리가서 놀지 않겠어?”
갑자기 억센 손길이 그의 팔꿈치를 잡아당겼다. 
턱수염이 난 거구의 사내둘이 금방 물에서 나왔는지 수영복 팬티에서 물이 뚝뚝 떨어진다.
“ 이런, 여자야? 남자야? 뭐래도 좋아. 블론드씨.”
다른녀석이 그의 블론드가 진짜인지 신기한 듯 손으로 만져보기까지 했다.
“ 세르지오!”
두려움에 반사적으로 그의 이름을 불렀다. 
그 전에 벌써 그가 두놈을 위협적으로 밀쳐냈다. 
리코는 재빨리 그의 등뒤로 숨었다.
“ 꺼져........”

“ 수영도 안할거면 왜 그렇게 졸랐어?”
“ 그, 그냥 보고만 있어도 좋아.”
세르지오는 물이 간당간당 차오르는 바위위에 리코를 앉혀놓고, 멍자국이 든 팔에 시원한 바닷물을 끼얹어 주었다. 
사내놈 피부가 왜 이리 약한거야? 
생전 햇빛구경도 못한 것 같은 투명한 피부를 보자, 그는 한숨을 내쉬었다.
“ 덥지도 않냐? 여기까지 나와서도 긴소매와 긴바지라니, 햇빛 좀 쐬주라구.”
세르지오는 리코의 셔츠소매를 슥 걷어부쳤다. 
위로 올라갈수록 푸릇푸릇한 자국이 눈에 들어왔다.
당황한 리코가 소매를 말없이 내렸다. 
젠장, 할말을 잃은 그는 잠시 고개를 돌렸다가 갑자기 물방울을 튀겼다.
“ 어때? 시원하지?”
“ 꺄아, 그만해...... 세르지오.”
그가 물속으로 리코를 끌어들였고, 리코는 기겁하며 팔을 어우적거렸다.

“ 세르지오, .......여자와 키스하면 어때?”
해변에는 온갖 여자들이 자신의 몸매를 뽐내며 남자들의 시선을 끌어모았다. 
파라솔을 꽂는 대가족들. 개와 함께 뛰어다니는 소녀, 아이들....... 그런모습을 보는것만으로도 리코는 즐거웠다. 가족.
“ 너, 뭐 사탕맛, 꿀맛..... 이런걸 기대하는건 아니겠지?”
“ 뭐, 남자든 여자든 입술이 별거냐? 중요한건, 키스하고 싶을정도로 사랑을 하느냐, 아니냐에 달린거지.”
세르지오는 아뷔에 길게 드러누웠다. 
단단한 가슴근육이 젖은 옷사이로 보기좋게 드러난다.
“ 사랑? 어떤 사랑?”
“ 젠장, 내가 웬 사랑강연이냐?”
“ 뭐야? 난 그런거 알면 안돼? 여자들 한테 인기있다고 재는거지? 바람둥이.”
리코는 그의 배에 주먹을 쿡 쥐어박으며 벌떡 일어섰다. 
“ 으아, 바보야. 그러다 빠지면 어떡해?”
그가 바둥거리는 리코의 허리를 감고 가까이 끌어당겼다.
아직 덜 마른 셔츠에 그의 체온이 닿았다. 
빠지지는 않았지만, 쓰고있던 하얀 밀짚모자가 바람에 날려 물위로 떨어졌다.
세르지오가 물에 뛰어들어 모자를 가뿐하게 건져올려 그에게 손을 흔들었다.
“ 옛날처럼 주근깨가 생기면 곤란하겠지?”
세르지오는 리코의 머리카락을 쓸어넘기고 젖은 모자의 물기를 털어낸뒤, 다정하게 씌어주었다.
초록 눈동자가 환하게 꽂힌다. 갑자기 그는 리코의 입술에 쪽 키스를 했다.
“ 답례는 이걸로 할께.”

“ 대충 둘러대봐. 이 살로니가 무서운 마누라의 등쌀에 시달린다고 소문이라도 나면 꽤 가관이겠군.”
지루한 얼굴로 전화를 쥐고있던 그가 다른손으로 리코의 머리를 감쌌다. 
방갈로 하우스의 거대한 유리창 사이로 짭짤한 해풍이 듬뿍 불어들어온다.
“ 흐어억......”
루크는 혀를 길게 빼내 리코의 쇄골부근을 깊게 핥아내며 뜨겁게 작은 엉덩이안을 들어갔다 나오기를 반복했다. 
땀과 체액으로 미끌거리는 허벅지사이에서 은밀한 소리가 점점 커졌다.
“ 왜그래? 무슨 생각하는거야?”
리코의 귀를 더듬는 그가 불쑥 추궁한다. 순간적으로 가슴이 철렁 내려앉은 리코가 흔들리는 눈빛을 숨기려 고개를 돌렸다.
“ 아, 아녜요. 루카.”
“ 그냥 내일 일찍 돌아가야 하니까....... 좀더 있으면 안돼요?”
“ 바보녀석, 아직 그타령이냐?”
리코의 입술이 헉 벌어졌다. 
단단히 벌려쥔 다리사이를 쿡쿡 찧어들어오는 그의 것이 한층 더 강해졌다. 
가쁜숨이 절로 나온다. 
리코는 아프게 달려드는 그의 입술을 받으며 자꾸 튕겨질것 같은 몸을 그의 팔에 지탱했다.
“ ........아, 아앗! .......으으.”
“ 헉, 좋아....... 리코. 움직여......., 더!”
흥분한 루크의 목소리가 채찍처럼 그를 자꾸 휘둘렀고, 자꾸만 진해지는 통증을 악문 리코는 낮의 세르지오의 기습키스도 어느덧 잊어버리고 있었다.

“ 온 밀라노 안에서 내얼굴에 먹칠하고있는 그놈을 죽여버리겠어요! 내가 그동안, 
말을 안하니까 바보천치인줄 알았나요? 그놈이 다니는 의상실, 보석점의 사람들이 나를 어떻게 보겠어요?”
다정히 안고있는 리코와 그의 사진이 봉투안에 한가득이다. 나폴리의 호텔것도 들어있다. 
루크는 어처구니없어 그만 저도 모르게 나직이 웃고 말았다. 지네브라가 발을 구른다.
“ 이 파렴치한 사람, 이런식으로 나를 모욕하다니........”
“ 그러나, 이혼은 안해요! 당신 못지않게 내게도 사람은 있어요. 당신의 그 귀여운 블론드 인형을 찢어놓겠어!”
넓은 사장실안에 그녀의 분노가 쩌렁쩌렁 울려퍼진다. 
루크는 한손을 바지주머니에 찌르고, 라이터불을 켜 시거에 불을 붙였다. 
연기를 뿜어내는 그가 아내의 늘씬한 목을 끌어당겨 길게 입맞춘다.
느긋한 그의 반응에 그녀의 눈빛이 혼란스럽다.
“ 지네브라, 휴가가 필요한 것 같군.”
“ 나를 설득할 생각은 꿈도 꾸지 말아요. 당신이 이정도로 대낮에 발을 들여놓을수 있는건 누구덕이죠? 내아버지가 아니었다면 어림도 없는 일이예요.”
단순한 여자. 그것이 그녀의 유일한 장점이다. 
의원나리로 통하는 움베르토 아드레노를 그녀는 자신의 아버지를 무척 자랑스러워 했다. 
그를 의원으로 만들기 위해 루크가 얼마나 많은돈을 처넣었는지는 그녀는 관심도 없이 말이다.
루크는 아내의 목에서 아직 손을 떼지않고, 그녀의 스커트를 걷어올려 팬티를 끌어내렸다. 
그녀가 차마 뭐라 하기전에 그는 그녀의 다리를 들어올려 난폭하게 그녀의 안으로 파고들어갔다.
시거를 문 냉정한 그의 입술에 비해 지네브라의 몸이 순식간에 달아오른다. 
그는 마치 뻣뻣이 서있는 나무처럼 온몸을 휘감으며 신음을 토해내는 여자를 무표정하게 내려다보고 있을뿐이다.
갑자기 그가 여자의 목을 꽉 움켜쥐며 책상위로 거칠게 눕혔다. 
꼼짝못하고 눌린 그녀의 얼굴이 사색이 되어 헐떡거린다.
“ 다시는, 다시는 그예쁜 입으로 소리를 질렀다간 지져놓겠어.”
“ 지네브라. 아이를 낳을때가 되지 않았어? 남편에대한 존경심을 더욱 발휘해서.......”
루크는 그녀의 안을 사정없이 파고들며 부드럽게 속삭였다.


--------------------------------------------------------------------------------
          







[창작]카오루님의 "soft silence 12"   

  
현재 창작 소설방 / 검색결과  
번호 #1000 /1098 날짜 1999년12월12일(일요일) 12:49:4 
E-mail  kaoru1231@hanmail.net  이름 카오루 
제목  Soft Silence 12 
원문   답변   
 
          

--------------------------------------------------------------------------------
“ 당분간 외출도 하지말고 얌전히 있어. 대신, 세르지오가 줄곧 곁에 있을거야.”
차가 아파트앞에 도착했다. 루크는 만약을 대비해 은밀히 부하 2명을 배치해 놓았다.
아이를 가진 지네브라의 신경질은 극에 달했다. 
평소라면 무시해버릴 터이지만, 너무 거칠게 다루다간 안팎의 원성을 듣는수가 있으니 쓸데없는 분쟁은 피하기로 했다. 
리코는 꽤 의기소침하게 차에서 내렸다. 
곧 16세가 되는 리코는 요즘들어 말수가 부쩍 줄었다.
“ 리코.”
리코는 돌아서서 그의 입술에 키스를 하고는 힘없이 문안으로 들어갔다.

“ 쨔안!”
미미의 목욕을 시키고 나온 리코는 깜짝놀라 주저앉을뻔 했다.
“ 이럴때 입어보지 언제 입어보겠냐?”
세르지오는 리코가 좋아하는 축구팀의 유니폼을 통째로 사들고와 공을 빙그르 돌렸다. 
그는 벌써 유니폼을 갈아입고 모자까지 쓰고있다.
“ 집안에서 노는것도 기술이지.”
그는 가구들을 한쪽벽으로 밀어부치고 즉석 실내운동장을 만들었다. 
비명을 지르며 공을 주고받다 도자기인형하나가 박살이 났다. 
어느덧, 리코는 운동화를 신은채 소파위까지 뛰어올라 쿵쿵 뛰고있었다.
“ 이건 세르지오식 대륙 햄버거다.” 
식당까지 점령한 그는 무슨 바람이 불었는지 리코를 웃기기 위해 별의 별짓을 다했다.
“ 세르지오, 돈을 많이 벌겠다는 꿈은 포기한거야?”
햄버거안의 스테이크를 골라 미미에게 먹이는 리코가 엉뚱한 질문을 한다.
배불리 먹고 소파에 등을 기댄 세르지오가 담배를 길게 빨아당겼다.
“ 꿈은 꿈일뿐이야.......”
“ 내게 농장을 사주겠다고 했잖아. 젖소도.”
그는 큭큭거리며 헐렁한 셔츠의 목주위에 드러난 리코의 가느다란 목줄기를 응시했다.
머리를 묶어주었더니 더욱 앳되보인다.
“ 차라리 돈에게 사달래라. ......침대안에서 뭐하는거냐? 농장이 아니라, 베로냐 전체는 사주겠지.”
리코의 푸른눈이 심하게 흔들렸다. 
그의 비아냥이 한 두번도 아닌데 오늘따라 참아줄 수가 없다.
“ 그런말 하면 재밌어? 세르지오는?”
그가 모른척 연기만 길게 내뿜는다.
“ 돈.......은 날 사랑하셔. 나도.......”
“ 자신을 속이지마. 바보야. 그사람은.”
리코가 눈을 똑바로 들었다. 신경질적으로 담배를 부벼끄는 세르지오이 동작이 부자연스럽다.
“ 단지 널 이용하는것 뿐이야. 그건 너도 마찬가지고.”
“ 지금이야 귀여움 받겠지만, 나이들고 추해지면 언제라도 너같은 놈은 다른 녀석으로 바꿀수 있는거야.”
“ 나랑 있는게 싫으면 가버려. 이제 못된 소리도 지겨워.”
식탁앞에서 벌떡 일어난 리코는 고양이를 안아들었다. 
세르지오가 그의 앞을 가로막고 조그맣고 하얀 턱을 잡아세웠다.
“ 그래. 나도 네 뒤치닥거리 하러 따라다니는게 지겨워. 덕분에 여자도 만나지 못하고 이게 뭐냐?”
“ 그러니까 가란 말야! 가서 여자들이랑 놀라구!”
그는 새빨갛게 달아올라 씩씩거리는 리코를 잡아쥐고, 그입술을 세차게 짓눌렀다. 
미미가 야옹거리며 그의 품에서 뛰쳐나갔다. 어리둥절한 초록 눈동자가 그의 혀를 멍하니 받으며 커다랗게 떠졌다.
“ 세르......”
세르지오는 리코의 두팔을 식당벽에 눌러붙이고, 점점 과감하게 리코의 혀를 빨아당긴다. 
얼마나 긴시간이 흘렀는지 혀가 떨어질때 가느다란 침이 길게 이어졌다.
“ 젠장, 내가 미쳤나?”
리코 못지않게 자시에게 충격을 받은 세르지오가 자신의 이마를 두드렸다.
“ 하지만.......”
그는 리코의 벌어진 촉촉한 입술에 다시 고정됐다.
“ 부드러워....... 리코. 여자들보다........”
세르지오는 양손으로 리코의 겨드랑이를 들어올리며 그 입술을 깊숙이 빨아들였다.

“ ........남자는 질색이랬잖아. 세르지오.”
리코가 가느다랗게 신음을 토했다. 
돈의 머릿색만큼 까만 그의 머리카락이 아랫배를 덮었다.
매끄럽고, 축축한 혀가 그의 것을 한참동안 가지고 놀고있다. 
그의 머리카락에 손을 넣고 부르르 떠는 리코의 신음이 더욱 야릇해졌다.
“ 안........돼. 안돼, 세르지오.”
막 흘러나오는 그의 것을 세르지오가 쭉쭉 빨아당겼다. 
거무스름한 손으로 그의 것을 높이 쳐들고, 우윳빛 액체를 핥아마시는 그의 대담한 행위에 리코는 적잖이 충격을 받았다.
그때, 미미가 야옹거렸다. 후다닥 몸을 일으킨 그는 욕실로 뛰어들어갔다. 
가슴이 무섭게 뛰었다. 마치 심장병 걸린 사람처럼....... 돈이 숱하게 해왔을때에도 이런 느낌은 들지 않았었는데....... 리코는 두려웠다.

“ 늦었잖아.”
호텔로 들어서기 무섭게 루크가 화난 얼굴로 호통이다. 
일주일 동안, 조용하던 그에게서 호출을 받은 리코는 부랴부랴 달려갔지만, 신경질을 부리는 그는 그의 옷을 거칠게 찢어낸다.
“ 아악!”
침대끝에 엎드린 리코의 뒤를 그가 급하게 들어왔다. 
격통에 질린 리코는 눈물을 그렁거리며 한참동안 꼼짝 달싹 못한채 그가 끝내기를 기다려야 했다.
“ 얼굴이 이게 뭐야? 시위하는거냐?”
그가 찢겨진 천으로 리코의 두손을 묶고 위로 뻗쳤다. 
못본 사이, 핼슥해진 얼굴에 더 짜증이 난 루크는 별말없이 리코의 다리를 비스듬이 들어올려 찔러들어갔다. 그의 심사가 상당히 뒤틀어져 있다. 
리코는 전신을 쪼개는듯한 격렬한 통증에 시달리며 시트에 얼굴을 묻고 흐느꼈다.
“ .......그만 울어. 리코.”
몇번의 절정후, 화가 다소 풀린 그가 아이의 손목을 풀어주며 충혈된 눈에 키스했다.
통증 때문에 다리를 잠시 움직이지 못하는 리코가 자지러진다.
“ 너무도 보고싶었다. 리코, 넌 내생각 했느냐?”
루크는 리코의 눈물을 계속 핥으며 뺨과 입술을 위로하듯 입맞추었다.
“ 루카.........”
“ 오, 리코....... 내사랑. 넌 내꺼다.”
확인하듯 리코의 몸구석 구석에 낙인을 찍는 그의 심중이 보기에도 어지럽다.
“ 키스해다오. 리코.”
리코는 그의 혀를 받아 삼키며 움츠렸다. 
루크는 끙, 소리를 내며 그 느낌을 즐기다가 아래로 내려가 앙증맞은 핑크빛 돌기를 빳빳이 세웠다. 
그의 입안에 침이 고였고, 그는 젖꼭지를 입에 물었다.
“ 루카, .......로체사에 가고싶어요.”
“ 프랜시스가 보고싶어요. 로산나 아줌마도요.”
애원하는 초록눈동자가 그의 마음을 쥐어짠다. 
리코는 그의 것을 두손으로 받치고 눈치껏 오밀조밀 빨았다.
루크는 다리를 벌려 그 촉촉한 입술을 즐겼다.
“ 안돼. 당분간 아파트로는 갈수 없지만, 내옆에 있어야 돼.”
리코의 실망스런 눈빛이 금방 울먹인다.
“ 알았다. 대신, 일주일을 넘겨선 안된다.”
그가 한숨쉬며 리코의 머리를 끌어당겼다.

“ 리코!‘
몇년사이 허리가 더욱 굵어진 로산나 아줌마는 리코를 품에 꼭 끌어안으며 살아 돌아온 아들 맞이하듯 반겼다. 
빈틈없이 관리되지만, 역시 주인이 없어서인지 커다란 저택의 썰렁함은 감출수가 없다.
늦가을로 접어든 정원엔 수북한 낙엽과 청명한 공기로 밀라노에서 지겹게 맡아온 답답한 냄새를 모조리 씻어버릴수 있었다.
“ 알폰소야. 이제 완전히 다 자라 못알아볼 지경이야.”
세르지오에게 붉은 반점이 있는 암말을 보여주며 리코가 즐거운 비명을 지른다. 
오는 내내 무슨말을 해야할지 망설이며 먼 창밖만 바라보면서 불편한 얼굴이던 그는 이제 완전히 예전의 그 미소를 띄고있다. 
덩달아 암말을 쓸어주는 세르지오의 손이 등뒤에서 갑자기 리코의 셔츠안으로 쑥 들어왔다.
“ 세르.......”
그가 리코의 입술을 손으로 막고 가슴의 돌기를 감미롭게 더듬어내려간다. 
리코는 통나무 울타리에 두팔을 짚고 숨을 거칠게 토해냈다. 
세르지오는 아무말없이 무서운 눈으로 그의 것을 만졌다. 
그의 손길에 아무생각도 못하고 무아지경에 빠져 허우적거리면서 리코는 돈에 대한 배신감과 세르지오에 대한 갈망으로 갈피를 잡을수 없었다.
“ 넌 아무것도 두려워할 필요없어.”
리코의 죄책감 가득한 푸른 눈동자를 들여다보는 세르지오가 그에게 속삭였다.
세르지오는 리코의 체취가 물씬나는 그의 목덜미에 코를 묻고, 자신의 바지 안으로 손을 넣었다. 
그가 격렬히 들썩이며 꺼질듯한 숨을 토해냈다. 

리코는 몸을 돌아누으며 베개로 머리를 눌렀다.
고향과 다름없는 로체사. 엄마같은 로산나 아줌마. 프랜시스. 알폰사. 그리고, 세르지오.......
잠을 이룰수 없다. 세르지오만 머릿속에 가득하고, 그생각만 하면 온몸이 뜨거워 견딜수가 없다.
“ 리코.......”
리코는 그의 몸위로 올라온 세르지오를 세차게 끌어안았다. 
어둠을 타고 그가 몰래 침실로 들어왔다. 추웠다. 벽난로의 불길은 뜨거운데, 왜 이리 추운걸까?
세르지오는 리코의 잠옷을 벗기고, 손바닥으로 가슴과 배를 문지르며 아이의 체온을 즐겼다.
“ 내가 남자를 사랑하게 될줄은 몰랐어.”
그가 손가락을 리코의 입안에 물렸다. 리코는 침을 흘리며 흥분에 떨었다.
“ 으으.......음.”
땀을 쥐게하는 그의 손놀림. 그의 호흡, 숨결이 리코의 귀와 목덜미를 어지럽힌다. 
리코는 금방 그의 손을 적셨다. 세르지오가 젖은 리코의 입가를 핥았다.
“ 간지러워.”
리코의 하얀 발가락을 입속에 넣고 낱낱이 핥는 세르지오는 오래도록 애무를 한다. 
그의 혀와 입술, 손은 마법같다. 
먼저 쏟아낸 리코의 것으로 젖은 손가락으로 조심스럽게 엉덩이안의 좁은 입구를 찾았다.
그는 리코를 엎드려놓고 아프지 않도록 정성껏 손가락을 그 좁은 구멍에 넣었다 빼냈다. 손가락을 틈틈이 침으로 축여 시간을 들여 그 근육을 풀어나갔다. 
기다리는 리코의 신음이 먼저 달콤해졌다.
“ 리코, 날 안아줘....... 네안에서 재워줘.”
리코의 엉덩이를 벌려 안은 그는 전율에 떠는 리코의 입술을 살포시 덮었다.
리코의 혀가 그를 감아당겼다.
“ .......으으.....응.”
침대가 끼익끼익 쇳소리를 냈다. 그가 자리 잡을때까지 부드럽게 배를 쓸어주던 그의 손이 리코의 허리를 잡고, 세르지오가 힘차게 그의 안으로 파고들어왔다.
“ 으응....... 으으응........”
마법...... 이다. 리코는 아픔은 조금도 느끼지 않고 그의 것을 무의식중에 힘껏 조였다. 리코의 내벽을 뚫으며 배어나온 체액이 그들의 속살을 더욱 밀접하게 감아올린다. 
탄력이 붙은 그의 것은 차츰 팽창되어 리코의 안을 바쁘게 찔러들어갔고, 세르지오는 황홀한 쾌감에 탄성을 질렀다.
“ 리코........”

“ 로체사의 공기가 그렇게 좋았나? 내사랑, 혈색이 좋은데?”
아테네에 다녀온 루크가 로체사로 막바로 내려와 리코를 태워 밀라노로 향했다. 
굳은 얼굴로 정면을 보고있는 세르지오의 뒷통수가 마음에 걸리면서도 리코는 그의 입술을 피할수 없었다. 빠르게 셔츠를 벗긴 그가 달리는 차안에서 리코를 시트위로 눕혔다.
“ 돈.......”
부끄러워하는 리코의 목덜미를 빨면서 루크는 운전석의 차단문을 올렸다. 
이윽고, 차체가 조금씩 들썩여진다.
“ 보, 보지마.”
아파트안으로 들어서자 마자, 리코는 찢어진 셔츠를 움켜잡고 침실로 뛰어들어갔다. 
그의 몸에는 방금전까지도 흘린 루크의 땀과 체액으로 젖었고, 숱한 이빨자국과 키스마크가 남아있다. 
세르지오는 침대위로 웅크리고 있는 리코를 끌어안고 등을 천천히 쓸어주었다.
“ 예뻐. 난 리코가 정말 예뻐.......”
“ 세르지오, 제발 가줘........ 내곁에서 떠나.”
눈물에 젖은 리코가 그를 밀어내며 비통하게 울먹였다.
“ 난 돈을 사랑해. 그의 것이야. 그의 곁에 있을거야.”
“ 그럼, 나도 네곁에 그대로 있으면 돼. 리코. 난 너의 것이니까. 넌 나를 원하지? 난 네가 원하는 건 뭐든지 다 할거니까.”
“ 바보같아. 예전의 세르지오가 더 똑똑했어.”
리코는 세르지오의 가슴에 얼굴을 묻으며 흐느꼈다. 
그는 리코의 머리를 꼭 껴안고 웃었다.
“ 하지만, 지금의 나는 아주 행복해. 리코, 너 때문이다.”


--------------------------------------------------------------------------------
          










[창작]카오루님의 "soft silence 13"   

  
현재 창작 소설방 / 검색결과  
번호 #1001 /1098 날짜 1999년12월12일(일요일) 12:51:0 
E-mail  kaoru1231@hanmail.net  이름 카오루 
제목  Soft Silence 13 
원문   답변   
 
          

--------------------------------------------------------------------------------
“ 축하드려요. 루카.”
돈 안토니오 루크 살로니가 아들을 얻었다. 
아무내색 하지않는 그가 아파트를 찾았을때 리코는 아이를 위해 초록색 테디베어를 선물했다. 
그가 어이없는 웃음을 짓는다. 
리코의 눈이 실망할까봐, 일단 에밀리오에게 넘겨주었지만, 여하튼 엉뚱한 녀석이다. 
그의 아들은 리코의 새로운 호기심이 되었다.
빈번하게 밀라노 시내를 돌아다니는 것을 그만둔 리코는 얌전히 미미와 지내며 가끔씩 드라이브를 나가는 것을 제외하곤 늘 집에서 보냈다. 
몇달사이, 키가 꽤 자란 리코는 다소 얼굴빛이 창백한 것을 제외하고는 차분한 눈빛으로 성숙하게 변했다. 루크는 그 변화를 제일 먼저 알아차렸지만, 별로 염두에 두지 않았다. 
소년기를 완전히 탈피해 청년으로 들어서는 시기인것이다. 
그는 다소 아쉬웠지만, 리코의 아름다움은 성숙한 나름대로 여전히 매력적이었고, 요즘들어 묘한 색기를 풍기고 있어 색다른 즐거움에 빠졌다.
“ 향료냄새가 나는걸?”
샤워를 마치고 나온 루크가 리코의 손바닥에 키스를 하다 중얼거렸다.
“ 파스타를 좀 만들어 봤어요. 맛 좀 보실래요?”
“ 난 너만 먹어도 배불러.”
스윽, 슥. 리코의 엉덩이가 심하게 들썩여졌다.
리코는 입술이 바짝바짝 조여들어가는 몽롱한 여운속에 그대로 잠에 빠져들었다. 
아아, 돈은 오늘 계속 계실건가........ 세르지오는.......,

“ 세르지오?”
리코는 기함하며 그를 덮쳐 누르는 몸뚱이를 밀쳐냈다. 
날이 환하게 밝았는데, 침실안에 지노가 음흉스럽게 바지 지퍼를 열고 다가온다.
“ 돈!”
“ 벌써 나가셨다. 예쁜아. 조용히 하고 가만있어. 살살 할테니........”
“ 저리가! 아무도 없어요?”
공포에 질린 리코가 온힘을 다해 그를 할퀴고 침대를 나왔다. 그
러나, 곧 그에게 발목을 잡힌채 그대로 바닥에 엎어졌다.
“ 얌전히 있는게 좋아. 세르지오에게는 해주고 있지? 차별을 해서야 쓰나.......”
침을 질질 흘리는 그는 뻣뻣이 굳어있는 리코의 엉덩이를 끌어당겨 다짜고짜 파고들며 낄낄댔다.
리코의 손톱이 양탄자 바닥을 박박 긁었다.
“ 말 잘들어. 예쁜이. 안 그럼, ......여럿 다칠테니까.”
지퍼를 슥 올린 지노가 어깨를 펴고 나갔다.

“ 괜찮아? 리코?”
욕실 밖에서 세르지오가 쾅쾅 문을 두들겼다. 미미의 울음소리도 들린다.
“ 으응, 피곤해서 그래. .......나 자야겠어.”
핼슥한 얼굴로 나온 리코가 세르지오의 팔을 붙잡고 휘청거렸다. 
그날, 리코는 종일 열이 나고 의식을 제대로 차리지 못했다.
“ 내, 내옆에 있어. 세르지오, 가면 안돼.”
이따끔 눈뜰때마다 리코는 세르지오가 없으면 비명을 질렀다.
세르지오는 리코의 손을 잡아주고, 자면서도 부들부들 떠는 녀석의 이마에 배인 땀을 닦아주었다.
“ 글쎄, 뚜렷한 원인을 모르겠군. 일단 안정제를 주고 갈테니 두고봅시다.”
리코의 원인모를 신경증 증세에 루크가 의사를 보냈다. 
그를 보러 매일 왕진나온 중년의 의사는 신중히 환자를 들여다보고 방을 나갔다.
“ 지노, 선생님을 배웅해드려. 난......”
그러나, 거실 소파에 앉은 그가 꿈쩍도 하지않고, 신문을 들여다 보고있어 할수없이 세르지오는 의사선생을 배웅하러 따라 나갔다.
“ 모자를 두고왔군.”
“ 제가 가져다 드리겠습니다.”

“ 이 개자식!”
짐승같은 비명을 지르며 그는 지노의 턱을 있는 힘을 다해 날렸다. 
리코의 등을 올라타고 엉거주춤해 있던 그는 미처 피할새도 없이 그대로 바닥에 나가떨어져 허우적거렸다.
“ 죽여버릴거야! 죽어!”
분노로 눈이 뒤집혀 정신없이 밟고차는 세르지오를 간신히 때려눕히고 지노는 황급히 도망쳤다.
“ 세르.......”
코피를 터트린 세르지오가 바닥에 누워 헐떡이고 있자, 리코가 다가와 그의 머리를 일으켰다.
그러나, 그를 밀친 세르지오는 왼손을 힘껏 쳐들었다. 
초록 눈동자가 충격과 서러움에 멍하니 그에게 꽂혔다.
세르지오는 으르렁거리며 손을 그대로 바닥에 내리쳤다.
“ 이 바보천치야! 언제부터....... 언제부터 당한거야?”
“ 그 병신자식에게 왜 가만히 당하고 있은거야? 왜!”
자신을 용서할 수가 없다. 
시름시름 오래 앓을때부터 눈치 챘어야 했는데....... 
이유없이 지노가 자꾸 아파트에 들락거리는 것을 의심했어야 했는데...... 오, 하느님!
“ 세르지오, 피......”
“ 널 지키지 못할 바에야 죽는게 나아. 그놈을 죽이고 나도 죽겠어!”
도저히 울화를 참을수 없어 날뛰는 세르지오가 벌떡 몸을 일으켜 방을 나갔다.
“ 세르지오....... 나, 아파.......”
그의 허리를 껴안은 리코가 중얼거리며 그대로 스르르 쓰러졌다.

손바닥이 축축하다. 리코는 눈을 뜨고 자신의 손바닥에 입맞추며 울고있는 세르지오에게 힘없이 웃어보였다.
“ 세르지오, 안아줘........”
덜덜 떨고있는 세르지오의 입술이 리코의 입술을 덮는다. 
그의 눈물이 뺨에 뚝뚝 떨어진다.
세르지오는 리코을 꼭 끌어안고 눈을 감았다.
“ 하지마. 세르지오. 더러워.......”
세르지오는 리코의 엉덩이를 깨끗이 씻어주듯 혀로 일일이 핥아내려갔다.
“ 네 모든걸 맛볼거야. 리코.”
그가 코를 들이밀고 킁킁댔고, 리코가 깔깔댔다. 
그리고, 곧 기다란 혀가 아까의 자국을 지우듯 부드럽게 쓸어준다. 
리코의 허리가 움찔 움찔 흔들렸다. 
세르지오는 고개를 들어 돌아보는 리코의 입술을 달콤하게 빨아들였다.
“ 리코...... 들어가게 해줘.”
“ 세르지오, .......으으......응.”
리코는 자신의 유두를 세차게 빠는 세르지오의 머리를 껴안으며 신음했다. 
부드럽게 정성들여 들어온 그가 천천히 리코의 안을 탐색하고 있다. 
리코는 그의 침을 꿀꺽 꿀꺽 삼키고 온몸을 부르르 떨며 허리를 휘었다.
잔뜩 조여든 그의 것이 희열에 젖어 매끄럽게 들어왔다 나가기를 반복한다.
발그레 물든 리코의 얼굴은 아침에 핀 장미처럼 곱다. 
마른 쇄골과 어깨를 빠짐없이 핥는 세르지오의 입술이 바쁘다. 
어떻게 하면, 리코를 기쁘게 해줄까하는 고민과 함께 비단결같은 살결을 차곡차곡 애무해나간다.
“ 리코, 전에 남자에게 사랑받는건 여자몫이라고 널 비웃었지?”
세르지오는 리코의 허리를 잡고 최선을 다해 그가 느끼도록 움직였다. 
벌써, 리코는 입을 다물지 못하고 숨을 헐떡였다.
“ 그건 다 거짓말이야. 리코. 난 지금......네게 사랑받고 싶어. 리코.”
“ 네게 사랑받으면, 사랑 받는다면....... 난 그 어떤것도 필요없어.”
리코의 것이 단단해지며 고개를 들었다. 그는 더욱 힘을 내 깊숙이 파고들어갔다.
“ 나를 사랑해줘. 리코. 나만 사랑해줘.”

“ 그건 너무 벅찬 요구다. 세르지오.”
철통같이 무서운 음성이 그들의 몸뚱이를 두드렸다.
숨을 멈춘 두사람이 그를 올려다 보았다.
검은 눈동자에서 퍼런 불꽃이 튀어나왔다. 
루크가 권총을 꺼내들었다. 
새하얗게 질려 그대로 석상이 돼버린듯한 하얀 몸뚱이가 순간적으로 세르지오를 감싸듯 다가서는걸 그는 놓치지 않았다.
좀전의 차가운 분노가 열꽃처럼 훨훨 타올랐다.
“ 끌어내.”
아름다운 몸뚱이다. 루크는 세르지옹와 리코를 거실 한복판에 알몸으로 세워놓고, 지노를 불렀다.
그는 다짜고짜 지노의 관자에 권총을 갖다댔다.
“ 네놈이 감히 나의 리코를 건드려?”
“ 아, 아닙니다. 돈, 저....저는.......”
“ 방금 네놈의 눈이 증명해주었다. 넌 리코의 몸을 보고 웃었어.”
“ 그렇게 좋았더냐? 그럼, 그 기억을 떠올려 즐겁게 가거라.”
탕___, 피가 사방으로 튀었다. 
리코가 비명을 지르며 세르지오의 품에 얼굴을 묻었다.
루크는 눈썹하나 까닥않고, 피가 튄 상의를 벗어 에밀리오에게 건네주었다.
“ 시그럽게 굴지마. 넌 이제부터 시작이니까.”
그는 리코의 머릿채를 잡아채 뺨을 철썩철썩 갈겼다.  

--------------------------------------------------------------------------------
          






[창작]카오루님의 "soft silence 14"   

  
현재 창작 소설방 / 검색결과  
번호 #1002 /1098 날짜 1999년12월12일(일요일) 12:53:7 
E-mail  kaoru1231@hanmail.net  이름 카오루 
제목  Soft Silence 14 
원문   답변   
 
          

--------------------------------------------------------------------------------
“ 물어.”
그는 리코의 앞머리카락을 잡아올리며 차갑게 냉소했다.
“ 자, 입에 물어라. 그럼, 저놈보다 먼저 보내주지. 아니면, 저놈을 먼저 보낼까?”
공포에 질린 리코가 그의 말을 제대로 들었는지나 모르겠다. 
눈물범벅이 돼 떨고잇는 녀석이 그가 겨냥한 권총을 응시했다. 새파래져 금방이라도 넘어갈 것 같다.
“ 리코, 그.......”
에밀리오가 세르지오의 목뒤를 내리쳤다. 
큭, 신음하며 꼬꾸라진 세르지오가 리코를 향해 손을 저었다.
에밀리오는 다시 그를 일으켜 세웠다. 
눈물을 줄줄 흘리는 리코가 부들부들 입을 벌려 총신 입구를 삼켰다.
루크는 순간, 놈의 목구멍 깊숙이 총신을 밀어 넣엇다.
기도가 막힌 리코가 팔을 허우적거리며 축 늘어졌다.
“ 넌 실수했다. 리코....... 네가 총을 물지 않았다면, 놈을 살려줄수도 있었겠지만, 이젠 저놈을 죽일수 밖에 없구나. 훗, 네목숨만큼 저 녀석이 중하단 말이냐?”
그의 눈에 분노를 넘어 좌절감이 배어나온다. 
총구를 빼낸 루크는 머리를 부들부들 저으며 그에게 매달리는 리코를 내려다 보았다. 
에밀리오가 권총에 총알을 장전하고 탁 닫았다. 
세르지오는 눈을 감았다.
“ 난 당신을 시기했어. 돈 살로니.”
“ 당신의 돈과 힘을....... 질투했지. 그래서, 그 놈을 건드린거야. 당신이 애지중지하는 놈을 그냥 건드렸다구. 저 바보녀석은 금방 넘어 오더라구. 별거 아니더구만.”
그가 모든걸 체념한 눈으로 히죽 웃는다. 
리코가 멍하니 그를 돌아보았다.
“ ‘사랑한다’, ‘여자보다 낫다’ 해주니까 속아넘어 오는거야. 당신의 취향은 정말 이상해, 가슴도 없는밋밋한 몸이 뭐가 좋아서.......”
에밀리오가 그의 턱을 권총으로 갈겼다. 
“ 세르지오.....”
“ 저리가, 이 남창놈아. 이제 네겐 볼일없어. 네 비쩍 마른 몸뚱이도 지겹다구. 자, 위대한 돈 살로니. 난 당신의 정부를 데리고 놀았어. 당신 맘대로 해. 맘대로 해보라구.” 
세르지오는 자신에게 엉금엉금 기어오는 리코를 발로 차며 침을 내뱉고, 루크를 기세등등하게 응시했다.
큭큭......, 루크는 나즉이 웃으며 에밀리오에게 권총을 넘겼다.
“ 정말 대단한 놈이군. 세르지오.”
“ 리코, 네방으로 가.”
그는 넋이 나가 굳어있는 리코를 홱 잡아끌고, 침실안에 쳐넣고 문을 닫았다.
“ 연기가 아주 훌륭했다. 세르지오. 네놈이 이렇게 인물일줄은....... 정말, 감동적이었어.”
오페라 가수처럼 팔을 벌린 루크는 눈을 빛내며 세르지오의 턱을 잡아세웠다.
“ 날 어리석게 보는거냐? 것도 재밌겠군. 재밌어.”
그가 그의 명치를 가뿐하게 갈겼다.
“ 그렇게 그녀석이 마음에 들었나? 자존심 세고 건방지기 짝이 없는 놈이, 녀석을 위해 눈물겨운 연기였어.난 옛날부터 네가 마음에 들었다. 세르지오.”
루크는 허억, 숨도 못쉬는 놈을 끌어당겨 그 입술에 입을 맞추었다.
“ 니놈이 무슨짓을 해도 귀여웠어. 하지만, 넌 진짜 잘못 건드린거야. 리코는......, 나의 리코는......, 내가 어떻게 길들여 온건데!”
퍼억, 퍽___!
15년전, 로마의 매음굴에서 발견해낸 페드리코의 영상이 계속 그의 눈앞을 가린다. 비참할대로 비참해진 만신창이가 된 그의 사랑. 나의 리코, 나의 리코는........

문앞에 녀석이 엎드려있다. 
눈물범벅에 탈수증상을 일으키는 리코는 피투성이가 된 그의 두손을 보고 스르르 넘어간다. 
욕실로 질질 끌고 가 찬물을 퍼부어 흔들어 깨웠다.
“ 아름다운 나의 리코........”
그는 반듯한 이마와 또렷한 콧대, 도톰한 입술을 피묻은 손가락으로 아프게 더듬어 내려갔다. 
가슴이 찢어진다는 고통을 두번이나 겪는다는 것은 너무도 가혹하다. 
루크는 물이 줄줄 흐른 그를 질질 다시 끌고나와 옷장문을 열어젖혔다.
리코에게 어울리는 레이스 셔츠....... 그는 하얀 실크셔츠를 꺼내 리코에게 입혔다.
“ 울지마. 리코는 오만한 인간이야. 그는 절대 울지 않아........”
“ 자, 리코, 나를 사랑해줘. 나를 사랑한다고 했잖아?”
리코는 루크의 다가오는 입술을 받아들이며 울음을 삼켰다. 그는 누구에게 말하고 있는거지?
전부터 그는 절정에 달하거나, 자다가도 꿈꾸듯 누군가에게 이야기를 나누곤 했다.
리코는 자신의 뒷통수를 움켜쥔 그의 뜻대로 그의 것을 입에 넣었다.
“ 더러운 놈......”
루크는 리코의 머리를 밀어내며 그의 몸뚱이를 침대위로 던졌다.
“ 더러운 놈! 이 쓰레기 같은 매춘부 녀석!”
그는 리코의 다리를 벌려 손가락을 고리처럼 옹크려 그 안으로 쑤셔넣었다.
“ 아악.......!”
순식간에 그의 다리사이로 피가 철철 흘러내렸다. 
리코는 터져나오는 비명을 어쩌지 못해 무섭게 울부짖었다. 
그러나, 그의 손가락은 계속 내벽을 긁고 있었다.
“ 감히 다른 놈을 받아들여? 넌...... 시궁창의 쥐보다 더 못한 놈이야!”
“ 아악! .......악!”

루크는 자신의 팔을 잡은 에밀리오를 뻔히 돌아보았다.
왜 그러지? 에밀리오. 자신이 무슨짓을 하고 있었는지 언뜻 멍해졌다. 
루크는 다리사이로 피바다를 이룬 리코의 몸을 멍하니 내려다 보았다. 
비명에 버둥대던 몸뚱이가 딱딱하게 뒤틀려 그대로 굳어있다.
“ .......이게 아냐. 리코....... 이게.......”
그는 리코의 머리를 품에 꼭 안으며 짐승처럼 흐느꼈다. 
눈물이 핏기잃은 뺨에 뚝 떨어졌다. 
에밀리오가 그에게서 리코를 빼앗아 안아들었다.

“ 흑흑...... 돈, .......그를 사랑해요.”
열과 전신의 통증에 제정신이 아닌 리코는 자신을 내려다 보고있는 루크를 알아보고, 그에게 호소했다. 
그렇게 울어놓고도 또, 눈물이 흐르고 있다.
“ 세르지오, 세르지오에게 .......데려다 주세요.”
“ 그놈이 그렇게 좋으냐?”
루크는 리코의 뺨을 타고 흐르는 눈물을 손가락으로 닦아주며 공허한 음성으로 물었다.
“ 세르지오....... 세르지오.......”

문이 철컥 열렸다. 
철창을 사이에 두고 축 늘어진 리코가 두놈의 사냉게 질질 끌려 들어왔다. 
양쪽 눈이 다 퉁퉁 부어올라 제대로 눈을 뜰수가 없는데도 세르지오는 몸을 억지로 끌어 리코에게 다가갔다정신을 잃은 리코는 알몸에 다리사이에 새빨간 피가 말라 붙어있다.
“ 리코, 리코! 정신차려.........”
그는 철창을 두손으로 쥐어 흔들며 고함쳤다. 그러나, 리코는 미동도 하지않는다.
갑자기 다섯명의 거구들이 성큼성큼 리코의 칸으로 들어왔다.
“ 애탈것 없다. 세르지오. 곧 정신이 번쩍 날테니까.”
반대벽면에 루크가 언제부터 서있었는지 차갑게 서있다.
“ 돈! .......아, 안돼요.”
사내들이 리코를 둘러싸 바지지퍼를 열었다. 
작은 리코의 몸뚱이는 순식간에 그들의 손에 들어갔다.
“ 돈! 내가 잘못했어요. 돈.......! 차라리 내게 해요! 나를........날 죽이라구.”
새하얀 살결을 본 그들의 욕망이 달아올랐다. 
놈들은 공평하게 리코의 한부분씩 차지해 정신잃은 리코를 범해나갔다. 
한 무어놈에게 잡힌 그의 손이 꿈틀거렸다.
“ 리코! 오, .......리코!”
리코의 뒤를 범해 들어간 사내의 어깨에 걸쳐진 새하얀 발이 힘을 주어 뻗대다 축 늘어졌다. 
세르지오는 아픈 눈도 잊고 돈 살로니를 불렀다.
“ 돈.......! 이놈은 .......불쌍한 놈이라구요. 제발......, 제발! 살려주세요!”
긴숨을 토해내며 서로 위치를 바꾸는 사내들의 성기에 피가 묻어나왔다. 
바닥엔 벌써 출혈이 흔적이 뚝뚝 떨어져 새빨갛게 고여있다. 
세르지오가 울고, 악쓰고, 애원하기를 몇시간, 사내들이 땀을 닦으며 철창을 나갔다. 
땀과 그들이 쏟아놓고 간 찌꺼기와 피범벅이 된 리코에게 손을 뻗어 보지만, 철창에 막혀 손이 닿을리 만무하다.
“ 리코.......!”
“ 그대로 죽기를 기도해라. 숨쉬고 있는한 그 예쁜 몸뚱이를 사랑해줄 놈이 줄을 섰으니까.”
시니컬한 웃음이 텅빈 공간을 휘젖듯 퍼져 나왔다. 
그가 계단을 내려서 천천히 어둠을 안고 나온다.
팔하나가 겨우 빠지는 칸사이로 세르지오는 팔이 빠져라 뻗쳤다.
“ 봐라. 나의 리코는 여전히 예쁘구나.......”
쓰다 만 휴지처럼, 널부러져있는 몸뚱이를 들여다보는 그가 발을 멈췄다.
“ 넌 인간도 아냐!”
“ 후, 괴로우냐? 가슴이 찢어져?”
루크는 천천히 고개를 들었다. 
울고있는 세르지오의 얼굴을 처량하게 바라보았다.
그의 뺨이 빛난다. 눈가에 눈물이 흐르고 있었다. 그는 웃고있다.
“ ........나는 피눈물이 난다. 세르지오.”
“ 오랫동안, 예쁘게...... 내품에서 키웠다. 그리고, 내손으로 죽였다.”
“ 어떻게...... 나의 리코들은........”

‘ 사랑해요. 루카.’
곧 녀석의 16번째 생일이다. 로체사에 데려가 파티를 열어주려고 했었다.
나의 왕자님은........, 너무나 예뻐 다른 사람에게는 보여주고 싶지도 않을 정도로 소중한 나만의 것인데......
나는 무슨짓을 했는가? 그렇게라도 하지 않았으면 어떡해야 했을까?
그놈이 다른놈을 사랑한다고 울부짖는데, 어떻게 해야 했단건가?
불끈 쥐고잇던 와인잔이 3개째 부서져 나갔다. 
에밀리오가 새잔을 가져왔다. 
그의 피가 배인 손가락을 조용히 닦아준다.
“ 리코는 얼마나 버틸까? 에밀리오. 우리......내기할까?”
가라앉은 음성이 꺼질듯 루크는 소파등뒤로 깊숙이 머리를 젖혔다.
“ 글쎄요. 분명한건....... , 에스타디노의 핏줄은 더이상 없다는 겁니다. 돈.”


--------------------------------------------------------------------------------
          






[창작]카오루님의 "soft silence 마지막"   

  
현재 창작 소설방 / 검색결과  
번호 #1003 /1098 날짜 1999년12월12일(일요일) 12:58:14 
E-mail  kaoru1231@hanmail.net  이름 카오루 
제목  Soft Silence 15 (완결이지여~) 
원문   답변   
 
          

--------------------------------------------------------------------------------
“ 흐억, 흐어억.......”
세르지오는 돌아서 두눈과 귀를 틀어막았다. 
아무리 막아도 놈들의 헐떡거림은 온통 그에게 꽂혀 들어왔다.
이틀째, 여러차례 온갖 놈들이 다녀갔다. 
기절해서 의식이 없자, 찬물을 뒤집어 씌어 악착같이 리코를 범한 사내들에게 욕설을 퍼붓고, 애원하던 그도 리코와 같이 마음을 강간당하고 기력을 잃어갔다.
부러진 갈비뼈와 왼쪽다리도 이제 아예 감각이 없다.
“ .......으.......으읍.”
찬물에 일순 눈을 든 리코는 연이어 그의 몸을 주무르는 손과 앞뒤에서 파고들어오는 그들을 고스란히 받은채 숨을 쉬는것도 용했다. 
누군가가 뿌린 정액에 눈도 제대로 뜰수가 없었다. 그
들의 발소리가 사라졌다.
누군가 흐느끼고 있는데, 누군가.......
“ 리코.......”
리코는 소리나는 쪽으로 머리를 들었다.
“ 리코?”
세르지오...... 그를 부르고 싶은데, 목소리가 나오지 않는다. 
리코는 마음이 급해서 소리나는 쪽으로 어떻게 기어간지도 모를만큼 기적적으로 기어갔다.
“ 오, 하느님.......”
천 찢는 소리와 함께 철창을 사이로 손이 뻗쳐져 왔다. 
리코는 그팔을 두손으로 움켜잡았다.
“ 기다려. 리코, 눈을 닦아줄께.”
눈물을 억지로 삼키는 음성이 들리고, 그가 셔츠조각으로 그의 눈에 묻은 정액 찌꺼기를 조심스럽게 닦아내준다. 
희뿌옇게 퉁퉁 검게 부어오른 얼굴하나가 들어왔다.
“ 세........”
리코는 말을 하려고 입을 벙긋하다가 구역질을 했다.
속이 두어번 뒤집혔다. 그는 희뿌연 끈적끈적한 액체를 질금질금 토해냈다.
“ .......세르, 귀신같아.......”
세르지오는 흐억 숨을 들이켰다. 
그는 엄지손가락으로 그의 입가에 묻은 이물질을 닦아내고, 감정을 자제하려 있는힘을 다했다. 
리코는 조금만 닿여도 몹시 아파하는 빛이 역력했다. 
그러나, 세르지오의 손이 떨어져 나갈까봐 두손으로 억지로 붙잡고 있다.
“ 이정도면 매력적인데, 뭘그래?”
애써 농담해보지만, 곧 눈물이 쏟아질것 같다. 
그는 양팔을 더 길게 뻗어 철창을 사이로 두고 리코를 그의 팔안에 안았다.
“ .......냄새 나. 세르..... 만지지마.”
“ 키스해줘. 리코. 지금 안해주면, 혀를 깨물고 죽을거야.”
세르지오는 위협하다시피 겨우 몸을 가누는 리코의 얼굴을 향해 입술을 내밀었다.
“ 바보같아.......”
리코가 웃으며 철창에 얼굴을 눌렀다. 
세르지오는 입술을 찾아 눈물을 흘리며 애써 입맞춘다. 
혀를 밀어넣어 바짝 마른 입가를 천천히 적셔주었다.
“ 내 생애 최고로......., 멋진 키스야. 리코.......”
그는 한팔로 리코의 머리를 받치고 다른손으로 그의 손을 잡았다.
“ 리코만큼 예쁜 사람은 없어. 너무도 예뻐서...... 난 매일 매일 널 안고 있을거다. 네가 괴로워 울어도 절대 놓아주지 않을거야.”
리코가 힘없이 킥킥댔다.
“ 나도........ 너라면 괴롭지 않아.......”
“ 세르......, 우린 이상한 인연인가봐........ 처음 만났을때도.......”
리코의 몸이 바르르 경련을 일으킨다. 
온몸이 뜨거워 안고있는 팔이 데일것 같다.
“ 리코, 내손을 놓으면 안돼! 알겠어?”
“ ........돈이 울었어....... 그사람이.......”
세르지오는 천에다 침을 묻혀 리코의 얼굴울 부드럽게 닦아냈다. 
어떤 망할 자식이 코에도 뿌려넣었다.
“ 그놈 얘긴 하지마. 그놈은........”
“ 불행한 사람이야........그는 늘 울고 있는것 ......같아.......”
리코는 얼굴을 닦아주는 세르지오의 손을 뺨에 갖다댔다.
“ ....... 날 안아줬어....... 그 큰집에 갔을때....... 따뜻한 우유를 마셨어....... 내게 듬뿍 우유를 줬어......
그리고, 날 따뜻하게 안아줬지. 태어나서 날 그렇게 안아준 사람은 ........그사람이 처음이야.......”
세르지오는 말을 할수가 없었다. 
입을 열면 울음이 나올것 같아 이를 악물고 리코의 뜨거운 몸을 힘주어 잡아당겼다.
팔에 쥐가 나 행여 떨어뜨릴까 입술을 깨물었다.
“ .......시원해. 세르....... 나 세르지오가 좋아......”
힘없는 손가락이 세르지오의 입술을 더듬는다. 
피를 닦아주는 리코가 엉뚱하게 물었다.
“ 세르는 짖궂게 말하지만......., 다정한 사람인거 알아. 언제부터 사랑하게 된줄 알아?”
“ 넌 다정한 ........사람이야. 아무리 화가 나도 사람을 때리지 않지? 내가 물을 끼엊었을때도....... 넌 때리지 않았어...... 충분히 맞을만 했는데도.......”
“ 사랑해.......세르지오.......”
“ 리코.”
리코는 이제 눈뜨고 있기도 어려운지 눈을 감았다.
“ 네가 행복해졌으면.......좋겠어. 엔리코 아저씨에게 돌아가........ 돈.......도 아기가 있으니까, 행복할수......있을거야. 아기가 참 예쁠텐데.......”
그의 음성이 점점 잦아든다. 뜨거운 몸이 무겁게 쳐진다.
“ 리코? 눈떠! 눈떠, 리코!”
“ 돈.......! 거기, 누가 없어? 돈! 돈을 불러줘!”
세르지오는 리코의 뺨을 계속 두들기며 밖을 향해 악을 썼다.
제발....... 리코를 살려줘........!!
그의 통곡이 차가운 철창안을 가득 메워나갔다.

향기로운 아마릴리스가 잔뜩 핀곳을 발견한 세르지오는 다리를 질질 끌고가 몸을 구부렸다.
한웅큼 꺽어내 들고 꽁초를 마저 빨아마신 다음, 돌 귀퉁이에 확실히 비벼껐다.
묘지는 가파른 언덕의 뒷쪽에 있어 한번씩 오를때마다 벅찼다. 
그는 한숨 가다듬고, 다시 일어섰다.
“ 완전 촌무지랭이가 다됐군. 그 밀라노의 멋쟁이가.......”
낯익은 위압감이 배인 음성이 불쑥 들려왔다. 
이마를 찡그리고 올려다보니, 묘지앞에 버벌리 코트를 걸치 신사가 먼저 기다리고 있다.
“ 친한척 마쇼. 난 당신을 모르니.......”
와인병을 끼고있던 루크는 병채로 그에게 권했다.
“ 묘비 핑계대고 자주 들락거리지도 마쇼. 기분 나쁘니까.”
청초한 수선화와 백합이 한다발 놓여있다.
“ 난 나의 리코를 보러온 것뿐이야. 그것까지 상관하지 말았으면 좋겠군. 아니면, 다시 묘를 가지고 가버릴거야.”
혼자 와인병을 기울인 루크는 모자를 집어들었다. 
남은 와인을 그대로 묘지 비석에 올려놓았다. 
세르지오는 이제 귀뒤가 희꾸무레한 사내를 노려보다 와인병을 집어 한모금 들이마셨다. 칼칼하다.
시커먼 턱수염에 술이 흘렀다.
“ 농장은 잘되나?”
“ 흥.”
그아래로 아이의 소리가 들린다.

“ 에밀리오?”
“ 꼬마야. 길을 잃었니?”
리코는 아기정장을 차려입은 똘똘한 사내애를 번쩍 들어올려 바위위에 올렸다.
까무잡잡한 얼굴이나 새까만 머릿카락이 누구를 되게 닮았다. 
꼬마는 낯선 사람에게 기죽지 않고 빤히 쳐다보았다.
“ 난 안젤로야. 에밀리오를 찾고있어.”
갑자기 길아래에서 자동차 소리가 들린다. 
이상하다. 차는 고작해야 한달에 한번 들어오는 잡화 고물 트럭뿐인데......
“ 에밀리오다.”
꼬마가 펄쩍 뛰어내리고 인사도 없이 가버렸다.

“ 내아들일쎄. 많이 컸지.”
루크는 자동차를 향해 손흔들며 뛰어가는 아들을 대견한 듯 바라본다. 
그리고, 밀짚모자를 쓴 농부를 조용히 응시했다. 가슴이 일순 뭉클해졌다. 2년만이다.
멀리서 봐도 좀 그을린 얼굴이나 멜빵바지의 헐렁한 셔츠, 장화는 영락없는 농부다.
“ 리코의 젖소는 잘 크고 있나?”
“ 덕택에 하루 2끼는 우유로 때우고 있소. 농장애들이 좋아하죠. 리코도 아직 아이처럼 우유를 좋아하지만.”
밀짚모자가 더욱 뚜렷이 다가온다. 
루크는 로체사의 벽난로 앞에서 우유를 걸신 들린듯 꿀꺽 꿀꺽 마시며 히죽 웃던 주근깨 소년을 떠올렸다.
“ 왜 꽃다발이 하나요?”
“ 난 아직 그여자가 싫으니까. 내년쯤엔 고려해보지.”
세르지오는 페드리코 에스타디노앞에만 놓인 꽃다발을 나무라며 비앙카 에스타디노의 비석앞에 아마릴리스를 가지런히 놓았다. 
돈 안토니오 루크 살로니는 조용히 사라지고 없었다.

“ 세르지오, 또 술마셨구나. 흠, 냄새가 다른데?”
묘지앞에 다다라 헥헥거리는 리코는 그의 턱수염에 코를 끙끙대며 이마를 찡그렸다. 
세르지오는 모른척 리코의 입술에 능청스레 입맞춘다.
“ 고급 와인인데? ........돈이 왔어?”
“ 넌 아직 그인간의 와인까지 알아맞추냐? 그원수놈을?”
“ 바보, 꽃다발을 보고 알았어. 저런 비싼 꽃다발 가져올 사람이 또 누가있어?”
리코의 밀짚모자를 벗긴 세르지오는 땀에 젖은 금발을 손으로 쓸어넘겼다.
퇴원이후, 짧게 자른 금발이 제법 자라 어깨까지 내려왔다. 그가 멜빵단추를 열었다.
“ 싫어. 세르지오, 부모님 앞에서.......”
그러자, 그는 리코를 덥썩 안아들어 반대편 등성이로 내려간다. 
우거진 전나무숲이 대낮인데도 으슥하다.
“ 나 일하다 왔단 말이야. 냄새 나는데.......”
축사에서 금방 나온터라 손도 못씻었는데, 세르지오가 셔츠단추를 열고 키스해오자, 리코는 당황했다.
“ 난 좋아. 네게서 나는 냄새는 모두다 달콤한걸.”
“ 입에 바른 소리, 이 바람둥이 아저씨.”
리코가 킥킥거리며 세르지오의 머리를 껴안고, 가슴을 내밀었다. 
그가 유두를 물고 바지를 벗겨내고 있다.
“ 아, 어서 별채를 완성해서 같이 자고 싶은데....... 이건 거의 생이별처럼.......”
“ 뭐야? 한밤중에 헛간으로 끌고 나가는건 누군데?”
돌밭을 갈고 울타리를 치느라 못이 박힌 굳은 손바닥이 리코의 엉덩이를 거머쥐었다. 
리코는 세르지오의 셔츠를 열어 거뭇거뭇한 앞가슴에 입술을 댔다.
“ 2년이나 쌓였으니까. 말했잖아. 퇴원하면 아무때나 막 하겠다고 벼루었다구. 자, 날 사랑해줘. 예쁜이.”
그가 어리광을 부리며 투덜거리자, 리코는 순순히 그의 것을 입속에 넣었다.
아아, 내사랑....... 세르지오는 아직도 리코를 보고있으면 가슴이 떨려 마음을 진정시킬수 없을때가 있다.
장파열과 과다출혈로 위험직전에서 살아난 그는 짧지않은 병원생활과 요양끝에 지금에 이르렀다.
베로냐에서 얼마 떨어지지 않은 요양원으로 출퇴근하다시피 리코를 돌보며 더이상 늙어 일을 못하는 칸챠 아주머니 대신 세르지오는 농장일을 도맡아 아이들과 함께 일을 했다. 
오래전에 죽은 칸챠 아저씨 이후, 아이들만의 힘으로 근근히 이어오던 작은 농장은 돈 살로니가 비밀리에 보내준 젖소 12마리가 이제는 30마리가 되었다.
이가 갈리는 놈이 보낸터라 당장 돌려보내겠다고 방방 뛰었지만, 누구보다 기뻐하는 리코의 기대를 저버릴수가 없었다. 
늘 꿈에 그리던 젖소를 가지게 되었으니.
요양원을 나와 농장으로 돌아온 리코는 세르지오의 걱정에도 아랑곳없이 어렸을때의 기억을 되살려 가축을 돌보고 풀베는 일을 거뜬히 해내 어엿한 농부가 다 됐다. 
일할때의 리코의 맑은 얼굴이 밀라노에서는 볼수없던 그의 진정한 모습인지도 모른다. 
“ 사랑해, 리코.”
리코의 허리를 잡고 천천히 들어간 세르지오는 새삼 감격에 젖어 그의 목덜미를 잘금잘금 빨아들였다.
“ 나도....... 아아........”
“ 안 아파?”
리코는 고개를 저으며 오히려 더 크게 움직이라고 그의 목에 매달렸다. 
그 끔찍한 경험으로 리코를 다시 안을수 있으리라고는 생각지도 못한 일이었다. 
그래서, 더 고마웠고 그를 안을때마다 더 애틋했다.
멀리서 미카엘이 리코를 찾는 소리가 들린다.
“ 괜찮아. ........허억, 여긴......... 안보이니까.”
허리를 길게 휜 리코가 두팔을 뒤로 지탱하면서 정신없이 그 희열에 들떠 아랫배를 들썩였다. 
숲의 고요한 정적속에 그들의 은밀한 소리가 점점 요란해졌다. 
세르지오는 내친 김에 세번이나 마음껏 하고는 리코의 엉덩이를 놓아주었다.
“ 입히기 싫어.”
그는 리코의 다리를 오랫동안 문질렀다. 
별수없이 바지를 입혀주고 나서도 셔츠사이로 손을 넣어 그의 유두를 계속 만지작거리며 키스해온다.
“ 이제 정말 가봐야 돼.”
“ 그럼, 애들 자고 나서 헛간으로 나와.”
세르지오는 끈질기게 다짐을 받아내고 리코를 업고 언덕을 내려갔다.
곧 겨울을 알리는 서늘한 바람이 그들뒤로 부드럽게 몰아쳤다. *

~~~~에구, 이제 끝났네여.
속이 시원합니다. 이거 올리면서 스트레스 쌓였거든여.( 엄청 길어서리.....)
미천한 글 읽어주신 분들 모두 감사하구여, 담에 또 뵙져~.^^  

--------------------------------------------------------------------------------
          
