[타쿠] Whisper to me

 
상쾌한 공기가 폐 속으로 들어오는 것이 확실히 서울과 다르다. 
기차에서 내려서 꽤 긴 거리를 걷고 있으면서도 짜증이 나지 않는 건 깨끗한 풍경과 기분 좋은 바람 때문일런지도.

3시 까지 나를 마중 나오기로 한 아줌마가 사정이 생겼다며 사투리가 섞인 말로 나름대로 찾아오는 길을 
자세하게 설명 해줬지만 그 빠른 어조를 제대로 알아들을 수 없는 데다 심각한 길치 인지라 벌써 4시가 넘었는데도
 목적지에 도착하지 못하고 있다.

아마 평소의 나 같았으면 지금쯤 약속을 어긴 그 아줌마를 씹으면서 궁시렁 거리고 있겠지만 깨끗한 공기 
탓에 여유라는 게 꽤나 생긴 것 같다. 터덜터덜 걷다 다리가 약간 무거워 져서 논둑길에 멍하게 앉아 있는데 자전거를 타고
 누군가가 지나간다.


“저기....”

내 말과 동시에 촌이라는 이미지에 어울리지 않을 정도로 말끔한 얼굴을 한 녀석이 자전거를 멈추고 나를 돌아본다. 
교복을 입고 있는 걸 보니 하교길인가...나를 쳐다보는 녀석을 잠시 동안 관찰하다 종이를 내밀었다.

“너 여기 어딘 줄 아냐?”

“...........”

반말할 생각은 아니었는데 녀석이 교복을 입어서 그런지 나도 모르게 반토막짜리 말이 나와 버렸다. 잠시 동안 이어지는
 침묵에 내 말투에 혹시 기분이 상했나 싶어서 쳐다보자 그다지 기분이 상하거나 한 눈은 아니다. 

시골에서 살아서 그런지 녀석은 상당히 깨끗한 눈동자를 가지고 있었다.
내가 내민 쪽지를 쳐다보는 녀석을 자연스럽게 관찰하고 있는데 고개를 들어 나를 쳐다보는 눈동자에 난감함이 서려있다.

뭐야? 너무 악필이라 알아보기 힘든가?

아무 말도 없이 약간 곤란하다는 표정으로 쳐다보고 있는 녀석의 행동을 어떻게 해석해야 할지 몰라 뻘쭘하게 서있다가 
그가 내 글씨를 못 알아보고 있다고 결론내리고 메모의 내용을 해독해서 말해줬다.

“그러니까...초록색 대문에 지붕이 빨간 집을 찾아야 하거든....정씨네 쌀가게에서 골목길로 꺾어서 올라오라는데 
젠장 내가 정씨네 쌀가게 따위를 알게 뭐냐.”

설명을 덧붙이면서 궁시렁거리자 녀석은 피식하고 웃더니 가방에서 샤프를 꺼내어 메모지의 여백에 재빨리 약도를 
그리더니 다시 내게 내민다. 나와는 다른 상당히 깨끗한 글씨에 감탄하고 있는데 그는 샤프를 필통에 넣어 가방을 메고
 페달에 발을 올려 놓는다.

“고맙다.”

“...........”

녀석은 나의 간단한 인사에 희미하게 웃으며 고개를 까딱거리더니 등을 돌리고 자전거를 출발시킨다. 
‘그래’나 ‘응’ 정도로 간단하게 대답할 줄 알았는데 되게 과묵한 녀석이다. 

그러고 보니 저 녀석 끝까지 한마디도 안했잖아?  

하지만 제법 긴 시간동안 아무 말도 없던 녀석보다 이상한 건 그런 상황에 나 자신이 전혀 위화감을 
느끼지 못했다는 거다. 말이 많은 편도 아니고 친구 녀석들하고 있을 때는 언제나 듣는 쪽이라 상대가 아무 말도 하지 않으면 
엄청나게 어색함을 느끼는데....아무것도 느끼지 못했다니 정말 이상하다.



Whisper to me <1>



“그래서 있재....나가 좀 해줬으면 한다.”

멍하니 있다가 귓가에 들려오는 말에 상대방을 쳐다보자 까무잡잡한 여자애가 마치 나를 압사시켜 버릴 듯한 눈으로 쳐다보고 있다.
 촌이라 그런지 여자애들도 피부가 까맣다.


“............”

그 상태로 멍하니 여자애 얼굴을 뜯어보고 있자 여자애는 얼굴을 붉히며 귀청이 뚫릴 것 같은 목소리로 ‘야~니 왜 그렇게
 쳐다보는데!’라며 시뻘겋게 얼굴을 붉히더니 나를 벽 쪽으로 밀어 버린다. 여자가 이정도 팔뚝 힘이라니....
장래 농사걱정은 없겠다.

“미안한데 뭐라고 하는 지 못 들었어.”

휘청했던 몸을 바로 세우며 다시 말해달라는 눈빛으로 쳐다보자 그 애는 다시 얼굴을 붉히며 목청을 높인다.

“이번에 학교에서 학예회 하는데 연극하기로 했다. 니가 출연 쫌 해달라고!”

“...........”

전학 온지 일주일 된 놈에게 그거 너무 무리한 부탁 아니냐.

게으름뱅이라 검도 말고는 손가락 하나 꼼짝하지 않는 나에게 씨도 안 먹힐 부탁이다.
거절하려고 입을 떼려는데 그 애는 내 반응으로 감 잡았는지 나에게 말할 기회도 안주고 다다다 엄청난 빠르기로 말을 뱉어낸다.


“꼭 니가 해야 되는 기다. 니가 아니면 할 사람도 없고 다른 놈들한테 시킬 마음도 없다. 그리고 니도 연극 같은 거 
하면은 다른 애들이랑 친해지고 그랄꺼 아니가? 가스나도 아니고 남자새끼가 전학와서 그래 생퉁 맞게 굴면 안되는 거다. 
니가 그래 행동하면 다른 아들이 서울놈들은 다 그런줄 안다 아이가. 니는 니 고향 욕먹이고 싶나?”


“.........”

“무슨 역인데?”

별로 서울놈들 다 그렇다고 욕먹어도 아무렇지도 않지만 성실하게 나를 설득하려는 그녀의 오지랖 넓은 태도와 나 
아니면 안된다는 말투에 약간 관대해져 묻자 그녀는 환하게 웃으며 즉시 대답한다.

“왕자님 역할이다. 백설공주는 내고.”

“..............”

갑자기 하기 싫어졌다. 

그녀는 내 떨떠름한 표정을 읽었는지 이번에 하는 연극은 흔한 백설 공주의 이야기가 아니라 반장이 혼심의 
힘으로 각색한 굉장한 것이라며 다시 새빨간 혀를 굉장한 속도로 놀린다.

그러니까 그게 문제가 아닌데....

적응되지 않는 사투리에 유난히 큰 목소리지만 낭랑한 목소리가 그리 듣기 싫지는 않았지만 역시 귀찮아져서 
주위를 둘러보며 머리를 굴리고 있는데 시야에 그 녀석이 들어왔다.


“왕자님 역이면 나 보다 더 어울리는 녀석 있잖아.”

“없다. 니가 딱이다.”

그녀는 여지가 없다는 듯 단정적인 말투로 말한다.

“나 말고.....저기 저녀석 시켜. 저녀석이 나보다 훨씬 왕자스럽게 생겼잖아.”

손으로 녀석을 가르키며 말하자 여자애는 표정이 이상하게 일그러진다. 


왜 그러지?

나에게 친절하게 약도를 그려준 녀석을 학교에서 다시 만났을 때는 내심 반가워서 인사를 건냈지만 녀석은 
나를 조용히 바라보고는 아무말없이 지나쳤었다. 왠지 무시당한 것 같아 기분이 나빴지만 첫인상이 좋게 남아 있어서
 별로 신경쓰지 않고 그 후에도 몇 번 말을 붙여보았다. 하지만 그 때마다 녀석은 한마디 대꾸도 하지 않았고 
은연중에 나를 피했다.


일방적으로 말 붙이는 게 자존심 상하기도 했지만 그래도 저 녀석과 친해질 수 있는 계기를 만들고 싶어
 일부러 얘기를 꺼냈는데 반응이 영 아니다. 


“자는 안된다.”

“왜?”


저 정도면 서울에서도 상당히 인기 있을 얼굴인데 저렇게 안된다고 잘라 말하다니 정말 이해가 안된다. 
아니 그전에 이 반 녀석들의 태도도 내게는 이해 안되는 건 마찬가지다. 성격좋아 보이는 녀석들이 유독 저
 녀석에게는 말 한마디 붙이지 않고 아예 쳐다보지도 않는 게 뭔가 특별한 이유라도 있는 건가.


“......벙어리 새끼한테 어떻게 연극을 시키노?”

“...........”

말의 내용보다 공격적인 그녀의 말투에 더 놀랐다. 순진한 표정을 짓던 얼굴이 적대감을 내비치며 
더러운 것이라도 쳐다보는 듯 녀석을 쳐다본다. 순식간에 반 분위기는 가라앉았지만  모욕적인 말을 들은 
녀석은 차분한 눈동자로 이쪽을 한번 쳐다보더니 조용히 반에서 나간다. 


녀석이 나가자 다시 반이 소란스러워 진다.


“진짜 재수 없다. 학교 다닐 돈도 없으면서 왜 맨 날 나오는지 모르겠다.”

“누가 아니라나. 병신이면 병신학교나 가던가하지.....야. 니도 그거 들었나. 저 새끼 엄마가 병 걸려서
 죽은거. 주인 집 아저씨가 그러던데 그거 추잡스럽게 남자 밝히다가 그렇게 된거라고 하더라.”

“나도 안다. 그거 들으니까 그 아줌마가 맨날 다른 남자랑 있던거 이해가 가더라. 얼굴만 예쁘면 뭐하노?
 저 새끼도 저거 엄마 고대로 빼서 똑같은 짓 하다 죽을거다.”

“맞다. 점마 저래 병신 아니었으면 벌써 그라고도 남았지. 가끔씩 읍내에 나가면 저 새끼 상판만보고
쑥닥거리는 가시나들 나도 여럿 봤다.”


아무렇지도 않게 악의 섞인 말들을 내뱉는 녀석들에게 순간 혐오감이 들었다. 


“시끄러워.”

열받은 탓인지 목소리가 낮게 깔린다.

“와...우리가 틀린말 하는 것도 아닌데....니도 민준이랑 놀지 마라. 잘못하면 병 옮을지도 모른다.”


“..........”


정말 화가 난다.

병이 옮는다고?

순진한 어린아이가 잔인하게 웃으며 잠자리 날개를 뜯는다고 했던가.

순박하다고 생각했던 아이들이 남의 가정환경이나 신체적인 약점을 가지고 단체적으로 인신공격을 하는 꼴이
 서울 놈들이 만만한 새끼 왕따 시키는 것과 다르지 않다. 아니 내 눈에는 그보다 더 악질적으로 보였다.
 속물적이고 비열한 녀석들의 모습과 깨끗하고 차분한 눈동자가 눈앞에서 겹쳐진다.


“씨발.”

“.............”

“너희랑은 다시 상종도 안한다. 시골 새끼들이 더하다고 하더니...정말 세상 무섭구나.”

“............”

“...신지 니 갑자기 와그라는데? 우리가 뭐 잘못했나?”


싸늘하게 변한 내 태도에 방금까지 말을 걸어오던 김해진이 눈치를 보며 조심스럽게 말을 걸어온다.


“너희는 누군가를 당당하게 비난할 수 있는 자격이 있는 잘난 놈들인가 보지?”

“아니면 신체적인 약점이 있는 사람들은 모두에게 마땅히 비난받아야 하는 건가? 여기선 그렇게 가르쳐? 
병신은 너희들이야. 말 못하는 친구가 있으면 말하지 않아도 조용히 마음을 읽어줄 수 있는 친구가 되어줘야 하는 게 정상 아니냐.”


“너희가 무슨 권리로 그 애를 비난해?”

“무슨 이유로 그 녀석이 비난받아야 하는데.....”

“..............”

“그딴 걸 가르치는 곳 이였다면 난 여기 당장 때려 치겠어.”


조용하게 가라앉은 분위기 속에 냉소적인 나의 말투가 울려 퍼진다. 자리에 앉아 있는 녀석들은 
갑작스런 사태에 어리둥절한 듯 이쪽을 힐끔거리고 내 옆에서 잘난 듯이 그 애를 씹어대던 녀석들은 뻘쭘한지 바닥만 쳐다보고 있다. 

쉬는 시간이 끝나는 종이 울리고 굳어진 분위기 속에 아이들은 어색하게 각자의 자리로 돌아간다.
 내 앞에 서있던 김해진이 잠시 동안 우물거리더니 조그만 소리로 미안해 라고 말하고는 풀이 죽은 채 
자리로 돌아가는 것을 보고 미련 없이 가방을 싸서 나와 버렸다.




“너 여기 있었냐.”


교실에서 나오다 복도에서 고개 숙인 채 서 있는 녀석이 보였다. 

설마 그 악의에 찬 말을 다 들은건가.

고개를 숙인 녀석의 얼굴을 손으로 올려 마주보자 깨끗한 눈동자가 나를 쳐다본다.


“아까는 무신경하게 굴어서 미안했다.”

“..........”

아마 이 녀석이 말할 수 있었다면 지금 표정은 별로....정도 될 것 같다. 그런 심한 말을 듣고도 별로
 감흥이 없다는 녀석의 태도가 마치 수많은 상처들에 면역되어 버린 것 같아 약간 서글퍼진다.


“사실은 나 너랑 친해지고 싶었는데 아까일 때문에 미운털 박혔으면 지금 말해. 당장 뽑아버리게....”

“..........”

“...........”

“아. 미안.”

나는 정말 왜 이렇게 무신경한 놈일까. 

녀석이 말 못한다는 사실을 머리로는 인식하고 있었지만 그 인식을 혀로 전달하는 신경이 마비되었는지 
나도 모르게 또 병신 짓을 해버렸다. 당연한 결과로 녀석과 나 사이에는 다시 침묵이 흐른다. 

꽤나 지루하다고 할 수 있는 정적.


소란스러운 교실과는 반대로 우리 주위는 완벽하게 고립되어 조용한 숨소리만 들린다. 익숙하지
 않은 어색함에 이리저리 시선을 돌리다 다시 원점으로 돌아온 순간 청량한 향기가 코끝을 스치고 지나갔다. 
그리고 그 향기 때문인지 일방적으로 대화를 주도해나가는 어려움을 감수하고도 이 녀석에게 다가가고 싶었다.



“유신지다.”

괜히 멋쩍어서 명찰을 떼어 녀석의 눈앞에 내밀며 말했다. 

“.........”

“너는?”


이미 녀석의 이름을 알고 있었지만 일부러 물어봤다. 지금 나에게 이름을 가르쳐 준다면 녀석이 나를 받아준다는 뜻이니까, 
태연한 목소리였지만 조용한 침묵이 계속되는 동안 나답지 않게 정말 긴장하고 있었다. 
한동안 나를 똑바로 쳐다보던 깨끗한 눈이 살짝 접히며 파란 명찰을 내밀었을 때 나도 모르게 입꼬리가 올라갔다.


“반갑다. 서민준. 잘 부탁한다.”

“...........”

단정하고 수려한 얼굴이 조금은 쑥스럽다는 듯 고개를 돌리는 것과 동시에 ‘나도 잘 부탁해’ 
라는 듣기 좋은 목소리가 들려오는 것 같았다.




Whisper to me <2>



듣기 싫은 알람 소리에 이불속으로 고개를 파묻으며 절규하다가 끈질기게 신경을 긁는 통에 어쩔수 없이
 비틀거리며 이불속에서 나왔다. 저혈압이라 아침 일찍 일어나는 건 정말 쥐약인데 이 놈의 학교를 확 때려치우
든가 해야지....비틀거리며 화장실로 걸어가서 양치하고 씻고 나서야 겨우 눈이 떠졌다.

정말 대한민국 고딩처럼 못해먹을 것도 없는 것 같다.


교복을 대충 주워 입고 나서 빵쪼가리를 입에 물로 밖으로 나오자 제법 쌀쌀한 바람이 교복셔츠사이로 들어온다
. 날씨도 꾸물꾸물하고.....학교는 멀고....정말 짜증이 솟구치는 하루의 시작이다. 
그래도 서울에 있을 때는 기사가 모는 차 타고 편하게 자고 일어나면 학교 였는데 40분 
이 넘는 거리를 걸어가려니 정말 죽을 맛이다.

빌어먹을 영감탱이. 

잘하던 사업은 왜 망해먹어 가지고 아들을 이렇게 고생시키나.


꾸벅꾸벅 졸면서 비틀비틀 걷고 있는 데 누군가가 어깨를 살포시 건드려서 힐끔 쳐다보니 어제의 그녀석이다. 
이름이 민준이랬지. 해맑은 미소로 인사하고 싶었지만 상태가 정말 지랄같이 나빴기에 부스스한 얼굴로 “어.....”
라는 멍청한 소리를 내며 다시 비틀비틀 갈지자로 걷기 시작했다. 

“톡. 톡.”

아까와 같은 느낌에 뒤돌아보자 민준이 변함없이 잘생긴 얼굴로 나를 쳐다보더니 싱긋 웃으며 자기 뒤쪽을 가르킨다. 
비어 있는 자전거의 뒤쪽이 수백배로 클로즈업되어 보인다.

“나 타도 되는거냐.”

끄덕.

“그럼 잘 부탁할게.”


휘청거리며 녀석의 뒤에 올라타자 민준이 천천히 자전거를 출발시킨다. 녀석의 등의 체온 탓인지 아까까지 
꽤 쌀쌀하게 느껴졌던 바람이 적당하게 시원하다. 기분 좋은 느낌에 다시 눈꺼풀이 무거워지기 시작한다. 


“허억.”

“..........”

마치 자다가 이층 침대에서 떨어진 기분이다. 몸이 기우뚱하고 옆으로 기우는 동시에 반사적으로 녀석의 
허리를 세게 끌어안자 민준이도 놀랬는지 자전거를 멈춘다. 아마 내 반사 신경이 조금만 더 둔했으면 나는 
지금쯤 자전거에서 떨어져 저 아래의 논두렁에 구르고 있을 것임에 틀림없다.


“아.......놀랐냐. 깜빡 졸아서....”

“............”

돌아보는 녀석을 향해 아무렇지 않다는 듯 씨익 웃어줘도 내 상태가 영 께름칙한지 자꾸 내 얼굴을 힐끔거린다.

“내가 원래.....아침에는 좀 추해.”

“............”

“원래는 안 이렇거든....못 본 걸로 해둬.”

“..........”

“1시간 정도 뒤에는 다시 멋져 지니까 그 때 다시 아는 척해라.”

“...........”

녀석의 눈동자는 여전히 의아하다는 감정을 가득담고 있었지만 지금은 그것에 그다지 신경쓸 여유가 없었기에 
이번에는 녀석의 허리를 팔로 꼭 안고 단단한 등에 기댄 채 다시 잠을 청하기 시작했다. 
시원한 체향이 은은하게 풍겨오는 게 저혈압으로 인한 짜증을 없애주는 것 같다. 




학교에 도착해서 운동장을 걸어오는 중에 눈꺼풀에 그렁그렁 매달려 있던 잠기운이 하나둘 날아가고 점점 
이성이라는 놈이 자리를 찾아간다. 본관으로 들어가는 입구 앞에서 실내화로 갈아 신으며 옆에 걸려 있는 
대형 거울을 쳐다보자 서민준의 단정한 차림과는 상반되는 부스스한 내 모습이 비친다.


“야. 잠깐만.”

“...........”

머리를 감고 바로 자전거를 탄 탓에 신기하게 뻗쳐 있는 머리카락을 다듬으며 넥타이를 똑바로 고치자 
그제서야 잘생긴 인물이 살아난다. 만족스러운 미소를 지으면서 맏겨 두었던 가방을 받아들어 비스듬히 
어깨에 걸치고는 조용하게 걷는 녀석의 뒤를 따라 타박타박 걸었다.



“드르륵.”


교실문이 열리는 소리와 함께 우리쪽을 쳐다보는 시선이 느껴졌지만 어제의 불쾌했던 사건이 기억났기에 
신경쓰지 않고 내 자리로 다가가자 일주일 동안 내 짝이었던 녀석이 상당히 어색한 얼굴로 안녕이라고 인사한다. 
아무리 그래도 인사까지 하는 녀석을 쌩까는 건 좀 미안한 일이라 살짝 고개만 까딱하고는 그대로
 나의 책상과 걸상을 들어서 민준이 옆으로 가져갔다.


“좀 땡겨봐. 구석탱이라서 책상도 안들어가네.”

“...........”

유일하게 짝이 없는데다가 쓰레기통이 놓여져 있는 4분단의 끝자리는 이 반에서의 녀석의 위치를 아주 
잘 말해주고 있었다. 편가르기 따위는 전혀 취미 없지만 적어도 아무도 없는 이 녀석 옆에 나만은 있어 주고 싶다.
 원래 한번 마음에 들면 간도 쓸개도 다 빼주는 타입이라 그런지 나의 행동은 평소와는 달리 놀랄정도로 즉흥적이고 
조금의 망설임도 없었다.

머리로 생각하고 행동하는 것이 아니라 몸이 저절로 움직였다고 할까.


녀석을 향한 변함없는 냉소적인 시선을 조금이라도 막아주고 싶다고 느꼈을 때 이미 나는 움직이고 있었다. 
누군가를 보호해 주고 싶다는 생각은....여자 친구 사귈 때조차도 해본 적이 없는 데 불리하고 불쾌한 상황이긴 
하지만 전혀 동요하지 않는 잔잔하게 가라앉아 있는 강한 녀석을 굳이 나서서 보호하려고 들다니 나도 참 의외로 
오지랖이 넓은 것 같다. 


민준은 나의 갑작스러운 행동에 놀랬는지 초콜렛 색의 예쁜 눈동자를 휘둥그렇게 뜨더니 곧 자연스럽게 책상을
 움직여 내 책상과 걸상을 자신의 옆에 붙인다. 털썩하는 소리와 함께 책상위에 가방을 던져 놓고 앉으려는 데  
신경쓰이는 시선들 때문에 휙하고 고개를 돌리자 무슨 구경이라도 났는지 모두들 이쪽을 뚫어지게 쳐다보고 있다.


“뭐야. 자리 바꾸는 거 첨보냐.”

“............”

“부담스러우니까 눈돌려. 아니면 돈내고 쳐다보던가.”

짜증이 섞인 말투에 나를 향하던 시선이 내 옆에 있는 민준이 녀석에게 옮겨진다. 그동안 알 수 없는 위화감을
 느끼게 했던 경멸과 근거 없는 우월감이 섞인 눈동자들을 다 뽑아내 버리고 싶었지만 적개심이 노골적으로 
드러난 태도에도 그다지 생동감있게 반응하지 않는 민준의 입장을 생각해서 더 이상 다른 녀석들은 상관하지 않고 
말없이 자리에 앉았다. 




유달리 수업에 집중 못하는 고질병이 또 재발했는지 어느새 교과서를 베게로 삼고 곤한 잠에 빠졌었나 보다.
 주위에서 진동하는 시큼한 음식냄새에 고개를 들자 모두들 소란스럽게 떠들며 밥을 먹고 있다. 뭐야. 벌써 점심시간인가..
..설마 그때부터 4 시간이나 연짱으로 잤다는 건가. 3교시는 담임 시간이었는데....씨 완전히 찍혔겠다.

근데 이 녀석은 점심시간에 밥도 안먹고 어디 간거지?

빵사러 갔나?

가방을 가득채우고 있던 찬합용 도시락을 꺼내 놓고 한참을 기다리는 데 도무지 올 생각을 안한다. 

혹시 밖에 나가서 혼자서 먹는건가. 
하긴 이런 거지같은 상황에서 밥이 곱게 넘어갈 리가 없지. 


여러 가지로 생각한 끝에 녀석이 밥을 먹기 위해 혼자 교실 밖으로 나갔다고 결론을 내리고 도시락을 들고 
교실에서 나와 녀석이 혼자서 밥을 먹을만한 장소를 물색했다. 하지만 이 학교에서 유일하게 봐줄만한 등나무 벤치와 
밥먹기 좋게 생긴 널찍한 공터에서도 녀석의 모습을 발견 할 수는 없었다. 

도대체 어딜 간거지?

운동장구석 까지 다 뒤졌는데도 녀석의 모습이 보이지 않아 조금 초조해졌다. 마지막으로 옥상에 올라가보려고 
창고 쪽을 돌아서 옥상으로 통하는 계단이 있는 쪽으로 올라가려는 데 수돗가에 몸을 기울인 녀석이 보였다. 


뭐야. 여기 있었던 거냐.

반가움 마음에 다가가려는 데

뭔가 좀 이상했다. 


수돗가에 목을 들이밀고 물을 마시는 모습은 자체는 전혀 어색하지 않았지만 문제는 녀석이 내가 제법 먼 거리를
 다가가는 동안 한번도 수도꼭지에서 입을 떼지 않았다는 거다. 쪄죽는 날씨에서 탈수증이라도 걸린게 아니라면 
저렇게 심할 정도로 물을 마셔대는 건 확실히 이상한거다.


“서민준.”

이름을 부르자 녀석이 고개를 든다. 머리칼이 약간 젖어 있고 입가에서 물방울이 뚝뚝 흘러내리는 게 객관적으로 
보면 선정적인 느낌까지 들어 꽤나 눈보신이 되는 상황이었지만 내 머릿속을 채우는 인정하고 싶지 않은 의문이 
한 발자국 뒤로 물러서서 녀석을 찬찬히 바라보게 했다.  


“.............”

“밥 같이 먹으려고 찾아다녔어.”

“............”

민준은 별 반응 없이 소매로 입가의 물기를 닦고는 내 쪽으로 걸어온다. 


“...괜찮냐. 물 많이 마시면 배탈 나는데......”

멈칫.

두 발정도 떨어진 곳 까지 다가온 녀석은 그 말에 멈칫하며 약간 난감한 듯한 얼굴로 나를 쳐다보더니 눈을 내려깐다. 
그리고 그와 동시에 잘생긴 얼굴이 연한 붉은 색으로 물들었다. 

역시.

배가 고파서 수돗물을 마신다는 말은 70년대에나 있는 일이라고 생각했었는데 2004년인 지금 세월과 함께 흘러갔어야 
한 씁쓸한 사실을 직접 마주하고 보니 뭔가 굉장히 허탈하면서 가슴 한켠이 찡하다. 

여기저기서 주워듣기론 이녀석 어머니도 돌아가시고 혼자 산다고 했는데......좁은 동네라 일자리도 마땅찮을 테고 
말을 못하는 데다 인식도 안 좋으니 경제적으로 꽤 힘들겠지.


그렇다고 해도 너.

지금까지 점심시간에는 늘 그렇게 물로만 배를 채웠던거냐?

설마 아니지?

그래 계속 그랬던 건 아니라고 생각해.

물만 먹고 그렇게 키가 클 수 없잖아.

그런 생황을 쭉 해왔다면 영양실조로 비쩍 말라붙어서 피부도 누렇게 변해버렸겠지.

피부도 뽀송뽀송하고 나만큼 갑바도 있는 네가 몇 년 동안이나 그렇게 살아 왔을리는 없어.

.............


설사 그렇게 살아 왔어도 넌 전혀 그렇게 보이지 않으니까.

그러니까 지금 가슴 한쪽이 찡하게 울리는 건 그냥 무시해 버릴게.


네가 비실비실하고 작은 녀석이 아니라서 다행이다. 

좋지 않은 상황속에 있지만 당당한 자세로 서있는 모습이 마음에 들었으니까. 깨끗한 고동색 눈동자가 
나를 끌어당겼기에 네가 어떤 모습이라도 나는 너를 나와 대등한 녀석으로 인정하는거야.

동정 따위는 허락하지 않겠다는 독에 찬 눈동자가 아니라 상대가 동정심을 느끼는 걸 부끄럽게 만드는
 네 순수함이 정말 마음에 들어서. 네가 곤혹스러워 하는 이유를 알지만 친구니까. 인정했으니까. 
이거저거 배려한답시고 머리 굴리면서 위선 떠는 대신 솔직하게 손 내밀거다. 그러니까 넌 부끄러워하지 말고 주저 없이 잡아. 


“앞으로는 밥 같이 먹자. 서민준.”

“............”

“아니....지금부터라고 해야겠네.”


왼손에 들고 있던 도시락을 흔들며 멍하게 나를 쳐다보는 민준의 어깨에 팔을 둘렀다. 

“대신 매일 아침마다 나 학교까지 자전거 태워주라.”

“............”

“........그렇게 할거지?”

“...........”

망설이는 기색의 녀석에게 싱긋 웃으며 무언의 압력을 실어 보내자 그제서야 희미하게 고개를 끄덕거린다. 


아줌마한테 찬합하나 더 사 놓으라고 해야 겠다. 



도시락 뚜껑을 열자 불고기에 장조림. 살짝 구운 스팸. 김치 볶음. 새우튀김. 등이 향기로운 냄새를 풍기며 식욕을 자극한다. 
까탈스러운 내 입맛에 딱 맞는 음식솜씨를 발휘하는 김씨 아줌마가 함께 있기에 이 지루하고 변화 없는 곳에서도 그나마 
별 불평없이 살고 있는지도 모르겠다. 

수저가 하나씩 밖에 없었기 때문에 녀석에게 숟가락을 넘겨주고 나는 젓가락을 들었다. 중고등학교 전부 급식이었지만
 정말 심각하게 맛이 없는 데다 내가 싫어하는 반찬이 거의 매일 하나씩은 나왔기 때문에 언제나 수고스럽게 도시락을 싸 
다녔었다. 그것도 찬합사이즈로. 식은 음식을 싫어해서 언제나 점심시간이면 교문 앞에서 도시락을 가져 올 박기사님을 
기다리곤 했었는데.....지금 생각하면 정말 꿈같은 일이다. 


멍하니 밥알을 씹으며 회상에 잠겨 있는 데 민준이 숟가락으로 스팸을 집으려고 하다가 몇 번이나 떨어뜨린다. 
별생각 없이 녀석이 떨어뜨린 것을 집어서 그대로 입안에 넣어주자 쏙 하고 받아먹고는 오물거리며 음식을 씹는다. 
그때까지는 아무 생각이 없었는데 계속 쳐다보고 있다 보니 남자 새끼 답지 않게 얌전하게 밥을 먹고 있는 
모습이 꽤 귀여워 보였다.


“민준아. 너 참 밥 예쁘게 먹는다.”

멈칫.

“.............”

그 자세로 굳어 버리는 녀석을 보며 히죽 웃어주곤 황당함에 약간 벌어져 있는 녀석의 보기 좋은 입술에 새우 튀김을
 밀어 넣어주며 ‘공주님같아.’라고 덧붙이자 이번에는 아예 숟가락을 떨어뜨린다. 

충격 받은 표정이지만 나로서는 꽤 재밌있어서 좀더 약올려 주고 싶어졌다.
항상 침착하게 가라앉은 분위기에 표정변화가 거의 없는 녀석인데 저렇게 똥 씹은 표정을 하는 걸 보는 건 정말 
상당히 유쾌한 일인 것 같다. 

“.............”

[그만 놀려. 재미없어.]

숟가락 뒤를 세워서 바닥에 또박또박 글을 적는 모습이 진지한게 꽤 약이 오른 모양이다.

[싫다. 재밌기만 하구만.]

“...........”

녀석의 글자 옆에 나란히 써주자 이번에는 눈썹을 약간 찌푸리면 기다란 속눈썹을 파르르 떤다.
 의외로 이런 식으로 감정 표출을 하는 구나 해서 킥킥거리며 웃는데 어느새 포커 페이스로 돌아와서는 
다시 바닥에 글을 쓰기 시작한다.

[개발세발. 무슨말인지...]

“...........”

네가 지금 내 글씨를 비웃었냐.

[발로 써도 이것 보다는....쿡]

점 4개까지 정성스럽게 찍은 뒤 비웃는 효과음까지 덧붙이는 녀석의 모습에 이마에 붙어 있는 핏줄이 불끈하고 솟아오른다.

[씨발. 그러면 발로 써봐. 이것 보다 못쓰면 너 죽~었어.]

“...........”

[????.]

[외계어 대신 한국어로...please.]

“야~서민준. 너 자꾸 이럴래? 사실은 다 알아먹고 있잖아. 이 썩을 놈아”

[?]

빠직.

“오리발만 처먹고 살았냐.”

“그래 너는 글씨 잘 써서 참 좋겠다. 너와는 달리 난 더럽게 글씨 못써. 그러니까 이제 그만해. 재미없어.”

“...........”

[누가 뭐랬냐.]

[괜히 흥분하기는......풋.]

“야! 너 밥먹지마. 입에 넣은 거 빨리 다 뱉어.”

[되게 치사하네.]

“네가 치사하게 만들었잖아. 빨리 안 뱉어? 목구멍에 손가락을 집어넣어야 겠냐?”

“............”


[미안.]

흥분하면 이성을 곧잘 내팽겨치는 타입이라 정말 진심으로 녀석의 입안에 손가락을 넣으려는 순간 스사삭하고 써지는 
글씨에 행동이 멈춰졌다. 

그 때 느낀 감정을 뭐라고 표현하면 좋을까. 

팽팽하게 부푼 풍선을 터뜨리려고 하는 순간 공기가 스르륵 빠져버리는 것 같은 느낌? 아무튼 그 비슷한 느낌이었다. 
짓궂은 갈굼 후에 스트레이트로 다가오는 미안이라는 말은 익숙치 않은 것이라 멍하니 글씨만 쳐다보고 있는 데 
사사삭하는 소리와 함께 형체가 없어지고 곧 다른 글씨가 써진다.

[그리고 고마워. 밥.....정말 맛있었다.]

빙긋하고 기분좋게 웃으며 나를 쳐다보는 녀석을 어떻게 해야 할까?

“...........”


이런 타입의 녀석은 정말 처음이라....어떻게 반응해야 할지 모르겠다. 

보통 때라면 수 쓰지 말라고 윽박지르겠지만 적어도 지금 녀석이 내게 하고 있는 말이 모두 진심이라는 걸 알기에 그럴 수도 없다. 
결국 피식하고 웃으며 녀석의 얼굴을 밀어버리고는 주저앉아 다시 밥을 먹기 시작했다. 


내가 호감을 느꼈던 녀석은 
생각과는 조금 다른 녀석인 것 같지만 
때로는 예측 못할 변수를 곁에 두는 것도 괜찮은 일인 것 같다. 
 
 
Whisper to me <3>




“야. 학교 마치고 뭐할거냐.”

“........”

[일하러 갈건데.]

“알바?”

[....그 비슷한 거....]

하늘이 무너져도 솟아날 구멍은 있다고 하더니 이 폐쇄적이고 보수적인 곳에서 녀석을 써주는 곳이 있다니 정말 다행이다.

“무슨 일하는데?”

“...........”

“왜? 말하기 곤란해?”

“..........”

뭐라고 대답해야 할지 고민하는 모습이 말하기에는 꽤 민망한 일인가 보다. 촌이니까 당연히 농사일이라던가 
그런 비슷한 거 할 거라고 생각했는데....말하는 걸 망설이는 걸 보니 혹시 소똥치우는 일 같은 거 하는 건가? 

“그럼 말하지마.”

“...........”

소똥치우는 일이 비록 좀 폼이 안나긴 하지만 뭐 직업에 귀천이 어디 있겠냐. 너한텐 무지 안어울리는 일이긴 하지만 말이야. 
굳이 곤란해 하는 걸 캐물을 생각은 없었기에 읽고 있던 책에 다시 눈을 돌렸다.






*


힐끗 쳐다보기만 해도 민망한 장면이 가득찬 만화책을 마치 전공서적을 읽는 것처럼 심각하고 진지하게 읽고 있는 녀석은 
여러 가지 면에서 나의 예상 범위를 뛰어 넘는 것 같다. 외모는 귀공자 같은 주제에 같은 한국인이 못 알아 볼 정도로 
지독한 악필이라는 점도 그렇지만 무엇보다도 부족한 것 없이 보이는 녀석이 더러운 오물취급을 받는 내 옆에 머무는 
이유를 알 수 없다.


처음에는 그저 주변에서 보지 못한 인간형에 호기심을 느끼는 거라고, 나에 대해 알게 되면 분명 다른 사람들처럼 
뒷걸음질 치며 물러 설거라고 가볍게 생각했었다. 하지만 이 녀석은 특이하게도 보통의 인간들과는 다른 길을 선택하고는 
오히려 그들에게 화를 내며 나를 감쌌다. 


이상해.

확실히 생소한 반응.

늘 혼자 있어서 몰랐는데 같은 쪽에 서 있다는 게 꽤 기분 좋은 일이라는 걸 그 때 처음 깨달았다. 
무언가가 내 주위를 따뜻하게 감싸안는 느낌에 안심이 되기도 하면서 가슴이 아리한 게 말로는 잘 
표현 못하겠지만 죽어 있던 심장에 따뜻한 피가 돌며 나 역시 살아 있긴 하구나하고 느꼈을 때 녀석 자체에게 감동해버렸다.


지극히 사소한 일 일수도 있지만.

싸구려 동정일수도 있지만 그래도 좋았다.

동정이란 거 처음 받아보니까.

어머니 말고는 아무도 나를 감싸주지 않았으니까.

무엇보다 나를 쳐다보는 녀석의 눈이....나를 사로 잡아버렸다.


따뜻하고 여유로운.

인간들의 눈동자 속에는 항상 우월감과 경멸이 존재한다고 생각했었는데 그런 것들은 아예 모른 다는 
듯 담백한 검은 눈동자로 자신과 동등하게 나를 바라본다. 우습게도 나는 그 순간 진정한 민주주의라는 게 이런 게
 아닐까 라는 생각을 했다. 선생이 교단 압에서 인권 보호. 자유 수호 같은 것들은 떠들어 대면서 가르칠 때는 엿이나
 먹어라고 생각했었는데 저 녀석을 보고 이런 걸 생각해버리다니 우습다.



나라고 처음부터 말을 못했던 것은 아니었다. 

정확히 2년 전까지는 나도 다른 녀석들처럼 목소리를 통해 의사소통을 할 수 있는 정상인이었다. 하지만 그 때 
역시 어머니를 빼고는 거의 말을 한 적이 없었기 때문에 말을 못하게 되었을 때도 별로 불편하거나 하지는 않았다. 


하지만 그 별거 아닌 사실은 나에게는 생각 이상으로 큰 의미로 다가왔다.

늘 들어오던 더러운 창녀 새끼, 사생아라는 욕에 말 못하는 병신이라는 단어까지 추가되자그들은 그것을 내 훈장인 
것처럼 마구 불러댔다. 아무리 자주 들어도 무감동해지지 않는 그 말들 덕분에 속으로 언제나 이를 갈면서 
속으로 울음을 삼켰었지.

어머니도, 나도 자기들에게 해를 끼치는 것 티끌 만큼도 없는데 마치 존재하는 것 자체가 죄악인 것 마냥 당연한
 권리를 행사하듯 우리의 목을 조르는 인간들. 무엇보다도 낮에는 그렇게 지독하게 나와 어머니에게 돌을 던지던 
주제에 밤이면 어머니의 방문을 열고 들어가는 개자식들 때문에 더더욱 인간들이 싫어졌다.


아니 싫은 것은 그 놈들이 남기고 간 돈으로 밥이라는 걸 먹고사는 나일지도. 


시큼한 정액 냄새가 풍기는 방에 쓰러져 있는 어머니를 볼 때마다 만족스런 오입질에 선심 쓰듯 내게 돈을 던지고
 가던 개새끼들을 정말 찢어 죽이고 싶었다. 게다가 정말 우스운 건 다음날이면 그 놈들이 자기 행동을 행여나 의심받을 까
 이 집에서 다른 사내를 봤다고 떠벌리고 다닌다는 거다. 


소문이라는 건 그런 식으로 만들어져서 우리를 조금씩 좀먹어 갔다. 






“무슨 생각을 그렇게 하냐?”

내 앞에 내밀어진 야사시한 그림에 고개를 들자 신지가 뚱한 얼굴로 나를 쳐다보고 있다. 
신기하게도 이 녀석은 내가 말을 할 수 없다는 걸 알면서도 저렇게 굉장히 자연스럽게 언제나 말을 걸어온다. 


“너 괴롭힌 놈 생각하고 있었냐?”

그리고 더 신기한 건 내 생각을 거의 근접하게 알아낸다는 거다.

“............”

내 표정이라는 게 그렇게 단박에 들켜버릴 정도로 풍부했던가 하고 요 며칠째 계속 생각하면서 
거울을 봤지만 결론은 NO 였다. 그럼 이 녀석 혹시 박수 기질이 있는 건가.


“여기가 말이야....미묘하게 찌푸려져 있어. 눈도 평소보다 가늘고 뜨고 있고....”

자신의 미간을 가르키며 내 표정을 그대로 재현해 내는 녀석의 모습에 내가 그런 표정을 하고 있었나 
하고 갸웃거리는 데 따뜻한 손이 볼 위로 닿는다.


“혹시 너 찝쩍대는 새끼 있으면 나한테 말해라. 내가 이래뵈도 검도 2단에 무술 유단자거든.”

“...........”

“조용한 데 처박혀 있으려니까 근질거리는 데 건수 있으면 몸 좀 풀자.”

눈을 반짝이며 의미심장한 미소를 짓는 모습에 약하게 웃음이 나왔다.


뭐야. 그런 이유였냐.

너한텐 미안한데 나 지금 좀 이상한 상상했었다.

하긴 너와 나 사이에 지켜준다는 말도 참 웃기지. 아니 닭살이라고 해야 하나.


눈앞에 펼쳐진 만화책을 돌려주며 일어서자 녀석도 가방을 챙기더니 나를 뒤따른다. 


그거 아냐. 

너랑 함께 있으면 언제나 더러운 취급을 받던 나도 왠지 깨끗한 존재가 되는 것 같다는 거.

너하고 헤어지고 나면 내 주위를 감싼 검은 것들이 다시 나를 휘감아 버린 다는 거.

그리고 지금 또 더럽혀 지러 가야 한다는 거.

이렇게 네 옆에 있으면 나도 모르게 때로는 네 물음에 답하고 싶어진다는 거.....아냐?

.........


모르겠지.

그래 몰랐으면 한다.

..........


아니 알아줬으면 하기도 해.

.....목소리 따윈 별로 필요 없었는 데 지금은 정말 절실히 가지고 싶다.






민준이 태워준 덕분에 15분 만에 집에 도착했다.
학교 마치면 집에 데리고 와서 같이 놀고 싶었는데....아쉽다.

근로 청소년은 이래저래 힘들다니깐. 역시 이 세상은 돈이 최고다. 쩝.



“신지군 이제 왔어.”

“응.”

집에 돌아오자 내 사랑 김씨 아줌마가 푸근한 얼굴로 나를 반긴다. 


“아줌마. 오늘 점심 최고였어. 내일도 오늘처럼 부탁해.”

“호호...그래.”

호호라는 가증스러운 목소리로 웃어도 용서할 수 있는 40대 아줌마는 내 평생 김씨 아줌마 한명 밖에 없다. 
이 촌구석까지 와서 나를 돌봐 줄 거라고는 생각 못했는데....하여간 이 아줌만 날 너무 좋아한다니깐.  


“아...그리고 내일부터는 도시락 두개씩 싸줘.”

“두개씩이나?”

푹신한 소파에 몸을 기대자 몸이 갑자기 노곤해진다.

“어...친구랑 같이 먹을거야.”

“친구?”

내가 친구를 가려 사귀는 녀석이라는 걸 아는 그녀는 꽤 놀랐는지 되물어 온다. 하긴 여기 보내질 때만 
해도 어울리지도 않는 촌구석 따윈 절대 안간다고 그 지랄을 해댔는데 그 촌구석에서 친구란 걸 사귀었다니 놀라기도 하겠지.


“음. 촌구석에도 이쁜 놈이 있더라구.”

예쁜 것 보다는 멋진 놈이지만......내 입으로 다른 놈을 멋지다고 이야기 한 적은 한번도 없었기에 
비슷한 어감을 말을 골라 말하자 그녀는 납득이 가는지 고개를 끄덕인다.


“그 애.....마음에 들었나 보네.”

“............”

김씨의 저 눈에 띄게 서운한 표정은 설마 녀석이 여잔 줄 아는 건가.

피식.


“걱정마. 난 아줌마를 더 좋아하니까.”

내 양말을 벗겨주며 사근하게 물어오는 그녀에게 매력적인 미소를 날리며 한 마디 하자 지긋한 나이에도
 얼굴을 붉히며 목욕물을 준비한다고 부산을 떤다. 쯧. 내가 이래서 당신을 좋아한다니깐. 

내일 도시락 반찬이 상당히 기대된다.





언제나처럼 또다시 지옥의 아침이 왔다.

아줌마가 세팅해놓았을 것임에 분명한 빌어먹을 알람은 시끄럽게 짖어대며 내 고막을 긁어대고 나는 참다못해 
그걸 벽으로 던져 버리고는 다시 베게 속으로 얼굴을 파묻었다.

둔탁한 소리를 끝으로 미친 듯이 짖어 대던 놈이 잠잠해 진다.

학교 그만 두고 검정고시나 따버릴까 하고 심각하게 고민하는 정말 지긋지긋한 아침.

잠에 다시 빠져 들면서도 마음 한구석은 찝찝해서 재수 없는 개꿈을 꾸거나 심할 때는 가위에 눌리기 까지 한다.



‘톡. 톡.’

어깨가 간지럽다.

지속적으로 신경을 건드리는 존재를 손으로 쳐내는데....정체가 뭔지는 모르지만 상당히 끈질기고 대담한 
놈인지 이제는 제법 강한 자극을 보내며 나를 도발한다.

“..........”

가만히 숨을 죽인 채 상대를 방심 시킨 후 이제는 내 얼굴 쪽까지 침범하려는 건방진 녀석을 잡아 그대로 침대 위로 메다꽂았다. 

상당히 묵직한 느낌. 

인간이다.

이 집에 들어올 인간이 나 말고도 있었던가....하고 잠이 쏟아지는 와중에도 사고를 하려고 노력하는 데 
별안간 철썩하는 소리와 함께 눈이 떠졌다. 


민준이?

갑작스러운 볼따구니의 충격에 눈을 뜨자 침대 위에서 장난스러운 눈을 하고 나를 올려다 보고 있는 녀석이 보였다. 
아니 정확히 말하면 녀석을 침대 위에 처박은 채 그 위에 올라타서 녀석의 팔을 고정시키고 있는 내 몸뚱아리가  보였다.
 설마 아까 메다꽂은 게 이녀석인가....어쩐지 무겁다고 했지. 근데 얘가 여긴 왠일이래?


“너 왜 여기 있냐?”

“.............”

내 잠을 방해하던 건방진 놈의 정체가 녀석이라는 것을 인식한 순간 이유도 없이 관대해져서 긴장이 확 풀려 버렸다. 
그리고 그와 동시에 내 유일한 약점인 저혈압과 졸음이 스멀스멀 몰려 온다. 밀물처럼 밀려드는 잠기운을 버티며 눈꺼풀에
 힘을 주고 녀석의 대답을 힘들게 기다리고 있는 데 이 놈이 대답할 생각을 안한다.


“야. 아침부터 기분나쁘게......”

“......왜.....”

“..........씹고......그러냐?”

꾸벅.


고개가 꺽어지는 충격에 번쩍 눈을 뜨자 재미있다는 표정이 역력한 민준의 모습에 약간 기분이 나빠졌다. 


“씨바........잠.......깨워.....놓고...”

꾸벅.

“학교....싫.....다.”

꾸벅. 꾸벅.

흠칫.

목뼈가 부러질 것 같다. 나는 머리도 작은 데 왜 이렇게 타격이 큰 건지. 나라는 놈은 중력한테까지도 남들 두 배의
 사랑을 받는 것 같다.


“쪼개지 말고....말을 해라 인간......”

파들파들 떨리는 속눈썹사이로 보이는 녀석의 웃는 얼굴을 마지막으로 그대로 그 위에 엎어져 버리자 딱딱하지만 제법
 좋은 감촉이 느껴진다. 밖에서 묻어온 듯한 상쾌한 바람냄새와 규칙적인 심장 박동 소리에 내 머리는 지금의 상황을
 인식하고는 있었지만 곧 데이터의 스위치를 꺼버린다. 


“서민준...검정고시....보..”

“............”


알 수 없는 말을 하다말더니 자신을 깔아뭉갠 채 그 위에서 바로 잠들어 버리는 녀석을 황당한 얼굴로 쳐다보던 
민준은 피식하고 웃고는 조심스럽게 손으로 신지의 등을 감싸고는 부드럽게 어루만진다. 처음으로 지각이라는 걸 할
 것 같았지만 이 상태라면 결석도 괜찮지 않을까 하고 혼자 생각하는 그였다.


쿡.

너하고 있으면 재미있어.

웃을 수 있다는 거 참 멋진 일인 것 같다.

민준은 자신의 위에서 세상모르게 자고 있는 신지의 머리카락을 쓰다듬으며 조용히 눈을 감았다.




Whisper to me <4>




결국 신지 녀석은 그 후로 3시간을 더 자버렸고 나 역시 오랜만에 푹신하고 따뜻한 곳에서 기분좋게 잠들 수 있었다.
 그나마 고등학교는 졸업해야겠다는 생각에 여러 가지 불편을 감수하고 억지로 다녔던 거지만 처음으로 땡땡이라는 것을 쳐보니
 우습게도 학교라는 곳이 재미있게 느껴졌다. 해야하는 것을 하지 않았다는 데서 오는 짜릿함 때문인지도 모르겠지만 
아무튼 간섭할 이 없는 생활 속에서 행한 작은 일탈은 나를 설레게 했다.


알탕과 그 외 처음 보는 맛있는 반찬으로 아침 겸 점심을 먹은 후 다시 신지의 방으로 올라와 이것저것 책을 뒤적이며 
빈둥거리고 있는데 열려 있는 방문 사이로 낡은 피아노 한대가 보였다. 옆방의 문을 열고 들어가자 한동안 아무도 들어오지 
않은 것 같은 가라앉은 분위기에 까만 피아노가 햇볕을 받으며 골동품처럼 놓여있다.


“이 집 주인 딸이 쳤던 거라더라.”

“............”

나도 모르게 피아노 뚜껑을 열어서 만지고 있는 데 등뒤로 신지의 목소리가 들렸다.
하얀 손가락이 건반을 누르자 조율이 안됬는지 약간 내려앉은 음이 둔탁하게 울린다.

“흠. 역시 팍삭 내려앉았군.”

“.............”

“너 피아노 좋아하냐. 한곡 쳐줄까?”

내 어깨를 감싸듯 내려온 손가락은 다른 계명을 치며 아무렇지도 않게 물어온다. 고개를 끄덕이자 신지는 시원스런
 미소를 짓더니 왼 손까지 내 앞으로 내밀어 건반 위에 올리고는 ‘음이 내려앉아서 실력이 제대로 안 나올테니 
적당하게 걸러서 들어‘라고 귓가에 속삭이고는 하얀 손가락을 움직여 건반을 두드리기 시작한다. 


등 뒤로 느껴지는 따뜻한 체온과 볼에 느껴지는 생생한 숨결.

조용하면서도 기분 좋은 멜로디. 


하얗고 까만 건반 위에서 우아하게 춤추는 열 개의 손가락이 방안을 고요하게 울리는 선율만큼이나 아름답게 느껴졌다. 
정오가 넘은 시간에 하얀 커튼을 통해 들어오는 기분 좋은 햇빛에 먼지가 보석처럼 반짝인다고 생각했을 때 슬프면서도 
아름답게 느껴지는 매끄러운 피아노의 선율과 가라앉은 분위기가 내 심장을 촉촉이 적셔 왔다. 


“유키쿠라모토의 Meditation이야.”

“..............”

“음....원래 이것 보다 훨씬 좋은데.....음이 다 내려 앉아서 망쳐버렸다.”


하지만 난 굉장히 감동 받았어.

음악이 아름답다는 게 이런거였구나.


“................”


이 세상에 정말 아름다운 것이 있기는 있구나.




“.........”

“그만 나가자. 여기 먼지 많아서 재채기 나오거든.”

“............”


좀더 그 곳에 머물고 싶었지만 조용하게 피아노의 뚜껑을 닫고 방문을 나서는 신지를 따라 나왔다. 마음을 차분히 가라
 앉혀주던 아름다운 선율이 귓가에서 계속 맴도는 걸 느끼며 삐걱거리는 방문을 닫았다.






[피아노. 원래 칠 줄 알았던 거야?]

과자를 집어 먹으며 느긋하게 TV를 돌리는 녀석에게 글을 적어 내밀자 ‘응’이라고 간단히 대답하고는 구석에 있던
 잡지를 집어 들고는 뒤적거린다. 늘 느끼는 거지만 한 가지에 진득하게 집중하는 대신 이것저것 벌려 놓기를 좋아하는 
상당히 산만한 녀석이다.


“.........”

[네가 아까 쳤던 곡 말이야.]

[그거 많이 어려워?]

내가 내민 종이를 보던 녀석은 나에게서 볼펜을 빼앗아 왜? 라고 적는다.

[많이 안 어려우면 배우고 싶어서.]


“......흠....”

“너 피아노 배운 적 있냐?”

아니라는 뜻으로 고개를 가로젓자 흠하는 소리를 내며 무언가 골똘이 생각하는 듯 하더니 그렇담 좀 힘들텐데라고 중얼거린다.


“네가 원한다면 가르쳐 줄게. 근데 공짜로는 못 가르쳐줘.”

“............”

그럼 그렇지. 

녀석에게는 절대 공짜라는 것이 없다.
물론 그런 면이 나에겐 더 편하지만.


“뭐 비싼 걸 요구하는 건 아니고....”

“오늘처럼 매일 우리 집에 와서 나 깨우고 아침밥 차려주라. 문은 열어 놓을 테니까.”

“.......”


[아줌마...계시잖아?]


“김씨 아줌마도 엄연히 가정이 있는 사람인데 언제까지나 내 뒤치다꺼리 할 수 있냐. 아무리 이사까지 왔다지만 
그러면 내가 좀 미안하지. 가뜩이나 집이 망해서 월급도 줄었을 건데...음식하고 도시락은 아줌마가 다 준비해 
놓을 거니까 나 깨우기만 하면 돼. 아침에 내 상태 어떤 줄 알지? 오늘처럼 같이 디비져 자지 말고 성실하게 깨워라.”


[..........나 내던지 거 기억 안나냐?]


“돈버는 게 싶냐. 알아서 깨워. 우리 어머니 미국에서 눈 시퍼렇게 뜨고 감시하신다.”


녀석은 발가락으로 잡지책을 한 장 한 장 넘기는 묘기를 부리면서 연신 과자를 주워 먹는다. 추리닝 차림에 
머리칼은 뻗쳐 있고 하는 짓은 아저씨 같은 데도 상스럽게는 커녕 오히려 느슨하고 자유롭게 보이는 게 정말 뼛속부터
 부자집 도련님 인 것 같다.


이 동네에서 제일 좋은 집에서 사는 것도 그렇고 입고 다니는 옷과 그 외의 가전제품 역시 상당히 고급인데다 집안일을 
봐주는 아주머니까지 이 녀석 때문에 이사를 왔다는 사실이 무엇보다 녀석의 집안이 굉장히 부자라는 걸 말해준다.

하지만 망했다고 하지 않았나?



[집안이 안 좋아져서 여기로 온 거라고 했지?]

“응. 부도났어. 너 TV에서 S그룹 부도 위기라고 떠들어 대는 거 못봤냐.”

“............”

“흠. 완전히 망한 건 아니고 좀 안 좋아져서 피해 있는거야. 큰 기업이 망하면 형사책임이 생기니까 아버지도 
어머니도 그 전에 돈 되는 거 가지고 전부 미국으로 날른거고.”

“..........”

“능력있는 삼촌이 잘 수습할 때까지 아마 이 상태로 있을거야. 정계하고도 복잡하게 얽혀 있으니까 아마 곧 
괜찮아지겠지만 이대로 망한다고 해도 금전적으로 불편한 것도 전혀 없으니까 속물들만 우글거리는 파티같은 
데 참석할 바에야 차라리 망해버리는 것도 괜찮지.”

“..........”

[망하면 돈도 다 없어지지 않아?]

“............”

신지는 내 물음에 우습다는 듯 코웃음을 치고는 말을 잇는다.

“순진하기는...부자는 망해도 3년은 간다는 말이 그냥 나왔는줄 아냐?”

“안 좋아 질 것 같으면 여기저기 다른 사람 명의로 재산 빼돌려 놓는 건 일도 아니야. 내 앞으로도 상당히 있을 걸. 
스위스 은행이나 각종 외국 은행에도 계좌 이체 시켜놓고 만약을 위해서 외국에 별장이나 땅도 사놔. 
결국 집행 영장 들고 들이 닥쳐서 체납처분이니 압류니 해도 돈 되는 건 거의 없으니까 털어봐야 먼지만 날거고.”

“...............”

“불합리하고 더럽게 보이지?”

“하지만 그게 현실이야. 난 그 속에서 모든 걸 당연하듯이 누려왔고, 앞으로도 아마 그럴거야.”

“..........”

“그래서 네가 더 마음에 들었을 지도....”

신지는 나를 뚫어지게 쳐다보며 의미를 알 수 없는 말을 혼자 중얼거리더니 피식 웃으며 누워버린다. 


고풍스럽게 보이는 벽시계만이 째깍거리며 고요함을 깨뜨린다.



[피아노는 언제부터 가르쳐 줄건데?]


“아줌마가 저 방 치우고 나면. 먼지구덩이에서 구르는 건 질색이다.”

“.............”

다시 잡지책으로 고개를 돌리는 녀석을 보며 접시에 놓여져 있는 사과를 깎았다.


“근데 민준이 너 나한테 수화 안 가르쳐 줄거냐.”

뜻밖의 말에 사과를 깎던 손을 멈추고 쳐다보자 신지는 여전히 잡지책에서 눈을 떼지 않은 채 입을 오물거리며 과자를 씹고 있다.

“...........”

“매일 필담하려니까 불편하잖아. 쩨쩨하게 굴지말고 가르쳐 줘.”

고개를 들어 나를 쳐다보는 녀석의 검은 눈동자가 진지하게 가라앉아 있다. 언제나 나사 하나가 
풀린 듯 느슨한 녀석이 진지함을 드러낼 때는 도무지 거짓을 꾸며 댈 수가 없다.

[싫어.]

“왜?”

“.........”

[구리구리해 보이잖아.]

“............”

내 말에 어이가 없다는 듯 물고 있던 과자를 툭하고 떨어뜨리던 녀석은 반쯤 드러누워 있던 몸을 발딱 일으키며 다가온다. 

“야. 임마. 매번 쪼그리고 앉아서 종이 쪼가리에 꼬물꼬물 적어대는 것 보다 그게 훨씬 폼나. 얘가 뭘 모르네.”

“..........”

“.........”

“사실대로 말해. 사실은 수화할 줄 몰라서 핑계 대는 거지?”

역시 넌 박수기가 있는 게 확실해.


“후훗. 표정 보니 딱 걸렸네.”

“........”

그런 거. 할 수 있을 리가 없잖아.

아무도...가르쳐 준 사람 없으니까.

아니 가르쳐 준다고 해도 이야기 할 사람이 없었으니까 결국은 아무 쓸모 없었겠지.


“...........”

“야~농담이야. 그렇게 인상 쓸 거 까지 뭐있냐.”

“...........”

그다지 인상쓰거나 하려고 한거 아닌데...


“싫은 티 팍팍 내기는. 책사서 공부한다. 치사한 놈.”

신지는 불만이 노골적으로 드러난 얼굴로 궁시렁 거리더니 나에게서 등을 돌리고 누워버린다.

정말로 몰라서 그래. 

나한테서 그렇게 등돌리지 마라.

왠지 모르겠지만 가슴 한 쪽이 따끔거려서 싫다.






“오랜만에 학교도 띵쳤는 데 이렇게 시시하게 보내지 말고 놀러 안갈래?”

수화 가르쳐 달라는 말에 유달리 얼굴이 어두워지는 녀석을 보기 싫어 한마디 툭 내뱉자 민준은 고개를 끄덕거린다.
 이 내가 거의 이주일 동안이나 촌구석에 얌전히 처박혀 있다니 현성이가 들으면 엄청 놀라겠지. 
거짓말 안하고 대회가 있을 때 말고는 언제나 유흥 문화의 한가운데 속에 있었던 것이 나다. 


부자인 부모 밑에 운 좋게 태어나서 비슷한 환경가진 놈들끼리 모여 고딩답지 않게 놀아대던 놈이 갑작스러운 
금욕 생활을 하려니 몸이 근질거린다.....이래서 환경이 중요하다고 하는 건가. 

뒤적이던 잡지책을 구석에 던져 버리고 샤워하러 들어가려는 데 민준이 어질어져 있던 거실을 주섬주섬 치우기 시작한다. 
깔끔한 놈 같으니라고 내가 저 놈 같았으면 김씨 아줌마가 날 물고 빨다 못해 아예 입 속으로 삼켜 버렸을 거다. 


샤워를 마친 뒤 대충 수건 한 장만 두르고 나와 옷장에서 옷을 꺼내 갈아입으며 민준에게 아끼는 셔츠과 물빠진 청바지를 던졌다. 
반사적으로 받아든 녀석이 의아한 눈으로 쳐다보는 것을 느끼며 아무렇지 않게 내뱉었다.


“갈아 입어.”

“..........”

“교복입고 놀러나갈 순 없잖아.”

지금은 그나마 교복을 입고 있지만 평상시에 녀석은 주로 바자회에서 남은 옷을 얻어 입거나 시장에서 파는 싸구려를 입었다.
 물론 촌티가 줄줄 흐르는 거지같은 옷도 녀석이기에 결코 초라하게 보이지는 않지만 진주처럼 가치 있는 놈에게 
쓰레기를 걸치게 하는 것이 못마땅한 건 사실이다.


내가 건낸 셔츠와 바지를 이리저리 살펴보던 녀석은 곧 부스럭거리며 옷을 갈아입는다. 



“짜식. 너 그렇게 입으니까 모델 같다.”

“..........”


민준은 자신의 모습에 어색해 했지만 화려한 셔츠와 찢어진 청바지는 늘씬하고 단단한 녀석의 몸을 그대로 드러내며 시선을 
자극한다. 잘생긴 건 알고 있었지만 저러고 있으니 귀티가 줄줄 흐르는 게 정말 곱게 자란 부잣집 도련님 같다. 
나도 어디가서 딸린다는 소리는 안 들었는데 이녀석 옆에 있으니 왠지 꿀리는 것 같기도.


결 좋은 짙은 갈색의 머리를 왁스로 손질해 주고 즐겨 끼는 시계와 잡다구리한 악세사리로 마무리 해준 뒤 나 역시 
심혈을 기울여 꽃단장을 하고 있는데 민준이 등 뒤로 다가와 거울속의 나를 물끄러미 쳐다본다. 


“왜?”

거울 속을 바라보며 묻자 민준은 접힌 셔츠 깃을 조심스럽게 꺼내주고는 빙긋이 웃었다.

입꼬리가 올라가는 것과 동시에 보조개가 깊이 패이는 것이 신기해서 쿡하고 찌르려는데 조준을 잘 못해서 손가락이 
입술에 닿아 버렸다. 아니 그 뿐이면 다행이지만 내 손가락은 주책스럽게도 약간 녀석의 벌어진 입속에 쏙하고 
파고 들어가 버렸다.

“...........”

순간 녀석도 나도 너무 놀라 완전히 굳어 버렸다.

어색하게 웃으며 재빨리 손가락을 빼려는 데 놀라서 커진 투명한 고동색 눈동자와 따뜻하고 촉촉한 녀석의 혀가 
기분 좋아 내 행동을 미적거리게 만든다. 좀 더 따뜻한 녀석의 입속에 머물고 싶다고 느낀 순간 본능에 충실한 나는
 멍청하게도 내 생각을 그대로 입으로 뱉어냈다.

“민준아........조금만 이대로 있으면 안되냐?”

“..........”



Whisper to me <5>




더욱 커지는 초콜렛 색 눈동자와 확장된 까만 홍채는 녀석이 지금 느낌 경악감을 그대로 말해 주고 있었다.
 여기서 멈추고 당장 사태를 수습해야 한다는 건 알지만 만사 좋을대로 살아온 나는 자기 절제라는 것에 상당히
 약한 데다 얼굴을 붉히기 시작하는 민준의 태도가 왠지 자극적이어서 손가락을 빼지 않은 채 멍하니 녀석의 입술만 쳐다봤다.


말도 안되는 상황이라는 것 나도 잘 알고 있다. 

다 큰 남자 새끼 둘이서 천장 무너질 듯 서서 한 놈이 다른 녀석의 입속에 손가락을 넣은 채 이대로 있자라고 
말하는 놈은 변태 중에 특급 변태 새끼라는 욕을 들어 먹어도 싸다. 


하지만 내가 이 순간에 생각하고 있는 것은....

그런 정상적인 생각보다도 민준이 그냥 가만히 물고 있지만 말고 좀 빨아주면 안되나...라고 하는 지극히 뻔뻔스럽고도 
위험한 것이었다. 

현성이가 나에게 얼굴에 안 어울리게 더럽게 밝히는 새끼라고 말하는 게 이런 것 이었군. 이라는 한가한 생각을 하며 
몽롱하게 서 있는데 나의 간절한 마음을 읽었는지 민준이 녀석이 기특하게도 혀를 움직이기 시작한다.


“춥.춥.”


야한 소리와 함께 손가락을 착착 감아드는 따뜻한 혀와 부드럽게 감싸는 입술이 황홀하다고 생각한 순간 나의 손가락은 
어느새 궤도 이탈을 해서 바깥공기를 쐬고 있었다.

“............”


아쉽다.

하는 김에 좀 더 해주지.

내가 이런 돌맞을 생각을 하고 있을 때 내 손을 떼어 낸 민준은 민망한지 얼굴을 붉히더니 홱하고 뒤로 돌아 성큼성큼
 걷더니 화장실로 들어가 버린다.

“............”


흠. 

확실히 민망함을 느껴야 하는 상황이지.

지극히 정상적인 민준의 반응과는 달리 나는 아직 손가락 끝에 남아 있는 열기에 멍해져서 민망함이라던가 
어색함이라는 감정은 별로 느끼지 못하고 있었다. 평소에도 성적으로 담백하게 놀지는 않았기 때문에 
이정도의 상황에 당황스러움을 느끼는 것이 오히려 내겐 더 생소하다고 할까.


이만한 일에 얼굴을 붉히고 화장실에 처박히는 녀석이 귀엽게 느껴졌다.

얼굴은 수없이 여자를 울릴 정도로 생겨먹은 녀석이 순진해 빠져서는....




번들거리는 손가락와 닫혀진 화장실 문을 번갈아 보며 바라보면서 약간은 식은 머리로 좀전의 상황을 리플레이 하며 
아쉬움에 입맛을 다진다.

아니 그것 보다 분명히 날 이상한 변태 놈이라고 생각하겠지?


어쨌든 기분은 열라 좋았다.





화장실에서 나온 민준은 아무 일 없다는 듯 태연하게 행동해서 나 역시 아무 일도 없었던 것처럼 시치미를 떼고 있다.
 그렇다고 아무렇지도 않는 건 결코 아니지만 생각만큼 녀석이 어색해 하지 않아서 약간은 안심이 되기도 한다.


별로 신경 쓰지 않는건가? 

아니면 내가 민망할까봐 일부러 모른 척 해주는 걸까? 

의외로 배려 깊은 녀석이기에 아마도 후자 쪽 일듯하다.

난 별로 상관 없는데....


하도 촌구석이라 마을 버스를 타고 30분 정도 가서야 그나마 번화가라고 할 수 있는 곳에 나왔다. 
구불구불한 길 때문에 심하게 흔들거리는 버스 안에서 여느때처럼 조용히 침묵을 지키고 있는 민준이를 힐끔거리며 훔쳐보다
 눈을 돌리는 순간 우리 쪽을 쳐다보고 있는 여자애와 우연히 눈이 마주쳤다.


꽤나 예쁘장하게 생긴 여자애가 당황한 듯 얼굴을 붉히며 고개를 돌린 후 다시 내 쪽을 힐끔 쳐다보기에 
싱긋하고 웃어주자 고개를 휙하고 돌리더니 이제는 쳐다보지도 않는다. 


되게 순진하네

여기 인간들은 다 이런가.

오랜만에 보는 신선한 반응에 피식거리며 웃다가 민준이에게 말을 걸었다.


“민준아. 저기 흰 원피스 입은 여자애 예쁘지 않냐?”

“...........”

내가 가르키는 쪽을 힐끔 쳐다보던 녀석은 잠시 뭔가를 생각하는 듯 하더니 곧 고개를 끄덕거린다. 

“피부도 희고 청순해 보이는 게 내 타입이네. 그렇다고 내숭 까는 것도 아닌 것 같고.”

끄덕끄덕.

“혹시 너 아는 애야?”

“............”

녀석이 평소와 다른 반응을 보인 것도 아닌 데 그렇게 물은 건 아까까지 우리를 쳐다보던 여자애의 친구로 보이는 
아이가 민준을 보면서 뭔가 속닥거리자 어색하게 내 눈을 피하던 여자애가 약간 인상을 찌푸리며 민준을 쳐다봤기 때문이었다. 


“............”


내 물음에 약간 곤란한 표정을 하던 민준은 곧 희미하게 고개를 끄덕거리더니 시선을 돌려 창밖을 쳐다본다. 

괜한 걸 물었나 보다. 

녀석은 내가 곤란할 까봐 일부러 그 변태 스런 행동도 눈감아 줬는데 무심한 나는 별것도 아닌 여자애 때문에
 녀석의 기분을 상하게 해버린 것 같다. 

고작 삼 주 정도의 시간이었지만 녀석과 함께 다니다 보면 언제나 우리를 둘러싼 수군거림이 들려왔고
 그 내용은 하나같이 나의 얼굴을 찌푸리게 하고 민준의 가슴에 못을 박는 것 뿐이었다. 

화라는 것을 낼 줄 모르는 녀석은 그럴 때마다 그저 멍하니 허공을 쳐다보곤 했다. 어디를 쳐다보는지는 
모르겠지만 그 때마다 녀석은 정말 가슴이 아리해 질 정도로 무표정한 얼굴을 하기에 위로해 주고 싶어도 
어떻게 위로해 주어야 할지 몰라서 가슴이 답답했었다. 


태생이 어쨌든. 녀석의 어머니가 어쨌든. 말을 할 수 있든 없든 민준은 그저 다정하고 착한 녀석일 뿐인데 
주위에서는 녀석의 주위에 떨어진 작은 파편 한 조각을 손에 넣어 날카롭게 갈아서는 당연한 권리를 행사하듯
 그것을 사정없이 휘둘러 댔다. 


“뜯어보니까 쟤 별로 안 예쁘네.”

“...........”

고동색의 눈동자가 여느 때와 같이 차분하게 가라 앉아 있고 그것을 둘러싼 길고 짙은 속눈썹은 우아하게 보석을
 감싼 채 희미하게 흔들린다.

어설픈 위로라도 해주고 싶다.

정말로 오랜만에 마음에 든 녀석이라 잘 해주고 싶다. 

옆에 있으면서 곪아 터지는 상처를 빨아내고 시원하게 울어버리게 하고 싶다. 


“네가 훨씬 예쁘다. 서민준.”

“............”

“뭐야. 예쁘다는 말은 싫은 거냐. 아무리 그래도 넌 예쁜 거고 난 잘 생긴 거다.”

“...........”

괜히 오버 화며 화제를 돌리자 민준은 희미하게 웃어주며 괜찮아 하고 말해준다. 

이럴때면 정작 위로 받는 쪽이 누구인지 모르겠다. 




버스에서 내려 이리저리 돌아다니다가 포켓볼이 그려진 간판이 보여서 한판 치고 가자고  꼬시자 녀석은 별로 
내키지 않아 하면서도 순순히 따라온다. 

오랜만에 치는 거라 초크로 큐대를 긁은 후 살짝 몸을 풀며 흰 공을 치자 딱하는 기분 좋은 소리와 함께 삼각형 
모양으로 모여있던 볼이 흩어지며 따따닥하는 기분 좋은 소리와 함께 구멍속으로 빨려 들어간다.


훗. 

한 방에 세 개.

오늘 뭔가 좀 받쳐 주는 날인가 보다. 

여유롭게 자리를 옮기며 이리저리 살펴보다 공을 치자 역시 따닥하는 기분 좋은 소리와 함께 파란색 공이 구멍 속으로 들어간다.
 공부하는 집중력은 없어도 운동할 때는 엄청난 집중력을 발휘라는 탓인지 나는 스포츠에서 누군가에게 져본 적이 없다.


어깨를 으쓱거리며 민준을 쳐다보는데 녀석은 마치 포켓볼 치는 걸 처음 보는 것처럼 눈을 동그랗게 뜨고 
유심히 나를 관찰한다. 

저렇게 뚫어지게 쳐다보니까 또 약간 긴장되네. 

녀석의 시선을 느끼며 약간 폼을 잡고 포켓대위에 비스듬히 앉아 애매한 각도의 공을 노려 끌어당기듯이 쳤다. 
주황색의 공이 또르르 하고 구멍속으로 들어간....젠장. 멋진 폼으로 친다고 힘 조절이 약간 잘못 되었는지 흰 공도 
주황색 공의 뒤를 이어 사이좋게 구멍 속으로 들어간다.


“네 차례야.”

“...............”

걸려 있던 큐대를 집어 건내 주며 말하자 눈을 휘둥그렇게 뜨고는 빤히 쳐다만 본다.


“뭐야? 너 정말 이거 처음 해보냐.”

끄덕.

“촌놈.”

“..........”

촌놈이라는 말에 민준의 얼굴이 약간 찌푸려진다. 

이런데 신경쓰는 타입은 아니라고 생각했는데 의외로 녀석은 촌놈이란 말을 은근히 싫어했다.

하지만 싫어하면 더하는 놈이 나다.


“내가 하는 거 봤지? 흰 공을 쳐서 자기 공을 전부 구멍 속에 먼저 넣는 쪽이 이기는 거야.
 단 8번 공인 검은 공은 가장 마지막에 넣어야 하고 넣을 장소도 지정해야 해. 내가 색공이니까 너는 띠공 넣으면 되는거야. 
간단하지?”


“...........”


어색하게 큐대를 잡는 녀석의 뒤에 붙어서 가르치는 데 뭔가 포즈가 야사시 한 게 영 기분이 이상하다.
 대충 감 잡은 것 같은 녀석을 두고 쳐보라는 듯이 서 있는 데 볼을 쳐다보는 눈빛이 날카로워 지는 게 처음 하는 
놈인데도 불구하고 왠지 선수 같이 보였다.


“따닥. 따닥.”

흰 공은 노란색의 띠 공을 맞힌 후 방향을 꺽어 10cm 정도 애매한 곳에 위치한 초록색 띠공을 맞히며 구멍 
속으로 집어넣은 뒤 적당한 곳에 멈춰서 선다.

“...........”

이 새끼 정말 처음 하는 거 맞나. 

설마 우연이겠지. 

처음 하는 놈이 각도 계산에다가 끌어치기 까지 했겠어. 설마 하는 마음으로 쳐다보고 있는 데 제법 멋진 포즈로 
초크를 비비던 녀석이 눈을 들어 나를 쳐다보고는 입을 벙긋거린다.


[내기 하자.]

“...........서민준....너 지금 설마 나한테 내기하자고 했냐?”

끄덕.

“훗. 정말 하룻강아지 범 무서운지 모르는 구나. 참고로 난 당구는 300이고 포켓볼 내기에선 져본 역사가 없다. 
그런 내가 처음 배우는 너랑 어떻게 내기를 거냐. 나도 양심이라는 게 있지.”

“............”

[질 것 같아서 그러지?]

“........지금 뭐라 그랬냐. 잘 모르겠다.”

무슨 말인지는 모르겠지만 왠지 이 내가 무시당한 느낌이 들었다.


[질까봐 무서워?]

“..........앞에 말은 잘 모르겠지만 혹시 마지막에 무서워 라고 했냐.”

끄덕.

“훗...훗...훗.”

“뭐 걸거냐. 서민준.”

이를 갈면서 묻자 민준이 녀석은 고개를 갸웃거리며 잠시 생각하더니 손에 차고 있는 가느다란 팔찌를 풀어서 
포켓 대 위에 올린다. 여자 것 같이 가느다란 줄에 잔잔한 큐빅이 박혀 있는 게 꽤 예쁘다. 

“물론 금이겠지?”

끄덕.

“그럼 나는 이걸 건다.”

손목에 차고 있던 시계를 풀어서 팔찌 옆에 나란히 놓자 민준이 흠...하는 소리와 함께 이리저리 이리저리 뜯어본다.


“그거 그렇게 보여도 무지 비싼거야. 특별한 거다.”

처음으로 내가 일해서 번 돈으로 산 까르디에 시계였다. 

원래 악세사리나 그런 거에는 전혀 관심 없었는데 여자친구 선물 사주러 가면서 우연히 본 게 계속 눈에 걸렸었다.
아버지가 준 카드로 살 수도 있었지만 꽤 갖고 싶었던 거라 그렇게 쉽게 손에 넣고 싶지는 않았기에 
아버지 이름으로 예약해 놓고 세 달 동안 진짜 미친 듯이 알바해서 번 돈으로 샀었다.


“3판 2승 오케이?”

민준은 씨익하고 웃더니 따딱하는 청량한 소리로 대답을 대신했다.
놈은 처음이라는 말은 다 구라라는 걸 입증하려는 듯 엄청난 집중력과 굉장한 운동신경으로 순식간에 볼을 없애버린다. 
오랜만에 피 튀기는 명승부가 될 듯하다.




Whisper to me <6>




아깝게 놓친 공 하나가 지금 내 금쪽같은 시계의 목숨을 위협하고 있다. 구멍의 1mm 정도 앞에서 아슬아슬하게 멈춘 
공에 절규하며 머리를 뜯자 민준이 녀석인 이 상황이 꽤나 즐거운지 매력적인 미소를 지으며 여유롭게 초크를 긁어댄다.

저 새끼 진짜 왜 저렇게 잘하는 거야?

당구 귀신이 붙었나.

아니 이 말은 언제나 이몸이 들어오던 말인데.....


2판을 사이좋게 1대 1로 나눠 먹은 후 마지막 판인 지금 다이 위에는 오직 네 개의 공만 올려져 있다.
 내 공 1개. 녀석의 공 1개. 검은 공 1개. 흰 공 1개. 흰 공이 힘있게 굴러가며 남아 있는 녀석의 붉은 
공을 또로록 소리를 내며 산뜻하게 구멍속으로 빠뜨렸다. 마지막으로 까만 공을 넣으면 게임오버다. 젠장.
]

“어느 쪽?”

비록 불리한 상황이긴 하지만 건들건들 여유를 가장해 묻자 민준은 거만한 표정으로 내가 서 있는 쪽으로
 큐대를 가르키더니 살짝 입꼬리를 올리며 매력적인 보조개를 만들어 낸다.  알고는 있었지만 생각보다 꼬인 데가 많구나. 너.


“따닥.”

정확하게 맞은 흰공과 검은 공이 각기 다른 방향으로 꺽어지며 양쪽 구멍 속으로 들어간다.

대단하다. 서민준. 

마지막을 그렇게 멋지게 장식하냐.
하지만 원래 흰 공은 마지막까지 남기는 게 원칙 이라구. 


“유감스럽게도 흰공 넣으면 검은 공 다시 꺼내야 된다.”

“..........”

나도 내가 이렇게 승부에 집착하는 놈이라는 거 몰랐다. 민준은 나의 말에 표정을 약간 굳히더니 허리를 숙여 
검은 공과 흰 공을 주워 올린다. 

진짜 더럽게 정직한 놈.


“야. 됐어. 니가 이겼어. 내가 설명 제대로 안 해줬잖아.”

“...........”

이렇게 나오면 미안해서라도 인정할 수밖에 없다. 


“자. 받아. 내 세 달치 생명.”

“......?.....”

“까.르.띠.에 다. 조심히 다뤄.”

“............”

아무런 감동 없는 무표정.

“뭐야? 까르띠에가 뭔지 모르는 거냐? 촌놈~”


민준은 촌놈이라는 소리에 또다시 약간의 인상을 쓰면서도 내 시계를 받아들고는 조심스럽게 손목에 찼다. 
나한테만 어울린다고 생각했었는데 놈의 하얀 손목에도 제법 잘 어울리는 걸 보니 조금쯤 심술이 났지만 뭐. 
저 새끼 잘난 게 하루 이틀이냐. 그나마 촌놈인걸로 만족해야지.


요금을 지불하고 밖으로 나오자 아직 날이 훤 한 게  시간이 얼마 지나지 않았나 보다. 하긴 게임하는 시간보다 
괜한 신경전 벌리는 시간이 더 길었지. 서울의 유흥가와는 틀려서 나이트도 무슨 카바레 같아 들어갈 마음도 안생기고 
옷이나 사러 다닐까 하고 녀석을 이리저리 끌고 다니는 데 민준이 녀석이 노점상 앞에서 발을 멈춘 채 움직일 생각을 하지 않는다.



“뭐 구경하는 데?”

옆으로 다가가 자판 위를 쳐다보자 선글라스에 여자들 머리장식. 악세사리까지 골고루 갖추어져 있다. 
별로 살 것도 없는 데 뭘 그리 보나 싶어 쳐다보자 녀석의 눈이 한 곳을 향하고 있다. 검은 가죽 끈의 
그럭저럭 괜찮아 보이는 시계.

“야. 그것보다 내게 훨씬 좋은거라니깐, 왜 저게 더 좋아 보이냐?”

“...........”

녀석의 시선이 떨어질 줄 모른다. 

꽤나 마음에 든 모양이지. 

하긴 아까 시계를 풀어 놓을 때 민준은 탐탁치 않은 표정으로 여기저기를 뜯어 봤었다. 

생긴 건 왕족같은 놈이 취향은 완전 시장표다. 



“알았어. 그렇게 마음에 든다니 사준다.”

시계를 들어 아저씨에게 얼마냐고 묻는 데 민준은 내 말에 황급히 고개를 젓는다.

“뭐야? 갖고 싶은 거 아냐? 아저씨 얼마예요?”

“만 원.”

지갑을 꺼내 돈을 지불하려는데 민준이 녀석이 인상을 쓰며 나를 밀어버린다. 순식간에 자판의 구석에 
밀려난 내가 기가차서 따지려는 데 녀석이 지갑에서 돈을 꺼낸다. 별것도 아닌 데도 내가 주려는 걸 
받으려고 하지 않는 녀석이 야속하기는 했지만 별로 좋지 않은 녀석의 주머니 사정이 생각나서 황급히 입을 열었다.


“아저씨 뭐가 그래 비싸요? 딴데는 이거 오천원에 팔더만.”

“뭐라노? 어데서 이걸 오천원에 판다고 하데? 그럼 거기 가서 사라.”

“내 참. 여기서 머니까 그렇죠. 학생이 무슨 돈이 있어요. 깍아줘요.”

“안된다.”

“마음 좋게 생겼으면서 뭘 그리 쪼잔하게 굴어요? 그럼 이것도 살테니까 합해서 팔천원에 합시다.”

아무거나 보이는 대로 집어 올리며 말하자 군밤모자를 쓴 아저씨의 얼굴이 심하게 굳어지며 부들부들
 떠는 목소리로 소리를 지른다.

“이 놈 완전 사기꾼 아니가? 그거 만 오천원짜리다. 어데서 떨이 취급을 하노? 글고 하고 댕기는 꼴 
보니까 있는 집 자식 같은데 니 그래 숭칙하게 구는거 아니다.”

“내 참 있는 집 자식이기는요. 폭삭 망해서 여기로 쫓겨 왔다구요. 우리 엄마는 여기서 콩나물 장사하려고 
했다가 텃세 때문에 장사도 못하고 앓아 누웠는데.....아저씨 그렇게 안봤는 데 은근히 사람 상처주시네.”

우리 엄마 콩나물이라는 거 먹어 보기나 했나 몰라.


“......아니 그게 아니고.”

방금까지 얼굴까지 붉히며 목소리를 높이던 아저씨가 내 말에 금세 수그러든다. 


“하긴 망한 집 자식이 만원짜리 시계차고 다니는 것도 사치지요. 30분 걸어가서 오천원짜리 살게요. 많이 파세요.”

“아니....내 말은 그게 아니고.....”

“...........”

힐끔 쳐다보니 꽤 당황한 기색에 얼굴까지 붉어져 있다.
역시 시골사람이라 순박하군. 서울이라면 어림도 없다.


“알았다. 오천원에 준다.”

“............”

빙고.

“그 말 진짜지요?”

“그래. 대신 딴 데 가서 오천원에 샀다는 말하지 마라.”

“당근이지요. 민준아 시계 오천원이란다.”


멀뚱하게 서서 나와 아저씨의 실랑이를 보고 있던 녀석은 내 말에 지갑에서 오천원을 꺼내서 아저씨에게 건내준다. 
돈을 받으면서도 여전히 떨떠름해보이는 아저씨에게 붙임성 있게 인사하고 민준의 손을 끌어당기자 녀석은
 피식 웃으면서 따라온다.

쪽팔리게 이 내가 시장판에서 돈을 깎는 짓을 했지만 저 녀석의 얼굴을 보니 그래도 만족스럽다.

그리고 그 만족감은 민준이 어색한 표정을 하며 시계를 내밀었을 때 엄청난 감동으로 다가왔다. 




“야. 여기 들렀다 가자.”

계속 해오던 검도를 그만둘 생각이 없었지만 학교에 검도부도 없고 해서 포기했었는데 시내 중심가에 언밸런스
하게도 검도장이 보였다. 어차피 녀석도 시내까지 나와서 일하는 것 같았으니까 연습 끝나고 같이 돌아가면 되겠지.


좁은 계단을 올라가 낡아 보이는 문을 열자 널찍한 마루 바닥이 눈에 들어온다.



“검도 경험은 있으세요?”

“예.....2단인데요.”

“............”

“어머 아직 학생같아 보이는 데 대단하네.”

제가 좀 잘났지요.

접수대의 아가씨의 놀란듯한 얼굴을 향해 싱긋 웃어주며 민준에게 뻐기는 표정을 짓자 녀석은 동요 없는 
무표정한 얼굴로 바라본다. 어느정도 적응 될 때도 됐지만 녀석의 저런 반응은 참 사람을 민망하게 한다. 


“2단이라고? 언제부터 검도 시작했노?”

“11살요.”

사범으로 보이는 남자가 다가와 나를 위아래로 쳐다보며 시비조로 들리는 질문을 한다. 

“이름은?”

“유신지...인데요.”

“..........”


나를 위아래로 꼴아보며 가뜩이나 좋지도 않은 인상을 심하게 찌푸려 댄다. 
나를 보고 저런 반응을 보이는 사람은 지금 까지 오직 두 부류밖에 없었다. 

나한테 터진 새끼거나, 여자친구 뺏긴 새끼.

하지만 둘 다 별로 가능성 없어 보이는데.....예외 조항을 만들어야 하나.



“설마.....작년에 고교 전국대회에서 우승한 그 놈은 아니겠지.”

“바로 그 놈인데요.”

“...........”

인간의 얼굴이 저렇게 까지 흉하게 찌그러 질 수도 있구나 하고 감탄하고 있는 데 그런 나의 속을 읽었는지 
사범의 표정이 더욱 오묘하게 변하며 이를 뿌드득 갈더니 당장이라고 잡아먹고 싶다는 어조로 험악하게 말을 내뱉는다. 


“그럼 안받는다.”

그 표정에 긍정적인 말이 나올 리가 없지.


“어머, 왜 그러세요. 가뜩이나 적잔데.....”


접수대의 언니가 눈을 홀기며 따지는데도 우락부락한 사범은 모르는 척 하며 여전히 나를 씹어 먹고 싶다는 
눈으로 바라보며 받아들일 수 없다고 한다. 별로 미움 받는 성격은 아니라고 생각했는데 이 먼 곳 까지 와서 
저런 증오에 가까운 미움을 받는 다는 게 이해가 안간다. 


혹시 1년 전에 결승전에서 꺾은 놈이 이 도장 출신이었나 하고 기억을 더듬어 봐도 그 녀석 역시 나와 같은 
지역 출신이라는 것이 생각났다. 그 밖에 이 쪽 관계자에게 원한 살 일이 있나 기억을 더듬고 있는데 꽤 소란스러운
 상황에 대련 중이던 녀석들을 비롯해 바닥에 꿇어앉아 대기하고 있던 놈들까지 이쪽을 힐끔거리는 게 눈에 들어왔다.


“......왜....”

“이유는 네가 더 잘 알고 있지 않나? 예의를 중시하는 검도에서 폭력배는 필요 없다.”

“.............”


역시 그거였나.

그래도 폭력배라니 말이 심하잖아. 




“다른 데 가지요.”

이때까지 아쉬운 것 없이 살아온 나였기에 누군가에게 사정하는 것 따위 몰랐고 고개 숙인 적도 없었다. 
검도장이 여기뿐인가 뭐.....라고 생각하며 민준을 데리고 나오려는 데 한참 대련중이던 녀석이 뛰어나와 내 옷자락을 잡는다.




“........뭐냐.”

“너 유신지 맞지?”

나 왜 이렇게 유명한거냐.


“........그런데?”

호구를 착용한 상태라 얼굴이 또렷이 보이지 않아 누군지 모르는 반면 녀석은 확실히 나를 아는 듯하다.

“김상혁이다.”

“.............”

그래서? 지명 수배자라도 돼?


“전국 대회 때 너하고는 4강에서 만났지.”

“흠.”

기억이 날 듯 말 듯. 


“사범님. 이 녀석 정말로 안 받아들일 겁니까?”

김상혁이라는 놈은 내 옷자락을 꼭 붙잡고는 여전히 인상을 찌푸리고 있는 사범에게 묻는다.


“그럴 생각인데 와.”

“....그럼. 보내기 전에 대련 한번만 해보면 안될까요? 유감스럽게도 이녀석. 이번 전국대회에는
 출.장.금.지.로 못나왔잖습니까. 확실히 꺾을 수 있다고 생각했는데....”

“..........”

웃기고 있네.

백년은 엄마 젖 떠 빨고 와라.


“싫어.”

사범에게 나와의 대련을 부탁하려는 녀석 앞에서 딱잘라 말하자 김상혁은 눈을 부라리며 죽도를 내게 들이댄다.

“와 싫은데? 혹시 질 것 같아서 도망치는 거가.”

“..........”

“자기보다 약한 놈 앞에서 도망치는 거 봤냐. 여기랑은 인연 없는 것 같아서 철수하고 다른데 알아보려고 그런다. 가자 민준아.”

상큼하게 뒤돌아서 나가려는데 심하게 신경 긁는 소리가 들려온다.


“헤~이 동네에서는 검도장 여기 밖에 없다는 거 모르나보지?”

우뚝.


“사범님. 저 싸가지 없는 새끼 저렇게 가도록 나두실겁니까? 인간 안되는 놈 똑바른 인간으로 
만드는 게 여기 해동 검도장 아닙니까. 실력만 있고 검도의 기본자세도 안된 놈 받아들이기 힘드신거 알지마는요. 
다 좋은 게 좋다고....”

“..........”


인간 안되는 놈이라니. 

성격 좋다고 스스로 자부하고 있었는데 좀 충격이다.

염장 지르는 말이었지만 사범은 녀석의 말에 꽤나 고민하는 얼굴을 하더니 나를 뚫어지게 쳐다본다.


“유신지.”

“...........”

“생각해보니 상혁이 말도 일리가 있는 것 같다. 검도의 기본자세도 안되어 있는 놈한테는 제대로 된 교육이 필요하겠지”

“............”


“도복으로 갈아입고 올라온나.”

멋있는 척하고 도복을 휘날리는 사범이었지만 오늘은 등록만 할 생각이었다. 나머지 시간은 민준이 녀석과 놀아야 하니까.
 게다가 나는 다른 사람이 입던 도복이나 호구 따위는 절대로 착용하지 않는 깔끔한 성격인 것이다.

“...........오늘 좀 바쁜데요?”

“뭐라?”

휙하고 돌아서는 사범의 눈에서 안광이 번쩍인다.

“오늘은 접수만 하고 내일부터 나올게요. 그럼.”


도끼눈을 뜨는 사범 때문에 황급히 인사를 하고 도장을 나왔다. 1년 전의 일이라 대개의 사람은 잊었지만 역시
 이쪽계열의 사람들에겐 아직도 예민한 주제인가 보다. 하지만 친구 놈들 싸움에 뜻하지 않게 말려들었다가 새우등 
터진 나한테 폭력배라니....정말 그 날은 재수가 없었던 것 뿐이었다.



Whisper to me <7>



집으로 걸어오는 길은 거의 1시간이나 걸렸다. 하긴 버스로 30분이나 걸리니 당연한 건가. 밤이 되자 더욱 조용해진
 논길을 각자 말없이 걷기만 한다.

이러고 있으니 마치 세상에서 우리 둘 밖에 없는 것 같은 느낌이다.


“밤 되니까 되게 춥네.”

멋 부린다고 얇은 티셔츠 하나만 달랑 입었더니 차가워진 밤바람에 몸이 으슬으슬 한다. 남쪽이라서 따뜻한 줄 알았더니
 정말 바람이 장난이 아니다. 유난히 추위를 많이 타는 타입이라 봄 날씨에도 목도리를 하고 다니는 나에게 이런 논두렁에 
부는 칼바람은 좀 참기 힘들다. 조금이라도 덜 추워보려고 양손으로 팔을 비비는 데 어깨 위로 따뜻한 촉감이 느껴졌다.


“............”

“야. 나 네 옷 뺏어 입으려고 춥다고 한거 아니다.”

민준이 걸쳐준 자켓에 팔을 끼워넣고 단추까지 여민 후 말하자 녀석은 알아...라는 표정으로 싱긋 웃기만 한다. 
자켓을 벗은 민준이는 반팔차림이었기에 드러난 하얀 피부가 순식간에 얼어서 새파랗게 질린다.


“안 춥지?”

끄덕.

“..........”


안 춥긴 뭐가 안 춥냐.

닭살이나 가리고 말을 하던지.

그래도 벗어줄 마음은 없다. 대신.....


“너희 집 많이 머냐?”


내 물음에 민준은 고개를 갸웃거리며 뭐라고 입을 벙긋 거린다.

“어중간해?”

눈썹을 찌푸리더니 이윽고 고개를 끄덕거린다.



“가자. 데려다 줄게.”


차가워진 민준의 손을 잡아당기며 말하자 짙은 갈색의 눈동자가 금세 커져서 나를 쳐다본다. 녀석은 말을 하거나
 표정을 만드는 대신 깨끗한 동공에 모든 감정을 드러낸다. 언뜻 보면 그 속에 녹아 있는 감정들을 알아 챌 수 
없지만 가만히 들여다 보면 수많은 감정들이 잔잔하게 물결치고 있다. 

항상......그것이 참 예쁘다고 생각한다.



잡아당긴 손을 억지로 자켓의 호주머니에 집어넣자 꼼지락거리며 잡아 빼려고 했다. 

“가만 있어봐. 추우니까.”

“............”

내 손에 맞닿아 있는 녀석의 손을 살짝 꺽으며 말하자 그제서야 잠잠해진다.


“서민준.”

“..........”

“여기는 참 깨끗하다.”

“............”

“처음에는 더럽게 지겹고 따분한 덴 줄 알았는 데...은근히 재밌는 게 많다.”

“............”

“사방이 논투성이고 편의점 하나 없는 진짜 구리고 시시한 곳인데...여기가 좀 좋아지려고 그래.”

“시뻘겋게 충혈 될 때까지 비비고 봐도 보이지 않던 별이 보여서 그런가.”

“............”

"....네가 있어서 그런가....“


왜 이런 낯간지러운 말을 하고 있는지는 스스로도 잘 모르겠지만 손안에 따뜻하게 느껴지는 온기가 기분 좋다는 건 확실하다.


고요함 속에 잔잔하게 퍼져나가는 내 목소리에 내가 취하는 것 같다.
조용하게 돌아오는 녀석의 대답이 나를 수다스럽게 만든다.


“너 내 이름의 의미가 뭔 줄 아냐.”

“............”

“우리 어머니....재일교포 였어. 아버지가 일본에 유학 갔을 때 만났다더군. 덕분에 나도 한국어 보다 일본어부터 먼저 배웠고."

"..........."



"일본어 중에 신지루(信じる)라는 말이 있는데 믿는다는 뜻이야.“

"....."

“도저히 믿기지는 않지만 우리 어머니가 제일 좋아하는 말이지.....극성스럽고 허영기 넘치는 사모님이라 
그런지 이상한 데서 남들 두 배는 감성적이거든. 왜하고 많은 한국어 나두고 일본어 가지고 이름 지었냐고 대드니까.....”

“............”

“태어나기 전에 내 사주를 봤는데 아주 싹수가 노래서 이름이라도 그렇게 지으면 좀 나을 것 같아서 그랬다고
 말하는 데 상당히 기분이 나쁘더군.”

“............”

“솔직히 너 같아도 기분 드럽겠지?”

“............”

어두워서 민준의 표정이 잘 보이진 않지만 분명히 내 의견에 전적으로 동감한다는 표정일거다.


“하여간 그 말을 듣기 전까지는 내 이름이 그냥 싫었는데 뭐 기분 나쁘긴 했지만 듣고 난 후엔 그 의미처럼 
정말 내가 누군가에 믿음을 줄 수 있는 사람이 되고 싶긴 하더라.”

“.............”

“말이라는 게 참 우습지 않냐? 어떨때는 저주 같아서 막 소름끼쳐.”

“.............”

너는 말을 할 수 없지만 언제나 나에게 무언의 말을 걸지.


“너희 집은 아직 멀었냐.”

그리고 나는 대답해.


“깜깜해서 잘 보이지도 않으니 얼만큼 왔는지도 모르겠고 이래서 촌은 싫다.”


그 말이 때로는 들리지 않고 때로는 알아먹을 수 없지만 

그래도 네 가슴속에 들어 있는 수많은 말을 나는 조용히 읽어내고 싶다.



드문드문한 인가에서 흘러나오는 불빛에 다 쓰러져 가는 낡은 집이 보이고 민준은 그 앞에서 발을 멈춘다. 
이제 가라는 듯이 내 주머니 속에 있던 손을 빼는 녀석을 가만히 바라보며 목구멍까지 차오르는 말을 내뱉었다.


“만약 누군가에게 믿음이 되라고 한다면....”

“나는.......너에게 믿음이 되고 싶다.”

“............”


달빛에....고요함에 충동적으로 내뱉은 말이 약간 쪽팔리기는 했지만 스스로한 말이 주문이 되어 우리를 
더욱 단단하게 감싸줄 것 같아 기분이 좋아졌다. 인과 관계가 결여 된 나의 갑작스러운 말에 완전히 굳어버린 
민준에게 잘 자라는 인사를 하고 여유롭게 걷기 시작했다. 


오늘로서 우리는 서로에게 특별한 존재가 된 것 같다.







“너 피아노 안배웠다고 하지 않았냐?”

끄덕.

“근데....계명이랑...건반 자리는 어떻게 아냐?”


초짜인 녀석에게 피아노를 어떻게 가르치나 꽤 고민하고 있었는데 민준이 녀석은 악보는 읽을 수 없었지만 
내가 한 곡을 치고 나면 내가 친 곡의 음을 그대로 재현해 내는 신기한 기술을 가지고 있었다. 물론 나처럼 
매끄럽게 치지는 못했지만 피아노라는 걸 쳐본 적이 없는 놈이 유키 쿠라모토의 곡을 한 번 듣고 그대로 건반을 집어내는
 걸 보고 정말 입이 다물어지지 않았다.


전에 포켓볼 가르칠 때도 그렇고 이 녀석 습득력 하나는 정말 끝내주는 것 같다. 


생각지도 못한 녀석의 비상한 재주에 놀라움을 금치 못하면서 다시 건반에 손을 올리고 건반을 두드리기 시작했다. 
민준은 내가 전에 쳤던 Meditation 이 마음에 들었는지 더 쉬운 곡을 가르쳐 준다고 해도 줄창 고개를 저으면서 끝까지 
이 곡을 고집했다. 


원래의 피아노 소리보다는 반음쯤 내려앉은 멜로디가 잔잔하게 방안에 울려퍼지자 처음 피아노를 배웠을 때가 기억난다.
 어머니의 주체할 수 없는 허영기 때문에 억지로 등 떠밀려 배웠던 바이올린과 피아노는 의외로 나와 취미가 맞았다. 
현성이 놈은 절대 나와 어울리지 않는다며 가끔씩 건반을 두드리는 나에게 비웃음을 날려 댔지만 어머니가 붙여줬던 
피아노 선생이 전공을 피아노로 생각해 보라고 할 정도로 나는 이 쪽에 꽤 소질이 있었던 것 같다. 


물론 검도보다는 흥미를 느끼지 못했기에 중간에 그만둬 버렸지만....



“좀 빨랐지?”


피아노라는 건 상당히 정직한 것이어서 치고 있다보면 내가 알 수 없던 감정까지도 겉으로 다 드러나 버린다. 민준이
 기억하기 쉽게 천천히 친다는 것이 이것저것 떠올리는 동안 나도 모르게 몰입해 버렸던 것 같다.

민준은 내 말에 약간 고개를 갸웃거리더니 양손을 건반에 올리곤 건반을 두드리기 시작한다. 피아노를 처음 치는 
사람에게는 양손을 각자 따로 움직여서 음을 만들어 내기란 굉장히 어려운 것인데 더듬거리면서도 
내가 친 박자대로 정확하게 계명을 집어 나가는 녀석을 보자 이 놈은 천재가 아닐까 하는 생각이 들었다. 


“흠. 너 소질 있다.”

“............”

“아니...솔직하게 말하면 굉장해.”

민준은 연필을 들어 정말? 이라고 악보 위에 휘갈겨 쓴다.


“내 입으로 딴 사람 칭찬하는 거 봤냐. 너 확실히 이 쪽에 소질 있어. 피아노 진지하게 배워 볼 생각없냐?”

“...........”


[별로. 이 곡만 잘 치게 된다면 그걸로 됐어.]

내 물음을 피식거리며 넘기면서 다시 하얀 손가락으로 건반을 두드린다. 


“..........아까워.”

“...?...”

“나하고 같이 피아노 레슨 받은 놈 중에 굉장히 섬세한 녀석이 있었거든.”

“..........”

“어머니가 피아니스트라서 어릴 때부터 피아노 앞에 붙어 산 놈인데....피아노는 정말 죽도록 좋아하는 놈이
 소질은 눈꼽 만큼도 없는 데다 얼마나 소심하고 기집애 같은 지 레슨때마다 질질 짰었다”


“...........”

“피아노는 나보다 3년이나 먼저 시작한 놈이 진도는 나보다 더 느렸었어. 진짜 한심했지.”

“.......그날도 혼자서 연습하고 있는 데, 나 연습할 때면 구석에 처박혀서 눈이나 홀겨 대던 녀석이 무슨
 생각을 했는지 갑자기 다가와선 날 피아노에서 밀쳐버리더라. 내 참 웃기지도 않아서. 그 작고 비실비실한 
놈이 민다고 해봤자 성공이나 했겠냐. 결국 자기 힘에 미끄러져선 얼굴을 건반에 처박고 쌍코피를 터뜨리더니 
또 울어대기 시작하는 거야.”

“...........”

“우는 녀석 있으면 당연히 달래 줘야 하는데 뻑하면 우는 게 꼴보기 싫어서 나도 모르게 주먹이 나가더군.”

“............”

민준이 쯧하고 혀를 차더니 나를 책망하는 눈으로 본다.


“한 대 때리고 나니까 괜히 미안해져서 그만하고 집으로 가려는 데 미친 듯이 울던 놈이 내가 가려고 하니까 
내 옷을 붙잡고는 뭐라고 웅얼거리는 거야. 똑바로 말 안하면 더 때려 준다고 하니까 겁에 질린 얼굴로 
내 눈을 보면서 말하더라구.”

“.........”

“내가 싫다고.”

“자기는 백번 연습해도 안되는 걸 나는 한번에 해버려서 싫다고...자기 엄마가 나만 칭찬해줘서 밉다고....
근데 내가 치는 피아노가 너무 좋아서 미워할 수가 없다고 그러더라.”

“...........”


“그래서 말해줬지. ‘네가 너무 못치는 거야. 이 못난아‘라고.”

“............”


“난 어릴때 그런 놈이었다. 지금도 그런 놈이고....”

“그런 내가 널 인정하는 거야. 그러니까 진지하게 고려해봐.”


너도 피아노 좋아하잖아.






민준은 내 말을 받아들이기로 했는지 일하는 날을 빼고는 거의 매일 우리집에 와서 피아노를 배웠다. 
아침마다 침대에 눌러 붙어버리는 나를 깨우는 일에도 이제는 좀 익숙해졌는지 요새는 지각도 별로 
안하고 분위기는 여전하지만 학교생활도 나름대로는 순조롭다. 


오랜만에 몸을 풀었더니 온 몸이 아주 뻑뻑하다. 



사범은 나를 아주 확실하게 찍었는지 기본적인 동작만 300번씩이나 시키며 일주일동안 나를 갈구고 있다. 
게다가 김상혁이는 나랑 대련 못해서 죽은 귀신이 붙었는지 눈을 마주칠 때마다 한판 붙자며 깝쭉댄다. 
연습하는 걸 보니 확실히 실력이 있는 놈이긴 했지만 대련은커녕 도장 한구석에서 혼자서 죽도만 휘둘러야
 하는 나에게 감히 그런 제안을 하다니...생각같아선 죽도로 콧구멍을 쑤셔주고 싶다.


오늘은 민준이 일하는 날이 아니라서 혼자 버스를 타려고 정류장에 앉아 있는 데 옆에서 나는 인기척에 
쳐다보니 요즘 자주 마주치는 여자애다. 


민준이와 처음 시내로 놀러 나왔을 때 버스에서 본 후론 마주칠 일이 없을 줄 알았는데 좁아터진 동네라 그런지 
오며가며 심심찮게 보인다. 아는 척하기도 그렇고 그냥 쌩까버리기엔 상당히 내 타입이라 어쩔까 고민하고 있는 
데 저쪽에서 먼저 말을 걸어온다 .


“저....너 서울에서 왔니?”

“응.”

“...........”

“아...나도 3년전에 서울에서 여기로 이사 왔거든.”

“.......서울 어디?”

“동부 이촌 쪽....”

“아....중학교 때까지는 나도 거기 살았어.”

웃으며 대답하자 내 옆에 앉아도 되는지 조심스럽게 물어온다. 흔쾌히 그러라고 하니 아주 조신하게 벤치에 앉으며
 이번에는 이름이 뭐냐고 묻는다.


“유신지.”

“특이한 이름이네....난 최수미야.”

“.........”

이름을 말하고는 뻘쭘한지 바닥만 뚫어지게 쳐다보는 옆모습이 처음 봤을 때처럼 예쁘다.



“저기 이런 질문하는 거....좀 그런데.....”

서로의 이름을 말하고 나서는 그다지 할말도 없고 해도 가만히 있었더니 분위기가 어색했던지 
말꼬리를 늘이면서도 내게 말을 붙인다. 


“뭔데?”

“아....너 여자친구 있니?”

“.........아니.”


대답하자마자 얼굴이 확 펴지는 게 상당히 신선하다. 타이밍 좋게 도착한 버스를 타고 언제나처럼 맨 뒷자리에 
앉자 수미는 요금을 낸 후 한 참 망설이더니 결국 내 옆에 와서 앉는다. 


정말 드물게 솔직한 애인 것 같다. 




Whisper to me <8>




“너 학교 어디 다니냐?”


나에게서 한 뼘정도 떨어진 곳에 앉아서 덜컹거리는 버스에서 안간힘을 쓰며 중심을 잡는 수미를 
내 쪽으로 끌어당겨서 잡아주자 눈이 동그래지더니 우리 같은 학굔데....라고 조그맣게 중얼거린다. 
놀라서 커지는 눈동자를 보며 누군가를 떠올리다 문득 의문이 들었다.


같은 학교라....학교에서는 본 기억이 없는데.....


“너...언제나 민준이 말고는 다른 데 쳐다보지 않으니까.”

“.....?....”

“난 널 학교에서 처음 봤거든. 옆 반이라서 너희 반에 놀러 간 적도 많은 데 넌 항상 그 애하고만 
이야기 하고 딴 데는 안쳐다보더라.”


“...........”

“민준이....녀석하고 잘 알아?”

전에 처음 봤을 때도 그렇고 민준이 반응도 마음에 걸려서 물어보자 나를 빤히 쳐다보면서 당연히 알지라는 애매한 말을 한다. 


“여기 이사와서 얼마 안되서 시내에서 돌아오는 길에 안좋은 일 당할 뻔 했는데 그 애 덕분에 아무일 없이 집에 올 수 있었어. 
굉장히 먼 길이었는데 처음 보는 날 집까지 데려다 줘서 너무 고마웠거든....”

녀석이라면 그랬겠지. 다정한 놈이니까.


“게다가 뭐랄까...멋있다고 하나...그 애 상당히 잘생겼잖아.”

“그 놈이 좀 생기긴 했지.”



이 곳 사람들에게서 녀석에 대해 부정적인 말만 들었었는데 생각지도 못한 호감어린 말에 수미라는 여자애가 상당히
 마음에 들었다. 이것저것 시덥지 않은 이야기를 하며 낄낄거리는 사이에 어느새 버스는 정류장에 도착했다. 


“학교에서 보면 아는 척 해줄거야?”

“.........응.”


차에서 내리려는 순간 들리는 목소리에 돌아보며 대답하자 활짝 웃으며 손을 흔들어 댄다. 
열렬한 인사를 받으며 내린 후 걸으며 옆을 지나치는 버스를 힐끗 쳐다보자 수미가 버스 창가에 딱 붙어서 아직까지
 손을 흔들고 있다. 피식 웃으면서 살짝 손을 흔들어 주니 금세 얼굴이 빨개진다. 



앞서가는 버스에서 시선을 뗀 후 터벅터벅 걷다가 눈앞에 거슬리는 돌멩이를 툭하고 차자  아름다운 호선을 그리며 
날아가던 것이 저 앞에서 걸어가고 있던 녀석의 뒤통수에 그대로 떨어진다. 


“딱.”

되게 아프겠다.


“아야. 씹 어느 새끼야.”

“...........”

욕을 내뱉으며 돌아보는 녀석의 얼굴이 익숙하다고 했더니 김상혁이다. 한참 전에 도장에서 나간주제에 왜 여기서 
어슬렁거리고 있냐. 그러니까 돌멩이에 머리통이나 깨지지. 느긋하게 녀석쪽으로 다가가자 꽤나 아팠는지 눈물까지 
고인눈으로 나를 죽일 듯이 째려본다.


“씨발. 너 일부러 그랬지?”

“..............”

“뭐야? 남의 대갈빡에 구멍 만들려고 한 놈이 고개 숙이면서 사과나 할 것이지 어디서 건방지게 눈을 깔고 지랄이야.
 키 크다고 유세하냐. 이 씨발놈아.”

“푸훗.”

“씹. 왜 쪼개고 지랄이야. 내가 우습냐. 우스워서 대련하자고 해도 실실 피하는 거냐. 이 씹새야.”

“어설픈 표준어는 그만두시지. 듣고 있자니 쏠려서 죽겠다.”


엄청난 사투리를 쓰는 주제에 나에게 말을 걸때만은 표준어를 쓰려고 하는 놈이 평소에도 웃기기는 했지만 한 손엔
 돌멩이를 쥐고 눈물까지 그렁그렁해서 이상한 억양으로 욕을 하는
녀석은 정말 참을 수 없을 정도로 웃겼다. 한마디 해주고 나자 이번에는 얼굴이 딸기 공주처럼 시뻘게 져서는 지랄 발광을 해댄다.


진짜 단순한 놈.


“괜찮냐.”

“니 눈에는 괜찮게 보이냐.”

“.......미안. 의도한 건 아니었는데 이상하게 그쪽으로 날아가더라.”

“일부러 그런 거 다 안다. 새끼야. 가증 떨지 마라. 눈으로는 뭐같이 실실 쪼개면서 미안하다고 말하면
 누가 믿을 줄 아나. 재수 없는 새끼.”

“아.....들켰나. 너 눈치 더럽게 빠르다. 킬킬.”

“이 씨발놈이...”


주먹을 부들부들 떨던 녀석이 마침내 쥐고 있던 돌멩이로 내 머리를 내려치려고 하는 순간 아슬아슬한 
타이밍으로 피하며 내려오는 손을 붙들어 오른 쪽으로 비틀자 소리를 지르며 내 복부에 주먹을 박아 넣는다. 
묵직하게 전해서 오는 통증에 허리를 굽히며 잡고 있던 팔을 완전히 꺽어 버리자 이번에는 왼 쪽 팔로 내 명치를 가격한다. 

비틀었던 팔을 놓으며 순간적으로 뒤로 물러선 덕분에 타격은 적었지만 상혁은 완전 뚜껑 열렸는지 소리를 
내지르며 다시 주먹을 내지른다.


“미안하다니까. 그만하자.”

“시끄러 새끼야. 칠거 다 쳐놓고 그만하자고 하면 순순히 그만두는 진따 새낀 줄 아냐.”

“퍽.”

얼굴이 돌아가는 것과 동시에 입안에 비릿한 것이 퍼진다. 얼얼한 턱을 만지면서 입안에 고여있는 피를 
내뱉으니 상혁이 놀라면서 주먹을 거둔다. 내가 피할 줄 알았겠지. 그나저나 입술이 다 터진 게 이 녀석 
보기보다 주먹이 센 거 같다.


“한 대 쳤으니까 됐지?”

“.............”

“왜 모자라냐? 피까지 봤는데?”

“씹. 나는 혹까지 났는데 입안 좀 찢어진 것 같고 쌤쌤이라고 하려고? 웃기지 마라.”

“그럼 한 대 더치던가.”

“...........”

한 대 더 치면 죽었어. 너.
내 얼굴이 어떤 얼굴인데...감히 여기다 흠집을 내?


“.........됐다. 대신 검도로 결판내자.”


“또 그 소리냐. 사범이 나 구석탱이에서 기본기만 죽도록 시키는 거 몰라서 그래? 잘도 대련하게 해주겠다. 
그리고 어차피 깨질거 그렇게 덤비고 싶냐.”


“좆까고 있네. 사실은 질까봐 그러는 거 모를 줄 아냐. 1년 전에는 네 놈이 간신히 나를 이기긴 했어도 
그동안 양아치처럼 놀기만 했으니 불안하기도 하겠지. 얼마다 병신 같으면 출장정지를 당하냐. 한심해 죽겠다.”

“..........”

“너하고...시합....내 기억상으로 꽤 빨리 끝났던 것 같은데....”

“그리고 어설픈 표준어 정말 그만 두면 안되냐. 말이 길어지니까 억양이 심해져서 알아듣기가 힘들어. 토도 쏠리구.”

“씨........바 토 쏠리라고 일부러 그랬다. 재수에 밥 말아 먹은 새끼야.”



혈압으로 금방이라고 꼴딱 넘어가려는 녀석을 실실 긁으면서 걷고 있자니 생각외로 재미있다. 처음에는 그냥 
자존심 강하고 집요한 놈인 줄 알았는데 다혈질에다 단순빵인 게 내가 제법 맘에 들어하는 타입이다. 

이런 타입하고 있으면 심심하지 않아서 좋지.

흥분해서 나를 향해 계속 욕을 내뱉는 녀석의 등을 토닥토닥 두르려 주곤 신경쓰지 않고 계속 걷자 혼자 흥분하는 
데 지쳤는지 곧 내 옆으로 다가와 타박타박 걷는다. 

“야.”

“왜?”

“내....말투가 그렇게 티나게 이상하냐?”

뭐같이 화를 내고서는 은근히 신경이 쓰였는지 아무렇지도 않은 듯 지나가는 어조로 묻는다. 

“응.”

조금의 망설임도 없는 내 대답에 눈살을 찌푸리며 가운데 손가락을 세우는 놈을 향해 한마디 더 덧붙였다.

“마치 롤러 코스터 같다. 올라갔다 내려가는게.....어지러워.”

“..........?”

솔직한 느낌을 말했을 뿐인데 아무래도 녀석의 머리로는 해석이 불가능한 듯하다. 굳이 뜻풀이까지 해주고 싶은 
마음은 없어서 가만있자 정확히 어디가 이상하냐며 꼬치꼬치 캐묻는다. 

피곤하다.

집요한 성격이라는 걸 잠깐 잊었군.


“여기 말...재밌는데 왜 굳이 서울말 쓰려고 해? 그냥 하던 대로 해. 그게 더 나아.”

“..........”

“..........”

“맞다. 사실...니 말하는 거 보면 여기저기 간지러워 죽겠더라. 기집애 마냥....”


그러면서 흉내는 왜냈냐. 쯧.

나의 한마디에 금세 말투를 바꾸어 버린 녀석의 단순함에 혀를 차며 계속 걸었다. 

집까지는 한참 더 걸어야 하니까 그냥 민준이 집에나 갈까. 교복 차림이니 내일 학교도 바로 갈 수 있을거고....
이거저기 생각하다 마음을 정하고 민준의 집으로 향하는데 상혁이 계속 따라온다. 이 근처 사나...


“이사 오는 거 못봤는 데 너 이쪽에 사냐.”

녀석도 내가 자신과 같은 골목으로 들어가는 것을 이상하게 생각했는지 물어온다.

“아니. 집까지 걷기 싫어서 친구집에서 자려고....”

“....친구? 친구 누구? 이 근처에 사는 놈이면 다 아는데.....”

뭐 그런 거 까지 알려고 그러냐. 

“............서민준.”

민준의 이름에 녀석이 어떻게 나올지 몰라서 잠깐 망설이다가 대답하자 의외로 상혁은 별 반응 없이 그래? 하고 대꾸한다.


“알아?”

하루동안 같은 질문을 반복하게 되다니...
시험결과 나오는 걸 기다리는 심정으로 상대의 대답을 기다리는 건 꽤 초조하다.

“그럼 같은 동네에서 19년을 살았는데 모르겠나. 니보다 훨씬 잘 안다.”

“.........”

나보다 더 민준을 잘 안다는 말이 왠지 기분이 나쁘다. 


“근데 민준이가 너하고 놀아주나?”

“........무슨 뜻?”

“그 녀석 대인 기피증 비슷한 거 있잖아. 어릴 때부터 심한 일을 많이 당해서 그런지 동네사람들은 물론이고 
다른 녀석들하고 어울리는거 한번도 못봤다.”

“.............”

“아니 정확하게 말하면 말하는 걸 못봤다고 해야하나.”


그건 당연한 거 아니야?

말할 수 없으니까.

아는 척하더니 아무것도 모르잖아.


“지 엄마하고 이야기 하는 거 못봤으면 나는 그 놈이 벙어린 줄 알았을 거다.”

“.....!.....”

“너 지금 뭐라고 했어?”

멱살을 쥐며 다그치자 상혁이 놀란 눈으로 쳐다보며 ‘갑자기 와그라는데’라고 손을 쳐낸다.

“지금 뭐라고 했냐고.”


목소리가 딱딱 끊어진다.

네가 지금 무슨 말 한 줄이나 알아?

그녀석이 말할 수 있다고?


“무슨 말? 지 엄마랑 얘기하는 거 못봤으면 벙어린 줄 알았다는 말? 와? 말이 심했나. 나쁜 뜻으로 한 말 아니다. 
그만큼 그 녀석 말하는 거 못봤다는 소린데...뭐 그렇게 흥분하노? 이거 놔라. 옷 찢어진다.”


“그 녀석 말할 수 있어?”

“....?...."

“말할 수 있냐고!”

"무슨 질문이 그렇노? 당연한거 아니가.“


말도 안돼.

상혁의 멱살을 잡고 있던 손이 힘없이 풀린다.

서민준...너 대체 뭐야.

개자식. 

그럼 나한테는 왜 말 안하는 건데.


“야. 너 왜 그래?”


팔을 잡는 녀석의 손을 거칠게 쳐내면서 민준의 집을 향해 뛰었다. 

숨이 턱까지 차오른다.

말을 할 수 있어?

웃기지마. 

서민준 너 어떻게 사람을 이렇게까지 깔아뭉개냐.


당장이라도 떨어져 나갈듯한 문을 거칠게 열고 그대로 방안으로 걸어 들어가자 책상에 앉아 있던 민준이 놀란 눈으로 
나를 쳐다본다. 이유도 모르게 끓어오르는 주체할 수 없는 분노와 배신감이 심장을 뒤흔든다. 책상에 앉아 있던 녀석을
 그대로 벽에 처박으며 움직일 수 없게 손을 잡아 눌렀다. 

그 와중에서도 깨끗한 고동색 눈동자는 투명하게 나를 비춘다.

“씨발. 너 뭐야."

"........."

배신감과 함께 내 속에 숨어 있던 잔인함이 고개를 들며 빠져 나온다. 잡힌 손목이 고통스러운지 민준이 단정한 
미간을 찌푸리며 왜그러냐는 식으로 나를 쳐다본다.

“말할 수 있다며!”

“.......”

“벙어리 아니라며!”

“.......”

“......근데 왜 나한테는 말 안해?”

“.......”


변함없는 무표정.

네 동요없는 잔잔한 분위기가 좋았지만 이건아냐.

나는 네 그런 냉정한 태도에 확실히 상처받고 있다구.

열받아서 돌아버릴것 같단 말이야.


“내가 싫어? 친구하자고 들러붙는 게 귀찮아? 아니 처음부터 친구가 아니었냐. 나 혼자서 쇼한거야? 그래? 
씨발 대답해!!!!!!!!!”

퍽하는 소리와 함께 주먹이 아파왔다.

녀석의 얼굴을 비켜서 아슬아슬하게 박힌 주먹에도 민준은 아무런 동요를 보이지 않는다. 
뭐야. 대답할 필요도 못 느끼겠다는 거냐.

아니면 이 기회에 끊어 내겠다는 건가. 잔인한 새끼.


Whisper to me <9>




마주보는 눈동자를 죽일 듯이 쏘아보는 데 민준은 전혀 동요 없이 풀린 오른손으로 내 주먹을 들어 올리고는 
약간 얼굴을 찌푸릴 뿐이다. 

병주고 약주냐. 

뿌리치려는 손을 무식한 힘으로 끌어당겨 조심스럽게 피를 닦아내던 녀석은 후시딘을 가져와 까진 곳에 정성스레 발라준다.
 그리고는 다시 나와 눈을 맞춘다. 신기하게도 녀석의 동공에 그대로 비춰지는 내 모습에 주체할 수 없이 끓어오르던 덩어리가 
차츰 가라앉아 간다. 


입가에 느껴지는 다정한 손길에 아까 상혁에게 한 대 맞았던 것이 떠올라 고개를 돌리며 말했다.


“이런 짓 해도 용서 안 해줄거다.”

“..........”


낮은 한숨소리가 들리고 녀석이 일어서서 책상으로 가서 종이와 볼펜을 들고 온다.


[나 말 못하는 거 맞아.]

“........”

“구라치지마. 네 어머니랑 말하는 거 본 사람이 있다던데.”

“..........”

[그건 2년 전이지.]

“...........‘

[어머니 돌아가시고 좀 아팠어. 폐렴인가 그랬는데...아프고 난 다음부터 말이 안나오더라.]

“...........”


뭐야. 그랬던거야?

목구멍까지 차오르던 분노가 순식간에 눈 녹듯이 녹아 내린다. 

김상혁 이자식...아무것도 모르면서 조잘조잘 잘도 나불댔겠다.



[어디서 들은거야? 그 말?]

“아...너도 알거야. 김상혁이라고...나하고 같은 검도장 다니는 놈.”

“..........”


아무말이 없는 녀석을 보고 있자니 상당히 미안하다.

동시에 하얀 손목 위에 나 있는 붉은 손자국이 나의 죄책감을 사정없이 찔러댔다.

뻘쭘하게 눈치를 보며 급반전 된 상황에 어떻게 사과를 할까 고민하고 있는데 민준은 뭔가 골똘하게 생각하는 듯 하더니
 이윽고 내 위아래를 쳐다본다. 


사람의 시선을 피한다는 것은 나에게 있어 도저히 상상도 할 수 없는 일이었는데 나 역시 양심에 털난 인간은 아닌데다 
혼자 오해해서 이 녀석에게 윽박지른 게 또렷이 기억났기 때문에 어색하게 시선을 피하며 죽도록 바닥만 쳐다봤다. 


[신발 벗어.]

“응?”

푹 숙인 고개 앞에 드리워진 메모.


[예의 없게 남의 집에 신발을 신고 들어오냐. 너는?]

그제서야 운동화 채 방바닥을 밟고 서 있는 내 발이 보였다.


“아 미안.”

허겁지겁 운동화를 벗어 마루 밑에 얌전히 나두고 돌아서자 이번에는 방 입구에서부터 어지럽게 찍힌 발자국이 눈에 들어온다. 
순간 당황해서 여기저기 선명하게 찍힌 발자국을 어떻게 해서든지 빨리 지우려는 데 주위를 둘러보니 도저히 닦을 만한 것이 
안보여서 급한 김에 교복 셔츠를 벗었다. 


“툭.”

눈앞에 날아온 걸레가 방바닥으로 떨어진다. 걸레를 던진 사람이라고는 생각할 수 없을 정도의 말간 얼굴의 녀석은 벽에 기대서 
느긋하게 팔짱을 끼고 나를 내려다본다. 한참을 교복을 벗다만 뻘쭘한 자세로 있다 무안해져서 열심히
 걸레질을 하며 얼룩을 지웠다.

괜히 미안하고 할말 없어서 죽자고 방바닥만 닦고 있는 데 갑자기 녀석이 다가와 손에서 걸레를 뺏어서 구석으로 던져 버린다.

아무리 이 녀석이라도 분명히 화가 난거다.


“.........”

“미안.”

“........”

“멋대로 오해하고 화풀이해서 미안하다.”


무릎을 꿇어 정좌를 한 채 고개를 숙이며 솔직하게 사과했다.

하지만...대답하라고 녀석에게 윽박지르던 내 모습이 떠올라 녀석의 얼굴을 똑바로 쳐다볼 수 없었다. 
아마 내색하진 않아도 내 말에 또 상처 입었겠지. 내 자신이 이렇게 한심하게 느껴진 적이 없다.




[그래. 너 오바가 좀 심하더라.]

“..........”

서걱거리는 소리와 함께 하얀 백지위에 나타나는 깔끔한 글자에 당혹스럽기도 하면서 무안했다.


[잘못했지?]

“응.”


[그럼 나 쳐다보면서 사과해. 내 얼굴이 바닥에 붙어 있냐.]

“.......”


고개를 들어 녀석의 얼굴을 쳐다보자 자신을 쳐다보기를 기다렸는지 언제나의 잔잔한 물결 같은 눈동자가 
내 눈을 똑바로 쳐다보고 있다. 


“미안. 잘못했어.”

눈동자를 마주한 채 말을 꺼내려고 하니 어색하고 쪽팔려서 아까와는 달리 목소리가 어눌하게 나온다. 

“.........”


[귀여우니까 용서해준다.]


“뭐?”


[자꾸 말시키지마. 이 자세로 글씨 쓰는 게 쉬운 줄 알아? 팔 아파.]


“.........”

쌀쌀맞게 굴기는...


“그러게....내가 오해 안하도록 네가 먼저 말해 줬으면 좋았잖아.”

“............”


“상혁이 놈한테 그 말 들었을 때 내가 얼마나 화났는 줄 알아? 네가 날 다른 놈들처럼 말할 가치가 없는 
놈이라고 생각하는 줄 알았단 말이야. 너 같아도 분명 그 상황에서는 그렇게 생각할 걸?”


녀석이 사과를 받아주는 것 같아 어느새 뻔뻔해진 나는 답지 않게 녀석의 눈치를 보며 웅얼웅얼 거리며
 불만을 이야기하기 시작했다. 시간이 흐름에 따라 웅얼거리던 어조가 어느새 투덜거림으로 바뀌는 동안에도 
차분한 표정으로 조용히 내 말을 듣고 있는 민준의 모습에 결국에는 나의 가장 제멋대로인 부분까지 나와버렸다.


“이건 수화를 가르쳐 주지 않는 네 탓이 커.”


어릴 때부터 받들어지면서 자란 덕분인지 나는 내가 잘 못해놓고 딴 사람에게 책임 전가하는 버릇이 있었다. 
누구에게든 절대 고개 숙이지 말라는 건 배웠지만 때로는 예외도 있다는 것 까진 귀담아 듣지 않았다.  


[뭘 잘했다고 큰소리?  잘못했으면 입다물고 구석에 찌그러져 있어야 하는거 아니냐?]

“씨 미안하다고 했잖아.”

“..........”


젠장. 아까 깨끗하게 사과했을 때 멈췄어야 했다.
답지 않게 조잘대니까 일이 꼬이는 거다. 이 녀석이 순해 보여도 실상은 그렇지 만도 않다는 걸 깜빡했다.


[적반하장이라는 거지.]

“이제부터 안그러면 되잖아.”


어느새 제멋대로 도련님 모드에 들어가버린 난 아까까지 만회해놓았던 점수를 확실히 깎아 먹으며 띠껍다는 게
 그대로 묻어나는 어조로 건방지게 대거리를 했다. 이러면 안된다는 걸 알면서도 19년 동안의 철저한 가정교육은
 내 생각과 행동을 따로 놀게 한다. 하지만 민준은 그런 내 모습을 보고 피식 웃으며 머리카락 속에 손을 넣어 헝클인다.


[그래. 다음부터는 그러지 마라.]

“다.....당근이지.”


의외로 관대로운 태도에 놀랐다고 하지만 쪽팔리게 말까지 더듬다니...

민준은 말을 더듬어서 쪽팔려하는 나에게 신경쓰는 대신 꿇고 있던 무릎을 펴주며 쥐가 내리지 않게 이리저리 문질러 준다. 

검도수련으로 몇 시간 씩 정좌를 해도 아무렇지도 않았지만 이런 사소한 데까지 신경써 주는 민준의 모습에 
감동먹어서 가슴 한쪽이 찡해져 왔다.




나는 이 녀석의 이런 점이 참 좋은 것 같다.
상처를 억지로 감추려 하지도 않고 애써 아무렇지도 않은 척 하지도 않는다.
굉장히 어색할 수 있는 상황을 자연스럽게 만들어 주는 편안한 배려.

누군가 그랬던 것 같다.


가장 가까이에서 

결코 부담스럽지 않게...

가장 자연스럽게 느끼게 해주는 것이 사람이 할 수 있는 최대의 배려라고...




[여기서 자려고?]

“어.”

“........”

“왜? 안돼?”

자고간다고 폼을 잡자 민준이 얼굴을 굳히며 나를 뚫어지게 바라본다.


“나 잠버릇 안나빠. 코도 안골고. 이도 안갈아.”

“..........”

[우리집....보일러 안틀어서 추운데.....]

“........괜찮아. 너한테 딱 붙어서 자면 되지.”

“.........”

[많이 추울거야.]

“.......괜찮다니까. 너 아직 얼어죽기 않은 걸 보니 그래도 버틸만한 것 같은데 뭐.”

“...........”


“이불이나 깔아. 나 피곤해.”


내키지 않아 하는 녀석을 재촉하자 그제서야 이불을 꺼내온다. 이곳에 온지 얼마 지나지 않았는데 발바닥이 차갑게 얼어 있다. 
봄이긴 해도 아직 날씨가 풀리지 않은데다 창문사이나 문틈으로 차가운 바람이 장난아니게 들어와서 냉기가 
올라오는 방의 온도를 더욱 낮춘다.


이 녀석....이렇게 추운 곳에서 혼자 잔단 말이야?


이불을 까는 내내 집에 가라고 눈치주는 녀석을 외면하며 편한 옷으로 갈아입은 후 좁은 면적위에 어색하게 누웠다. 
이불이 짧은 탓인지 발이 밖으로 나와 버려서 몸을 웅크린 뒤 민준에게 들어오라고 하자 한숨을 내쉬던 녀석이 고개를 
절래절래 흔들더니 불을 끄고 내 옆으로 들어온다. 등을 돌리고 눕는 녀석의 허리를 끌어안으며 잡아당기자 몸을 움찔하고 떤다.


“너 따뜻하다.”

“..........”


팔안으로 느껴지는 단단한 피부를 부비면서 말하자 내가 추운 줄 알았는지 손으로 내 팔을 비벼준다. 얄쌍하면서도
 단단한 등과 상대적으로 가는 허리등이 주는 색다른 느낌에 어느새 내 손은 녀석의 몸위를 여기저기 더듬고 있다.
 이상한 낌새를 느꼈는지 비벼주던 손을 멈추고 몸을 굳히는 녀석의 반응을 모르는 척하며 매끈한 목에 얼굴을 묻었다.


“좋은 꿈 꿔라.”

“.........”


민준에게서 언제나 느껴지는 시원한 체향이 기분좋게 나를 감싼다. 방안에 흐르는 지독한 냉기에 얼굴이 시리고 
이불밖으로 삐져나간 발이 추웠지만 팔 안에 느껴지는 온기는 무엇보다도 따뜻해서 왠지 행복한 느낌이 들었다. 
호텔방에서 나긋한 여자랑 뒹굴면서도 느끼지 못했던 온기가 피부속으로 촉촉하게 퍼진다.





지독할 정도로 끈질기게 깨워대던 민준에게 치를 떨며 자리를 박차고 나왔지만 정신을 차려보니 좁은 욕실에서 
꾸벅꾸벅 졸고 있다. 뜨거운 물이 나오지 않아 가스불로 끓인 물로 머리를 감고 대충 씻고 난 뒤 나오자 민준은 
어느새 깔끔하게 교복까지 갖춰 입고 있었다.


“너 매일 물 끓여서 씻으려면 귀찮지 않냐?”

“.........”

아침에 일어나자마자 물을 끓이고 이것저것 준비하느라 바쁜 녀석에게 묻자 민준은 피식 웃더니 ‘나 차가운 물로 샤워하는데,’
라고 적어서 내민다.


“........네가 정녕 인간이냐.”

[일단은....]

“물 더럽게 차갑던데...”

[익숙해지면 괜찮아.]

“.........”

[냉수 샤워는 정력증강에 좋아. 너도 해보지 그래?]

“...........”

“여기서 더 좋아지면 범죄 저지를 지도 모른다.”


친절하게 덧붙이는 녀석에게 씨익 웃어준 후 종이를 구겨서 쓰레기통에 집어넣었다. 
자전거를 타고 우리집에 들러서 아줌마가 준비해 둔 도시락을 챙긴 후 학교로 가는 동안 언제나 처럼 
난 녀석의 등 뒤에서 미친 듯이 졸고 있다. 


이 녀석과 함께 학교를 다니고 나서부터는 모든 것이 잔잔하고 평온하게 흘러들어온다.


어제 그렇게 화가 났던 일이 마치 거짓말 같다.


반 분위기도 여전하고...

여전히 우리들을 둘러싸고 여기저기서 수군거리지만....

지금 이 순간의 느낌을 말로 표현하라고 한다면 
한참을 고민할 만큼 아주 복잡하면서도 명료한 감정을 느낀다. 

말을 할 수 있든 없든...

가볍게 표현할 수 없는 감정을 가진 다는 것 자체가 멋진 것 같다. 




Whisper to me <10>




4교시 수업을 끝내고 창고 뒤에 앉아서 나란히 밥을 먹은 뒤 후식으로 담배를 베어물자 민준이 이상한 표정을 지으며 쳐다본다.


“한 대 줄까?”

혹시 피고 싶어서 그런가 해서 말을 꺼내자 마자 고개를 가로 젓는 녀석을 보며 담배 연기를 빨아들이는데 
갑자기 조용하던 녀석이 콜록거린다. 자기는 피지도 않으면서 저렇게 까지 콜록거리다니...할 수 없이 
담배를 비벼끄려고 하려고 하니 민준이 괜찮다는 얼굴로 나를 말렸다.


“너 담배 펴 본적 없냐?”

끄덕.

“흠....그래. 뭐 좋은 것도 아니니까.”


담배 연기를 싫어하는 것 같아 대충 빨아들이고 꺼버렸다. 하지만 민준은 그런 내 행동이 마음에 들지 않는
 다는 듯 내 셔츠 주머니에서 담배를 꺼내 다시 내 입에 물려주고는 불까지 붙여준다.


“.........”

“연기 싫지 않냐?”

[타들어 가는 게 예뻐.]

“특이한 놈. 네가 담배빵 한번 당해봐라. 예쁘다는 소리가 싹 기어들어갈걸.”


“.........”

[...새로 나온 빵이냐...그거?]


“..........”

“쿡쿡쿡...킥킥킥....”


[아니야?]

“너....진짜 끝내준다. 킬킬.”


“.........”


계속 웃어대는 게 마음에 들지 않았는지 갑자기 주먹이 날아온다. 제법 매서운 주먹을 이리저리 피하면서
 나 자신이 경박하게 느껴질 정도로 깔깔거리며 웃자 열 받았는지 아예 나를 바닥에 내동댕이 쳐버리고는 
몸 위로 타고 올라온다.

[말해.]

보기 좋은 녀석의 입술의 움직임과 그늘져서 까맣게 변한 눈동자를 올려다보며 싱긋 웃어줬다.

“정말 알고 싶어?”

“........”

짙어지는 진지한 눈동자에 웃음기를 거두고 입을 열었다.

“간단히 말하면.....”

“담뱃불로 살을 지지는 거야.”

순간 찌푸려지는 인상과 함께 왜 그런 짓을 하냐는 표정을 짓는다.

“글쎄. 괴로운 얼굴을 보고 싶어서 그런가?”

“........”

“잘 모르겠어.”

“........”


진지한 눈동자로 나를 내려다보던 녀석이 몸을 일으키며 급하게 땅에 무언가를 휘갈겨 쓴다.

[너도...그거 당한 적 있는거야?]

“.......”

[있어?]

힘이 들어간 나뭇가지가 뚝하고 부러진다.

“내가 등신같이 그런거나 당하고 살 녀석으로 보이냐?”

“........”

“밥 먹고 나니까 잠온다.”


민준의 허벅지를 억지로 잡아채서 머리를 대고 담배를 빨아들이자 서늘한 손이 내 이마를 덮어온다.
 시원한 체온에 기분이 좋아져 저절로 눈이 감긴다. 머리카락과 이마를 섬세하게 자극하던 손길이 
떨어지는 것이 느껴지는 것과 동시에 입에 물고 있던 담배가 사라졌다.

“.........”

눈을 뜨고 올려다보자 민준이 내가 물고 있던 담배를 입술에 물고는 볼이 패이도록 빨아들인 후 
연기를 살짝 내뱉으며 웃는다. 도대체 이 놈은 뭐든지 왜 이리 빨리 배우는 거야? 폐 속 깊이 까지 
연기를 빨아들이며 나른하게 연기를 내뿜는 폼은 아까까지 담배연기에 콜록거리던 녀석의 모습을 의심스럽게 한다.


“맛있냐?”

즉각적으로 찌푸려지는 인상.

솔직하기는...

민준이 물고 있던 담배를 빼앗아 다시 입에 물고는 눈을 감았다.


“넌 담배 피지마.”

“......”

“안피워도 충분히 멋지니까.”

“.......”

“아...물론 나도 멋지게 보이려고 담배 피는 건 아니다.”

“쿡쿡.”

“진짜야. 임마. 웃지마. 머리 울려.”


지속적으로 떨려오는 진동에도 꿋꿋하게 버티며 잠이 드려는데 지랄 맞게도 5교시가 시작하는 종이 울린다. 
일어나기 싫어. 이대로 퍼져 잤으면 딱 좋겠는데....점심시간 1시간에 쉬는 시간 10분은 아무리 생각해도 너무 빡빡하다.

빨리 대학이나 갔으면....



“야....우리 수업 들어가지 말고 여기서 한 숨 자자.”

“.......”

일어나려는 녀석의 다리를 머리로 누르면서 말하자 쿵하는 소리와 함께 내 뒤통수를 땅바닥과 헤딩시킴으로서
 친절하게 대답을 알려준다.

“씹. 인정사정 없는 놈. 더럽게 아프네.”


몸을 일으키며 투덜거리는 데 민준이 놈은 벌써 저 앞에 가고 있다. 범생이 아니랄까봐 공부하는 거 되게 좋아한다.
 나와는 달리 숙제도 꼬박꼬박 해오고 수업시간에도 진지하게 수업을 듣는 민준이는 녀석의 자질로 보건데 공부도
 상당히 잘할 것 같다. 빠른 걸음으로 따라잡아 적절하게 힘조절을 해서 예쁜 뒤통수를 갈긴 뒤 교실로 들어가자
 가뜩이나 나를 못잡아먹어서 으르렁거리는 담탱이가 죽일 듯이 노려본다.


김해진이 꼬질렀는 지 백설공주라는 시덥잖은 연극에 참여하라고 은근히 압력을 넣는 걸 무시 때렸더니 그 다음부터는 
숙제를 안 하거나 지각을 하면 대단한 꼬투리나 되는 냥 들들 볶아대는게 아주 피곤해 죽겠다. 찌릿찌릿 따가운 
시선을 외면하며 교과서 위에 드러눕자 민준이 일어나라고 팔꿈치로 찔러댄다. 


[집에 갈 때 되면 깨워라]


녀석이 도저히 알아볼 수 없다고 주장하는 글씨를 평소보다 날려서 민준의 교과서 위에 적어 준 뒤 눈을 감자 일정한
 진동이 느껴지는 것이 지우개로 내 글씨를 지우나보다. 

그것도 못 참아서는...깔끔 떨긴.

나름대로 인상을 써준 뒤 다시 잠을 청하는 데 따뜻한 옷감이 어깨를 감싼다.


“서민준이. 수업시간에 자빠져 자는 새끼한테 잘자라고 옷까지 덮어 주고 참 잘났다. 응?”

“...........”

시끄러. 꼰대 아니랄까봐 되게 쨍쨍거리네.


귀찮아서 그냥 누워 있는데 완전 자신의 세계에 몰입한 담탱이는 적당히 그만둘 생각을 안한다. 
나를 대고 직접 욕하기 보다는 죄없는 민준이까지 싸잡아 욕하는 게 마음에 안들어 고개를 들어 한마디 하려고 
하는 데 민준이가 그런 나를 제지하려는 듯 살짝 어깨를 눌린다. 


"......."


알았어 참는다. 참아.


녀석의 뜻을 눈치채고  다시 고개를 처박고 잠이나 자려는 데 분위기 파악할 줄 모르는 담탱은 방금의 행동을 
가지고 또 녀석에게 시비를 걸며 고아 어쩌고 저쩌고 하는 소리까지 해댄다. 


씨발. 듣자 듣자 하니깐.

선생이면 말을 가려서 해야 하는 거 아냐?



고아라는 말에 뚜껑열려 버려서 민준이가 말리든 말든 고개를 들어 담탱이를 죽일듯이 노려보자 아까까지 
나와 녀석을튀겨먹으려고 난리를 치던 담임이 슬그머니 꼬리를 내리며 돌아서서는 조용히 판서한다.


한번만 더 민준이에게 고아어쩌고 저쩌고 씨부리면 아무리 선생이라도 갈아버릴 줄 알아.







주위가 너무 조용해서 눈을뜨자 내 옆에서 책을 읽는 민준이 말고는 아무도 교실에 남아 있지 않다. 
아직 밖이 그다지 어둡지 않을 걸 보니 수업 끝난 지 얼마 안됐나 보다. 녀석은 무슨 책을 보는지 완전히
 정신이 팔려서는 노골적으로 쳐다봐도 아무 반응 없이 조용한 숨소리만 내뱉으며 책에서 눈을 떼지 않는다. 



옆에서 보니까 또 색다르네.


잘 깎아 놓은  콧대, 날렵한 턱선과 녀석의 성격을 그대로 나타내는 길고 곧게 뻗은 속눈썹이 음영을 만들며 
쉴 새 없이 움직이는 짙은 눈동자를 우아하게 감싼다. 손을 뻗어 읽고 있던 책을 가리자 그제서야 나를 쳐다본다.


“집에 갈 때 깨우라니깐...”

[깨웠는데....]

“확실히 깨워야지...”

[목이라도 졸라야 되냐?]

“........야 표정 풀어. 누가 보면 진심인줄 알겠다.”

“........”


진지한 표정으로 느릿하게 글자를 쓰는 녀석을 한 대 툭 친 후 책상에 늘어져 있는 것을 주섬주섬 챙겨서 
밖으로 나오는데 현관 입구에 누군가가 서있는 것이 보였다. 이 시간에 저 앞에 서 있는 걸 보니 누군가를 
기다리는 건가? 나와는 상관없는 일 같아 별 신경쓰지 않고 지나치려는 순간 왠지 낯익은 느낌이 들어 뒤로 돌아 봤다.


최수미?


“안나와서 벌써 가버린 줄 알았어.”


수미가 내 옆에 서 있는 민준에게 ‘안녕’하고 인사하며 가까이 다가오자 민준은 고개를 끄덕이며 아는 척을 한다. 
이 녀석한테 아무렇지도 않게 웃으며 인사를 건내는 인간이 있다니 놀랍다. 


표리부동한 애는 아니었구나 하고 생각하며 안보는 척 하면서 두 사람의 반응을 세심하게 살피는데 수미가 
나를 쳐다보며 뭔가 말하고 싶은 듯한 얼굴을 한다. 그러고 보면 날 기다린 게 확실한 데...특별히 용건이 있나?


“무슨 일?”

“아....저기 그냥...괜찮으면 같이 집에 가도 돼?”

너 지금 나한테 작업 들어오는 거지? 기쁘긴 하지만 지금은 좀 곤란한데....


“......나 민준이 자전거 타고 가는데...”

“...........”


기껏 기다려준 상대에게 혼자가라는 말은 차마 양심상 못하겠지만 민준이가 이 애를 어떻게 생각하는 지 
아직 확실히 알 수 없으니 흔쾌히 승낙할 수는 없어 애매하게 돌려 말하자 그래도 많이 무안했는지 얼굴을 붉히며 고개를 숙인다.

“.........”

힐끗 민준의 얼굴을 쳐다보자 아무런 동요가 없는 무표정이다. 

그럭저럭 싫은 상대는 아닌건가? 


같이 가기엔 민준이가 어색해 할 것 같고 나두고 가기엔 양심이 찔려서 한참 고민하고 있는 데 민준이 어깨를 
톡톡치더니 손을 들어 자신은 먼저 가겠다는 의사표시를 하며 자전거를 세워 놓은 쪽으로 향한다. 
반사적으로 팔을 잡아채자 신경쓰지 말라는 표정으로 내 손을 떼어 놓고는 고집스럽게 자전거 대 쪽으로 걸어간다.


“..........”


기분 탓인지도 모르지만...순간 내손을 뿌려친 것 같은 느낌이 들었다.

기분이 나빠졌나.

신경쓰인다.

“........”

“수미야. 미안한데..."

"나 걸어다니는 거에 익숙하지 않거든? 내가 민준이 뒤에 타고 네가 걷겠다면 같이 가자. 어차피 자전거야 천천히 몰면 되니깐.”

“.......”

“.......”


이렇게까지 말하는 데 설마 같이 간다고 하겠어?


“되게 매너 없게 들리지?”


내가 생각해도 더럽게 매너 없다.  
여자애를 걸리고 나는 편하게 자전거를 타고 가겠다니...하지만 왠지 녀석의 기분을 상하게 한 것 같아
빨리 가봐야 한다는 생각에 대충 생각나는 대로 입으로 내뱉자 수미는 황당한 표정을 짓더니 곧이어 어이없이 웃으며 대답한다.


“그러네. 하지만 나 걷는 거 좋아하니까 그렇게 할게.”

“.......”


너 묘한 의미로 굉장한 데가 있구나.

수미의 뒤통수치는 말에 놀라면서도 내 손을 뿌리치고 간 녀석이 신경쓰여 걸음을 서두르자 막 자전거를 
출발시키려고 하던 녀석이 놀란듯한 눈으로 나를 바라본다. 


“민준아. 오늘은 좀 느긋하게 가야겠다.”

“.........”


“그래도 괜찮아?”

끄덕.


당연하다는 듯 자전거 뒤에 올라타서 여느 때처럼 허리를 껴안으며 말하자 민준은 무뚝뚝한 얼굴로 고개를 
끄덕거리고는 수미를 쳐다본다. 그런 녀석의 시선을 받아내던 수미는 화사하게 웃던 아까와는 달리 곤란한 듯 어색하게
눈을 피하더니 우리 뒤를 따라온다. 


뭔가 상당히 껄적지근한 느낌이 들어서 민준의 어깨에 고개를 묻으며 옆을 쳐다보자 예상대로 수미와 정면으로 시선이 마주쳤다. 
한순간 당황한 눈동자를 하던 수미는 곧 나에게 생긋 미소를 지어준다. 하지만 그 자신도 어색했는 지 곧 웃음기를 거두며 
시선을 피한다.


“........”

뭐야.

민준이를 보고 있었나.

불쾌하군.

내가 목적인 줄 알았는 데 말이야.


이해가 가는 상황이긴 했지만 순간 이용당했다는 생각에 발끈해서 팔에 힘을 주어 민준의 허리를 꽉하고 끌어안자 녀석은
몸을 움찔 떨더니 곧 아무렇지도 않다는 듯 의연하게 자전거를 몬다. 


수미가 따라올 수 있도록 적당한 속력으로 페달을 밟고 있는 민준과 그런 민준의 태도에 더욱 기분 나빠져서 녀석의 등에 
고개를 처박고 있는 나, 우리와 보조를 맞추어 말없이 걷고 있는 최수미. 


이런 거 싫다.


정말 상당히 불쾌해.


Whisper to me <11>



민준은 일하러 가고 나하고 수미 둘만 남아 있다. 검도장으로 향하는 길에 내내 아무말없이 묵묵히 걷기만 한다.
 나란 인간은 보통 때는 여유가 흘러넘치지만 일단 기분이 나빠지면 민준이처럼 자신의 감정을 누르고 남을 
배려해주는 것에는 상당히 서툴러서 수미가 이런 나를 불편해 한다는 걸 알면서도 기분이 나쁜 걸 굳이 감추지는 않았다. 


“저...내가 뭐 잘못한 거 있니?”

“..........”

“있구나...저기 뭐 때문인지는 모르겠지만 기분 상하게 했다면 미안해.”

“.......억지로 사과하지마.”

퉁명스러움이 그대로 묻어나는 무뚝뚝한 말투.
언제나 나는 너무 솔직해서 탈이다.

“그럼...내가 어째야 되니? 너 화 많이 난 것 같은데....난 그냥 너랑 같이 걷고 싶어서...학교에서는 반도 다르고...
그래서 잘 만날 수도 없고 그러니깐 내 맘대로 기다린 건데 그게 그렇게 기분 상하게 한거야?”

“........”

그 말이 사실이라면 좋겠지만 거짓말이라면 너 정말 연기하나는 끝내준다고 해야겠다. 하지만 이쪽도 확실히 해놓을 건
 이 기회에 확실히 해야겠지. 어중간하게 신경쓰고 정체를 알 수 없는 불쾌함에 전전긍긍하는 건 딱 질색이니까.

“...........”

“최수미. 너 나 좋아해?”

“...!...”

순식간에 새빨개지는 얼굴. 

역시 내 기분 탓이었나. 


“으..응...그게 저...”

“분명하게 말해줘. 나 혼자 북치고 장구치는 취미는 없으니까.”

“좋아해.”



망설임 없이 들려온 대답에 놀란 것은 오히려 내 쪽이었다. 보기 딱할 정도로 시선을 피하던 수미가 비록 내가 재촉하긴
했지만 단호한 어조로 좋아한다고 고백한 것과 그 말이 가져다주는 뉘앙스가 지금까지와 별 다르지 않게 담담하게
다가온다는 사실에 쇼크를 받았다.


결국 나는 이 애한테 좋아한다는 말을 듣고 싶었던 게 아니었나?

그럼 왜 이 애가 민준이를 좋아할지도 모른다는 사실에 그렇게 화가 난거지?

민준이를 질투한 게 아니었어?

나는 대체 누구에게 화가 난거야?

혼란스럽다.


“신지?”

“....아....”

“저기...갑자기 이런 말 하는거...이상하겠지만...”

“나 너 정말 좋아해. 네가 괜찮으면 저기...있잖아....우리.....사귀지 않을래?”

“.......”

글쎄. 아직은 잘 모르겠어.


“민준이는?”

“응?”

“난 네가 민준이를 좋아한다고 생각했는데....”

“아니야. 그런 거 절대로 아니야. 오해하지마.”

“.........”

심장이 두근거린다.

호감가던 여자애가 고백해오는 것보다 녀석과 아무사이도 아니라는 사실이 더 기쁘고 안심이 된다. 왜지? 
간만의 타입이긴 하지만 좋아하는 친구 놈에게 애인 생기는 걸 싫어할 정도로 옹졸한 인간이었던가...이 내가?

아니. 아마도 최수미가 민준이를 좋아하는 게 싫었다기 보다도 여친이 생김으로 인해서 녀석이 나에게서 멀
어질지도 모른다는 불안감 때문에 싫었을 지도 모르겠다. 유치한 소유욕. 인간관계 담백하기로 소문난 내가 이
따위 이기적이고 치졸한 감정 때문에 녀석과 나 사이를 재고 있는 것이 싫다. 전혀 나답지 않은 행동이다.

분명히 그럴 녀석이 아닌데...

한번 마음을 연 사람을 소홀히 할 녀석이 아닌데...믿음을 줄 수 있는 놈이 되고 싶다고 생각하면서 나는 왜 
그녀석을 믿지 못하고 있을까.


“유신지?”

“........”

결국 난 뭐 때문에 화가 난거지?

머리가 복잡해서 더 이상 생각하기 싫다.

이유야 어찌되었든 수미는 나를 좋아한다고 했고 나는 그 고백에 대답해야 한다.

마음에 걸리는 건 지독하게 외롭게 살아왔을 녀석이 냉기로 얼어버릴 것 같은 집에서 혼자 살고 있는 것이 가슴이 애린 다는 것.
 그리고 그런 녀석을 여자친구를 사귐으로 해서 더욱 외롭게 만들기는 싫다는 거다.


“나도..너 괜찮게 생각해. 하지만 사귄다고 해도 잘 해줄 자신은 없어. 아니 아마 사귄다고 해도 지금과 별로 다르지 
않을 거라고 생각해. 네가 본 대로 나에겐 언제나 민준이가 최우선이야. 그래도 욕심 안부릴 자신 있어?”

“..........”

“.........”

“.......꼭 그래야만 하니?”

“섭섭하겠지만 이게 내가 해줄 수 있는 제일 솔직한 대답이야. 그리고 민준이 어떤 이유로건 너를 불편해하면 난 
아무리 네가 마음에 들어도 너와 사귈 생각은 없다.”

“....너무해.”

“.........”

“맞아. 나도 그렇게 생각해. 하지만 최소한 거짓으로 너를 기만하는 것 보단 낫잖아.”

“.......그래도 너무해.”

“...........”

“나 매너 없는 놈인거 알면서...새삼스럽게....”

“안그래도 미안해 죽겠는데 자꾸 울지마라.”

“.......”

“그런 말을....그렇게 다정하게 웃으면서 하는 게 어디있어? 널 좋아하지만 나도 자존심 있단 말이야.”

아무리 그래도 여자를 울리다니.....너 정말 최악이다. 유신지.

많이 섭섭한지 연신 눈물을 떨구면서 훌쩍거리는 모습에 주위사람들이 나를 죽일 놈 쳐다보듯이 쳐다본다. 나를 
향해 혀를 쯧쯧거리며 한마디씩 해대는 사람들에게 눈을 부라려 주고는 수미의 눈가를 손가락으로 닦아 주며 말했다.

“수미야. 그만 울어라. 너 그렇게 울면 나중에 금붕어처럼 눈만 퉁퉁 부을걸.”

“알게 뭐니”

“어라. 난 예쁜 여자만 좋아하는데....눈 부은 여자는 영~”

“........”

“........”

“그 애가 너한테 무슨 의미야?”

“........친구.”

“..........이상해 그런 거.”

“그래?”


납득이 가지 않는다는 얼굴, 솔직히 이해는 간다. 
나도 잘 이해가 안가는 걸 네게 이해시킬 순 없겠지.
자신이 좋아하는 상대에게 누구나 첫 번째가 되고 싶은 건 당연한 건데.
그녀석은 연인이 아닌 친구임에도 지금 나에겐 첫 번째인 것 같으니까 말이야.



“넌 어떻게 하고 싶니. 수미야?”

“어쨌든....널 놓치긴 싫어.....좀 더 생각해 볼게.”


내 물음에 신중한 어조로 대답한 수미는 데려다준다는 것을 마다하며 혼자가고 싶다고 말했다. 
마음에 걸리긴 했지만 어쩔 수 없이 버스정류장까지만 그녀를 배웅해주며 다시 검도장으로 돌아왔다. 

정확히 2시간30분 지각. 사범이 또 도끼눈을 뜨고 나를 잡아먹으려고 하겠지. 어김없이 되돌아오는 
처절한 앙갚음을 생각하자 한숨이 절로 나온다. 하지만 큰 맘먹고 도장문을 열었을 때 날아온 건 사범이 
아니라 상혁이 녀석의 죽도 였다.


“뭐야?”

“이 재수 없는 새끼. 네가 감히 수미를 울려~ 나가 죽어 새끼야.”

“왜이래? 갑자기 돌기라도 했냐?”

“하! 이제와서 모르는 척 할라고 어림없다.”


이참에 나를 아예 죽일 생각인지 녀석은 죽도에 무식하게 힘을 실어서는 목주위를 집중적으로 날카롭게 찔러댄다.
살기를 품은 공격을 가까스로 피해내면서 가방에 들어있던 죽도를 꺼내어 머리위로 떨어져 오는 것을 맞받아쳤다. 
나의 반격을 미처 예상치 못한 녀석이 움찔거리는 사이 그대로 힘으로 밀어붙인 다음 빠르게 손목을 공격하여 
죽도를 떨어뜨리게 하고는 허리치기를 정통으로 한방 먹이자 윽하는 소리와 함께 바닥으로 쓰러진다.


“좆나 못된 새끼.”

“.........네가 난데없이 공격했잖아. 정당방위다.”

“니가 수미 울렸다 아이가. 수미하고 단 둘이 있는 것만으로도 죽어도 싼데...감히 그 눈에서 눈물을 흘리게 해? 씨발아~”

“........”

“뭐야? 너 훔쳐보는 취미 있었냐?”

“누가 훔쳐봤다고 그라노! 대로에서 떡하고 보라는 듯 여자를 울리는데 못보면 삐꾸아니가.”

“..........”

그러고 보니 등 뒤에서도 따끔따끔한 시선이 느껴진다. 휙하고 돌아보자 도복을 차려입고 정좌를 한 녀석들이 도끼눈을
하고는 나를 째려보고 있다. 그리고 그 속에서 도깨비 보다 더한 얼굴로 안광을 흉흉하게 빛내고 있는 사범을 발견했을 
때는 정말 당장이라도 이 자리에서 사라지고 싶은 충동이 들었다.


“유신지...폭력배 놀이도 모자라서 여자를 울린다고 2시간 30분이나 지각을 해? 으이?”

“..........”

“그래...니도 양심이 있으면 변명은 못할기다. 오늘부터 기본 동작 200번 더 늘리고 끝나면 도장청소도 한다. 알아들었나?”

“.........”

“와 입이 고마 붙었삤나?”

“알겠습니다.”




아무리 단련되었다고 해도 기본동작 500번을 하면 팔이 저절로 후들거리는 데 이 넓은 마루 바닥까지 청소하라니....
정말 악마같은 처사다. 내가 강백호야? 힘만 남아도는 줄 아냐....연습을 마친 후 쥐죽은 듯이 고요한 도장에 혼자 
처량하게 누워서 천장만 바라보며 한숨만 쉬고 있다. 그냥 튀어버릴까 하다가 근성없는 녀석이라는 소리가 듣기 싫어서
미적미적 대걸레를 꺼내어 씻기 까지는 했는데....정말 하기 싫다.


한손에는 담배를 물고 성의 없이 걸레질을 하고 있는 데 갑자기 도장 문이 드르륵 열린다. 사범인가 싶어서 재빨리 
담배를 창문 밖으로 내던지고 시치미를 떼려는 데 문쪽에 나타난 이는 민준이였다. 그러고 보니 오늘 같이 가는 날이었지.
하도 시달려서 녀석이 기다린다는 거 생각지도 못했다.


“미안. 보다시피...청소해야 되서....많이 기다렸냐?”

도리도리.

“후우~사범인줄 알고 순간 쫄았다. 오늘은 정말 지독했거든. 팔이 마비된 것 같다.”

“..........”

밀고 있던 대걸래를 한쪽 벽으로 치우고 주저앉자 민준이 옆으로 다가와 앉더니 내 팔을 주물거리며 마사지 해준다. 
힘이 안들어가서 덜덜 떨리는 근육이 제법 센 악력으로 주물러지자 고통스러우면서도 시원하다. 


“역시...너밖에 없다니깐. 내가 친구 하나는 잘 뒀지.”

“.........”

넌 여친보다 훨씬 가치 있는 놈이지.
수미에게 했던 말....혼란스럽긴 했지만 절대 후회하진 않는다. 


“오늘 일하는 건 어땠어? 힘들지 않았냐.”

끄덕.

“그래. 그렇담 다행이고...”

“...........”

“근데 이걸 언제 다 하고 가냐. 내일 학교 가기는 글러먹었다.”

“.........”

“.........”

“민준아. 이젠 그만 해도 될 것 같은데.”

한참동안 마사지 해준 덕분에 팔의 근육은 많이 풀린 데다 녀석의 팔이 아플 것 같아 그만해도 된다는 식으로 말하자 
민준은 조심스럽게 내 팔을 내려놓더니 벽에 나를 기대어 앉히고는 대걸레를 들고 묵묵히 바닥을 밀기 시작한다.

“야. 그만둬. 너도 힘들잖아.”

“...........”

내 말은 들리지 않는다는 듯 도장 끝에서 끝까지 열심히 걸레를 미는 모습에 미안해져서 자리에서 일어나 다가가려 하자 
오지마라는 듯 손을 내밀며 제지한다. 

“네가 나라면 그냥 앉아 있을 수 있겠냐?”

“........”

“도와 줄거면...같이 하자. 그편이 훨씬 빠르잖아?”


청소도구함 문을 열고 마른 걸레를 꺼낸 후 민준의 옆에 서며 말했다. 


“내가 물기 닦을테니까 넌 그걸로 닦아줘.”

끄덕.


넓은 체육관을 맨발로 뛰어 다니며 걸레질 하는 건 많은 체력을 요하는 따분한 일이었지만 언제나처럼 또다시 
경쟁모드로 들어서서 미친듯이 뛰어다니며 낄낄거리는 사이에 운동장 만하고 보였던 마루바닥은 어느새 깨끗하게 닦여져 있었다.



Whisper to me <12>



“헉.헉.헉.”

“후...후...”

“내가 이겼지?”

도리도리.

“웃기지마. 내가 이겼잖아. 네가 아무리 기를 쓰며 물을 뿌려 댔어도 보다시피 바닥에 물방울 하나 없다.”

의기양양한 목소리로 말하자 민준은 내 손을 끌고 구석으로 가더니 손가락으로 벽의 구석을 가르킨다. 그곳에는
미처 내가 발견하지 못한 미세한 물기가 바닥을 적시고 있었다. 

“하...이 구석까지 온 적도 없잖아. 도대체 언제 묻힌거야?”

기가 찬다는 물음에 내 손을 잡아 손바닥을 위로 향하게 한 녀석은 한 글자 한 글자 손가락으로 쓰기 시작한다.

[아.까.네.가.걸.레.나.둔.곳.이.잖.아.]

“..........”

“씹. 그럼 내가 흘린 물이란 말이야?”

끄덕.

비겁하다. 이녀석 처음부터 여기에 물 있다는 거 알면서 내기 한 것임에 틀림없다. 내가 한 짓이라 발뺌 할 수도
없고....같은 상대에게 두 번이나 내기에서 졌다는 걸 인정하는 것도 무지 자존심 상한다.


“그래서? 요구 조건은?”

[.......별로.....없어.]


“...?...”


“뭐라구? 방금 거 잘 모르겠어 다시 말해봐.”

입모양을 읽는 다는 건 그렇게 쉬운 일이 아니기 때문에 또렷한 모양이 아니면 알아보기가 힘이 든다.
민준은 다시 입모양을 반복하는 대신 걸레를 들고 화장실에 들어가서 빨기 시작한다. 

“뭐야? 셋 셀 때까지 말안하면 나중에 사정해도 안준다.”

“.......”

“하나둘셋”

일부러 일초만에 셋까지 다 세버렸는데도 민준은 아무 상관없다는 듯 조용히 걸레만 빨고 있다. 
의연한 녀석의 모습에 나 혼자 괜히 오바해서 유치하게 구는 것 같아 이쪽을 보고 있지 않음에도 상당히 민망하다. 


별 수 없이 탈의실로 들어가 옷을 갈아입고는 죽도와 도복을 챙겨 도장으로 나오자 어느새 완벽하게 
뒷정리를 끝낸 민준이 마루바닥 끝에 얌전히 앉아서 나를 기다리고 있다. 타박거리는 내 발자국 소리가
 도장안에 울리며 우리 사이의 거리를 공명시킨다. 


“오늘은 니가 뒤에 타라.”

“.........”

도장 문을 잠그고나서 사범이 시킨대로 구질하게 생긴 화분대 밑에 열쇠를 집어넣고 계단을 내려오자 한 
구석에 가지런하게 서있는 민준의 자전거가 눈에 들어온다. 주차해 놓은 것 만으로 그 인간의 성격을 알 수 있다고 
하더니 하나에서 열까지 정말 끝내주게 단정한 녀석이다. 


괜히 고집을 부릴까봐 잽싸게 앞자리에 타고 난 뒤 타라는 식으로 뒤를 돌아보자 머뭇거리면서도 어색하게 
내 허리를 잡으며 올라탄다.


“좀 더 꽉 잡아. 꽤 빨리 달릴테니까.”


내말이 끝나자 마자 허리를 단단하게 감아오는 손을 느끼며 페달을 밟았다. 차가운 바람을 가르며
빠른 속도로 내리막길을 내려가는 짜릿함에 묵직하게 느껴지던 팔이 가벼워진다. 속력이 빨라질수록 
더욱 강한 힘으로 허리를 옥죄는 악력에 하반신에서 묘한 흥분이 올라온다. 민준이는 이런 거 안 느낄텐데 난 왜 이렇지? 
나날이 변태스러움이 업그레이드 되는 것 같다. 



“...우리 집에서 저녁 먹고 자고가라.”

“........”

“뭐하냐? 빨리 안들어오고.”

그 추운 방에서 혼자 떨면서 자게 하는 게 싫어서 일부러 우리집 쪽으로 와버렸다. 미적거리는 민준의 
팔을 끌며 열쇠로 문을 따려는 데 안에서부터 문이 열린다.


“아줌마? 아직 안갔어?”

“신지군이 연락도 없이 늦어서 걱정이 되서....옆에는 친구?”

“응.”

민준이 김씨아줌마에게 아주 공손한 태도로 인사를 하자 아줌마는 그 짧은 시간에 녀석이 굉장히 마음에 
들었는지 함박웃음을 지으며 추운데 어서 들어오라면서 다정하게 민준의 손을 잡아끈다. 




“많이 먹어요.”

이것저것 반찬을 챙겨주는 아줌마에게 녀석은 감사하다는 듯 가볍게 목례를 하자 김씨 아줌마는 나에게만 
붉히던 얼굴을 내 앞에서보다 더 빨갛게 붉히며 어쩔 줄 몰라하는 모습이 상당히 재밌다. 


“아줌마. 민준이 얼굴 따가워서 어디 밥을 먹겠어?”

“응?”

“그만 좀 쳐다봐. 밥이 넘어가다가 목구멍에 걸리겠다.”

“어머~내가 언제 그렇게 민준군을 봤다고....”

김씨 아줌마는 뜯고 있던 꽃게살을 재빠르게 발라서 내 입을 막으려는 듯 쏙하고 넣어준다.


“쯧. 나만 좋아하는 줄 알았더니 이제 보니 김여사가 아니라 김바람이었어.”

“아니~신지군...무슨 말을 그렇게 해? 그냥 바르게 잘 자란 친구 같길래 이뻐서 좀 쳐다보긴 했지만.....”

“.........”

자신을 앞에 놓고 오고가는 말에 민준은 민망한지 가장 앞에 있는 계란말이만 얌전히 주워 먹는다.


“그럼 이쁜 민준이 한테도 꽃게살 발라줘. 저 녀석 계란만 먹고 있잖아.”

“응? 아유~민준군...아무리 단백질이 많다지만 계란만 먹으면 안돼. 잠깐만 기다려. 내 금방 살 발라줄게.”

“........”

솜씨 좋게 뚝뚝 꽃게를 가르던 아줌마가 하얀 살을 발라내서 민준의 숟가락 위에 얹어주자 녀석은 당황해서 
눈을 동그랗게 뜨곤 나와 아줌마를 번갈아 쳐다본다.

“먹어봐. 임마. 맛있어.”

“그래. 얼른 먹어봐. 입에 맞을거야.”

초롱초롱한 두쌍의 눈이 부담스러운 안광을 뿜여내며 쳐다보자 머슥해 하면서도 입안에 숟가락을 넣는다. 
오물거리며 얌전하게 씹는 모양에 아줌마의 눈은 아예 커다란 하트로 변해 정신사납게 돌아간다.

“어쩜. 저렇게 식사 예절도 바를까. 어머니가 누군 줄 몰라도 정말 참 잘 키웠어. 인물도 이렇게 훤칠하고....
우리 신지군만 잘난 줄 알았는데~내 딸이 시집만 안갔어도 사위 삼아 버리는 건데.....”

“쯧. 아줌마. 자꾸 배신 때릴래? 한 입에 두 말하기는...”

“...........”


조용한 민준이를 나두고 소란스럽게 수다를 떨던 아줌마는 디저트까지 챙기고 나서야 미적미적 일어나며 목욕물 
준비하러 간다. 투명한 유리잔에 담긴 빨간 수정과를 홀짝거리는 녀석은 내 눈으로 봐도 절도 있고 기품있게 보이니....
아줌마가 저러는 것도 무리도 아니겠지.


“아줌마 음식 잘하지?”

끄덕.

“좋아하는 거 있으면 말해. 아마 너 먹는다고 하면 아마 바다가서 고래라도 잡아 올거다. 김여사.”

“풋.”

“너 진짜 기술 좋다. 내 친구들 중에서 아줌마 마음에 든 놈 별로 없어.”

그래?

“응. 곧 목욕물 준비 될테니까 샤워하고 빨리 자자. 온 몸이 땡긴다.”




목욕을 마치고 나온 녀석에게 여분의 잠옷을 건내고 욕실로 들어갔다. 집에 오자마자 샤워를 해야 하는
 내가 엄청 땀을 흘렸음에도 불구하고 민준을 먼저 씻게 했던 이유는 내가 먼저 씻고 나면 벽 여기저기에 거품을 
발라놓거나 해서 욕실을 아주 개판으로 만들어 버리기 때문이다. 하지만 민준은 나와 달리 정리정돈을 잘하는 
스타일이기에 욕실은 씻고 나온 흔적조차 없이 깔끔하고 따뜻한 물이 적당하게 받혀 있다.


샤워를 느긋하게 끝내고 따뜻한 물에 몸을 담궈 오늘 하루 혹사당한 근육을 풀고 있으니 아주 천국이 따로 없다. 
여기에 맥주 한잔만 곁들이면 정말 최고 일텐데....손으로 물장난을 치면서 천장을 쳐다 보자 갈수록 맥주 생각이 간절해 진다.


“민준아~”

“.......”

뽀얗게 수증기가 찬 욕실안에서 공명하는 내 목소리에 귀가 멍멍하다. 한번 더 불러야 하나하고 생각하는 
순간 문이 열리고 민준이 들어온다.


“미안한데....맥주 좀 갖다줘라. 냉장고에 있거든.”

“..........”

“갖고 오면서 네 것도 가져와 같이 마시자.”

고개를 끄덕이던 민준은 잠시 후 라거 두개를 들고 욕실로 들어와 내게 하나를 내밀었다. 


“저 구석에 의자 가지고 와서 앉아.”

욕실 자체가 넓은 데다 화려한 화장대가 갖추어져 있었기에 여분의 의자 역시 항상 준비되어 있었다. 
내 옆에 의자를 나두고 편안하게 앉는 녀석을 보면서 캔 뚜껑을 따고 맥주를 마시자 시원하고 싸한 액체가 목구멍을 찌른다. 



“야~문 쪽에 꿀 발라놨냐. 이 쪽 보고 마셔.”

느긋하게 욕조에 몸을 기댄 채로 문 쪽만 뚫어지게 쳐다보면서 맥주를 마시는 녀석에게 물을 튕기며 말하자 
그제서야 이 쪽을 힐끗 쳐다보는가 했더니 다시 고개를 돌려버린다. 뭐야. 너 그렇게 저 이상하게 생긴 문짝이 
마음에 드냐? 발끈해서 손바닥으로 물을 첨벙하고 끼얹자 놀란 얼굴로 의자에서 일어나려고 한다. 


“이 쪽 보라고 했잖아.”

“........”

내려 깐 눈동자가 보이는 가 했더니 다시 긴 속눈썹에 가려 버린다. 수증기가 가득차서 더운지 녀석의 볼이 연한 
핑크색으로 물드는 걸 보고 옷까지 다 챙겨 입은 놈에게 내가 너무했나 하고 생각하고 있는 데 잡은 팔을 뿌려치고 
나가려는 움직임에 반성도 집어 치우고 그대로 욕실 안으로 끌어들였다. 


“첨벙.”


민준의 손에 들려 있던 맥주와 내 손에 들고 있던 것이 동시에 욕실바닥으로 화려하고 낙하한다. 
욕조는 충분히 넓었기 때문에 민준이 들어와도 그리 불편하지는 않았지만 녀석은 굉장히 놀랬는지 당황하며 
내 위에서 벌떡 몸을 일으킨다.


“그러니까 한번 말할 때 듣지 그랬냐? 개기니까 그렇게 되는 거라구...큭큭.”

잠옷이 물에 젖어 몸에 척척 휘감긴 채 일어서는 민준을 보며 비웃어 주자 화가 났는지 씩씩대며 욕조 밖으로 나가더니
젖은 옷을 벗고 걸려 있던 타올로 몸을 닦은 뒤 목욕가운을 걸친다. 옷갈아 입는 녀석의 날씬한 뒷모습을 쳐다보면서 
계속 낄낄거리고 있는 데 성큼성큼 다가온 민준이 화난 눈동자로 쳐다보더니 내 머리에 손을 대고는 대뜸 물속으로 
내 머리를 집어 넣어버렸다. 


이 자식. 

화가 많이 났군.

물고문이라.

수영에는 자신 있었기 때문에 그 자세 그대로 얌전히 있는 데 갑자기 우왁스럽게 고개가 들려 진다. 

뭐야? 아프잖아?


갑자기 당겨진 충격에 화를 내려는 데 나를 바라보는 녀석의 눈동자를 바라보는 순간 숨이 막혀 아무 말도 할 수 없었다. 
언제나 잔잔하게 가라앉아 있던 눈동자가 마치 폭풍이 휘몰아치는 바다처럼 격하게 일렁거리고 있다. 

왜그래?

무슨 영문인지 물기까지 배어든 초콜릿 색 눈동자는 당황한 빛을 가득 담은 채 잔뜩 동요하고 있었다. 녀석의 반응이 
이상해서 의아한 눈빛으로 쳐다보고 있자 부드러운 손이 얼굴을 쓰다듬더니 곧 강한 힘으로 끌어당겨져 녀석의 쇄골에 
얼굴이 닿았다.


“.......”

“야...너 갑자기 왜 그래?”

“........”

“장난인거 알고 있었어. 근데 너 그 정도는 어림도 없다. 내가 얼마나 수영잘하는 지 아냐? 하여간 물러 터져서는...”


미안.

“가만히 있어서 놀랬냐? 나도 장난이었다니까....”

“........”

대답하자마자 나를 끌어안고 있던 팔에 힘이 들어가 숨이 막힌다. 

“알았어. 이제 그런 장난 안칠게.”

녀석의 탐스러운 쇄골 위에서 조그맣게 숨을 고르면서 등을 토닥토닥 두드려 주자 그제서야 팔에 힘을 풀며 나를 놓아준다.
괜히 머슥해져서 민준을 달래어 밖으로 내보낸 뒤 몸을 대충 닦고 나서 가운을 걸치자 욕실 바닥을 어지럽히고 있는 맥주
캔 두개가 눈에 들어온다. 치울까 하다가 귀찮아서 그냥 발로 차서 구석에 밀어 넣고는 밖으로 나왔다.


“왜 그러고 서 있어? 침대에 들어가지 않고?”

욕실 문 밖에 서 있는 민준에게 수건을 던지며 말하자 민준은 말없이 수건을 받아들며 젖은 머리를 닦더니 내 머리카락도 
꼼꼼하게 닦아 준다. 미니 컴포넌트를 재생시켜 음악을 틀고 책장에 꽂혀 있던 책을 꺼내어 침대에 눕자 몸이 나른하게 늘어진다. 


“민준아. 이리 와봐.”

뚜벅뚜벅.

“니가 그렇게 걱정할 만큼 나 약하지 않다. 그러니까 시시한 장난에 그런 얼굴 하지마.”

“.........”

“나도 찔리는 거 있는 데 네가 그러니까 더 뻘줌하잖아.”

“..........”

“얼굴 펴라니깐. 팔팔한 나이에 주름 생기고 싶어?”

여전히 어두운 얼굴을 하고 있는 녀석을 침대로 끌어 당겨서 눕히면서 가지고 있던 책을 억지로 건내주자 마지못해 책을 편다. 

“너 그 작가 좋아한다고 했지? 서재에 굴러다니는 게 우연히 눈에 띄이더라구.”

“.........”

“그런 게 왜 재밌어?”

어느새 흥미가 생긴 듯 조심스럽게 책장을 넘기는 녀석에게 말을 시키자 침대 옆에 나둔 메모지와 연필을 들어 
책 위에 받치고 정성스레 글씨를 써나간다. 


[느끼고 싶은 게 가득 담겨 있으니까.]

“뭘 느끼고 싶은데?”

“........”

[절망속에서 살아가는 생명력이라던가...희망이라던가...사랑 같은 것들.]

“........”

[모든 삶에는 의미가 있다는 걸 말해주니까....좋아.]


“그래? 하지만 그런 건 책 속에만 있는 게 아닌데? 그런 종이 쪼가리 속에서 찾기 보다는 몸으로 부딪혀 나가면서 
알아가는 게 인생이야. 돈 주면 나라도 그런 건 쓴다.”

“.........”

“늦었으니까 자자. 그 책은 너 줄게. 천천히 읽어.”


쓸쓸해 보이는 옆얼굴이 보기 싫어 그대로 불을 꺼버렸다. 미니 컴포넌트에서 흐르는 음악이 방안에 잔잔하게 울려 퍼지고
나와 같은 향기의 샤워코롱 냄새가 코를 자극한다. 민준의 등에서 전해져 오는 심장 박동 소리가 내 심장 소리에 겹쳐지고
매끈하고 탐스러운 등과 목에 충동적으로 입을 맞추자 심장이 미친 듯이 뛰어댄다. 

민준은 그런 내 행동에 놀랬는지 잔뜩 근육을 긴장 시켰지만 굳이 말리지는 않았다. 기분 좋은 피부를 만끽하면서 품안으로
잡아당기는 순간에도 지금 내 행동이 이상하다는 생각은 들지 않았다. 

친구든 뭐든 이 녀석이 좋아서 미칠 것 같다. 



Whisper to me <13>



일주일 정도 나를 피해 다니던 수미는 의외의 대답을 가지고 나를 찾아 왔다.


“많이 생각해 봤는데...그래도 난 네가 좋은 것 같아.”

“........”

“네가 말한 대로 그 이상은 욕심 부리지 않을테니까 사귀자.”

“..........좋아.”



수미에게 OK라는 대답을 한 후에도 표면상으로는 아무것도 변한 건 없다. 

나는 여전히 민준이와 등교하고 점심을 먹고 도장에 간다. 하지만 일단 사귀는 상대에게는 잘해주려고 하는 편이라 
시내에 나가서 눈에 띄이는 게 있으면 가끔 선물해주고(물론 민준이 선물도 언제나 함께다.) 주말에는 민준이와
셋이서 영화도 본다. 

녀석에게 나와 수미와의 관계에 대해선 말하지 않았지만 자연스럽게 납득한 듯 아무것도 묻지 않았다. 

한가지 이상한건 이정도의 시간이 지나면 예전 같으면 벌써 진도가 다 나갔어야 하는 데 수미와는 키스조차 하지
않고 있다는 점이다. 


사귄지 일주일만에 베드인 하는 게 보통이었는데...

스스로 이상하다고 생각하면서도 그저 답지 않게 여기 분위기에 물들었나 하고 대수롭지 않게 여겼었다. 



하지만 반복되는 일상 속에 잔잔히 젖어 가고 있을 때 

깨달음은 한순간....그리고 아주 강렬하게 다가왔다. 




일기예보대로 우산을 갖고 왔었어야 하는데....

보통때 보다 연습이 빨리 끝났지만 세차게 내리는 비에 꼼작 없이 도장 안에 갇혀서 창밖의 빗줄기만 하염없이 
바라보고 있다. 비오는 날 특유의 높은 습도와 끈적끈적한 불유쾌함에 옷도 갈아입지 않고 맨발로 마룻바닥을 구르며 
혼자서 궁시렁댄다. 

비냄새에 취해 멍하게 있다 정신을 차려보니 언제부터 그곳에 서있었는지 도장의 계단 밑에서 나를 기다리고 있는 
인영이 눈에 들어왔다. 


익숙한 존재가 주는 반가움에 급하게 문을 열고 계단을 내려가려다 비가 오는 걸 깨닫고 소리를 내어 민준을 부르려는 데
비를 잔뜩 맞은 채 하늘을 쳐다보고 있는 녀석을 모습을 인지한 순간 갑작스럽게 가슴 부위가 지끈하게 아파오며 발이
땅에 붙어 버렸다.

비에 젖어 딱 달라붙은 하얀 교복셔츠 사이로 보이는 연한 핑크색의 유두와 하얀 피부. 얄쌍하고도 단단한 몸. 물기를 
머금은 짙은 다갈색 눈동자와 길고 까만 속눈썹, 무엇보다도 석류같이 붉은 입술이 추위에 보랏빛으로 물든 것을 보았을 때 
내 아랫도리는 우습게도 완벽하게 흥분해버렸다. 

무섭도록 부풀어 오르는 아랫도리에 당황해서 그대로 녀석을 못 본 척 문을 닫고 도장 안으로 들어와 버렸다. 


두근. 두근. 두근.

심장이 미친 듯이 뛰어댄다. 


말도 안돼.

내가 지금 왜 이러는 거야?

갑자기 혈압이 왔나.

손으로 미친 듯이 뛰어 대는 심장 부근을 쥐고 호흡을 가다듬어도 이 놈의 심장은 고장이 났는지 망둥이 마냥 
시끄럽게 뛰어대기만 한다. 잔뜩 흥분해버린 아래를 화장실로 뛰어가서 달래보지만 한번 달아 오른 열기는 쉽게 식을 줄을 모른다.


유신지. 네가 정녕 돌았구나.

감히 누굴 보고 세워? 변태짓거리도 적당히 봐가면서 해야지....너 갑자기 왜 이러는 거야?


친구치고는 녀석을 지나치게 좋아한다고는 생각했지만 이런 의미로는 아직 생각해 본 적이 없었기에 갑작스런 
욕망의 분출은 나를 혼란스럽게 만들었다.

축축한 습기가 달아오른 숨소리에 휘감기며 손 아래 달아오른 감각을 더욱 예민하게 만든다. 눈앞의 거울을 쳐다보며
몸을 떨면서 사정을 하자 손바닥의 찝찝한 느낌과 함께 죄책감이 물밀 듯이 밀고 들어와 가슴을 쳐댄다.


이런 건 말도 안돼. 저 녀석이 알면 날 어떻게 생각할까.

몸의 흥분보다도 더욱 나를 지배하는 것은 친구를 보고 욕정했다는 나 자신이 아니라 이런 나를 경멸할 민준의
모습이었다. 아직 연습이 다 끝나지 않았을 거라 생각하고 도장 안으로 들어오지 못한 채 저 비를 그대로 맞으며 
나를 기다리고 있는 융통성 없고 바르기만 한 녀석이 사실을 안다면?  

상상하기도 싫다.





“왜 여기서 기다려? 감기 걸리잖아.”


마음을 다잡고 마른 수건을 가지고 밖으로 나가자 민준이 웃으며 나를 쳐다본다. 그리고 그 모습에 심장이
지끈하고 아파오면서 온 몸의 혈관이 맥박질 하기 시작했다. 나 역시 우산이 없었기에 도장 안으로 데리고 
들어온 녀석에게 몸을 닦게 한 뒤 탈의실에 나두었던 교복을 건내었다. 


“비 그칠 때까지 여기 있자.”

끄덕.

“안춥냐?”

마룻바닥으로 된 넓은 도장은 난방시설이 안되어 있어 원래 쌀쌀한데다 꽤 오랫동안 비를 맞은 탓에 물기를 
닦아내고 옷을 갈아 입은 후에도 많이 추운지 몸을 떨고 있었지만 예전처럼 당장 다가가지 않고 멀찌기 앉아 물었다.


[추워.]

“......”

“.....”

“안아 줄까?”

한참의 망설임 끝에 내뱉은 말은 긴장한 탓에 내 목소리인데도 보통때보다 낮게 들린다.

시커먼 마음은 모른 채 고개를 끄덕거리는 녀석에게 이리 오라고 하자 민준은 타올을 들고 내 쪽으로 다가온다.
가까이 온 녀석을 뒤에서 끌어안고 덜 마른 머리카락을 조심스럽게 말려주면서 달콤한 살냄새에 흥분하려는 내 자신을 억눌렀다. 



“너 얼마나 그러고 있었냐.”

[글쎄. 30분 정도.]

내 손바닥에 글씨를 쓰는 녀석을 더욱 가까이 끌어당긴 후 입김으로 얼음장처럼 차가운 귀와 목을 녹였다. 
입깁이 닿은 부분이 서서히 생기를 찾아 가는 걸 보자 아예 혀를 내밀어 빨갛게 언 귓불을 빨면서 당장이라도 
여기서 뒹굴고 싶어진다.

그리고 곤란하게도 그런 생각을 하는 것과 동시에 정직한 내 분신은 다시금 빳빳하게 일어서버렸다. 


“......”

“.....”

서로에게 밀착되어 있는 몸이라 민준이도 내 흥분을 확실하게 느꼈는지 어색한 동작으로 내게서 벗어나려고 한다. 
하지만 흥분한 몸뚱이는 그런 녀석을 나주기는커녕 더욱 강한 힘으로 끌어당기며 내 쪽으로 고개를 돌리게 했다. 
마주친 민준의 눈동자는 경멸대신 경악감과 미약한 성적흥분이 담겨 있어 자제심 약한 내 이성을 순식간에 아주 
산산히 깨부셔 버렸다. 


털썩.


어느새 민준을 마루바닥에 눕힌 나는 녀석의 몸 위에 올라가 정신없이 차가운 입술을 탐한다.
보라색으로 질린 입술을 아래위로 물고 빨다가 혀로 핥아주자 차갑게 얼어있던 것이 녹으면서 
원래의 선홍색을 띄기 시작한다. 춥춥거리는 소리가 도장 안으로 울려 퍼지고 살짝 열린 입술 
안으로 혀를 집어넣자 따뜻한 혀가 꿈틀거리며 내 혀를 감아온다. 


오돌도돌하고 따뜻한 그 것을 강하게 감으며 돌리자 섹시하면서도 낮은 신음이 새어 나왔다.
치열은 조심스럽게 더듬으며 아랫입술을 자근자근 씹다가 다시 입술안으로 들어가 정신없이 
녀석의 입안을 탐했다. 내 목에 손에 힘이 들어가고 진한 키스에 숨이 막혀 왔을 때 떨어진 
입술사이에선 거친 숨소리만 들려온다.




“하아하아.”

“헉..헉...”


타액으로 번들거리는 붉은 입술이 부풀어 올라 거친 숨을 내뱉으며 나를 매혹시킨다. 고개를 숙이며
부드러운 입술에 살짝 키스 한 뒤 하얗고 긴 목으로 입술을 미끄러뜨렸다. 지독하게 유혹적인 살냄새와 
매끈한 피부에 취해 정신없이 빨아들이다 아름답게 드러난 쇄골에서 참지 못하고 이를 세워 버렸다. 

몸을 떠는 것이 느껴졌지만 아랑곳 없이 셔츠안으로 손을 넣어 조그맣게 솟아 오른 유두를 비비자 
꼿꼿하게 서있던 그곳은 한층 더 단단해지며 나를 유혹한다. 셔츠 단추를 풀며 핑크빛으로 예쁘게 솟아오른
그곳을 입으로 빨아들이려 하는데 갑자기 몸이 세게 밀쳐졌다. 



무슨.


한참 즐기고 있을 때 갑작스럽게 바닥에 내동댕이쳐져서 황당함을 느끼는 것도 잠시 방금 전까지의
내 행동을 깨닫곤 머리를 쥐어뜯으며 완벽한 패닉 상태에 빠져 있는 데 민준은 그런 나를 쳐다보지도 
않고 아무런 표정없이 옷깃을 여미고 있다. 


미쳤어. 미쳤어.

나가 죽어라 유신지.

결국 그걸 못참고 덥치냐. 짐승 새끼도 너보단 인내심이 있을거다.

이 딱정벌레만도 못한 놈!


옷매무새를 가다듬고 자세를 바로하는 녀석을 힐끔거리며 쳐다보다 눈알을 굴리며 변명거리를 생각
해 내는 데 잔머리하나는 끝내준다고 생각했던 내 머리는 백지 상태가 되어 아무것도 산출해 내지 않는다.
그래도 어떻게든 자연스러운 변명거리를 떠올리며 입을 열려고 하는 순간 도장의 문이 열리며 사범이 들어왔다. 


“어~신지 니 아직 안갔나?”

“.....아...비가 와서요.”

깜짝이야.

가뜩이나 어색한 상황에서 사범까지 갑자기 등장하자 그나마 챙기고 있었던 혼백의 한자락마저 유체이탈을 
하려고 발버둥친다. 아무렇지도 않은 듯 얼굴 표정을 고치며 민준이쪽을 바라보자 녀석은 아무 동요 없는
얼굴로 예의 바르게 사범에게 인사하고 있다.


설마.

혹시 사범이 오는 소리를 듣고 그랬던 거야?


“와? 우산 안갖고 왔나.”

“예.”

“그라믄 접수대 옆에 우산 하나 있을끼다. 쓰고 가라.”

“예. 고맙습니다.”


핸드폰을 가지러 왔다는 사범은 나에게 문단속 잘하라는 말을 남기고 다시 도장을 나갔다. 사범이 나가자 다시 
도장안은 무섭도록 고요해진다. 아까까지 우리사이에 타올랐던 열정의 산물은 마치 타고 남은 재처럼 어색함의 
흔적만 남기고 꺼져버렸다. 

자제하자고 생각했으면서 언제나처럼 유혹에 넘어가버린 스스로가 한심하다. 

열에 들뜬 피부가 식으면서 아까의 행위가 선명하게 떠오른다. 녀석은 날 거부하지 않았지만 내가 잘못했다는
건 발 뺄 수 없는 기정사실인거다. 아끼는 친구 녀석에게 불순한 생각을 품은 것도 부끄러운 일인데 종이짝 보다 
얇은 자제력 덕분에 하마터면 그 친구마저 잃어버릴 뻔 했다. 


내 이런 마음을 민준이가 절대로 알아서는 안된다. 

이 말도 안되는 감정 녀석이 알아버린다면....어렵게 받아들인 날 다시 밀어낼 버릴 게 분명해.

그런 생각으로 접근 했다고 생각한다면 또 분명 엄청나게 상처 받을거야.


“서민준. 너 진짜 귀밝다. 너 아니었으면 사범한테 정통으로 걸렸을 거다.”

“.........”

눈치채기 전에 어떻게든...어떻게든 덮어 버리지 않으면....


“아까 그 모습...걸렸으면 도장 청소만으론 끝나지 않을 걸. 대련을 핑계로 죽도로 개 패듯이 팼을거야.”

“.........”

“.........”

“우산도 있으니까 그만 가자.”


그래. 전과도 있으니 그냥 변태끼 있는 이상한 놈이라고 여기겠지. 

내 손가락하나에 그토록 당황하며 얼굴을 붉혔던 녀석이었는데 이상하게도 지금은 아무런 반응을 보이지 않는다.
대신 그 상황에서 뻔뻔스러울 정도로 의연했던 내가 어색하게 시선을 피하며 얼굴의 열을 식히고 있다. 



진심이란 건 사람에게 여유라는 걸 빼앗아 가 버린다. 

나의 아무렇지도 않은 척 하는 대꾸에도 민준은 아무런 대답없이 묵묵히 젖은 옷을 챙기고는 내 뒤를 조용히 따를뿐이다. 
사람이 사람을 좋아한다는 건 마음대로 할 수 없고 또 마음먹은 대로 되지 않는 건 잘 알고 있다. 


하지만 왜 이 녀석을 친구의 의미 이상으로 좋아하게 되어 버렸을까? 

특별한 친구 였으면 좋았을 것을 변해버린 감정의 형태는 용납될 수 없을뿐더러 상처투성이 인 녀석에게 더 깊은 상처를 
새길 것이 뻔하다. 애초에 수미가 민준이를 좋아할 지도 모른다고 느꼈을 때의 불쾌감은 결국 이런 결과로 나타나 
우리 관계를 엉망으로 만들어 버린다. 


보통때 보다 느슨하게 민준의 허리를 감고 한손에는 우산을 든 채 자전거 위에서 중심을 잡고 있다. 가까이 가고 싶은
욕망과 그래선 안된다는 이성이 치열한 자리싸움을 하며 나를 괴롭힌다. 차라리 아무것도 인식하지 못한 상태로 있었으면
좋았을 것을.



세차게 내리는 빗줄기가 땅에 튀어 내 다리를 적신다. 


젖어가는 옷들과 피부처럼 내 심장도 아리하게 젖어 들어간다. 

언제나 마음가는 대로 살아 왔는데....

망설임 따윈 전혀 없었는 데 내 인생에 있어 처음으로 망설이게 하는 존재야 넌.

그냥 순수하게 네가 좋다고 느꼈으면 이런 죄책감 따윈 안들텐데...왜 난 네게 욕정을 느껴버린 걸까. 그러니까...
주체할 수 없잖아. 멈춰버리기 힘들잖아. 난 그렇게 인내심이 많지 않다구.


고집을 부려 결국 민준의 집으로 와버렸다. 이 상황에서 우리 집에서 잔다면 녀석과 나 다 어색할 거고 무엇보다 
내 자신을 믿을 수 없다는 게 가장 큰 이유였다. 까만 도복의 아랫부분이 전부 젖어 버려 허벅지에 척척 감긴다. 


“들어가.”

“........”

“교복은 두 개 더 있으니까 신경쓰지 말고...방 추울거니까 감기 들리지 않게 보일러 꼭 틀고 자고...”

민준의 집에서 덜덜 떨며 자고 난 후 나는 녀석이 말림에도 불구하고 고집을 피워 기름을 사서 보일러에 가득 채워 넣었다.
물론 직접 하기에는 수고가 많이 드는 일이었기에 전화 한통으로 해결한 일이었지만 추운데서 혼자 자는
녀석의 모습을 상상하지 않아도 되는 것은 나에게 큰 위안이었다. 


“너 오늘 비 많이 맞았으니까 감기 들까봐 걱정이다.”

“.......”

“잘자라.”

아무말도 없이 쳐다만 보는 민준에게 죄책감을 느껴 인사를 하고는 돌아서려는 데 아무래도 아까의 상황에 녀석이 
맘을 쓰는 것 같아 다시 돌아보며 말했다.

“........”

“민준아.”

“........”

“아까 너하고 한 키스 무지 기분 좋았다. 너두 기분 좋았지?” 

“........”

“내가 키스하나는 잘하거든.”

얼굴을 쳐다보기가 겁난다. 

“장난이었으니까 너무 맘쓰지 마...”

“.........”

절대 장난 아니다.

네가 알아버리면 곤란하니깐...거짓말 하는거야.

그러니까 알더라도 그냥 모르는 척 해줘. 


“나 진짜 간다.”

억지로 발길을 돌려도 민준이 집으로 들어가는 기색이 없어 자꾸 뒤돌아보고 싶게 만든다.
물기를 머금은 무거운 옷자락 때문인지 치마처럼 치렁치렁하게 다리를 휘감는 도복이 오늘따라 다리를 잡아 끈다. 

지금 뒤돌아 본다면 넌 어떤 표정을 하고 있을까?

도무지 무서 워서 뒤돌아 볼 수 가 없어.



Whisper to me <14>



그 일이 있은 후 우리 사이는 다행스럽게도 변하지 않았다. 나의 필사적인 노력이 있기도 
했지만 민준 역시 신경쓰지 않는 태도였고 일단 나는 수미와 사귀고 있었기 때문에 수미와의 관계에 전보다 
더 신경을 쓰며 애써 내 감정에서 눈돌리려고 노력했다. 


민준은 여전히 아침마다 나를 데리러 오고 같이 점심을 먹고 일하지 않을 때면 피아노를 배우러 온다. 
하루가 무섭도록 늘어가는 녀석의 실력은 거의 완벽하게 곡을 마스터 하고 있었고 녀석이 연주하는 동안 난 
멀찌감치 떨어져 눈을 감고 녀석의 음악을 감상하고 있다. 


답답하다.

잔잔하게 흐르는 피아노 선율은 평소와는 달리 나를 끝없이 아래로 가라앉게 만든다. 

눈앞의 존재에 갈증이 나서 미쳐버릴 것 같다. 


“그만.”


내 인내심이 바닥나는 것과 동시에 고풍스러운 방안에 흐르던 연주가 뚝하고 그쳤다. 내 안에 흘러 넘치던 여유들은 
다 어디로 간 걸까. 피하지 않고 마주본다는 건 정말 지치고 힘든 일인 것 같다. 혹시나 내가 널 피하면 네가 눈치챌까봐.
나에게서 멀어질까봐 필사적으로 아닌척하고 버티고 있지만 이 이상은 정말 힘들다.


“오늘은 그만해야 겠다. 도장 갈 시간이거든....”

“........”

“많이 늘었네. 하여간 무서운 놈이야.”

피아노 뚜껑을 얌전하게 덮는 민준을 보면서 욱신거리며 쑤셔대는 가슴을 무시한 채 자연스럽게 웃으며 말하자 
녀석도 내게 부드럽게 웃어준다. 


언제까지 이 아슬아슬한 균형이 유지될 수 있을까?

민준이가 가고 난 뒤 허탈해진 마음에 피아노 앞에 앉아 정신없이 손가락을 놀렸다. 마음을 가라앉히려 선택한 
잔잔하고 느린 음악이 어느새 강하고 빠른 리듬으로 바뀌어져 있다. 격하게 울려퍼지는 멜로디가 내 뇌 속을 마구 
헝클어 놓으며 안정을 위해 달려가려는 날 마구 두드린다.

여유를 가져야 해.

그렇지 않으면 상처 입혀 버릴거야.

그 눈이 슬퍼하는 건 절대 싫다.





“신지야. 저기 있잖아.”

“응.”

“저...나 3일 후에 생일인데....”

“아..그랬어?”

“응. 그래서 그런데....그 날은 둘이서만 보내면 안될까?”

“.........”


약속대로 수미는 민준이를 가장 우선시 하는 나에게 큰 욕심을 부리지 않았다. 그러고 보면 민준과 단둘이 있거나
셋이 함께 있는 시간은 있어도 그녀와 내가 단둘이 있는 시간은 한번도 없었지. 망설이는 기색이 분명한 수미의 
말투에 약간 미안해져 왔다. 


“알았어. 특별히 받고 싶은 선물 있어?”

“아니..그냥 네가 같이 있어주면 돼.”

“.......”

그거 진심이냐?


예전에 사귀었던 여친은 50일, 100일부터 시작해서 자잘한 기념일과 생일 때마다 항상 비싼 선물을 태연하게 요구 
해왔었는데 단지 같이 있어달라니 소박하다 못해 썰렁하다. 확실히 지금까지의 여자친구들과 비교해보면 얼굴도 빠지지
않고 성격도 좋아서 충분히 매력적인 아이 인데 내 마음은 콩 밭에 가 있는 탓에 언제나 그녀에게 소홀하게 된다.


차라리 그냥 비싼 선물이나 바라는 애였으면 좋았을 걸 이라는 한심한 생각을 하며 담배를 베어 물었다. 




연습이 일찍 끝나서 도장 밖에서 민준을 기다리고 있는 데 나도 모르게 자꾸 손목에 차고 있는 시계를 바라보게 된다.
까만 가죽 끈에 사각모양의 투명한 유리와 깔끔한 디자인이 마치 녀석을 그대로 닮은 것 같아 웃음이 났다. 

아직 시간도 많이 남았는데 거기나 가 볼까. 

도장 가까이에 있는 노점상에 도착했을 때 장사가 잘 되지 않는 지 침통한 얼굴을 하고 있던 아저씨가 나를 
알아보고는 반가운 척 인사를 한다.


“잘생긴 총각. 오랜만에 보네~그래 어무이는 다 나았나?”

“아니요. 여전히 방에 누워 있어요.”

자판위에 놓인 악세사리들을 만지며 심드렁하게 대답하자 아저씨는 여전히 사람 좋아 보이는 얼굴로 이것저것 물어댄다. 


“오늘은 뭐 살라고? 집에서 돈 탔나부지?”

“그럴 리 있겠어요. 망했는데...”


망했다는 말에 악센트를 주며 말하자 아저씨는 순식간에 표정을 바꾸더니 눈에 띄게 더듬거리며 화제를 바꾸려고 애를 쓴다.
어른을 놀리면 안되지만 저렇게 필사적인 모습을 보니 왠지 재미있어서 그만 둘 수 없게 된다. 이것저것 낄낄거리며 대꾸하는
동안 자판 주위는 어느새 떠들썩한 여학생들이 몰려와 북적거린다.

별 생각 없이 시간이나 때울 생각으로 한참 이것저것 구경하고 있는 데 문득 내 옆에 서있던 여자애가 들고 있는 조그만 
열쇠고리가 눈에 들어왔다.

투명한 돌고래 모양에 은색의 가느다란 구슬로 연결된 열쇠고리가 꽤 예뻐서 계속 쳐다보자 내 시선이 느껴졌는 지 그 애가
내 쪽을 쳐다본다.


“너 그거 살거야?”

“어?...응?”

“그거....”

“으응...예뻐서 사려고.....”


자판위를 쳐다보자 그것 하나 뿐이었는 지 여분의 것은 보이지 않는다.


갖고 싶은데....

저거 왠지 민준이 닮았는 데...


“그거 나 한테 양보하면 안될까? 여동생이...그거 되게 갖고 싶어 했거든...”

“.........아...저기..”

“..........”

“알았어. 가져. 난 다른 걸 살게.”

“고맙다.”

열라 조르는 시선으로 쳐다보자 한숨을 쉬며 마지못해 나에게 건내 준다. 웃으면서 고맙다고 말한 뒤 왠지 멍해
보이는 아저씨에게 얼마냐고 묻자 삼천원이라고 해서 지갑에서 두말없이 돈을 꺼내 주고는 다시 도장 앞으로 걸었다. 
햇빛에 투명하게 빛나는 돌고래가 예쁘다.



“아저씨. 저 애 여기 자주 와요?”

“이름 뭐래요?”

“저 애가 여기서 사가지고 간 거 아직 남아 있지요?”


하루종일 파리만 날리다가 아까 그녀석이 온 후로 이상하게 북적거린다고 생각했더니 녀석이 사라지자 마자 속닥
거리며 물건을 고르고 있던 여자애들이 무서울 정도로 안광을 빛내며 녀석의 정체에 대해 추궁해 온다. 


“으응?”

“아저씨. 저애 여기 자주 오냐니깐!”

“자주는 아니고 두 번 왔다. 와?”

“진짜요? 그러면 우연은 아니네. 어짜노? 이 근처에 사는갑다. 서울말 써서 그냥 놀러 온 건 줄 알았는데...”

“다행이다. 여기 오면 자주 볼 수 있겠다.”

이미 사라지고 없는 녀석에 대해 떠들어 대며 꺄꺄거리는 가스나들은 녀석이 방금 사가지고 간 걸 내 놓으라고 
거의 윽박을 지르더니 남은 게 없다는 내 말에 다시 들여 놓으라고 신신당부를 한 뒤 다시 무리를 지어서 사라진다. 


저 가스나들 저거 아버지 생일을 저래 챙겨봐라. 쯧.

우리 미영이도 저 가스나들처럼 저라고 댕길까 봐 겁난다. 

그건 그렇고 그 놈 잘자란 티가 줄줄 흐른다고 했더니 아주 여자 복이 터졌네.

같이 댕기는 놈도 훤하게 잘생겼더만...

폭삭 망했다고 하드만 기죽어 보이는 기색이 없어서 마음에 든다. 금마.

여동생 생각하는 것도 기특하고....


다음에 또 사러 오면 기특해서 깎아 줘야겠다고 생각하는 홍씨 였지만 없는 여동생까지 만들어 내며 구라를 친 신지는
원하는 것을 얻었다는 생각에 거짓말을 했다는 것에는 눈꼽만큼의 양심의 가책을 느끼지 않고 유쾌하게 민준을 기다리고 있었다. 


녀석이 일하는 곳을 몰라 내가 일찍 끝날 때에도 언제나 약속장소는 도장 앞으로 정해져 있다. 방금 산 돌고래 열쇠고리를
만지작거리며 혼자서 놀고 있는 데 시선이 느껴져 고개를 들자 여느 때처럼 민준이 자전거를 탄 채 나를 내려다보고 있다. 


가까이 다가가 당연한 듯 자전거 뒤에 올라타려는 데 순간 익숙하지 않은 향기에 위화감이 들었다.


달콤한 장미향.

향수 냄새는 아니지만 옅게 풍기는 그 향은 내 얼굴을 찌푸리게 했다.


“...........”

“대답하기 곤란해 하는 것 같아서 안 물으려고 그랬는데...너 무슨 일 하냐?”

“..........”

“혹시 여자 만나고 다녀?”

“.........”

긍정도 부정도 하지 않는 반응에 그동안 희미하게 예감하고 있던 사실이 점점 확실해 진다. 


일을 마치고 온 녀석의 몸에서 늘 풍기던 은은한 샤워코롱 냄새는 늘 다른 향기여서 그런 쪽에 무심한 
나에게도 의아하게 생각되었었다. 매번 샤워를 하고 들어와야 하는 일이라면 하나 밖에 없지. 
게다가 이 동네에서 이 녀석을 써줄 가게를 찾기 힘들거고....고급스러운 녀석의 외모를 생각하면 상상하기 어렵지 않다.


“네가....하는 일에 참견할 권리는 없지만....그래도 좀...기분 나쁘다.”

“.......”

사실 엄청 기분 나빠.
모르는 여자가 널 만졌다는 생각만 해도 열 뻗쳐서 머리카락이 곤두서.

“너는 그런 거 하나도 안 어울려.”

“.......”

자존심 센 너 잖아. 
당당한 게 매력인 놈이잖아.
세속적인 것들 때문에 예쁜 네 눈이 잠시나마 흐려지는 게 싫어.


“하지마. 안했으면 좋겠다. 그거.”

“........”

“억지 부리고 있다는 거 알지만 네가 돈 때문에 하기 싫은 일 억지로 하는 거 나 정말 싫다.”

“.........”

나에게는 그깟 돈이지만 너에게는 삶이 달려 있는 무엇보다 중요한 것이라는 거 알아.

“다가지고 태어나서 배부른 소리 해대는 건지도 모르겠지만 돈 때문에 억지로 섹스하는 게 얼마나 비참한지는 알 것 같으니까. 
그러니까 그만둬. 필요한 건 내가 줄 테니까 날 위해 서라도 그만 둬.”

“..........”

넌 깨끗한 놈이라서 정말 안 어울린단 말이야.


“지금 내 말투가 거슬리고 기분 나쁘더라도 조금만 참아줬으면 해. 너에게 필요한 게 내게 좀 많이 있을 뿐이니까.”

“난 착해 빠진 인간도 아니고 위선 떠는 것도 질색이야. 네가 어떻게 생각하고 받아들일지 모르겠지만 난 니가 이 이상 
사람들에게 상처 받는 게 두려워. 너도 인간이잖아. 상처 받으면 아프고. 기쁘면 웃는 인간이잖아. 그러니까 이 이상 아
슬아슬하게 살지마. 내가 옆에 있는 이상은 어깨 힘 풀고 기대도 돼.”

“.........”

단단한 등이 기분 탓인지 가느다랗게 떨리고 있는 것처럼 느껴진다.

일단 말을 꺼내기 시작하자 며칠동안 꽁꽁 싸매느라 터지기 직전까지 궁지에 몰렸던 감정들이 봇물 터지듯 흘러나오며 
걷잡을 수 없게 퍼져나간다. 


“나는 니가 진짜 좋단 말이야.”

“간도 쓸개도 다 빼주고 싶을 정도로 너 좋아하니까 적당히 울궈먹으란 말이야.”


고백을 이딴 식으로 밖에 못하다니...

내가 널 좋아한다는 진짜 의미를 넌 상상조차 못하겠지만 어쨌건 난 널 정말 많이 좋아해.

좋아하는 네가 힘들어하는 거 싫고 좋아하기 때문에 네가 좀더 날 의지해 줬으면 좋겠단 말이야.

네게 믿음을 주고 싶다고 했잖아?

불순한 감정이 섞여 있어서 선뜻 다가가지는 못하지만 넌 나에게 있어 언제나 최우선이야.

늘 피하지 않고 마주보고 있었지만 가슴 한 가운데 돌을 매단 듯 답답하고 무거웠던 감정들이 해방되면서 우리들의 관계에 
조그만 파문을 일으킨다.



[너 지금...부끄러워 하는거야?]


한참을 생각나는 대로 떠들고 나자 후련하기도 했지만 속마음을 다 까발려 버려서 약간은 창피해져 있는 데 기가 죽어 묵
묵히 이야기를 듣고 있던 민준이 어느새 파워업 했는지 싱긋 웃으면서 사정없이 아픈 곳을 찔러댄다.


“흥. 뭐가. 나는 떳떳해.”

[여자친구도 있는 놈한테 그렇게 열렬한 고백 들을 줄은 몰랐다.]

“.......저도 기분 좋았던 주제에....”

[........]

그래.

심장이 녹아버릴 뻔 했다면 믿겠냐. 유신지.

넌 태연한 얼굴로 왜 그렇게 사랑스러운 말만 내뱉는 거야?


“뭐야? 그 말줄임표는? 감히 나에게 좋아한다는 말을 듣고도 그런 건방진 반응을 보이다니!”

[왕자병인지는 알았지만...쯧]

“시끄러 임마. 페달이나 부지런히 밟아. 아줌마 늦으면 또 걱정한다구.”


빨갛게 물든 저녁노을과 시원하게 불어오는 미풍에 지금까지 답답하게 고여만 있던 감정이 다시 흐르기 시작한다. 
아직은 많이 불안하고 상대를 상처 입힐지도 모르는 제멋대로인 감정이지만 조금 더 차분해지고 조금 더 여유를 가져서 
민준의 모든 걸 끌어안을 수 있는 자신이 생겼을 때 다시 멋지게 고백하고 싶다.



Whisper to me <15>



“서민준. 가기 전에 대답해. 그 퇴폐 알바 그만 둘 거지?”

끄덕.

“흠. 그래야지. 너 그만 두려고 안했으면 담탱이 한테 꼬지르려고 했는데....”

“........”

제발 동요하는 얼굴 좀 해라. 재미없잖아.

“근데...너 내가 울궈먹어도 좋다고 했다고 공짜로 막 베껴먹을 생각은 하지마라. 난 공짜 무지 싫어해. 자선 사업가도 
아니고....친구 사이라도 예외는 없다.”


그래야 너답지.

[그래서......조건은?]

“뭐 특별히 조건이라고 할 거는 없고 감사의 마음을 담은 굿나잇 키스 해주면 네 얼굴을 봐서 사양은 하지 않을게.”

“........”

“야~농담이야. 금세 인상 구기기는....”

시시한 농담에 정색을 하는 꼴을 보니 이 녀석에게 고백하려면 십년은 걸리겠다. 가벼운 척 너스레를 떨며 넘기려는 데 
자전거에서 몸을 일으킨 녀석이 내 쪽을 보며 장난스럽게 눈을 빛낸다고 느낀 순간 부드럽고 말캉한 것이 볼에 닿았다 떨어졌다. 

“쪽.”

“어~어~”

[해달라며.]

“........”

“누가 진짜 할 줄 알았냐. 나 닮아 가냐? 변태 짓 같은 건 안배워도 된다.”

피식. 

[들어가라. 갈게.]

녀석의 입술이 닿은 곳이 무섭도록 뜨거워졌다. 장난 반으로 한 말에 돌아온 베이비 키스는 녀석의 의도와는 상관없이 
가뜩이나 말을 듣지 않는 내 심장에 엄청난 불을 지르면서 볼 위에 뜨거운 낙인을 찍는다.


“씨. 저하고 내가 이런 귀여운 키스가 어울리기나 하나. 하는 김에 딥키스로 해주지. 만족시켜줄 자신 있는데....”

민준이 가고 나서도 한참 동안 대문 앞에 서있다가 불만스럽게 중얼거리는 신지였다. 아무도 보이지 않는 어두운 골목길에서
연한 핑크빛으로 얼굴을 붉히던 소년은 키스당한 자리를 매만지며 몇마디 더 궁시렁 거리더니 집안으로 들어간다. 

낱개의 파편들이 하나 둘 씩 모여 그 조각을 완성한다.




“장난이었어...그러니까 너무 맘 쓰지마.”

그렇게 가슴 떨리게 해놓고는 장난이라고 말하며 미련없이 뒤돌아서는 녀석을 끌어당겨 나는 장난 따위 아니었다고 
소리친 후 다시는 그런 말 못하게 정신이 번쩍 들 정도로 키스해버리고 싶었지만 현실의 난 멀어지는 녀석의 뒷모습을
무력하게 쳐다보는 수밖에 없었다.


목소리가 나오지 않아서 너에게 닿지 않아.

아니 말할 수 있었다면 지금 난 네게 조금 더 다가설 수 있었을까?


비오는 날의 묘한 분위기 탓인지 그 날은 신지도 나도 무섭도록 흥분해서 다른 걸 생각할 여유가 없었고 언제나 미칠 
듯이 원하던 녀석을 막상 맛보게 되자 자신있다고 생각했던 나의 인내심은 순식간에 깨어져 버렸다.

사범이 올라오는 소리를 못들었다면 그 뒤는 어떻게 되었을지 상상하기는 어렵지 않다.

이성이 돌아온 순간 당황하며 후회하는 듯한 신지의 표정에 가슴이 덜컥 내려앉으며 경솔했던 내 자신을 저주했다. 

이 일로 녀석이 나를 밀어 내게 된다면?

불안감에 심장이 옥죄어져 와서 숨을 쉴 수가 없다.


장난이라는 말로 내 가슴을 찢어 놓기는 했지만 다행스럽게도 다정한 녀석은 그 일이 있은 후에도 나를 피하거나
밀어내지는 않았다. 전보다는 나를 불편해하긴 했지만 여전히 장난끼가 가득한 사랑스러운 눈으로 나를 쳐다보며 웃어준다. 

돈 때문에 몇 년동안 모르는 여자들과 의미 없이 섹스를 해 온 내 모습에 실망하며 돌아설 줄 알았는데 신지는 그런 
나에게 등 돌리는 대신 진심으로 화내며 그만두라고만 했다.


“필요한 건 내가 줄 테니까 날 위해서라도 그만 둬.”

“너에게 필요한 게 내게 좀 많이 있을 뿐이니까.”

“난 니가 이 이상 사람들에게 상처 받는 게 두려워. 너도 인간이잖아. 상처 받으면 아프고. 기쁘면 웃는 인간이잖아. 
그러니까 이 이상 아슬아슬하게 살지마. 내가 옆에 있는 이상은 어깨 힘 풀고 기대도 돼.”


항상 먼저 손 내밀고 진심으로 부딪혀 오는 너.

밝고 솔직하고 가식 없는 너.

장난스럽게 키스해달라는 말에 참지 못하고 네 볼에 입맞추어 버린 나를 놀란 눈으로 쳐다보면서도 끝내는 기분 좋은
웃음으로 넘기는 너.

조그만 너의 조각들이 하나 둘씩 가슴에 스며들어 나를 중독시켜 간다.

달콤한 얼굴로.

다정한 목소리로.

친구로서 최대한의 애정을 베풀며 나에게 다가오는 널 나는 어떻해야 할까?

너의 애정의 담보로 네 모든 걸 가지고 싶은 날 너는 과연 받아들일 수 있을까?


“나는 니가 진짜 좋단 말이야.”

아직도 미칠 것 같이 두근거리는 심장은 네 목소리에 공명하며 자꾸만 내 안에 숨어있는 어두운 부분을 자극시킨다. 


[가지고 싶어. 유신지.]

[네가 상상할 수 없는 의미로.....아주 절실하게]




“미안. 저기 오늘 수미 생일이라서....”


같이 못간다는 말을 하는 녀석은 굉장히 미안한 표정을 하고 있어 내게 달콤한 기대를 심어준다. 
사실 객관적으로 생각하면 신지 녀석이 내게 미안해 할 필요는 전혀 없다. 여자 친구의 생일이면 당연히 함께 보내야
하는 일인데도 이녀석은 평소처럼 여자친구보다 친구인 나를 우선 해준다.


그래. 이런 태도 때문에 내가 녀석에게 이런 불순한 마음을 품은 것인지도 모르겠다. 

지금까지 아무런 이유 없이 순수하게 내게 호감을 베풀고 신경써준 이도 집착해준 이도 없었기에 내게 내밀어준 이
손을 더욱 놓기가 싫어진다. 같이 있는 것만으로 한없이 편하고 한없이 두근거리고 자유로워지는 상대.

여유로움을 간직한 녀석의 독특한 분위기는 칼날처럼 신경을 곤두세우고 살아온 나의 불안과 초조를 나른하게 풀어주며 
조용히 감싼다.


수미와 처음 만났을 때도 내 반응을 세심하게 살피는 녀석이라서 정말로 아무렇지도 않는 얼굴을 하려고 노력했다. 
나 혼자만의 일방적인 감정을 신지에게 강요할 생각도 없었고 밝은 곳에서 살아왔을 녀석이 나 때문에 그늘이라는 
게 생기는 건 정말로 바라는 일이 아니었기 때문에 친한 친구로 곁에 머물면서 녀석의 인생에 빛이 되어주고 싶었다. 


내가 조금이라도 싫어하는 기색이라도 보이면 그녀와 사귀지 않을 녀석이라는 것을 알았기  때문에 조금의 미움과 
원망이 남아 있었지만 그 감정의 찌꺼기를 미련없이 털어버렸는데 날이 갈수록....신지가 나에게 다정하게 대해 줄수록 
욕심이라는 것은 통제할 수 없을 정도로 자라난다.



“오랜만이다. 병신새끼.”

“............”


수미와 약속이 있다는 신지를 먼저 보내고 왠지 심란해저서 여기저기를 돌아다니다 혼자서 돌아오는 길에 어둠속에서 
낯익은 목소리가 들려와서 쳐다보자 김철진과 그 외 떨거지 들이 껄렁거리는 포즈로 내 앞에 서있다. 결코 유쾌하지 
않은 만남에 얼굴을 찌푸리는 순간 욕지꺼리와 함께 복부에 강한 통증이 느껴진다.


“뭐야. 그 표정은. 지금 니가 나를 꼴아 봤나. 이 씹쌔가. 말도 못하는 병신 주제에 감히 누굴 야려. 야리긴 ”

도무지 변한게 없군.

진짜 진따 같은 병신새끼가 누군데. 


예전에도 말 섞기 싫은 새끼였지만 오랜만에 만난 얼굴에서 예전보다 더 기분 나쁜 비열함이 번뜩인다. 나의 반응이 
신경을 거슬렀는지 김철진은 자전거를 무식하게 걷어차며 온갖 더러운 욕을 내뱉는다.

별 반응 없이 그대로 쳐다보기만 하자 바보 무리들이 다가와 내 멱살을 잡아 땅으로 처박자 김철진은 무의미한 발길질을 
그만두고 자전거를 들어 논두렁으로 내던진다.



퍽. 퍽. 퍽.

몸의 여기저기에 무자비한 발길질이 시작된다.

요즘 한참 안보인다고 했더니...또 지랄병이 도졌나 보군.

아무 생각 없이 얻어터지고 있는 데 옆에서 후까시만 잡아대고 있던 김철진이 만족스럽지 않은 지 직접 소매를 걷고
나를 일으켜 세운다. 


퍽. 

얼굴이 돌아가는 것이 느껴졌지만 솔직히 별로 아프지는 않다.

예전에 이 녀석에게 터질 때 역시 아픔이라는 걸 별로 못 느낀 것을 떠올리면 이 새끼가 솜주먹을 가졌거나 내가 
의외로 맺집이 강하거나 둘 중에 하나라고 생각한다. 내가 특별히 마조히즘적 성질을 가진 것도 아니고 별로 오랜 
기간은 아니지만 반항하지 않은 채 지속적으로 이 녀석에게 얻어 터졌던 건 그나마 이 콧구멍만한 동네에서 어느 정도 
힘을 쓰는 녀석의 아버지 때문이었다. 


혹시라도 어머니와 나를 이 곳에서 쫓아 낼까봐.

내 불쌍한 어머니의 수많은 상처를 다시 헤집을 까봐 그냥 맞아 주고 있었다. 

단순한 다혈질이라 질릴대로 질리면 어차피 자기 쪽에서 먼저 그만 둘 녀석이었고 또 녀석이 죽도록 좋아하던 수미와 
사귀고 있었기에 약간의 우월감까지 느끼며 그 상황을 언제나 별 감흥 없이 보냈었다. 그리고 지금 역시 마찬가지다.


어머니는 없지만 이곳엔 신지 녀석이 있다.

지긋지긋하지만 나는 아직 이곳에 있어야만 할 이유가 있다.

여기 저기에서 미약한 통증이 느껴지고 그와 함께 거친 숨소리도 들려온다.


“씨발. 더럽게 독한 새끼. 어째 신음 소리 하나 안내냐.”

“못내는 것 아니가. 이 새끼 말 못하잖아.”


쿡. 


신음소리....니 솜주먹에 신음소리 흘리는 새끼도 있나 보지.

내 웃음이 마음에 들지 않았는지 김철진은 더욱 흥분하며 똘마니들을 시켜 나를 구타하게 한다.
그래도 별로 달라지는 것은 없다. 이리저리 치이며 별 감흥 없이 얻어터지는 내 태도가 별로 달라지지 않자 
김철진이 이번에는 어딘가에서 쇠파이프를 주어온다.


퍽.

확실히 이건 좀 아프군.

등에 느껴진 둔탁한 통증과 함께 몸이 바닥으로 쓰러진다. 그제서야 약간 신이 났는지 김철진은 
쇠파이프를 휘두르며 나를 이리저리 굴렸고 시뻘건 피가 내 옷을 진득하게 적시기 시작한다.


퍽. 퍽. 퍽. 퍽. 


살이 찢기고 지속적인 통증과 함께 새빨간 피가 이리저리 튀고 녀석들의 비열한 웃음소리가 귓가에 울린다.
그들 나름대로의 유희가 끝날 때까지 꽤 오랫동안 둔탁한 소리를 계속되었고 마침내 그 어떠한 것에도 별 
반응 없는 나에게 녀석들은 나가 떨어졌다.


“씨발. 비명이라도 질러야 때리는 재미가 있지. 이 새끼 진짜 질린다.”

“............”

그 소리에 구석에서 담배를 피던 김철진이 다가와 나를 똑바로 내려다보며 말을 건다.


“야. 너 원래는 벙어리 아니었다면서?”

“...........”

“수미년하고 사귈 때는 말 할 수 있었다던데.....하긴 그년이 아무리 상판에 환장했다지만 병신새끼랑 사귈 년은 아니지.”


시끄러워.

그게 너랑 무슨 상관인데.


“뭐 때문에 그렇게 됐는지는 모르겠지만 꼬라지 좋다 새끼야.”

“............”

김철진은 역겨운 미소를 지으면서 내 셔츠를 올리더니 피던 담배로 살을 지지기 시작한다.
치익하고 살타는 소리와 함께 메스꺼운 냄새가 코를 찌르고 달군 송곳으로 살을 헤집는 듯한 통증에 허리가 
뒤틀리고 순식간에 열이 오른다. 피부를 뚫고 내장까지 태워버릴 것 같은 흉기는 나의 신경을 바직바직 태운 후에야 꺼졌다.


“뭐야. 아프냐.”

개새끼. 

땅에 뒹구는 쇠파이프를 불에 달궈서 이 새끼의 온 몸을 지져버리고 싶다.
김철진은 지진 부분에 손가락을 넣어 후벼 파면서 만족스러운 눈으로 나를 탐색한다. 


“소리지르면 그만 둔다.”

인간쓰레기 같은 놈.


“아프다면서? 소리질러라니깐. 와 너무 아파서 소리 지를 힘도 없나.”

담뱃불로 지진 상처를 손가락으로 후벼 파며 되먹지도 않은 소리를 지껄이던 녀석은 비릿한 웃음을 매달고 나를 
내려다보다 손목에 시선을 고정시키며 인상을 구긴다.


“주제에 엄청 좋은 거 차고 있네.”

반사적으로 신지 녀석이 준 시계를 꼭 쥐었다. 

“서울에서 온 그 재수 없는 졸부새끼가 줬나 보네. 니 같은 새끼한테 그렇게 비싼 건 안 어울린다고 생각안하나.”

“...........”

지랄하네. 너한텐 그야말로 돼지 목에 진주 목걸이다.

내 손을 풀어내려다 마음대로 되지 않자 다른 녀석을 불러 내 팔을 붙들게 한다. 왼 손목에 허전함이 느껴지는 것과 
동시에 내 팔을 잡고 있던 녀석을 팔꿈치로 찍어버리고 김철진의 손목을 비틀어 시계를 뺏었다.


“이 씹쌔가 죽을라고 환장했나.”

우두둑 하는 손목을 꺾이는 소리에 고통에 찬 신음을 내뱉던 녀석이 독이 올라 발로 갈비뼈를 세게 밟는다. 


퍽.

“미친새끼. 씨팔. 개좆같은 새끼.”

퍽. 퍽.

이리저리 걷어차이면서도 끝까지 시계는 놓지 않았다. 아니 놓을 수가 없었다.

녀석이 내게 준 것이다.

특별히 아끼는 거라고 했다.

발로 차다가 분이 안 풀렸는지 김철진은 시계를 쥔 내 왼손을 밟아 으깨기 시작한다. 우둘투둘한 바닥에 피부가
찢어지고 짓누르는 힘에 뼈가 으스러질 것 같았지만 더욱 힘을 주며 주먹을 쥐었다. 녀석의 몸무게에 의한 중력과
내 악력에 충격을 받았는지 퍼석하고 시계의 유리가 부서지는 소리가 들렸지만 나는 아랑곳 하지 않았다.

“지독한 새끼.”

“............”

네가 더 지독하다. 새끼야. 
매일 해대는 짓거리 지겹지도 않냐.
삥 뜯는 거 취미인 줄은 알지만 이건 절대 못 줘.


질렸다는 듯 나를 쳐다보던 새끼는 분이 풀리지 않는지 초조하게 나를 찍어대다가 갑자기 표정을 바꾸며 음흉한 미소를 짓는다.

“그게 그렇게 소중하면 그래. 봐준다.”

“............”

“내가 이래 보여도 불쌍한 새끼들한테 퍼주는 자비심은 넘쳐나거든.”

깝떨고 있네.

나가 죽어. 개새끼야.



“대신 그 시계 값 내 한테 지불해야 되지 않겠나.”

지독하게 기분 나쁜 목소리와 진뜩거리는 눈동자가 가까이 다가왔다고 느끼는 순간 셔츠가 뜯겨 나갔다.



Whisper to me <16>




“재수 없는 상판이지만. 그래도 이렇게 달밑에서 보니까 나름대로 자극적이다. 서민준이.”

가슴을 더듬는 손이 유두로 내려가는 것과 동시에 전신에 소름이 돋았다.


“피부도 죽이고.....”

더럽고 뜨끈한 것이 내 목위에서 꿈틀거리며 끈끈한 액체를 뿜어낸다.

“창녀 새끼라는 게 다르긴 다른 모양이야.”


혐오감과 불쾌감이 머리를 쥐어뜯는 중에 강한 힘이 내 팔을 양쪽에서 누른다. 몸 위에서 역겨운 소리를 자아내며 
정신없이 꿈틀거리는 것에 더 이상 참을 수가 없어 무릎으로 녀석의 정강이쪽과 복부를 세게 찍어버린 후 그대로 내
팔을 누르고 있는 녀석의 이마를 걷어차 버리자 갑작스러운 반항에 놀란 녀석들은 우왕자왕한다.



왼팔을 잡고 있던 놈의 팔을 뒤로 비틀어서 어깨 관절을 뽑아버린 후 소리를 지르며 달려드는 녀석의 어깨를 갈기면서
등 뒤로 달려드는 녀석의 목을 발꿈치로 찍어 내리자 악하는 소리와 함께 비틀거리며 물러난다. 


“이 새끼가 약 처먹었나. 왜 갑자기 발광하고 지랄이야?”

“........”

“아주 죽고 싶어서 환장했나 보지?”

“뭐해 새끼들아. 저 새끼 완전히 죽여버려.”


김철진의 명령에 다른 녀석들은 얼굴을 찌푸리면서 땅바닥에 있던 각목이나 쇠파이프를 들고 내게 다가온다. 
평소에 벌레 취급을 한 놈한테 얻어맞아서 스팀이 많이 올랐는지 아까보다는 움직임이 거칠다. 

천천히 다가오는 녀석들과의 간격을 재며 가장 만만해 보이는 녀석 쪽으로 몸을 날려 주먹을 박아 넣자 기다렸다는 
듯 동시에 사방에서 공격해온다.


내려치는 타격음에 적당히 맞아주면서 급소라고 여겨지는 부위에 정신없이 주먹을 박아 넣고 있는 데 갑자기 
쿵하는 소리와 찾아온 통증에 시야가 흔들린다. 


부러진 각목이 날아가는 것과 동시에 찐득한 피가 흘러내리며 지독한 현기증이 느껴져 주춤거리자 빠악하는 소리와 
함께 다리가 꺾여졌다. 몸이 땅으로 쓰러지니 아까와는 비교도 되지 않는 것들이 사정없이 여기저기를 두드려 댄다.


얼굴을 향해 내려오는 쇠파이프를 피하며 바닥에 있던 모래를 한 움큼 쥐어서 뿌린 다음 놈의 손에서 쇠파이프를 
빼앗아 어깨를 내려치는 놈의 복부를 향해 박아 넣자 비명을 지르며 바닥으로 쓰러졌다. 쓰러진 녀석을 방패로 삼으며 
치고 들어오는 놈에게 던져 버린 뒤 쓰러지는 녀석의 복부를 밟고 내려오는 각목을 발로 차버리자 반으로 부러진 각목이 
힘없이 허공을 날더니 땅으로 떨어진다.


부러진 각목의 조각을 주워 쓰러져 있던 놈의 허리에 박아넣으니 벌레처럼 꿈틀거리며 듣기 싫은 괴성을 질러댄다. 
질린 눈을 하면서 왼 쪽에서 다가오는 놈에게 몸을 틀어 턱을 걷어찬 후 그대로 팔을 잡아서 뒤로 꺾어 버렸다.


“으악~”


우두둑하는 뼈 꺾이는 소리에 몸 안에 쌓여 있던 것이 기어 나오며 움직임을 가볍게 만든다. 바닥에 널부러져 있는 
녀석과 팔이 꺾여 고통에 부들거리고 있는 녀석을 비웃으며 남은 두 녀석을 해치우려는 데 순간 목뒤에서 굉장한 통증이 
느껴지며 몸이 땅으로 기울어졌다.


“발광은 여기까지다 병신 새끼.”

“...........”

등 뒤에서 김철진의 목소리가 들리는 순간 땅바닥에 처박혀 진 채 사지가 고정되고 달칵하고 버클이 풀어지는 소리와 
함께 다리 밑이 서늘해졌다. 


“주제를 모르고 날뛴 대가는 치러야지. 안그렇나. 서민준이.”


등 위에서 꿈틀거리기 시작하던 점액질이 척추 쪽으로 내려간다. 관절이 빠져 구석에 처박혀 있던 새끼가 다가와 얼굴을 
만지며 지퍼를 내린다.


미친 새끼들.

남자인 나를 강간할 생각인가. 

설마하고 생각했지만 불길한 예상은 맞아 떨어졌다.


김철진은 우월감에 가득한 얼굴로 내 머리카락을 움켜쥐며 억지로 고개를 돌리게 하더니 특유의 역겹고 비리한 웃음을 
지은 후 소름끼치는 손으로 내 몸을 더듬으며 허벅지를 벌린 후 그대로 자신의 것을 내게 쑤셔 넣었다


헉.

“씨발. 힘 안 빼. 끊어먹을 일 있어. 창녀 새끼 아니랄까봐 더럽게 밝히네.”



고통을 이기지 못하고 튕기는 몸을 네 명이 위에서 강하게 압박한다. 하반신을 잡아 뜯는 듯한 아픔에 입술이 덜덜 떨리고 
신경을 바직바직 태울 듯한 고통이 끝없이 이어졌다. 아래를 가득채운 불쾌한 살덩어리는 하반신의 뼈를 다 으깨어 놓으려는
듯 끝없이 파고 들었고 내 앞에 자리 잡은 새끼는 물건을 꺼내들고 내 입을 벌리려고 했다. 


넣기만 넣어봐. 물어뜯어서 완전히 끊어줄테니까.

끝없이 뺨을 때리며 입을 벌리려고 하는 녀석을 비웃어주자 자존심이 상했는지 욕설을 지껄이며 발길질을 한다.



“훅. 훅. 씹. 이런 개 좆같은...”


허리를 흔드는 녀석은 욕망에 찌든 소리를 내뱉으며 퍽퍽거리는 소리와 함께 미친 듯이 박아댄다. 


끝까지 쓰레기 같은 놈.

이 따위 것. 나에게는 아무것도 아니다. 

네가 일상적으로 행하는 폭력 그 이상. 그 이하의 의미도 아니야. 


수치감을 느껴야 할 사람은 당하고 있는 더러운 창녀새끼인 내가 아니라 그 더럽다고 매도한 몸에 발정해서 짐승같이 
허리를 흔드는 너다. 


지속적으로 느껴지는 지독한 고통과 내장까지 파먹으려는 살덩어리. 덥고 끈적한 숨소리와 정욕에 가득 찬 신음소리 속에 
노출된 차가운 몸에도 불구하고 왼손에서 느껴지는 따뜻한 온기 때문에 오한이 들지 않았다. 


하지만 그렇게 차가운 금속에서 녀석의 온기를 느끼며 스스로를 위안을 하던 나에게 몸속에 뿌려진 녀석의 정액은 현실을 
일깨우며 그 따뜻함을 사각사각 갉아 먹으며 더러움으로 나를 물들인다. 흉기가 빠져나간다고 생각하자 마자 곧 다른 녀석의
것이 박혀져 왔다. 


끝없이 시계만 쳐다본다.

'자. 받아. 내 세 달치 생명.'


내 예상대로 유리는 완전히 깨어져 손바닥을 파고 들었지만 다행이 고장이 나진 않았는지 째깍째깍하며 초바늘이 쉬지 
않고 움직인다. 그 고요한 소리와 함께 심장이 뛰고 혈액이 흐르고 숨을 쉰다. 


'까.르.띠.에 다. 조심히 다뤄.'

너로 인해 나는 살아간다. 


'뭐야? 까르띠에가 뭔지 모르는 거냐? 촌놈~'

청명한 밤하늘 대신 흙냄새가 나는 땅이 보였지만 끝없이 녀석들에게 박혀졌지만 수치감 대신 오직 분노만이 느껴졌다.



이 새끼들 때문에 신지가 준 시계가 망가졌다.

좁은 동네에서 부모 백만 믿고 강간까지 하는 쓰레기들은 내가 알바 아니지만 그 쓰레기들에 의해서 소중한 녀석의
흔적이 망가졌다고 생각하니 깊숙이 묻어뒀던 살기가 스멀스멀 기어나온다.


다 죽여 버리고 싶다.


기계적으로 흔들리던 몸이 멈추고 등 뒤에서 들리던 숨소리도 더 이상 들리지 않는다. 



지뿌러진 몸을 일으키고 가방에서 손수건을 꺼내 피와 정액으로 범벅된 허벅지를 닦아 내고 바지를 입은 후 
힘겹게 나무를 짚으며 일어서자 차가운 밤바람이 살을 에인다. 당장이라도 쓰러질 것 같은 다리를 부들거리며 
움직이면서 한 발 한 발 걷기 시작했다. 

손바닥위에 흩어진 유리 파편들이 달빛을 반사해서 아름답게 빛나 그 유리 조각에 키스하자 찝찌르한 피와 함께 
아까의 온기가 전해져 왔다.


너는 내게 무엇일까.

너는 내가 유일하게 머물 수 있는 바람이야.

너는 나를 숨쉬게 할 수 있는 공기야.

너는 내게 있어 결코 닿을 수 없는 안타깝고 애절한 이름이야.

너는 내가 주체할 수 없는..............사랑이야.





“민준이?”


터덜터덜 고개를 숙이고 걷고 있는 데 지독하게 그리운 목소리가 귓가를 파고든다. 꿈인가 싶어 고개를 돌리자
정말로 신지 녀석이 앞에 서 있었다. 하지만 나를 보며 반가운 얼굴을 하던 얼굴이 지독하게 찌푸려지며 화난 듯
한 표정으로 뚜벅뚜벅 걸어온다.


“너 어떻게 된거야?”

“.........”

소매를 들어 눈가에 흘러내리는 피를 쓱쓱 닦아내는 데 신지가 그런 내 손목을 세게 잡으며 입술을 깨문다. 


“어떤 개새끼가 이랬어?”

“............”

“씨발.”


신지 녀석은 지독하게 가라앉은 목소리와 서늘한 살기가 감도는 말투로 욕을 내뱉었다. 그리고 그것만으로 나는 
구원받은 것 같은 느낌이 들었다. 진심으로 나를 걱정하고 분노해주는 네가 정말 가지고 싶어서 미칠 것 같다. 


그래서는 안되는데....정말 그래서는 안되는 데 지금 이순간 너를 가지고 싶어서 돌아버릴 것 같다.


안고 싶어.


부드러운 감촉의 손수건이 내 얼굴을 지나며 끈적거리는 피를 닦아낸다. 정말 화가 많이 났는지 들어보지도
욕한 심한 욕을 끝없이 내뱉으면서도 이상하게 손길만은 다정해서 그 언밸런스함에 웃음이 난다.


“왜 웃고 지랄이야. 얻어터진 충격으로 미쳤냐. 맞고 와서 어디서 실실 쪼개.”

쿡쿡.


“너 이 새끼 머리도 터졌냐.”

아니.

"안되겠다. 이 시간에 약국이 열었을 리는 없고 우선 우리 집에 가서 치료하자.“


심각하게 얼굴을 굳히곤 내손을 잡아끌며 빠른 걸음으로 걸어가는 녀석의 뒷모습을 바라보자 이유도 없이 
심장이 강하게 죄어 온다. 심장병에 걸린 것도 아닌데 그렇게 한계까지 죄어든 심장이 순식간에 풀리며 
이번에는 미친 듯이 뛰어대기 시작한다. 시계를 통한 온기가 아니라 직접 다가오는 체온이 너무 따뜻해서 녹아 버릴 것 같다.


“뭐야. 빨리 좀 걸어. 나 돌아가시는 꼴 보고 싶냐.”


나름대로 빨리 걷고 있었지만 끔찍한 하반신의 고통에 어느새 걸음이 느려졌나 보다. 녀석에게 싱긋 웃어주며 
다시 걷기 시작하는데 마침내 한계에 다다랐는지 다리가 덜덜 떨려와서 한발자국이라도 더 움직이면 이 자리에 
당장 주저앉아 버릴 것 같다.


“............”

미친 듯이 아픔을 호소하는 신경에 도무지 표정관리가 안된다.
어느새 제법 떨어져 있던 신지가 순식간에 다가와서 내 앞에 선다.


“업혀라.”


내 앞에 내밀어진 널찍한 등과 녀석의 얼굴을 번갈아 바라보며 고개를 젓고는 다리에 힘을 줬다.


“새끼야. 업어준다고 할 때 업혀. 똥고집도 눈치껏 상황 봐가며 부려라.”

“...........”

수천개의 바늘로 허리를 쑤시는 것 같았지만 녀석의 등에 업힐 수는 없었다. 체격이 비슷한 나를 업고 15분 
이상 걸리는 거리를 걸어가는 건 꽤나 힘든 일이다. 무엇보다 나는 언제나 녀석의 옆에 서서 나란히 걷고 싶지 그 어떤
상황이라도 녀석의 등을 누르는 짐이 되고 싶지는 않다.


힘겹게 발자국을 옮겨 신지 녀석을 지나치자 열 받은 듯한 목소리가 들려온다.


“그렇게 굼벵이 새끼처럼 걸어서 언제 도착할래? 후까시 잡고 있어도 하나도 안멋져. 임마. 짜증나게 하지 말고 업혀라.
 아니면 상태 안 좋은 몸뚱아리에 핵주먹 박아 넣을 지도 모른다.”

“............”


터벅터벅하는 소리와 함께 다시 눈앞에 보기 좋은 등이 보인다. 날씬하게 잘빠진 곡선과 단단하게 자리 잡은 근육이 
옷 위로 맵시를 드러내며 나를 유혹한다. 너에게 기대도 될까?


“기대도 돼. 새끼야.”

“............”

“도대체 몇 번 말해야 알아먹어?”

“나도 너에게 기대고 싶으니까 너도 조금은 나에게 기대란 말이야.”

유신지.


지독한 인간 불신증인 내가 왜 너를 받아 들였는 줄 알아?


“서민준. 강한 놈이라는 거 잘 안다. 그래서 누구에게도 의지하지 않고 살아 갈 수 있다는 거 충분히 알지만
 나는 너처럼 강한 놈이 아니야. 왜 항상 나만 너에게 의지하고 어리광 부려야 되냐. 너도 가끔은 내게 의지해주면 안돼? 
 나 그렇게 못 미더운 놈이냐.”


말 못하는 친구가 있으면 말 안해도 다 알아 주는 친구가 되어주어야 하는 거 아니냐고 했지.


“가끔씩 등도 빌려 줄 수 없는 게 친구라면 나 너랑 그 친구라는 거 그만 둘란다.”


나는 그 때 너의 그 말에 정말 순수하게 감동했다. 진심이라는 거 알았기에 그리고 너라면 내 마음을 읽어 
줄 거라는 거 믿었기에 그 날 그렇게 복도에서 혼자 병신같이 울어 버렸다.


너에게 기대고 싶다.

너하고 친구라는 거 그만두고 싶어.

걸음을 옮겨 믿음직한 등에 몸을 기대고 팔을 감자 단단한 팔이 내 다리를 감싸며 조심스럽게 일어서더니 성큼성큼 걷기 
시작한다. 조급한 마음이 그대로 담겨져 있는 걸음걸이가 그 속에 담겨진 마음이 메마른 내 심장을 촉촉하게 적셔온다.


많이 무겁냐.

“새끼. 졸라 무겁네. 먹는 것도 없는 놈이 키만 더럽게 클 때부터 이상하다고 생각했는데 너 혹시 통뼈냐.”

쿡. 

“웃지마라. 새끼야. 움찔거리니까 더 무겁잖아.”

쿡쿡쿡.

무겁다고 툴툴거리는 녀석의 말에 가슴 한구석을 누르고 있던 부담감이 조금씩 날아간다. 아련한 체향이 나는 등에 
얼굴을 묻은 채 나는 그렇게 소리없이 눈물을 흘리며 웃었다. 적셔지는 셔츠를 느껴질 텐데도 신지 녀석은 모르는척 
병신같이 터지고 다닌다며 성질을 부린다. 


유신지.

나 오늘 태어나서 두 번 째로 행복한 것 같다.

그리고 널 만나고 나서 두 번 째로 울어본다.



15분이 넘는 거리를 거의 10분도 안되게 도착하게 한 신지는 나를 조심스럽게 침대위에 내려놓고 구급상자를 
가지러 아래층에 내려간다. 다행히도 김철진 그 자식이 하도 솜주먹이라서 쇠파이프로 얻어맞아도 살만 찢겼을 뿐
뼈까지 부러지지는 않은 것 같다.

그 주먹으로 양아치를 해먹을 수 있다니....세상은 의외로 만만한 가 보다.


신지 녀석은 의자를 가져와 내 앞에 앉더니 내 꼴을 보고 다시 인상을 심하게 찌푸리면서 솜에 소독약을 발라 
상처부위를 조심스럽게 닦아낸다. 따끔따끔한 느낌이 제법 아려와서 인상을 쓰려는 순간 신지의 눈썹이 꿈틀거리더니 
눈동자에 새파란 살기가 서린다.


“.........때릴 려면 다른 데를 때리지 왜 얼굴을 때리고 지랄이야. 씹새끼들.”


“..........”


신지는 꼼꼼하게 상처 부위를 소독하고 후시딘을 바르면서 연신 주먹을 부들부들 떨면서 욕지거리를 내뱉는다. 
이지적으로 잘생긴 녀석의 얼굴이 찌푸려지는 게 안타까워 아무렇지 않다는 듯이 웃자 녀석은 더욱 인상을 찌푸리더니
이번에는 나를 향해 그 분노를 내뿜었다.


담배로 지진 부분은 꽤나 심각하게 보여서 일단 화상연고만 바르고 대강의 상처를 치료한 뒤 마지막으로 왼손을 
치료하려고 손가락을 펴자 녀석이 준 시계가 피범벅이 되어 있다. 


“.............”

“누가 그랬는지 끝까지 안 가르쳐 줄거야!”

“............”


녀석은 피범벅이 된 시계를 쓰레기통에 처박아 버리면서 소리를 지른다. 하지만 나는 녀석의 질문이나 
분노에 떨리는 목소리보다도 사정없이 처박히는 시계가 더 신경이 쓰여서 쓰레기통에서 시계를 꺼내들곤
조심스럽게 녀석에게 쥐어 준 후 침대 근처의 메모지에 글을 써서 녀석에게 보여줬다.


[미안하다.]


“뭐가 미안한데? 이렇게 까지 얻어터지면서도 내 질문에 대답할 생각도 안하는 놈이 진정 미안하기는 한거냐.”


[시계.....망가뜨려서.]

“............”


“그 딴거 망가지든 말든 신경안써. 그것보다 나 돌아버리기 전에 누가 그랬는지 말해.”


그딴 게 아니다.
내가 그걸 어떻게 해서 지켰는데.
그 시계가 얼마나 나에게 위안이 되었는데.


너의 3개월 동안의 생명이라고 했잖아.

[특별한 거라고 했잖아. 그래서 지켰다.]

글씨를 읽는 신지의 얼굴이 더욱 일그러진다.


“씹. 너 지금 이거 때문에 손 그렇게 된거냐. 이깟 시계 하나 때문에?”

그렇게 표현하지 마. 나에겐 정말 소중했던 거다. 그건 나에게 있어 네 그 자체 였으니까.


[네가 나한테 줬잖아.]

“...........”

미친 듯이 화를 내며 당장이라도 시계를 던져버릴 것 같은 녀석이 조용해지면서 쪽지만 뚫어지게 쳐다보며 침묵을 지킨다. 


“그래도.....”

“내가 너한테 준 거지만......좀 특별하게 마음에 들었던 거지만....”

“너보다는 안 소중해.”

“이 깟 시계는 아무리 비싸도 돈만 주면 얼마든지 살 수 있지만 너는 안 그렇잖아.”

“............”

“시계는 망가지면 고치면 되지만 너는 상처 입으면 낫지 않잖아.”

뭔가를 쥐어짜듯이 말을 이어나가던 녀석이 입술을 자근자근 깨물며 띄엄띄엄 말을 이어간다.

“너에게 상처를 줄 물건이었다면......주는 대신 망가뜨렸을 거다.”

“.............”

“무슨 의미인지 알아 처먹었냐.”

그래.


나도 그런 내 행동이 너에게 상처 줄 것을 알았더라면 스스로를 더 아꼈을 거다.

내가 잘못했다.

미안.


한참동안 어울리지 않게 한 숨을 쉬는 녀석이 안타까워 ‘씻을게’라고 종이에 써서 보여준 후 자리에서 일어나 
힘겹게 욕실로 걸음을 옮기려는 데 소름 돋을 정도로 가라앉은 목소리가 등뒤로 들려왔다.


“서민준. 너.......”


사람을 한순간에 얼려버릴 것 같은 목소리에 뒤로 돌아보자 내가 앉아 있던 침대 시트를 뚫어지게 쳐다보고 있는 녀석이 보였다. 
그리고 하얀 시트위에 선명하게 물든 새빨간 핏자국을 본 순간 아차하는 생각이 들었다. 



Whisper to me <17>




쿵쿵쿵쿵.

당장이라도 누군가를 죽여버릴 것 같은 살기를 띈 눈동자로 나를 쏘아보던 신지는 엄청나게 빠른 속도로 다가와 내 버클을 
푼 뒤 바지를 벗기려고 한다.

이러지마.

필사적으로 저항했지만 삐걱거리며 고통을 호소하는 상처와 무지막지한 녀석의 힘 때문에 결국 중간에서 잡혀버렸다. 
욕실 한 구석에 사정없이 처박혀지고 순식간에 바지가 내려간다. 


“..............”

“좆같은 새끼들.”


비록 벽에 얼굴을 처박고 있지만 지금 내 꼴이 어떤지는 똑똑히 알고 있다. 침대를 적셔버릴 정도의 출혈이 말해주듯 
선홍색의 피가 허벅지 사이를 물들이고 몸 안에서 새어나온 정액의 찌꺼기가 다리를 타고 흘러내리는 것이 적나라하게 느껴졌다.


“대답안하면 죽여 버릴 줄 알아. 서민준.”

“............”

“대답해! 대답하란 말이야!!!!!!!!”


퍽퍽 거리는 소리와 함께 내 옆의 벽이 둔탁한 소리를 내며 울린다. 지독하게 상쳐 받은 듯한 눈동자가 폐를 
찔러와 숨쉬기가 힘이 든다. 내 눈을 똑바로 마주보며 겉잡을 수 없는 분노를 그대로 쏘아내던 신지는 이를 갈며 
강한 힘으로 목을 압박하면서 나를 감동시킨다.


“왜 가만히 있는 거야!”

“정말 나 미쳐버리는 거 보고 싶어!!!!!!! 네가 어떻게 그럴 수가 있어!!!”

“어느 새끼야!!!!!!누가 널 이렇게 만들었나구!!”

필사적인 절규의 목소리가 욕실 안에 울려 퍼진다. 


“...........”

“개새끼...너 진짜 너무한 거 아냐?”

“.......”

“난 심장이 녹아내릴 것 같은데...”

“숨도 못 쉴 것 같은데....”

“왜 그렇게 넌 침착한거야? 왜 가만히 있는거야!”

“........”

분노로 가득찬 눈동자에 깨끗한 액체가 고이는 가 했더니 힘없이 바닥으로 떨어진다. 내 목을 감싼 손이
부들부들 떨리고 그와 함께 녀석의 목소리도 심하게 동요하기 시작한다.


“후......끝까지 대답 안하시겠다?”

“........”

“좋아. 맘대로 해. 네가 대답 안한다고 해도 내가 알아낸다. 절.대.로.”

“찾아내서....널 이렇게 만든 놈들....반드시 찾아내서 그 개새끼들 전부 죽여 버릴거야.”

“씨발...”


울음이 섞인 욕설과 함께 졸린 목이 풀어지며 따뜻한 물줄기가 느껴진다. 이를 악문 채 살벌한 표정을
지으면서도 몸위에 와 닿는 손길만은 깃털처럼 부드럽기만 하다. 하지만 그 섬세하고도 조심스러운 손길은 
얼마 후 심하게 부들부들 떨리며 피부를 자극한다. 


“아파도 참아.”


갑작스럽게 손가락이 몸 안으로 침입하자 반사적으로 몸이 굳어졌다. 하아....의식하지 않으려 해도 내
몸을 만져대는 손길에 허리가 튕기며 페니스가 일어난다. 

하지만 신지는 내 반응을 조금도 신경 쓰지 않는 듯 손가락을 꽉 물고 있는 엉덩이를 살짝 두드리며 조심스럽게
내 안에서 손가락을 빼어낸다. 투투둑하는 소리와 함께 남아 있던 희뿌연 정액 덩어리가 바닥으로 떨어지고 다시
따뜻한 물줄기가 내 몸을 어루만진다. 


“돌아서.”

“..........”

“괜찮으니까 돌아서. 나도 섰으니까.”

고집스럽게 돌아서있던 내 몸을 억지로 돌린 녀석은 앞쪽 역시 빠른 손길로 깨끗이 씻어낸 후에 흥분한 내 것에 손을 댄다.


“흑.”

살짝 손을 댔을 뿐인데도 움찔거리며 엄청나게 커진 내 것을 위아래로 쓸어내리는 손길에 벽에 손을 대고 가쁜
숨을 내쉬며 몸을 지탱했다. 탄력적으로 움직이는 손가락과 적당하게 조이는 악력에 뇌수가 터져버릴 것 같다.


“하아. 하아. 하아.”

더운 열기는 수증기에 녹아들며 촉촉하게 피부를 적셔온다. 끝없는 움직임 속에 헐떡거리던 숨소리는 귀두를 
날카롭게 자극하는 동작에 의해 터져버렸고 진득하게 쏟아낸 쾌락의 산물이 신지의 손바닥을 더럽히고는 물줄기에
씻겨져 하수구로 내려간다. 


“............”


“곧 나갈 테니까 침대에 누워있어.”

“.............”


욕실의 문을 뒤로하고 힘겹게 침대까지 걸어와 엎드리자 물기 가득한 몸이 시트를 적신다. 닫혀진 문 안에서
샤워기 소리가 들려오자 다시 전신에 열기가 오르기 시작했다. 오랫동안 막고 있었던 마개를 빼낸 것처럼 녀석을 
향한 성욕이 봇물 터지듯이 쏟아져 나오며 신지에게 품은 마음을 확실히 각인시킨다.

안고 싶어서 미칠 것 같다.

몸이 타버릴 것 같아.



약을 바르는 동안 또다시 흥분하려는 몸뚱이를 간신히 억누르며 참아내고는 이불을 뒤집어 쓰며 침대 안으로 파고
들었다. 찌를 듯한 시선이 느껴졌지만 돌아봐서는 안된다는 걸 알고 있다. 

그 상태로 얼마나 지났을까? 

나직한 한숨과 함께 이불이 들쳐지고 가까운 곳에서 체온이 느껴진다고 생각했더니 등 뒤에서 나를 감싸 안는 팔이
단단하게 둘러진다.


“민준아.”

“.........”

허스키하게 가라앉은 소리가 귓가를 자극한다.

“더 이상 상처입지 마라.”


상처 입지 않았어. 

불쾌하긴 했지만 그런 건 정말로 내게 별거 아닌 거야. 
그만한 일에 상처 입을 만큼 난 만만하지 않아. 아니 그 딴 녀석들은 절대 날 상처 입힐 수 없다고 해야 맞는 
말이겠지. 타인에게 받는 상처 따위에 이제 무감각해.

너 말고는 아무도 날 상처 줄 수 없어.

내 마음을 가져가버린 너만 날 아프게 할 수 있어.

넌 내게 그런 녀석이다.


“너는 괜찮다고 할지 몰라도. 나는 안 괜찮아.”

“............”

“네가 그렇게 다친 거 봤을 때 내 기분이 어땠는 줄 알아? 너 다친 것도 모르고 수미랑 같이 웃고 떠든 거
 생각하니까 피가 얼어붙는 것 같았단 말이야. 왜 내가 없을 때 다쳐? 왜 가장 중요할 때 난 네 옆에 없었지? 
 그 생각만 하면 미쳐 버릴 것 같아.”

“.........”

“스스로가 싫어서 견딜 수가 없어.”


난 네가 오길 바라지 않았다.

그 상황에 네가 있었다면 아마 미쳐버렸겠지.

너에게는 항상 멋진 모습만 보이고 싶으니까...

그러니까 그렇게 미안해 하지마. 내가 바라지 않았으니까 그걸로 된거다.


“어쨌든 네가 상처 입으면 나도 무지하게 아프단 말이다. 새끼야.”

“...........”


귓가로 흘러들어 오는 떨리는 음성에 돌아보고 싶은 것을 억지로 참아내고 있었는데 마지막의 녀석의 말에 참지
못하고 고개를 돌렸다. 그렇게 해서 마주친 칠흑의 눈동자는 평소의 유연한 강인함 대신 정말로 그대로
바스러질 듯 보여서 가슴이 욱신거린다. 종이를 가져와 글씨를 쓰기 시작했다. 


[많이 아프냐.]

“그럼 넌 내가 안 아픈 데도 엄살떠는 녀석으로 보이냐.”

“...........”

너도 나 때문에 아파?

내가 너를 상처 입힐 수 있는 존재인 거냐.

“.......”

[이런 꼴 보이는 일 다시는 없을거다.]

[맹세해.]

“...........”

그제서야 바스락거리며 말라 있던 눈동자가 물기를 머금어 가기 시작한다.


“뭘 걸건데?”

“..........”

“아무것도 안 걸고 하는 맹세 따위 누가 못하냐. 걸어라. 제일 큰 걸로.”

“...........”

항상 내기에 환장하는 너.

시시한 것 따윈 널 사로잡을 수 없겠지.


[나]

[내 심장을 건다.]

“....?....”

[맹세를 못 지켰을 땐 너에게 심장을 줄게.]

글자를 다 쓰기도 전에 신지 녀석이 종이를 빼앗아 구겨버린다.

“......싫어.”

“그런 용도로 네 심장 받을 생각 없어. 차라리 걸려면 콩팥이나 걸어라. 네 놈 약속 어기면 그거나 떼내서 
 팔아먹어야 겠다. 그래도 명색이 친군데 맹세 어겼다고 죽일 수도 없고 신장이면 심장이랑 글자도 비슷하니까 딱이다.”

“...........”

엉뚱하기는...


[좋아.]


“그럼 여기 각서를 써.”

“맹세를 어기고 꼴같잖게 터지고 다니면 신지님에게 나의 신장 중 하나를 바치겠습니다.”


손바닥을 내밀며 각서를 쓰라는 녀석이 왠지 어린애 같아 피식 웃으며 손가락을 꼬물거리며 각서를 쓰기 시작했다.
간지러운지 온 몸을 꼬아대며 큭큭거리던 녀석은 다쓰고 나자 언제 그랬냐는 듯 다시 인상파로 돌아가서 도장도 
찍어 라고 말한다.

탄탄한 손바닥에 입술을 눌러 찍자 녀석의 몸이 크게 움찔거린다.

늘 여유있는 표정을 하고 있던 얼굴이 놀랐는지 약간 상기되어 있는 모습이 귀여워서 다시 등을 돌리고 베게에 얼굴을 묻었다. 


“..........”

“너 나한테 검도부터 배워라.”


그거 안 배워도 이제 그런 놈들 따위한테 얻어터지는 일 없을거야.

네가 그러길 원하니까.....네가 원하는 거라면 뭐든 할거니까.


“넌 이상한 데 재능 많은 놈이니까 아마 그것도 금방 배울거야.”


신지의 목소리를 마지막으로 의식이 멀어졌다. 단단하게 내 몸을 감고 있는 팔에서 전해져 오는 온기 때문에
엿 같은 하루였지만 왠지 좋은 꿈을 꿀 것 같다.




목이 탈것 같아 눈을 뜨자 신지 녀석이 걱정스러운 얼굴로 나를 내려다보고 있다.


‘물 좀.’


입만 벙긋거렸는데도 무슨 말인지 알았는지 부엌에 가서 물을 떠다 준다. 고개만 올려서 녀석이 먹여주는 
물을 마시는데 물컵에 있던 것의 거의 반이 흘러내려서 할 수 없이 몸을 일으키는 순간 엄청난 고통과 함께
몸이 침대 밑으로 기울어졌다. 신지가 받쳐준 덕분에 바닥과 박치기 하는 건 면할 수 있었지만 하반신과 
척추로부터 올라오는 고통과 온 몸이 부들부들 떨린다.


“무리하지마. 너 3일이나 앓았어.”

.......3일?

“눈도 안뜨고 열이 엄청나게 올라서 얼마나 걱정했는줄 아냐.”

하긴 그렇게 얻어 터졌는데다 강간까지 당했으니 당연한 건가. 
팔에 고정되어 있는 링겔 바늘과 솜씨 좋게 감긴 붕대는 의사가 다녀갔음을 말해준다.


“걱정 좀 시키지마. 너 때문에 내가 폭삭 늙으면 좋겠냐.”

“....풋....”

신경질적으로 머리카락을 쓸어 올리며 화를 내는 모습이 귀여워서 웃음이 나왔다.
신지는 그런 내 모습에 목을 조르며 눈을 부라리더니 내가 종이를 찾으려고 두리번거리는 것을 알고 볼펜과 
메모지를 가져와 건넨다.


[너 학교는]

“안갔어.”

[3일 내내?]

“네가 이렇게 아픈데 어떻게 가?”

[연락했어?]

“어디? 학교? 어제 연락했어. 너 아파서 못간다고.”

[너는]

“............”

“별말 안 했는데....뭐 내가 전화했으니까 간호하는 줄 알겠지.”

신지 녀석은 머리를 긁적거리며 어설픈 말을 해댄다. 평소의 느슨한 분위기의 녀석의 모습에 안심이 되기도 했지만 
방 한구석에 재떨이에 수북이 쌓여있는 꽁초가 내가 깨어나지 않았을 동안의 녀석이 느꼈을 초조함을 말해준다.


“뚜루룩.뚜루룩.”

요상한 핸드폰 소리가 울려 퍼지면서 방안의 분위기가 순식간에 풀어진다. 신지는 쪽팔렸는지 허둥거리며 핸드폰을 받는다.

“여보세요.”

“아....수미냐...미안. 응. 그래 오늘도 못나갈 것 같다.”

“............”

“민준이 자식 많이 아프단 말이야.”

“............”

“끊는다.”

신지는 매정하다 싶을 정도로 전화를 끊고는 핸드폰을 소파위에 던져 버리고는 나른하게 기지개를 켜더니 내 옆에 와서 눕는다.


“어쩔수 없잖아. 나에겐 네가 우선이니까.”

너 그러다 차인다.

“네가 아프다는 데도 데이트 하자고 징징대는 여자는 취미 없어.”

“..........”

“졸려. 나 잘거니까 배고프면 깨워라.”

나에게도 넌 항상 최우선이야.




숨쉬는 것도 힘든지 색색거리는 숨을 토해내며 삼일 내내 불덩어리처럼 열이 올라 있는 녀석을 간호하는 동안
너무 초초해서 혈관속에 흐르는 피가 전부 말라버리는 것만 같았다. 비틀비틀 힘없이 걸어오는 녀석의 모습을 
발견한 순간 철렁 내려앉은 심장은 상처투성이에 피범벅이 되고도 아무렇지도 않은 표정을 짓는 아픈 눈동자를
보는 순간 쥐어 짜이는 아픔에 비명을 질러댔다.


엉망으로 터져서는 그 따위 표정을 짓는 녀석이 미워서 면박을 줘도 힘없이 웃기만 한다. 


이 녀석을 이 꼴로 만든 놈들을 절대로 죽일거라고 다짐하며 고집피우는 녀석을 업어서 집으로 왔을 때 예상보다
심각한 상처는 내 분노를 한계까지 끌어 올렸다. 보기 좋던 하얀피부는 여기저기 찢어져서 피범벅이 되어 있고 
배꼽 주위에는 담뱃불로 지진 흔적까지 있었다. 


얼마나 지져댔는지 참혹하게 물집이 잡혀져 있는 상처에 부들부들 손을 떨며 화상연고를 바르고 그 외의 타박상과 찢긴
상처를 대충 치료하고 나자 마지막으로 피범벅이 되어 있는 왼손이 눈에 들어왔다. 


깨어진 시계유리에 손바닥은 완전히 엉망이었고 손등과 손가락은 세게 밟혔는지 심하게 까져 있었다.

이 녀석이 얼마나 피아노를 아름답게 치는데....


엉망으로 망가진 손을 보자 당분간 피아노는 무리인 것 같아 눈물이 핑 돌았다. 녀석의 손바닥을 상처낸 듯한 시계가 
원망스러워져 쓰레기통에 처박아 버리고 손바닥에서 유리조각을 빼내려는 데 민준은 그런 내 손을 뿌리치고는 
시계를 주워 올려 내게 건낸다.


내가 준 거라서...

내가 특별한 거라고 한 말 때문에 손이 저 꼴이 되면서 까지 지켰다고 하는 말에 머릿속이 멍해지며 목구멍에서 
뜨거운 것이 올라왔다. 


너에게 있어서...난 그런 존재인거야?

너에게 있어서 내가 준 물건은 그렇게 대단한 의미를 지니는 거야?

너....나와 같은 의미인 거야?

내가 멋대로 착각하는 거 아니지?

백 마디 말대신 조용한 침묵을 지키지만 말없는 네 행동이 멋대로 날 감동시켜.


조금만 더 있다가는 녀석 앞에서 어색하게 눈물을 보일 것 같아 욕실로 들여보내 씻게 하려고 하는 데 무심코 
눈을 돌린 새하얀 시트위에 선명하게 물든 선홍색의 흔적은 나를 경악하게 했다. 

설마 하는 생각에 민준이 쪽을 쳐다보자 힘겨운 듯 허리를 끌며 욕실 쪽으로 걷고 있다. 

머리에서부터 피가 얼음조각처럼 싸늘히 식어간다. 

바지를 벗겼을 때 드러난 처참한 흔적은 겨우 남아 있던 내 이성을 마비시키며 미칠 것 같은 살의로 온몸을 전율시킨다. 


강간이라...하...감히 누구를? 

감히....이...녀석을 강간해? 이 녀석을? 

안그래도 아파서 위태위태한 녀석을 건드려? 


개새끼들. 기필코 잡아내서 갈갈이 찢어 버릴거야. 
이 녀석한테 상처 준 방식보다 더 잔인하고 끔찍하게 밟아 줄거다. 

별로 상처입지 않았다는 민준의 말을 믿고 싶지만 그러기엔 내가 너무 아프다.

그런 끔찍한 경험이 별게 아닐 정도로 상처에 익숙한 널 보는 게 마음 아파.

보통 인간은 그런 일 당하면 치를 떨며 후유증에 시달린다고...그만큼 네가 당한 일은 지독한 거란말이야.
바라보면 안정되는 네 눈동자는 나에게 안정감과 불안감을 동시에 던져줘서 복잡함을 느끼게 하지만 
흔들림 없는 강함에 결국 의지하는 것은 내 쪽인 것 같다.


처음으로 민준의 손을 놓아버린 날 

내 소중한 것은 상처투성이로 돌아와 내 가슴을 갈갈이 찢어 버렸다. 


Whisper to me <18>


“아니...민준군. 어쩌다가 이렇게 다친거야?”

“........”

“세상에...어느 쳐죽일 놈의 새끼들이. 내 이 새끼들을 찾아서 당장 아작을 내고 다리몽댕이를 콱하고 
 부셔놓지 않으면 분이 안풀리겠어...”

“.........”

“그건 그렇고 신지군이 얼마나 걱정 한 줄 알아? 요 며칠동안 잠도 안자고 민준 군 옆에서 간호 했어. 그렇게 잠 
 많은 도련님이 며칠동안 뜬눈으로 밤을 새는 걸 보니 내 마음이 얼마나 애리던지...”

“..........”

싫다는 녀석을 억지로 고집을 피워서 학교에 보내고 나자 김씨 아줌마가 녀석의 자리를 대신했다. 
약을 바른 후 붕대를 갈아주고 먹어본 적도 없는 전복죽을 가득 만들어 와선 직접 입안으로 넣어주는 것을 사양할 수 없어 
억지로 먹고 있는 데 터진 입안이 쓰려 온다.


“먹고 약먹어야 하니까 안 먹히더라도 꼭꼭 씹어먹어. 약만 꼬박꼬박 먹으면 의사선생님이 금방 나을거라고 했으니깐....
 민준군이 송장처럼 늘어져 있는 걸 보고 아줌마가 얼마나 속상했는지 알아?”

죄송해요.


“그래도 체력이 좋으니깐....잘 먹으면 금방 괜찮아 질거야. 그나저나 우리 도련님 또 사고 치는 건 아닌지 걱정이네....
 분위기를 보니까 아주 몇 명은 죽어 나갈 것 같던데...쯧...
 아무리 집에서 자기 자식 귀하다고 키웠다지만 고렇게 못되먹은 것들은 좀 맞아야 정신을 차리지...”


“........”

“이제 한 숟갈 남았네...입 벌리고....옳지....”

한 숟갈 한 숟갈 손수 떠먹여 주는 아주머니 때문에 먹을 때마다 가슴 한 켠이 따뜻해진다. 
아줌마가 나가고 나서 혼자 가만히 침대에 누워있자 몸 여기저기가 삐그덕 거려서 좀 움직 여 볼 생각에 침대에서 일어나 걷자 
며칠 전과는 달리 그런대로 참을 만 하다. 

피아노 있는 방의 문을 열고 안으로 들어가 피아노 뚜껑을 열었다.

겨우...끝까지 칠 수 있게 되었는데...

붕대로 감긴 왼손이 불편해서 당분간은 건반을 두드릴 수 없을 것 같다.

오른손만으로 계명을 집어 나가다가 만족할 수 없는 느낌에 결국 왼손도 건반위에 올리고 움직이기 시작했다. 
손바닥이 뜨거워져 오는 것과 동시에 찌릿찌릿한 통증이 느껴졌지만 일단 움직이고 나자 
통증 따위는 그다지 신경 쓰이지 않는다. 

잔잔하게 흘러 퍼지는 멜로디가 지금 현재 내가 느끼고 있는 것들을 그대로 투영시킨다. 




“신지야. 한동안 학교에 안나와서 걱정했어. 무슨 일 있었어?”


걱정 되어 죽겠는 데 못되먹은 녀석은 이런 내 마음을 알고도 기어이 나를 학교에 보냈다. 
비어 있는 옆자리에 쓸쓸함을 느끼며 수업시간에 잠도 못자고 녀석을 위해 필기라는 것까지 하느라 가뜩이나 신경이 
날카로워져 있는 내게 수미가 다가왔다.


“전화로 말했잖아. 민준이 아파.”

민준이가 그렇게 된 게 이 애 탓은 아니지만 얼굴을 보니 왠지 다 이 애 때문인 것 같아서 말이 곱게 나가지 않는다. 


“많이 아프니? 감기 걸린 거야?”

“몰라. 그냥 아파. 나 지금 기분 안 좋으니까 말시키지 마라.”

“........”

괜한 화풀이였지만 나는 원래 되먹지 못한 놈이라 얼굴을 일그러뜨리는 수미를 봐도 아무런 느낌이 들지 않는다. 
그나저나 그녀석 밥은 먹었겠지? 아줌마 성격에 녀석을 끔찍하게 챙기겠지만 눈에서 보이지 않으니 영 마음이 불안하다. 


“난 그냥 걱정이 되서....”

“........너하고 민준이 걱정할 만큼 친한 사이 아니잖아. 그만 신경끄고 가. 지금은 너 별로 안보고 싶어.”

“.........”

“.......내가 뭘 잘못했어? 왜 나한테 화를 내는 거야?”

“그러게 가라고 했잖아.”

쳐다보지도 않고 귀찮은 듯 대꾸하자 수미는 눈에 눈물이 그렁그렁해서는 내 교복셔츠를 잡아당긴다.
하긴 황당하기도 하겠지. 생일날 헤어질 때도 꽤 좋은 분위기였는데 갑자기 싸늘해져서 화풀이를 해대니 
납득이 가지 않는다는 거 안다. 

하지만 지금 난 정말 네 얼굴 보기 싫어. 너하고 같이 있는다고 그 녀석을 그 지경이 되도록 혼자 나뒀단 말이다.


“너한테 분명...말했었지? 민준이가 나에겐 최우선이라고....”

“.........”

“언제나 그러려고 했는데 너하고 같이 있느라고 그러지 못했어.”

“그래서..?”

“..........”

조금전까지는 약간 억울한 듯한 말투가 조심스러워 진다. 

그래서긴...

너와의 관계 다시 생각해보겠다는 말이야. 애초에 말했던 것이 깨어져 버렸으니까.

그건 그렇고 너는 왜 나에게 이토록 조심스러운 거지? 



“넌 내 어디가 좋아?”

“응?”

“내 어디가 좋냐고.....”

“...으응........그냥....전부다...”

부끄러운 듯 얼버무리는 목소리와 발그스름해 지는 볼에 겹쳐지는 건 쑥스러운 듯 얼굴을 붉히며 
고개를 돌리는 녀석에 대한 단편적인 영상.

중증이다.

매일 얼굴 볼 때마다 별거 아니라고 생각했던 것이 새로운 의미를 가지고 다가온다. 


“솔직히 나 너랑 사귀는 거 다시 고려중이다. 더 이상 이런 일이 반복되는 거 원하지 않아.
  너한테는 미안하지만 이쯤에서 그만두는 편이...”

“그만. 그만 말해.”

“.........”

“결국은 민준이 때문이야? 친구인 그 애 때문에 나를 차는거야? 그 애가 왜 그렇게 중요해? 난 최선을 다했어.
  너랑 사귀는 동안 정말 최선을 다했다구. 이제와서 이러는 건 너무 하잖아. 그 애가 너한테 무슨 말 했어? 나와 헤어지래?”

“.......민준이가 그런 말 할리 없잖아? 왜 그런 식으로 말하지?”

“........그 애는 날 싫어하니깐....”

“.........”

이해할 수가 없다. 왜 민준이가 너를 싫어한다는 거지? 
같이 있는 동안에도 조금도 싫은 내색 하지 않았던 녀석이다. 
내가 없을 때만 싫은 티 낼 정도로 비열한 녀석도 아닐 뿐더러 무엇보다 녀석이 수미를 싫어할 이유가 없다. 

의문이 생긴다. 

뭔가 중요한 것을 놓치고 있는 느낌...

너와 민준이 내가 모르는 관계가 있는 거야?

수미는 내가 이해할 수 없는 말을 내뱉으며 조용히 한숨을 쉬더니 자신의 반으로 돌아간다. 
그녀가 돌아가고 난 후 반 아이들이 수군거리는 것을 느끼면서도 나는 알 수 없는 의문에 머리가 복잡해져서 
다른 건 생각할 여유가 없어졌다. 




그나저나 그 녀석들...찾아내야 하는데...

일개 고등학생일 뿐인 지금 내 힘으로는 민준이 녀석이 당한 만큼 돌려주기 힘들다는 걸 안다. 
여기서 또 사고를 치면 삼촌이 가만 안있을거고 그러면 당연히 서울로 끌려올라 갈거다. 


하지만 절대로 이대로 그 놈들을 놔둘 생각은 없다.

아무리 그래도 살인은 내가 쇠고랑을 차게 되니 안될거고.

자신이 저지른 일에 치를 떨며 평생을 후회하면서 살아가게 만들거다.

조심스럽게....무모하지 않게....그리고 잔인하게 하나하나 꺾어 버릴거다.

타인에게 아무렇지도 않게 상처를 입히는 놈들에게 그 상처의 무게를 가르쳐 줘야 다시는 함부로 날뛰지 않을테지. 


도장 앞에서 김상혁을 기다리는 중에 민준이가 생각나서 집으로 전화를 걸었다.


“여보세요? 아줌마? 민준이는?”

“약 먹고 지금 책 읽고 있어.”

“뭐? 그녀석 자기는 좀 잤어? 밥은 좀 먹었구?”

“응. 물론 내가 먹였지. 그 훤한 얼굴이 상처투성이에다가 반쪽이 된 걸 보니 마음이 아주 아파서 못보겠네.
  약 먹고 자라고 해도 괜찮다면서 계속 책만 읽는데....내가 보기는 신지군을 기다리는 것 같아.”

“.......”

“........그 녀석 지금 옆에 있어? 바꿔줄 수 있어?”

“응....잠깐만 기다려.”

“..........”

아줌마가 민준에게 무언가 말하는 소리가 들리는 가 했더니 수화기에서는 조용한 숨소리만 들린다. 


“몸은 좀 괜찮아?”

“..........”

아무런 대답이 없지만 왠지 수화기 저편에서 고개를 끄덕이고 있을 것 같다.

“학교에서 혼자 심심해 죽는 줄 알았다. 나는 억지로 학교 보내놓고 넌 잘 놀았냐?”

“.........”

[별로...]

“그래. 그렇게 악독하게 날 학교에 몰아넣고 너 혼자 재밌었으면 내가 억울해서 못살지.
  지금 도장이거든...오늘은 사범님한테 말하고 연습안하고 빨리 들어갈테니까 나 없다고 울지 말고 얌전히 기다려.”

“......”

[웃겨.]

“뭐라고? 안들려? 그새 귀가 멀었나?”

“.........”

“여보때요? 여보때요??”

[귀엽게 논다. 나 웃기려고 전화했냐.]

집에 있는 내가 신경쓰였는 지 평소에는 하지도 않는 혀 짧은 소리까지 내면서 애교까지 떠는 녀석이 
귀여워서 픽하고 웃자 신지는 비웃는 걸로 느끼고 삐졌는지 은혜도 모르는 놈이라고 욕지거리를 내뱉으며 전화를 끊어버렸다.


무슨 일이냐고 묻는 아줌마에게 웃으며 전화기를 건내 주고는 읽고 있던 책을 다시 들었다. 
그 일이 있은 후 벌써 5일째 녀석의 집에 머물며 평온한 생활에 젖어 들고 있다. 
몸의 회복은 생각보다 빨라서 담배로 지진 자국과 왼손 빼고는 그다지 불편한 곳이 없다. 

빽빽하게 가득 찬 활자가 판독되는 대신 아까의 혀 짧은 신지의 목소리가 귓가에 맴돌며 저절로 웃음이 나온다.


“민준군. 무슨 책인데 그렇게 웃는 거야? 도련님은 그런 책만 보면 자던데....”

“........”


과연...

여기에 누군가 침 흘린 흔적이 있거든요.

녀석이 무슨 이유로 스탕달의 적과 흑을 읽으려고 했을지는 모르겠지만.....

침 때문에 붙어버린 책장을 들어 아줌마에게 보이자 그제서야 이해가 가는 듯 화통하게 웃으면서 말한다.


“신지군은 어릴 때부터 책을 워낙 싫어해서 형태가 온전하게 남아있는 동화책이 없었지.
  종이비행기를 만들거나. 낙서를 해서 다 찢어버리거나 그렇게 침으로 떡칠을 해놔서 사모님한테 매일 엄청 혼났어.”


쿡.

정말 녀석 답다.

우글우글한 모양으로 붙어 있는 책장을 덮으며 침대에서 일어나 창가 쪽으로 다가갔다. 
이 곳에 이층집에다 앞이 훤하게 트여 있어서 골목길 입구 까지 훤히 보인다. 가뜩이나 걷기 싫어하는 녀석이니 버스타고 오겠지. 


창가에서 누군가를 기다려 보는 것도 처음이군.

네 말대로 안울고 있을 테니까....빨리 와라. 유신지.




괜히 우울해 할까봐 기분 풀어준다는 게 그만 오바를 해버리곤 쿡쿡하고 웃는 소리에 쪽팔려서 
몇 마디 해주고 재빨리 전화를 끊었다. 생각만큼 괴로워하거나 하지는 않아서 다행이지만 너무 의연한 것도 걱정이 된다. 
어쨌건....강간이라는 건 사람의 몸 뿐 아니라 정신까지 파괴시키는 것이니깐 아무리 괜찮다고 말해도 괜찮을 리가 없다는 것도 안다. 

아무런 연락없이 며칠 만에 찾은 도장에 사범은 불같이 화를 내며 새로운 정신 교육을 시킨다며 날뛰어 댔지만 
지금은 늦게 까지 죽도나 휘두르고 있을 상황이 아니었기에 사정이 있어서 앞으로 며칠 더 빠진 다는 말을 하니 
그렇게 내 멋대로 할 것 같으면 아예 그만두라고 했다. 


그나저나 김상혁은 왜 이렇게 안나오는 거야? 민준이 녀석 기다릴 텐데...

성실한 노력파인 녀석은 내가 연습하는 양보다 항상 더 많이 하곤 했기 때문에 
이미 연습이 끝났을 시간임에도 도장 앞 계단에 앉아 벌써 1시간 째 기다리고 있다. 

괜히 사범 눈에 띄여 한 소리 들을까봐 답지 않게 눈치를 보며 계단 한 모퉁이에서 시간을 죽이다 인내심의 한계가 와서 
자리에서 일어서려고 할 때 계단을 내려오는 소리가 들렸다.


“더럽게 늦게 나오네. 죽도 몇 번 더 휘두른다고 없던 실력이 갑자기 생기냐?”

“.......”

“시끄럽다. 끝나면 꽁지에 불붙은 듯이 집에 가던 놈이 며칠간 안보이나 했더니 왜 갑자기 나타나서 시비걸고 지랄인데?”

“알거 없어.”

“말하는 뽄새하고는...내 기다린 거 아니가?”

“.......맞아.”

“호~진짜 내 기다린거가? 뭔데? 뭐 때문에 니가 내를 다 기다리노? 와? 생각이 변해서 내랑 대련하려고?”

아직까지 그 놈의 대련타령이냐. 지겹다. 지겨워.

“그럴 리가 있냐. 물어볼 게 있어서 기다렸어.”

“.......”

“뭔데 그라노?”

“......”

“너.....이 동네에서 질 나쁜 양아치들이 모여서 노는 데가 어딘지 알아?”

“그건 와? 니 설마 또 쌈질 할라고...”

“대답이나 해. 어디야?”

꼬치꼬치 묻는 것에 짜증이 나서 나도 모르게 소리를 지르자 상혁은 그만한 일에 삐졌는지 얼굴을 찌푸리며 내 말을 씹어댄다.


“말해줘. 중요한 문제니까. 네가 말 안해주면 다른 녀석한테 물을거야.”

“.......뭐 때문에 그런거 묻는지 말해주면 가르쳐준다. 뭐 때문에 그래 눈에 힘을 주고 이 동네 양아치를 찾는데?
  이번에도 출장정지 당할 짓 할 생각이면 그만두는 게 좋다.”

“......” 

“민준이가 다쳤어. 그래서 분풀이 좀 하려고.....”

“민준이가 다쳤다고? 서민준이? 많이 다쳤나?”

“어.”

“.....”

“씨발...그것 때문에 요 며칠 열받아서 잠이 안온다.”

“...........”

“알면 가르쳐 줘. 화병 걸리기 직전이니까...”

“........”

“민준이...괴롭히는 새끼라면 잘 안다. 김철진이라고...이 동네에서 질 나쁘기로 유명하거든.
  학교는 옛날에 퇴학당하고 지금은 깡패새끼들 밑에서 못된 짓만 하고 댕긴다더라.
  금마 아버지가 이 동네에서 힘 꽤나 쓰는 사람이라 경찰도 함부로 못건드린다던데....”

“그녀석 주로 노는데가 어디야?”

“니 금마랑 붙을 생각이가? 야~니를 위해서 충고하는데 그만 두는 게 좋다. 그 새끼들은 경찰도 못건드린다니깐..”

“그 새끼 아빠가 이 마을 이장이라도 되냐? 그 딴거 상관없으니까 말해. 누구는 빽 없어?”

“.......”

“.......알았다.”

“충고를 해줘도 들을 줄 모르는 새끼한테 더 말해 봤자 내 입만 아프지. 이 쪽으로 가면 일산 당구장이라고 있는데 
  거의 거기서 죽치고 있다고 들었다. 거기 아니면 그 근처 뒷골목에서 삥뜯고 다니니깐 찾기 쉬울거다.”

“......땡큐. 내일 너 연습 끝날 때 까지 기다릴테니까 안내해.”

“내가 왜! 가르쳐 줬으면 됐다아이가. 나는 걸고 넘어지지 마라.”

“누가 뭐래? 나 길 몰라. 너보고 끼라는 말 안했으니까 몸 좀 사리지마. 졸라 비굴해 보여.”

“저 새끼가...야~ 내가 언제 몸 사렸다고 그라노? 뭐가 무서워서!!!!!!”

“너 출장 정지 무서워하잖아. 쯧. 남자새끼가 그런 사소한 거에 벌벌 떨기는...”

“야~이 못된 새끼야. 김철진하고 붙기 전에 내하고 함 붙자.”

“바빠. 집에 가야 돼.”

가벼운 도발에 넘어가서는 펄펄 뛰는 상혁을 무시하고 버스 정류장 쪽으로 뛰었다. 
내일이면 그 새끼들을 손봐줄 수 있다는 생각에 벌써부터 흥분이 된다. 아무리 아작을 낸다고 해도 안들키면 그만이다. 
아니면 자기 입으로 신고 따윌 못하게 만들면 되겠지.

내일이 무척 기다려진다.



Whisper to me <19>




“오늘은 좀 늦을 것 같아.”

“........”

“말없이 며칠이나 빠져서 사범한테 잡아먹히기 직전이거든. 아 그리고 이거 어제 수업 필기한거니까 심심하면 그거나 베끼고 있어.”

“........”

알아 볼 수 있어야 베끼든지 하지.

녀석의 건내준 노트는 낙서로 밖에 볼 수 없는 글씨로 꽉 차있어서 보는 순간 눈을 어지럽게 했다. 
유치원생도 이녀석보다는 잘 쓸 것 같다. 

알아볼 수 없는 암호를 눈에 힘을 주며 해독하려 하고 있는 데 교복을 갈아입던 녀석은 그런 내 표정이 신경쓰였는지 
힐끔힐끔 쳐다본다.


“야...그거 필기한다고 잠도 못자고 팔 빠지는 줄 알았는데 표정이 상당히 건방지다?”


[내 표정이 어떤데?]

“몰라서 물어? 스테이크 시켰는데 돈까스 갖다 줬을 때 표정이잖아.”

비유 한번 참신하다.

게다가 난 스테이크 보다 돈까스 더 좋아해.


“아무튼 감사히 받으란 말이야. 이 내가 공부쟁이인 너를 위해서 특별히 피땀 흘려서 필기까지 해줬는데....
 하여간...이래서 공부쟁이들은 피곤하다니깐. 점수 몇 점 더 받으면 인생이 달라지나?
  매일 즐기기만 해도 시간이 뭐같이 부족하구만....”


[너 공부 못하지?]

“뭐? 너 지금 감히 나보고 공부 못한다고 했냐. 하 내가 못하는 게 있을 것 같아?”

“.........”

“뭐야? 그 건방진 눈은? 니가 내 성적표 봤어? 왜 의심하고 지랄이야?”

[아니면 됐어. 아침부터 흥분하기는...]

“네가 흥분하게 만들었잖아. 나 공부 잘해. 공부 열라 잘한다고!!!!!!!!”

그런 놈이 책마다 침범벅이냐.

이상한데서 단순한 녀석은 별거 아닌 말에 흥분하며 교복을 갈아입다 말고 얼굴을 발갛게 물들이며 목청을 높인다. 
엄청 산만한 녀석이지만 한군데 집중하면 딴 곳에는 단번에 신경을 꺼버리는 녀석이라 교복셔츠를 풀어헤친 채 학교 갈 준비에는 
아예 신경을 꺼버린 신지를 위해 손수 단추를 채워주고 뻗쳐 있는 머리카락을 정돈해주자 
그제서야 약간 화가 풀렸는지 툴툴거리면서 눈을 내려깐다.


[잘 갖다 와라. 졸다가 논두렁에 처박히지 말고.]

“시끄러. 걱정되면 네가 데려다 주던가...”


망가진 내 자전거 대신 신지는 새 자전거를 샀다. 
딱 하루 버스를 타고 학교를 가더니 거친 운전에 멀미난다며 당장 어딘가로 전화를 걸어 최고급으로 보이는 자전거를 
배달시키는 녀석을 보면서 정말 뼛속까지 도련님인 녀석이구나하고 생각하면서도 아침잠이 유난히 많은 녀석이라 자전거 타고 가면서
졸까봐 걱정이 된다. 

하지만 그런 나와는 달리 오늘도 혼자서 학교 가는 게 상당히 불만인지 녀석은 온갖 짜증을 다 부린다. 
투덜대는 녀석을 대충 달래고 나서 방으로 들어와 침대 위에 몸을 누였다.

푹신한 베게와 침대에 익숙해진 몸은 점점 더 부드러운 것을 요구하는 것 같다. 

사람의 욕심이라는 게 그런 것이겠지.

하나를 가지면 또 가지고 싶은....

시간이 지날수록 최고의 친구보다는 최고의 연인이 되길 바라는 나.

가까이 있으면서도 손닿지 않은 매혹적인 존재에 갈망하며 나날이 끓어오르는 욕구를 누르기에도 벅차다. 
신지가 나를 보는 눈에 특별함이 담겨 있다는 걸 알기에 차라리 이 마음을 고백해버리고 싶다.

남자인 녀석을 마치 사랑이라도 하고 있는 것 같은 이 웃긴 감정이 너무 절실해서 그냥 모르는 척 넘기기 힘들다. 
하지만 내가 고백해버리면 어떻게 되지? 나는 그렇다고 쳐도 그 녀석이 남자인 나를 선택해 줄까? 
아니...선택한다고 해도 우리가 잘 해 나갈 수 있을까?

세상에 너와 나 단 둘이라면 아무 것도 상관하지 않고 그냥 널 가져버리겠지만 널 둘러싼 환경은 나와 너무나 달라 망설이게 해.

너를 사랑하는 난 네 인생에 빛이 되어 줄 수 있을까?

그 전에 사랑이라는 거 해본 적이 없는 내가 이 감정을 사랑이라고 불러도 될까?

불안한 마음은 끝이 나지 않는 의문으로 되돌아온다. 




학교를 마치자마자 도장으로 오니 어제보다 더 험악한 분위기를 한 사범이 그만둔 게 아니냐며 엄청 빈정거리는 걸 
참을 인자를 마음에 백 번 새기고 도복으로 갈아입은 후 죽도를 들었다. 

막상 결행할 생각을 하자 한층 더 강하게 타오르는 분노를 죽도를 휘두르며 간신히 가라앉히고 있는 데 문을 열고 들어오는 
김상혁이 보였다. 싱긋 웃으며 인사를 하니 예의도 없이 그대로 생까고는 탈의실로 들어간다. 


아무리 그래봤자 원하는 건 어떻게 해서라도 얻는 타입이야. 난.


무리를 하면 안되기에 적당하게 몸을 풀고 나서 도장 밖으로 나왔다. 
사범은 그런 내가 미워 죽겠는지 도끼눈을 해서는 끈덕지게 나를 괴롭히지만 그런 사소한 데 신경쓸 내가 아니다. 
그 새끼들을 밟아줄 생각을 하니 평소와는 다른 의미로 두근거리는 심장을 애써 가라  앉히며 담배를 물었다. 


빨리 나와. 김상혁.

날 기다리게 할수록 그 자식들은 살기 힘들어 질걸.


평소보다 30분이나 더 기다려서야 나타난 김상혁이 나를 보고 질린 얼굴을 했지만 별 신경쓰지 않고 어제 말한 당구장으로 
안내하라고 하자 어제와 같은 귀에 들어오지도 않는 충고를 반복한다. 

나를 위한답시고 한참동안 연설을 해대는 녀석에게 귀를 후벼 귀지를 튕겨주자 그제서야 마음에 드는 눈깔을 하고는 투덜투덜 
거리면서 앞장서기 시작한다. 


“여긴데...”

“......”

20분 정도 걷고 난 후 발길을 멈춘 곳은 빨간 벽돌의 촌스러운 건물이었다. 
허름해 보이는 좁은 계단을 하나하나 밟고 올라가자 당구공이 그려져 있는 반투명한 문이 눈에 들어온다. 
문을 열고 들어서자 매캐한 담배 연기와 함께 띠꺼움이 그대로 드러난 시선들이 날아온다.


“있어?”

“......김철진은 없고 그 패거리들은 두명 정도 있어. 저기 창문 쪽 다이에서 당구치고 있는 녀석들.”

상혁이 말한 곳을 쳐다보자 양아치의 전형으로 보이는 시시껄렁한 차림의 녀석 두 명이 입에 담배를 문 채 낄낄거리며 
당구를 치고 있다. 

즐거운 가 보지? 그 웃음을 비명으로 바꾸어 줄 테니까 조금만 기다려. 



“30분 정도 이 가게 빌릴 수 있을까요?”

“무슨?”

알바로 보이는 녀석에게 수표 몇 장을 내밀고 별일은 없을테니 30분 정도만 가게를 빌리자고 말하자 이해가 가지 않는지
눈을 동그랗게 뜨고는 나를 쳐다본다. 

“지금부터 30분 동안 내가 사장이니까 시끄러워도 전화기 들 생각 하지 말라는 말이야.”

“........”

“거절하면 몸 여기저기가 아플꺼야. 알아들었어?”

알바의 반응 따위는 무시하고 전화기 코드를 뽑아버리면서 목소리를 깔고 말하자 겁먹은 눈으로 고개를 끄덕거린다. 
기겁하는 김상혁에게 알바를 잘 감시하라고 한 뒤 천천히 녀석들 쪽으로 걸었다.

한발, 한발 뗄 때마다 온 몸에 전율이 흐른다.



다이 근처로 다가가도 여전히 낄낄거리느라 내 쪽엔 별로 신경쓰지 않는다. 
매너 없이 아무렇지도 않게 바닥에 재를 터는 녀석의 몰상식함에 눈살을 찌푸리다 녀석이 노리고 있던 빨간공 하나를 집어 올리자 
안그래도 떡판인 얼굴에 인상까지 쓰며 욕을 내뱉는다.


“이 새끼 뭐고? 죽고 싶어서 환장했나?”

치켜뜨는 눈깔에는 양아치 특유의 껄렁함과 비열함이 번뜩인다. 그런 눈을 한 주제에 감히 그 녀석을 건드렸다는 거지. 
그 더러운 눈으로 깨끗하고 예쁜 눈동자를 아프게 하고 더러운 손으로 그 녀석을 만지고 구역질나는 짓거리를 했다 이거지. 

욕을 내뱉던 녀석은 인내심이라는 가정교육을 받지 못했는지 내 머리 쪽으로 가지고 있던 큐대를 내려친다. 

왼손으로 내려오는 것을 잡으면서 오른손에 쥐고 있던 빨간공으로 녀석의 면상을 까버렸다. 

아악하는 신음과 함께 녀석의 이마에서 피가 흐른다. 
힘을 주어 왼손에 잡힌 큐대를 반대편으로 밀어 복부를 후려친 뒤 잡아 당기자 그대로 내 손에 떨어진다.


가잖다는 듯 이 쪽을 쳐다보고 있던 나머지 녀석이 뒤 쪽에서 달려드는 것을 느끼고 손에 들고 있던 큐대로 올려치자 정통으로 
허리치기가 들어간다. 

고통스럽게 신음을 내뱉으며 몸을 웅크리는 녀석에게 다가가 뒷목을 잡은 후 사정없이 다이에 얼굴을 처박아 버리자 코뼈가 
부러지는 소리와 함께 더러운 피가 묻어난다.

“우욱...”

코를 쥐고 고통스러워하는 녀석에게서 피고 있던 담배를 뺏어 드러난 목을 지지니 파들거리면서 비명을 질러댄다. 시끄러워. 

민준이한테 담배빵 할 때는 우월감을 느끼면서 웃음을 흘렸던 주제에 네가 당하니까 비명이 나오냐. 

치지직 거리며 타들어 가는 살을 아무 감정 없이 바라보고 있는 데 아까 면상을 까인 놈이 비실거리며 일어나서는 내 쪽으로 달려든다. 

그래. 그렇게 끈질긴 맛이 있어야 내 분노도 조금은 풀리지 않겠어?

턱쪽으로 내지르는 주먹을 잡아 뒤로 꺾고는 다이 위로 처박아 버렸다. 

아무렇게나 굴러다니는 공을 잡은 놈은 독을 품은 채 아까 내가 자신에게 했듯이 그것을 내리친다. 
느려터진 동작을 비웃으며 여유롭게 피한 뒤 배 쪽에 주먹을 박아 넣자 더럽게 토사물까지 흘려댄다.


“서민준...알지?”

“그...새끼가..콜록...왜....”

“내 둘도 없는 친구 녀석이거든. 양아치 짓 하고 싶으면 사람 보는 눈을 길러야지.”

“씨발...너...누...구.”

“닥치고 맞기나 해. 너한테 일일이 대답해줄 생각 없으니까.”

늘어져 있는 녀석의 아랫도리를 무릎으로 세게 차올리자 귀가 따가울 정도로 비명을 질러댄다. 


“잘라버릴 생각으로 왔는데...이정도로 시끄럽게 소리 좀 지르지마.”

“....아악!”

아파서 돌아버리려고 하는 녀석에게 아까보다 강하게 차 올렸더니 눈을 까뒤집고 온 몸을 사시나무처럼 부들거리며 떨어대더니 
기절해 버린다. 고작 이정도로 기절이라니 쪽팔려서 양아치 짓 해먹을 수 있겠냐. 


반응없는 놈을 때리는 건 이 쪽만 힘빠지는 일이라 바닥에 늘어져 있는 다른 녀석에게 다가갔다. 
코뼈가 부러져서 안그래도 진상인 얼굴이 이제는 쳐다보고 싶지 않을 정도로 밥맛 떨어지게 한다.

겁에 질린 눈동자를 하고 쳐다보는 녀석을 내려다보며 담배에 불을 붙이자 아까의 기억이 떠올랐는지 소리를 지르며 뒤로 기어간다. 
다리를 들어 열심히 기어가는 놈의 엉덩이를 차주고 자빠지는 몸뚱아리를 지긋이 밟아주자 눈물까지 흘려대며 잘못했다고 빌어댄다.

“시끄럽다고 했지. 좋은 말 할 때 닥쳐라.”

“흑...그만...”

퍽.

“닥치라고 했지. 아직 시작도 안했어.”

늘어져 있던 놈의 멱살을 잡고 창문 쪽으로 끌고 간 후 그대로 창쪽으로 허리를 꺾어버렸다. 
아슬아슬할 정도로 창밖으로 젖혀진 상반신을 멱살을 쥔 채 고정시키자 살려달라면서 눈물을 흘려댄다.

“사...살려줘.”

“3층이라서 떨어져도 안죽어.”

“히익~잘못했어.....제발 제발....손 놓지마.”

“........”

“싫은데...”

“으흑......제발...부탁이야. 뭐든지 할테니깐..끄윽”

“.....”

잡고 있던 손에 힘을 풀자 둔한 몸뚱아리는 더욱더 아래로 처진다. 
당장 죽을 듯이 비명을 녀석의 벨트쪽을 고쳐잡으니 버둥거리면서 바지에 오줌을 지린다.

한심한 놈.

“김철진 연락처 알지?”

정신없이 고개를 끄덕거리는 녀석에게 핸드폰을 내밀면서 말했다.

“연락해. 괜찮은 여자하나 건졌으니까 매번 강간하는 장소로 오라고 말이야.”

“아..알았어.”

정신없이 버튼을 누르던 녀석은 전화가 연결되자 내가 시킨대로 말하고는 두손으로 전화기를 내민다. 

전화기를 받아들고 겁에 질린 녀석을 안쪽으로 끌어당기자 힘없이 끌려온 녀석이 바닥으로 쓰러진다. 

퍽.

“자빠져 있지 말고....네가 흘린 토나 치워. 다이도 깨끗이 닦고.”

“...으....으...”

남의 영업장에 피해줄 생각은 눈꼽만큼도 없었기에 흐물거리는 놈을 걷어차며 말하자 자신의 옷을 벗어서 흔적들을 닦아내기 시작한다.

조용해진 주위에 눈을 돌리자 아까까지 당구를 치며 야리던 녀석들이 순식간에 고개를 숙이며 시선을 피한다. 

시선을 정면으로 받고 있는 건 질린 눈으로 쳐다보고 있는 김상혁 정도인가. 

알바 녀석은 컴퓨터에 머리를 처박고 있어서 아예 보이지도 않는다.

뚜벅뚜벅하는 소리가 지나치게 조용해진 당구장 안에 울리고 내가 가까이 갈 때마다 알바의 어깨가 움찔움찔 떨린다. 
별로 피해준 것도 없구만...청소도 시켰고. 


“김상혁. 넌 이제 가도 좋아. 오늘은 고맙다.”

“미친 놈.”

“???”

“니 저새끼들이 어떤 놈들인데...저렇게 만들어 놓노....”

“걱정하지마. 별일 없을테니까.”

“.......”

“난 다음 스케줄이 있어서 그만 가봐야 겠다. 내일 도장에서 보자.”

“니...진짜...”

“오늘일은 모르는 척 해줄거지?”

“.........”

“너도 공범자잖아. 사범한테 꼬지르는 치사한 짓은 안하리라 믿는다.”

“못된 새끼.”

“이제 알았냐. 난 이 새끼들하고 남은 볼 일보러 간다. 너도 그만 들어가.”

상혁에게 인사하고 부들부들 떨면서 바닥을 닦는 녀석들을 억지로 세운 후 길을 안내하게 했다. 
좁은 계단을 내려오는 길이 어둡고 컴컴한 느낌을 자아내게 한다. 

분풀이를 다하고 나면 이 격하게 뛰는 심장도 조용해질까?  


제법 어둑어둑해진 좁은 길을 따라 걷다 보니 으슥해 보이는 공터가 나온다. 

우거진 나무와 아무렇게나 쌓여있는 짚더미 때문에 한층 더 음산한 느낌을 자아내는 곳은 녀석들의 아지트로 안성맞춤인 듯 하다. 
김철진을 기다리는 동안 끌고 온 녀석들에게 몇 번 더 주먹을 박아주자 바닥에 축 늘어져서는 힘없이 꿈틀거린다.

그녀석이 올 때까지는 그래도 뼈를 붙여놔야 해서 참았지만 눈앞에 걸리적거리는 것들은  시간이 갈수록 내 얄팍한 인내심을 건드린다. 

기다린 지 얼마나 되었을까?

담배 3개피를 막 태우고 났을 때 김철진으로 보이는 녀석과 그 외 떨거지 두 명이 거들먹거리며 나타났다. 

민준이도 그냥 당하지는 않았는지 한 놈은 팔에 깁스를 하고 있고 나머지 두 놈은 얼굴이 얼룩덜룩한 게 엉망으로 터져 있다. 
저 몸을 해서 또 강간할 생각으로 쫄래쫄래 여기까지 오다니. 바퀴벌레 같은 새끼들.

김철진 외 떨거지들은 바닥에 뻗어 있는 두 놈과 나를 번갈아 보더니 얼굴에 걸맞는 쌍욕을 뱉아 내며 시비를 걸어온다.


“씨발. 니  뭐고? 니가 임마들 건드맀나?”

“네가 김철진?”

“그런데? 와?”

“........”

생각했던 것 보다 질이 더 나쁜 놈인 것 같다.

“죽고 싶어서 트위스트를 추는 놈이 와이래 많노? 니 그 병신이랑 붙어 다니는 졸부새끼 맞재? 와?
  그 병신이 아프다고 질질 짜드나? 아니믄 니도 그 새끼랑 붙어먹는 사인데 내가 끼어들어서 창자가 뒤틀맀나? 하기는...
  그 새끼 저거 엄마 닮아서 좆질 하나는 더럽게 잘하더라. 열라 조이면서 허리를 흔들어 대는 게 하루 이틀 좆질 해본 게 아니.....”

퍽.

명의 재촉하며 경박하게 놀리는 입에 주먹을 박아 넣자 이빨 몇 개와 함께 피가 뿜어져 나온다. 
그대로 머리카락을 잡고 무릎으로 얼굴을 몇 번 찍은 뒤 발로 까버리자 휘청거리면서 힘없이 주저앉는다. 

오른 팔을 깁스한 녀석이 근처에 있는 각목을 주워 와선 어설프게 휘두르는 것을 피하며 돌려차기로 어깨를 찍은 뒤 
연달아 목에 연타를 먹이자 중심을 잃고 비틀거린다. 

깁스하지 않은 팔을 잡고 팔꿈치 쪽으로부터 뒤로 과감하게 꺾으니 우두둑하는 소리와 함께 팔 모양이 기괴하게 뒤틀린다.

“악!!!!!”

“닥쳐!”

비명소리가 듣기 싫어서 입을 녀석의 손을 입에 넣어 억지로 다물게 한 후 경동맥 쪽을 밟아주자 얼굴색이 퍼렇게 변하면서 
자지러지더니 곧 힘없이 축하고 늘어진다. 

바닥에 떨어진 각목을 주워 몸을 일으키니 피범벅이 된 얼굴과 내려앉은 코로 나를 노려보는 김철진과 남은 떨거지 하나가 
동시에 달려든다. 

이봐. 막대기를 든 나에게 그 정도 간격으로 달려드는 건 자살행위라고. 

정확한 공격거리에서 달려드는 녀석 중 하나의 머리를 재빨리 치고 들어간 후 방향을 꺾어 어깨를 내려치자 우습도록 간단하게 
균형을 무너뜨리며 허점을 보인다. 아랫도리를 걷어 찬 뒤 신음을 내뱉는 얼굴에 주먹을 박아 넣으니 턱뼈가 나가는 것이 느껴졌다. 

한 녀석을 상대하는 동안 캐릭터에 맞게 잭나이프를 들고 뒤쪽을 기습하는 김철진 놈의 가슴 부분을 팔꿈치로 찍고 나서 
쓰러져 있는 녀석 쪽으로 던져 버리자 입에서 피를 뿜어내며 땅에 처박힌다.


“움직이지마. 잘못 움직이면 그대로 병신 신세니까.”

누워있는 팔을 지그시 밟으며 말하자 아직까지 독이 올라 있는 눈동자는 쉽게 굽힐 생각을 하지 않는다. 

꼴에 양아치 중에서는 짱이란 말이지. 자존심이라는 건 스스로에게 긍지를 가지는 사람만이 가질 수 있는 거야. 
너 같이 비열한 놈의 되도 안한 후까시는 자존심이 아니라 무시당할 수밖에 없는 꼬장이지.

발에 힘을 주어 누르자 탁한 신음과 함께 너무도 간단히 뼈가 부러진다. 

발광하는 녀석의 나머지 팔까지 균형을 맞추기 위해 친절히 부서주고 한심하게 늘어져 있는 것들을 내려다보며 담배에 불을 붙였다.


“컥...감히 나를 건드리고...니가 이 동네에서 무사할 줄 아냐?”

퍽.

“시끄러 새꺄. 콧구멍만한 동네에서 양아치질 해먹으니까 세상이 네 발아래에 있는 줄 알아?”

“으윽...넌...큭...죽었다. 우리 아버지가 알면...흑...”

“꼴에 파더콤이냐. 골고루 한다. 쪽팔리는 줄 알아.”

피고 있던 장초를 민준이 화상을 입은 곳과 같은 곳에 비벼서 끄자 뒤틀린 팔까지 흔들면서 비명을 질러댄다. 
고작 이 정도에 나가떨어지는 주제에 감히 누굴 건드려? 

치밀어 오르는 분노에 사정없이 혐오감이 이는 녀석의 아랫도리를 밟아 버렸다.

“으악~”

물컹한 그것을 잔인하게 밟아댄 뒤 구둣발로 걷어차 버리자 눈을 뒤집으며 입에 거품을 문다. 
녀석이 나를 찌르려고 휘둘렀던 나이프를 주워서 칼날을 세워 녀석의 얼굴에 갖다댔다.


“여기에 재미보러 온거지?”

“커억...흑....”

“그럼 재미를 봐야지. 너 때문에 성질 죽여가면서 고이 모셔뒀거든....”

“........”

시퍼렇게 날이 서 있는 칼날을 천천히 얼굴에서 목...복부 쪽으로 내린 후 허리쪽의 벨트를 끊어버리자 겁에 질린 눈이 비명을 지른다.

그런 놈의 얼굴을 똑바로 쳐다보면서 화사하게 웃어준 뒤 자빠져 있는 녀석들을 끌고 와 김철진의 쪽으로 집어 던지자 뼈까지는 
상하지 않은 놈들이 비틀거리면서도 몸을 일으킨다. 


“네가 좋아하는 강간이야. 실컷 즐기라구.”

“무....슨.”

“물론 여자 역할은 너야.”

“...!....”

“미친...저리 꺼져.”

“눈에는 눈. 이에는 이.”

“정말 진리라고 생각하지 않아? 똘마니들한테 박히면서 실컷 비명지르라구. 화면은 잘 떠서 너희 집 꼰대한테 보내 줄테니깐.”

김철진과 나를 번갈아 가며 쳐다보며 망설이는 녀석들에게 내 말대로 하지 않으면 자기들 것을 잘라버린다고 말하자 
김철진의 눈치를 보면서 아랫도리를 벗기더니 자신들의 바지춤을 내린다. 

“비켜!!!!!새끼들아. 다 죽여 버린다.”


자신의 다리를 벌리며 자리를 잡는 녀석들에게 악에 받힌 소리를 내지르던 김철진은 곧 다른 녀석의 것에 의해 입이 막히면서 
잠잠해 졌다. 

퍽퍽거리는 소리와 함께 더러운 짓거리가 시작되고 자신보다 우월했던 존재를 짓밟는다는 생각에 아까까지 보복에 의한 두려움에 
차있던 녀석들은 자극을 받았는지 미친 듯이 허리를 흔든다.

놈이 당하는 것을 아무 느낌 없이 보고 있다 핸드폰을 꺼내 동영상을 찍었다. 
똘마니의 것을 입에 문 채 눈물과 정액 범벅이 된 녀석의 눈은 핸드폰 카메라를 들이대자 경악으로 부릅떠지고 그와 함께 
내 입꼬리는 천천히 올라간다. 


대충 영상을 잡아내고 나서 만약을 위해 사진까지 찍은 후 김철진의 허벅지를 벌리고 짐승처럼 박아대던 녀석의 허리를 뒤에서부터 
세게 걷어차자 둘 다 고통에 찬 신음을 뱉어내며 몸을 부들부들 떤다. 

“갑작스러운 충격에 괄약근이 놀라면 어떻게 되는 줄 알아? 경직되어서 그대로 수축되어 버리지.”

“흑..흑...크흑..”

“아마 병원에 실려가기 전까진 안 빠질거야...”

“.....미친...”

“그래. 난 그녀석한테 미쳤어 그러니 둔한 머리에 똑똑히 새겨 넣어. 서민준을 건드리면 어떻게 되는 지.”

굴러다니던 병을 깨서 유리조각 하나를 철진의 손바닥 위에 놓고 천천히 밟아 뭉개자 드러난 하얀 뼈는 곧 붉은 피바다 속에 묻혀간다. 

“아악~”

“말을 할 수 없다고 아프지 않은 건 아냐.”

“비명을 지를 수 없어도 고통을 느끼는 것처럼...상처 입으면 누구나 아픈거다.”

“네가 지금 고통스러운 것처럼.....녀석도 고통스러웠다는 걸 잊지마.”


바닥을 뒹구는 다른 녀석들을 분이 풀릴 때까지 걷어찬 후 그나마 상태가 나은 녀석을 시켜 다른 녀석에게 올라타게 했다. 
강간이라는 좆같은 짓거리를 한 놈들은 그대로 당해봐야 자기들이 한 짓거리의 무게를 알겠지. 

자기네들끼리 편이 갈려서 패싸움하다...강간까지 하다.

멋진 결론이야.

이 동네에서 제법 깝쭉거리던 놈들이니 내가 시켜서 그랬다고는 쪽팔려서 말 못할거다.

강간하는 놈이나 당하는 놈이나 눈물을 줄줄 흘리며 허리를 흔들어 대는 모습이 혼자 보기는 아까울 정도다. 
피웠던 꽁초를 주워 교복 호주머니에 넣고 핸드폰으로 구급차를 불렸다. 


“남자 새끼들끼리 붙어 있는 꼴을 보면 조용한 이곳도 제법 소란 스러울거야. 그렇지?”

“........흐윽..”

“둔한 머리 굴려서 어떻게 하면 덜 쪽팔릴지 생각해 놓는 게 좋을 걸?”

“크윽..”

“아...그리고 김철진...앞으로 또 허튼짓거리 하면 너희집 꼰대한테는 물론이고 인터넷에도 동영상 올려 버릴테니까 신중하게
  행동하는 게 좋을거야. 나도 빽하나는 든든해서 너 같은 시골 양아치 정도 파묻어 버리는 거 일도 아니거든.
  피차 구질하게 굴지 말자구.”

절규하는 녀석의 얼굴에 침을 뱉어주고 구석에 나둔 자전거에 올랐다. 조심하려고 했는데 어느새 교복 여기저기가 피로 물들어 있다. 

민준이가 보면 화내겠지? 몰래 들어가서 옷갈아 입고 목욕해야 겠다. 

어스름하게 물든 석양을 향해 페달을 밟으며 집에서 나를 기다리고 있을 민준을 생각하자 저절로 미소가 지어진다. 
좋아하는 사람이 기다리고 있는 집에 돌아가는 것은 참 행복한 일언 것 같다. 



Whisper to me <20>



평소보다 2시간 정도 늦게 집에 도착했다. 민준이가 있는 내방 말고는 전부 불이 꺼져 있는 것이 상당히 고요하다. 
대충 갈아입을 옷을 챙기고 1층 욕실에 가 피로 얼룩진 교복을 벗고 샤워를 하려는 데 예고도 없이 욕실 문이 열리더니 
민준이 들어온다.

돌겠군. 타이밍 하나 죽여준다.


“왜 내려왔어? 방에 있지.”

“.........”

민준의 눈이 벗어던진 교복 셔츠에 고정된다. 


“열받아서 돌아버릴 것 같아서 몸 좀 풀고 왔다. 걱정마. 네 몫은 남겨뒀으니까.”

“........”

“이렇게라도 안하면 숨통이 막혀버릴 것 같은데...어떻하냐. 네가 해야 할일인거 알지만 나도 어쩔수 없었어.
  화가 나서 이렇게라도 하지 않으면 미쳐버릴 것 같았단 말이야. 그러니까 그런식으로 쳐다보지마.”

가라앉은 눈으로 가만히 쳐다보기만 하는 녀석에게 괜히 미안해져서 나도 모르게 우물우물 변명이 튀어나온다. 
눈알을 굴리면서 민준이 녀석이 화났는지 조심스럽게 살피는 데 가까이 온 녀석은 내 예상과는 달리 화를 내는 대신 생긋 웃어준다. 

보조개 까지 옵션으로 들어가는 미소에 멍해져서 쳐다보고 있자 녀석은 붕대를 한 왼손으로 내 머리카락을 조심스럽게 쓰다듬으며 
오른손으로 내 가슴에 글씨를 쓴다.


[성질 좀 죽여라. 손이 까졌잖아.]

그 말에 손을 들어 올려 살피자 정말로 군데군데 까져서 생채기가 나 있었다. 하긴 다섯 놈을 두드려 줬으니 무리도 아닌가.

“흠...이정도야 뭐. 근데 너 화 안났어?”

“........”

[.......글쎄.]


“안어울리게 흐리멍텅하게 대답하기는....솔직히 너한테 말도 안하고 그 새끼들 손봐준 건 미안하지만 나는 할일을 했을 뿐이야.
  친구가 이유도 없이 터지고 왔는데 너 같으면 가만있겠어?”


[........]

[...친구...인거냐.]

“.........”

“당연하지. 뭐야. 너 설마 아직까지 날 친구로 인정안하고 있는 거야?”

[......]

내가 네 가장 친한 친구도 아니라면 그럼 대체 난 너에게 뭔데?

내가 준 시계 그렇게 소중하다고 해 놓고선......날 좋아하는 거 아니었어?

내 마음대로 착각한거야? 

물론 내가 널 다른 의미로 좋아하기는 하지만 그걸 어떻게 말해!

내가 말하기 전까진 우린 친구야. 

나 혼자 열라 좋아해서 네가 잘 때 맘대로 더듬고 그랬지만 어쨌든 일단 친구잖아. 

네가 남자인거 머리로는 알아.

하지만 가슴은 모르겠다고 지랄을 떨어.

게이라는 단어에 거부감 느끼면서도 네가 좋아서 어쩔 줄 모르는 나에게 허락된 가장 편한 단어잖아. 
네가 날 친구로 좋아하는 지 나와 같은 의미로 좋아하는지 판단이 안서는 지금 그 말 말고 내가 할 수 있는 말이 뭔데?

좋다고 해서 무턱대고 고백할 정도로 내가 멍청한 줄 알아?

네가 나에게서 멀어질 수 도 있는 그런 도박은 절대 안해.


“왜 대답을 안 해? 너 지금 내 뒤통수 칠 생각이야?”

[어떤 의미로는...]

“.......”

“무슨 말이야. 똑똑히 알아듣게 말해.”

차분한 표정의 녀석은 언제나처럼 나를 흥분시킨다.


오늘 하루 종일 생각했어. 

너를 어떻게 해야 하는지. 

이대로 옆에 있으면서 계속 쳐다보기만 해야 하는 지.

계속 참아야 하는 지.

나의 감정이 확실히 사랑이 맞는지. 

생각하고 또 생각했어.

스스로가 내린 결론에 확신을 가질 수 없지만 그래도 더 이상 억누를 순 없을 것 같아.

내 인생에서 처음으로 욕심을 부리고 싶어 졌기 때문에. 


[.......]

“서민준.”

걷잡을 수 없어서 뻥하고 터져 버리기 전에 얘기 해 버리자.

[.......]

[나는 다른 관계를 원하거든....]

두근.

“다른 관계라니...? 어떤...”

혹시 하는 생각에 목소리가 떨린다. 두근거리는 심장소리 때문에 정신을 차릴 수 없다. 
다른 관계라는 말에 멋대로 기대해 버리려고 하는 자신을 다독거리며 모든 것을 확실히 하기 위해 대답을 재촉했다.

[........]

[이런 거...]


가슴위로 미끄러지는 감촉을 읽어 냈을 때는 이미 민준의 얼굴이 내 가까이에 다가와 있었다. 
짙은 고동색 눈동자가 예쁘다고 생각했을 때 검은 나비 같은 긴 속눈썹에 의해 가려졌고 석류 같은 입술에서 옅은 숨결을 내뱉는다. 
입술에 닿는 황홀할 정도로 부드러운 촉감과 그 속에서 유혹하듯 더듬는 혀를 감싸고 세게 끌어당긴 뒤 강하게 휘감았다.

몇 번이나 떨어지려는 혀를 빨아 당기면서 따뜻한 녀석의 입안을 즐겼다. 

정신을 빼놓을 정도로 휘감았다가 빨아대는 민준의 테크닉에 몸은 멋대로 흥분해서 어느새 손은 녀석의 가슴을 더듬고 있었다. 

손끝에 걸리는 유두를 손가락으로 비비며 돌리자 한숨을 내쉬면서 내 입술을 더욱 집요하게 깨물어댄다. 
숨이 막힐 정도로 격정적인 키스에 타액이 흘러내리고 옷가지들이 벗겨진다.


“하아하아. 너도 나 좋아하는 거 맞지. 서민준.”

피식하고 웃는 여유로운 모습에 어울리지 않게 녀석은 조급하고 찐한 키스로 대답을 되돌린다.

“지금...우리가 이러고 있는 거 일반적인 게 아니라는 것도 알고 있지?”

끄덕.

“난 한번 마음에 든 건 절대로 손에서 안 놓아. 네가 욕 들어 먹어도, 힘들어도 절대 상관 안해.
  손에 들어오면 꽉 움켜지고 절대 안 놓을거야. 너 그런 거 참을 수 있냐.”

“........”

[상관없어.]

[나 역시 더하면 더했지 절대 덜하진 않거든.]

피식.

진지한 눈동자와 매일 개꿈으로만 꾸던 상황이 실감나지 않는데다 글씨를 쓰면서 내 몸을 육감적으로 더듬어대는 손길에 왠지 
웃음이 나왔다.

“너도 남자. 나도 남자. 서로 좋아하면 게이인 건데.....후회 안 할 자신 있어?”

[.....너는?]

“몰라.”


“하지만 게이인 건 후회할지 몰라도 너 좋아하는 건 후회 안해. 넌 내가 봐온 놈 중에서 제일 매력적인 놈이거든.
  혼자 땅 파면서 그렇게 끙끙댔는데 이제와서 발 빼면서 후회 할 리가 없잖아?”


[그러냐.]

“졸라 좋아한다. 서민준.”

[......]

두근. 두근.

“주위는 하나도 안보일 정도로...”

나 역시. 너밖에 안보여. 안보이는 건 전부 무시해버리고 싶어.

“난 자존심 센 놈이라 누구에게든 먼저 고백한 적 없었는데 그냥 말해 버릴란다. 네 눈치 살피면서 전전긍긍대는 거 솔직히
  체질에 안맞아. 네가 원하는 다른 관계....나도 줄곧 원하고 있었거든.”

“.......”

“그러니까 너도 마저 말해. 넌 나와 어떤 관계를 맺고 싶은 건데?”

“.......”

[애인.]

“.........”

[네 애인이 되고 싶다.]

[그래도 되냐.]

두근. 두근. 두근. 

애인이란 짧은 단어에 심장이 무섭게 팽창하며 혈압이 올라간다.


“새꺄. 훨씬 전부터 넌 내 애인이었어. 너만 몰랐던 거지. 둔한 놈.”

내 대답에 화사하게 웃는 민준의 목을 끌어 당겨 남자 새끼 같지 않은 빨간 입술을 빨면서 손으로 매끈한 등을 쓸어 내렸다. 

탄탄하게 근육이 잡힌 등과 그 사이에 우아하게 뻗어있는 척추선을 더듬으며 바지 안으로 손을 넣자 토실한 엉덩이가 만져진다. 
여자와는 다른 부드러운 피부를 즐기면서 한손에 들어올 듯한 엉덩이를 움켜쥐려는 순간 손목이 꺾이며 위로 들려졌다.

뭐야라며 항의하려고 하는데 민준은 그런 내 태도에는 아랑 곳 없이 잡힌 손목에 입을 맞추며 무어라고 입술을 달싹거린다. 
아까부터 내 가슴 위를 희롱하던 긴 손가락이 천천히 미끄러지며 흥분으로 꼿꼿하게 서 있는 유두를 잡아당겼다. 

“야. 아파.”

찔끔하고 느껴지는 통증과 그와 함께 올라오는 미세한 흥분에 몸을 떨며 얄미운 녀석의 손가락을 떼어내려는 데 민준은 
한 술 더떠서 무릎을 꿇으며 내 허리를 감싸 안은 후 빨갛게 서 있는 그것을 입안에 집어넣고는 혀로 굴리며 쭉쭉 빨아댄다.

살살 혀로 굴리며 강하게 빨아들이는 압력에 저절로 신음이 새어 나온다. 

기분은 엄청 좋지만 뭔가 이건 아닌 것 같아 녀석의 머리를 잡아서 떼어내려고 하는 데 민준은 그런 내 의도를 알았는지 
환장할 만큼 섹시한 미소를 지으며 내 유두를 문 채 올려다본다.

젠장. 선정적인 모습에 쌍코피가 터질 것 같다.

목구멍안으로 올라오는 욕을 삼키면서 한 손으로는 부드러운 고동색 머리카락을 헤집으며 다른 한 손으로는 녀석의 목덜미와 쇄골을 
만지작거리자 애새끼 마냥 내 유두를 빨아대던 민준이 살짝 입술을 떼고는 손가락으로 내 가슴에 무언가 적는다.

[너 그거 아냐.]

“...?...”

[지금 너 돌아버리게 예뻐.]

“씨발. 예쁜 건 너지. 난 멋진 거야.”

[그리고 엄청 귀엽다.]

“눈이 삐었냐? 안과 가봐라. 백내장인가 보다.”

[쿡.쿡.]

한참 동안 빨아대던 유두는 빨갛게 부풀어 올라 마치 여자 것처럼 커져 있는 게 마음에 안들어서 인상을 써도 민준은 계속 
큭큭거리며 내 가슴에 얼굴을 박은 채 웃고있다. 


“야. 침대로 가자. 여기에선 불편하잖아.”

[그래.]

“급하니까 샤워는 패스해도 되냐.”

[맘대로.]

서로의 몸을 지분거리면서 내 방으로 올라오자마자 민준에게 진하게 키스하곤 방심해 있는 녀석을 침대위로 넘어뜨린 뒤 올라탔다. 

아까의 기세로 보아 조금이라도 틈을 주면 당장이라도 뒤집을 녀석이었기에 단단히 힘을 주며 온 몸으로 누르니 민준은 
기가 찬다는 듯 웃으면서 나를 올려다본다.


“안고 싶어.”

[내가 할 대산데...]

“안돼. 넌 안 어울려. 내가 무조건 탑이야.”

[억지부리지마. 지나가던 개가 웃겠다.]

“웃으라 그래. 똥개가 짖든 말든 내가 탑이라는 사실은 변하지 않아.”

[........]

[왜 내가 깔려야 하는 지 납득시켜봐.]

“........”

“넌 피부가 하얗잖아.”

말이 끝나자 마자 노골적인 비웃음이 날아온다.

“젖꼭지도 연한 핑크색이고....피부도 손에 착착 감기니까.....”

[웃겨. 지는 빨간색인게...]

“그건 니가 씹고 빨아서 그렇잖아. 원래는 갈색이야!”

[갈색이라서 좋겠다. 새끼야.]

“급해 죽겠는 데 말장난 하면서 밤샐거야? 너도 한계인 것 같은데...그냥 눈 딱 감고 깔려.”


무섭도록 흥분에 있는 녀석의 페니스를 쓰다듬자 쾌감에 파르르 떨면서도 기세를 꺽지 않고 내 것을 세게 잡아챈다. 독한 놈. 
녀석의 바지 지퍼를 열고 팬티 안으로 손을 집어넣자 완전히 발기해서 하늘을 향해 꼿꼿이 서있는 것이 더욱 커진다. 
뿌리 쪽에서부터 귀두까지 훑어 내리듯이 해서 조이자 쾌감에 뿌연 애액을 흘린다.


“안 아프게 할게. 응? 민준아?”

[.......]

“나 진짜 너 가지고 싶어. 네 안에 들어가고 싶어. 기분 좋게 해줄게.”

“.......”

[.....만족시킬 자신 있어?]

“당근이지. 홍콩이든 아메리카든 보내줄테니까.”

[...쿡....]

[믿어주지. 네가 꼴리는 대로 해봐.]

일단 허락이 떨어지자 다른 것들은 눈에 들어오지 않는다. 정신없이 얽히는 혀와 부대끼는 살에 거친 숨소리만 방안에 퍼진다. 

깨끗한 목선에 끝없이 입 맞추면서 아름다운 쇄골에 감탄하며 입술을 미끄러뜨렸다. 
예전부터 먹고 싶었던 연한 핑크색의 유두를 마음껏 빨면서 흥분한 아랫도리를 거칠게 마찰시키자 민준은 색색거리는 
숨을 내뱉으며 내 머리카락 안에 손을 집어넣어 마구 헤집는다. 


“좋아해. 민준아. 흐읏. 진짜 너무 좋아해. 헉.”

[........]

“너도 좋아한다고 말해.”

“.......”

“우리 둘 다 되돌릴 수 없게...”

“.......”

흥분한 아랫도리를 쓸어 올리며 배꼽쪽에 혀를 넣으면서 말하자 민준은 내 어깨와 등을 애무하던 손으로 나를 잡아 당겨 
자신과 시선을 맞추게 하고는 내 귓가에 입술을 댄다.

[사랑한다.]


귓가에서 입술이 달싹거리는 소리가 들린다. 
목소리는 들리지 않지만 나와 같은 말을 내뱉었을 입술에 부드럽게 키스한 뒤 녀석의 허벅지를 벌렸다. 
허리 아래로 얼굴을 내려 무섭도록 커져서 흥분으로 부르르 떨어대는 녀석의 것을 입에 넣자 머리를 잡은 손에 힘이 가해진다. 

펠라 같은 건 한번도 해본 적 없는데다 입안과 목구멍까지 가득 찬 녀석의 것에 숨을 쉴 수 없어서 괴로웠지만 천천히 혀를 놀리며 
기둥에서부터 핥아 올린 뒤 살짝 이를 세워 귀두 끝을 강하게 빨아들이자 민준이 허리를 튕기며 목구멍 깊이 찔러댄다.


무자비한 피스톤 질에 숨을 헐떡거리면서도 정성껏 애무해주니 아까부터 찔끔거리며 새어 나오던 하얀 액이 기세 좋게 토해진다. 
입안에 가득찬 비릿한 정액은 절반은 목구멍으로 흘러들어가고 나머지는 입가를 타고 흘러내렸다. 

미안해 하는 녀석에게 신경쓰지 마라고 말해준 뒤 젤 대신 입안에 머금은 정액을 뱉어서 녀석의 애널에 발랐다. 
엄청 입 짧은 내가 이렇게 까지 비위가 강한 모습을 보여줄 지는 몰랐는지 민준은 놀랐다는 눈으로 나를 뚫어지게 쳐다본다.


“헤~민준아. 여기도 연한 핑크색이다. 신기한 놈.”

퍼억.

바로 날아오는 다리에 얼굴이 걷어 차였다. 


“예뻐서 그런 건데 찰것까지야 있냐. 되게 아프네...”

사정없는 녀석의 킥에 투덜거리면서 정액을 바른 애널에 조심스럽게 손가락을 집어넣자 엄청나게 좁고 빡빡한 내벽이 느껴졌다. 

앞쪽을 살살 만져주며 단단한 복부에 키스를 퍼부으니 약간 긴장이 풀렸는지 손가락을 죄던 압박이 느슨하게 풀려서 하나를 
더 집어넣자 시트를 쥔 손가락에 힘이 들어간다. 


따뜻하고 좁은 그곳을 손가락으로 헤집으며 즐기다가 하나씩 개수를 늘려가는 와중에 민준은 내 가슴과 어깨에 
엄청나게 자극적인 애무를 퍼붇더니 내 엉덩이 까지 손을 대며 꽉하고 그러진 후 뒤 쪽으로 손가락까지 넣는다.

“야!!!!!!!”

씨익.

“지독한 놈. 그렇게 까지 해야 겠냐?”

끄덕.

지기 싫어하는 놈인지는 알았지만 설마 이정도 일 줄이야. 언제는 꼴리는 대로 하라며! 
엉덩이를 지분대는 녀석의 손을 쳐내는 대신 녀석의 몸에서 손가락을 꺼내고 허벅지를 더욱 벌린 뒤 허락을 구하는 눈으로 
쳐다보니 시원하게 웃으면서 나를 끌어당긴다. 

좁은 그곳을 천천히 뚫고 들어가자 아까와는 비교할 수 없을 정도의 힘으로 죄어 대며 뜨거운 체온으로 나를 태워 버린다. 


고통이 심한지 시트를 쥐어 잡는 손이 하얗게 질리며 얼굴이 찌푸려진다. 
숨을 천천히 내 쉰 뒤 찌푸린 얼굴을 조심스럽게 만지자 고통의 와중에서도 희미하게 웃어준다. 
고통으로 죽어버린 민준의 것을 손으로 애무하면서 다시 세운 뒤 몸을 끝까지 밀어 넣자 환상적인 엑스터시의 세계가 눈앞에 
펼쳐지며 온 몸을 전율하게 만들었다. 


아랫도리가 녹아 버릴 것 같다.


허리의 움직임이 거칠어지고 퍽퍽하는 소리와 함께 끝없이 뜨겁고 좁은 곳으로 파고 들어간다. 
힘겨운 듯 약간 인상을 찡그리면서도 허리를 흔들며 나를 끌어당기는 민준의 모습이 눈 돌아갈 정도로 예쁘게 보였다. 
뚝뚝 하고 흩뿌려지는 땀방울이 하얀 녀석의 몸에 떨어지며 우리를 더욱더 끈끈하게 연결한다. 


허벅지를 감아 오며 적극적으로 허리를 흔들어 대는 모습에 도무지 절제 할 수가 없어 거칠게 박아 넣자 엄청나게 몸을 떨면서 
유려한 등을 휘더니 그 길로 내 위에 올라타선 정신이 나갈 정도로 조아대면서 끝없이 빨아들인다. 

흥분한 녀석의 아랫도리가 복부에 강하게 마찰되고 황홀한 성적쾌감에 목에서는 신음이 터져 나온다.


“헉. 헉. 민준아...너...흑...”

“하악..하악...헉.”

“이대로 죽어 버릴 것 같아. 으읏...”


힘있게 흔들리는 몸은 부끄러움도 없이 서로를 휘감으며 절정으로 달려간다. 

서로의 허리를 감싼 손에서는 끝없이 땀이 흘러나오고 마주 댄 심장에서는 격한 고동소리가 울려퍼진다. 

방안을 가득 채운 신음소리와 거친 숨소리는 섹스의 열기에 파묻히며 움직임을 더욱 부채질 한다. 

눈앞이 새하얗게 변해버린 순간 민준의 몸 안 깊숙이 나를 파묻으며 몸을 떨면서 사정하는 순간 녀석도 내 배에 무서운 기세로 
정액을 토해내며 물어뜯을 듯이 나를 조여댔다.


“하아하아.”

“헉...헉...헉..”

“너..정말 최고야. 서민준.”

“.......”

“다시 한번 반해 버렸어.”

수축한 것을 민준의 몸안에서 꺼내며 말하자 녀석은 별 표정없이 나를 바라보며 땀에 젖은 머리카락을 넘긴다. 

느긋하게 침대에 기대어 말없이 쳐다보기만 하는 녀석에게 다가가 귓불에 키스 한 후 너도 좋았지 하고 물어보자 무뚝뚝하게 
고개를 한번 끄덕이더니 침대위로 드러눕는다. 


새하얀 몸에 열기를 품은 채 거리낌 없이 다리를 벌리고 무방비하게 누워 있는 녀석의 허리를 껴안으며 얼굴을 부비적거리자 
머리카락을 살살 쓰다듬어준다. 

감히 내 머리카락을 만지는 건 이녀석밖에 없었지만 나른한 그 느낌이 좋아서 귀엽지도 않은 어리광을 계속 부리면서 
허리를 껴안고 있던 손을 허벅지로 쓸어 내렸다. 

“.......”

“민준아. 한번 더 하자.”

“........”

허벅지를 더듬던 손가락을 정액으로 범벅된 계곡으로 미끄러 뜨리면서 그 안에 자리잡고 있는 애널속으로 파고들어도 민준은 
여전히 동요 없이 내 머리카락만 쓸어댄다. 

생각과는 다른 반응에 고개를 들고 똑바로 쳐다보자 민준은 평소와는 다른 짓궂은 눈으로 나를 쳐다본다.


“왜그래? 한번 더 하자니깐.”

[대준 건 한번이면 충분하잖아.]

“충분하기는....난 하루 밤에 세 번 이하로 해본 적 없어.”

[그러면 나머지 두 번은 네가 대. 그럼 못 일어날 때까지 해줄테니까.]

“....너......진짜 너무한다.”

“..........”

[내일 학교는 어떻게 가려고? 또 못 일어난다고 징징대는 건 질색이야.]

“그럼 아예 안자면 되잖아. 우리 섹스하면서 밤새자. 응?”

[.......]

“너도 이대로 끝내면 찜찜하잖아. 원하는 건 뭐든지 다 해줄테니까. 응?”

비굴하다. 유신지.

한번 웃어주기만 해도 여자들이 나긋하게 감겨 왔는데...이렇게 까지 망가질 줄이야.


[그럼 네가 깔려.]

“그것만 빼고...”

아래는 잔뜩 흥분한 주제에 담담한 얼굴로 받아치는 녀석에게 계속 졸라대면서 손가락으로 내벽을 자극하자 뭔가 
상당히 생각하는 표정을 짓더니 다리를 벌려주면서 진지한 표정으로 침대 옆에 준비해 둔 메모장에 글씨를 휘갈겨 쓴다. 

[내가 그러고 싶은 마음이 생기도록 애교 떨어봐. 그러면 밤새도록 대주지.]


벌린 다리를 오므리면서 손가락을 죄어대는 녀석에게 기가 차면서도 대의를 위해서 어쩔 수 없이 콧소리 까지 내며 세상에서 
제일 좋아한다며 제 정신으로는 말할 수 없는 닭살 멘트를 속삭이자 기분이 좋은 지 속눈썹을 살짝 떨면서 내 등을 쓰다듬는다. 

쪽팔리긴 하지만 뭐 녀석 말고는 아무도 보는 사람이 없으니깐 좀 더 적극적으로 나가기로 마음먹고 베시시 웃으며 말했다.


“안게 해줘. 민준씨. 아앙♡"

[푸훗.]


민준은 토가 쏠리는 내 행동에 기분좋은 웃음을 터뜨리면서 순식간에 자세를 역전시키더니 

그대로 내 위에 올라타서 부드러운 엉덩이를 내 것에 비벼대고는 넓혀 놓은 그곳으로 나를 빨아 들인다. 


“흐읏.”


화끈하게도 한번에 나를 품은 녀석이 내 위에서 등을 뒤로 젖히며 허리를 정신없이 흔들어 대는 바람에 혼이 쏙 빠져 버릴 것 같다.
 
민준의 거친 숨소리와 나의 헐떡거리는 신음이 간헐적으로 섞이는 가운데 다시 한번 황홀한 세계를 맞보기 위해 서로의 몸을 
흔들어 댄다. 끈적거리는 땀방울이 온몸을 적시고 쾌감에 내지르는 목소리가 갈라져 갈 때까지 우리는 정신없이 서로의 몸에 열중했다. 


온 몸을 녹여 버릴 것 같은 자극적인 섹스는 불안한 우리를 은밀하고도 깊숙한 곳에서부터 묶어 놓아 서로만 쳐다보게 한다. 
절정의 떨림 뒤에 내 위로 쓰러지는 민준을 꼭 껴안으며 정말 사랑할 수밖에 없는 녀석이라고 생각하며 눈을 감았다. 

오늘은 내 일생에서 최고로 행복한 날이다.  



Whisper to me <21>




밤새도록 그야말로 광란의 섹스를 하며 놀다가 어중간한 시간에 잠이 들었다. 

오랜만에 정말로 완벽하게 만족한데다가 가까이 느껴지는 기분좋은 체온에 부비적거리며 얼굴을 파묻자 몸 여기저기를 어루만지는 
손길이 느껴졌다. 내 허리를 껴안은 단단한 팔이 척추선을 더듬다가 아래로 내려오는 가 했더니 앞쪽에서도 매끈한 살결이 느껴진다. 


“으음...”

눈꺼풀이 무거워서 그 상태로 민준의 몸을 껴안고 있는데 잘나가다가 젖꼭지를 깨무는 아픔에 신음이 흘러나왔다. 

그래도 눈은 뜨기 싫어서 

가슴팍에 붙어 있는 듯한 머리를 대충 떼어낸 뒤 다시 시트안으로 파고들자 이번에는 아랫도리를 꽉하고 움켜진다.

“야...잠 좀 자자.”

짜증을 내며 손을 내치려고 몸을 돌리자 기회를 잡았다는 듯 목덜미를 강하게 빨아대더니 아까 빨다가 만 반대쪽 젖꼭지를 
입안에 넣고 돌려대다가 무자비하게 씹었다.

“으음....읏.....아야.”

찔끔하는 고통에 눈을 뜨며 눈앞에 생물을 쳐다보자 오늘도 여전히 왕자님 같은 얼굴이 나를 내려다보며 싱긋 웃는다. 

그 얼굴을 보니 나도 모르게 멍해져서 짜증을 내려던 걸 완전히 잊고 결 좋은 짙은 고동색의 머리카락을 쓰다듬었다. 

민준은 그런 내 반응을 예측 했다는 듯 뻔뻔스럽게도 다시 내 가슴에 머리를 박더니 빨갛게 부어있는 유두를 쪽쪽 빨아댄다. 

이 녀석 엄마 젖 못 먹고 살았나. 

타액을 묻힌 붉은 유두가 빨간 입술에 삼켜지며 내는 소리가 너무 야해서 어제 그렇게 했는데도 아침부터 다시 슬슬 일어서려는 게 

느껴진다. 내 위에 올라와 있는 민준의 허리를 쓸어내리며 한 판 더 뛸 생각으로 몸을 뒤집자 녀석은 자극적인 애무를
퍼붓다 말고 미련없다는 듯 휭하니 자리에서 일어나 버린다.


“뭐야? 실컷 흥분시켜 놓고는...”

“.........”

짜증스러운 투로 투덜거리자 녀석은 침대 위에 있던 종이에 무언가를 갈겨쓴다. 

[학교 갈 시간이라서 깨웠다. 뭉기적거리지 말고 그만 일어나시지.]


“아. 씹. 빌어먹을 놈의 학교 따위 안가면 어때?”

[밤새도록 섹스하면 안 징징거린다며? 그쯤하고 일어나. 아줌마 오시기 전에 이것들 수습해야 할 것 아냐.]

정액이 묻은 시트를 가리키며 내뱉는 말에 하나의 틀림이 없기에 어쩔 수 없이 침대에서 일어나자 민준은 시트를 걷어내고는 

널려있는 정사의 흔적을 깨끗이 치운다. 통이 큰 반바지를 아슬아슬하게 골반에 걸치고 등에는 화려한 키스마크를 찍은 녀석이
움직이는 것과 동시에 탄탄하게 잡힌 근육이 유려하게 꿈틀거린다. 

절제된 단정함이 느껴지는 몸을 가만히 쳐다보고 있자 어제 내 밑에서 거친 숨을 내쉬며 유연하게 꺾어대던 하얀 등과 
가늘면서 단단한 허리가 오버랩된다. 

촉촉이 땀에 젖은 등과 젖은 고동색 머리카락, 새하얗고 탄력적인 엉덩이가 흔들리는 걸 보고 이성이란 걸 잃어버리고 
거칠게 박아댔었는데 저렇듯 멀쩡한 모습으로 시트정리를 하고 있는 녀석을 보니 정말 대단한 놈인 것 같다. 

남자와 섹스한 건 처음이지만 그정도로 해댔으면 보통 남자나 여자나 피곤해서 완전히 뻗어 버릴텐데 며칠 전까지 몸이 
엉망이었던 녀석이 내가 생각하기도 충분히 거칠었던 섹스를 하고도 저렇게 아무렇지도 않게 움직이는 것 자체가 이상할 수밖에 없다. 


“민준아. 너 앉아 있어라. 내가 할테니까.”

“........”

붕대를 감은 손으로 열심히 시트정리를 하는 녀석을 끌어안아 등에 입맞춘 뒤 폭신한 의자에 앉게 했다. 

약간 인상을 찌푸리는 모습을 보니 평소처럼 아무렇지도 않은 얼굴로 참을 수 있을 때까지 참으려고 했었나 보다. 

이제 애인이 된 나에게 조차 빈틈을 안보이려는 녀석에게 왠지 화가 나서 거친 동작으로 쿵쿵거리며 방을 정리하다가 
조용히 의자에 앉아 나를 쳐다보고 있는 녀석에게 다가갔다.


“야. 서민준. 너 어제부로 내 애인이라는 거 알지?”

“.........”

“네가 잘 모르나 본데 애인이라는 건 말이야. 다 까발겨서 보여주는 거야. 몸만 섞었다고 애인은 아니란 말이다.”

“.......”

시큰둥한 얼굴.

도대체 뭘 생각하고 있는건지.

내가 읽어내지 못하는 표정 중에 하나다.

뭔가를 가리고 내보이지 않는 느낌. 

말은 안했지만 녀석이 이런 표정을 지을 때마다 상당히 불쾌했다.


“나한테 네 전부를 보여줘도 난 결코 너에게 실망하거나 하지 않을거야. 널 많이 좋아하니까 네 전부를 알고 싶어.
  상대에게 매력적으로 보이기 위해 신비감을 남겨둔다? 그딴 건 상대방에게 완벽하게 사랑받을 자신이 없는 놈이나 지껄이는 거야.”

“........”

“난 완벽한 인간은 아니지만 널 완벽하게 사랑할 자신있어.”

“그리고 내 모든 걸 다 까발리고도 너한테 사랑받을 자신있어. 넌 그럴 자신없냐?”

“.........”

무표정했던 눈동자에 감정이 깃들기 시작한다.


“강한 너도 좋지만 그렇지 않은 너도 좋아.”

“...........”

“난 있는 그대로의 서민준을 선택했어.”

“우리 둘 다 남자지만 이미 완전히 눈 맞았으니까.....좋아해버렸으니까 서로를 선택해버린 지금 우리가 할 수 있는 건
  서로에게 최고가 되는 것밖에 없잖아?”

“.........”

“그러니까 센 척 그만해.”

“........”

녀석에게 하고 있는 말이 그대로 나 자신에게 되돌아온다. 지금은 삼촌이나 아버지 그늘에서 조차 못 벗어나서 나 스스로를 
책임지지 못하는 상황이지만 이미 선택해버렸으니 좋아해버렸으니 어떻게 해서든 앞으로 나가는 수밖에 없다.

민준은 나를 알지만 내 전부는 모른다.
저 바닥의 깊은 곳에서 꿈틀거리는 잔인성도 모를거고.

내가 얼마나 자신에게 빠져 있는 지도 모를거다.

녀석의 전부를 알고도 그대로 좋아한다는 말은 민준이 언젠가 나의 전부를 알고도 여전히 나를 좋아해줬으면 하는 욕심에서 
나온 투정일 뿐이다.

나는 정말 뼛속까지 이기적인 놈이니까 이런 것들을 숨기면서 네 전부를 보고 싶어 하는 거겠지.


“좀 더 자둬라. 아줌마 오면 깨울 테니까.”


의자에 앉아 가만히 내 얘기를 듣고 있는 녀석의 머리카락을 흐트러뜨린 뒤 둘둘 말은 시트를 가지고 나와 세탁기 안에 넣고 돌렸다.

집안일에 손도 안대는 내가 세탁기 안에 직접 무언가를 넣었다는 건 절대 있을 수 없는 일인데 빨래까지 하면 아줌마가 분명히 
이상하게 생각할거다. 

나에 관해선 누구보다 잘 아는 아줌마니까 민준과의 관계가 들켜도 난 별로 상관없지만 민준이가 그러고 싶지 않은 것 같으니까 
어쩔 수 없다.

대충 버튼을 누르고 밖으로 나오려는데 윙하고 돌아가는 세탁기 소리에 그제서야 세제를 넣지 않았다는 걸 깨달았다. 

다시 들어가서 넣으려고 하다가 생각해보니 세제 같은 거 어디에 놓여있는지 내가 알리 없을뿐더러 얼마만큼 넣어야 할지도 모르니 
아줌마를 위해서 차라리 저대로 나두는 게 나을 것 같아 그대로 나와 버렸다. 

완벽하게 집안일을 해놓는 나만큼 의심스러운 존재는 없지.

암암. 그렇고 말고.

잘한거야. 유신지.


샤워를 하는 동안 열심히 자신을 합리화 해보았지만 그거하나도 제대로 못하냐고 무시하는 민준의 모습이 자꾸 눈앞에 아른거리며 

나를 끈덕지게 괴롭힌다.


“시끄러워.”

아무도 없는 욕실에서 벽보고 혼자 중얼거리다 이런 쪼잔한 일에 신경을 쓰는 내 모습이 기가 차서 쯧쯧거리며 혀를 찼다. 

하지만 녀석에게 완전히 빠져버린 난 답지 않게 엄청 소심해져서 결국 다시 세탁실로 가서 힘들게 한스푼이라는 세제를 찾은 뒤 
몇 스푼 넣고 나오고 나서야 마음이 편해졌다. 


이런 모습 누가 볼까봐 겁난다.





“아씨. 고 3이 무슨 체육을 하고 지랄이야. 얌전히 수학문제나 풀면 되지. 좆나 짜증나네.”


어제 밤새며 놀았던 게 힘들었는지 신지 녀석은 택시 안에서부터 엄청나게 졸더니 학교와서는 완전히 뻗어버렸다. 

3시간 연속 끝없이 눈치 주는 선생들을 전부 무시때리며 꿋꿋이 엎어져 자던 녀석은 체육시간이 되어서 억지로 끌려나오자 
짜증이 나서 돌아버리려고 한다. 

체육선생은 언제나처럼 우리에게 피구하라고 공하나를 던져 놓고는 자신은 시원한 그늘에 앉아서 신문을 보고 있다. 


잠기운에 비틀거리는 신지녀석을 어깨에 기대게 하고 구석에 조용히 서있는 나와는 반대로 반 아이들은 신이나서 도망치는 
녀석들에게 이리저리 공을 맞추며 즐거워한다. 

인원이 많이 있을 때는 구석에 가만히 서 있어도 괜찮았지만 자꾸만 죽어나가는 녀석들에 의해 수비하는 놈들이 늘어나자 
한자리에 가만히 서 있는 것도 위험해져 왔다. 

몇 명이 연달아 아웃되어 나간 뒤 우리 가까이에 서있던 녀석에게 공이 가자 녀석은 조금도 주저하지 않고 유유적적하게 자고 있는 
신지 쪽을 향해 공을 던졌다.

퍽.

공에 맞을 뻔한 녀석을 순간적으로 당겨서 끌어안자 내 뒤에 서 있던 여자애가 대신 맞는다. 

아웃이 된 여자애가 나가고 다시 우리 쪽으로 공이 날아왔다. 

정신이 몽롱한 신지는 눈을뜨고 주변을 힐끗 쳐다보더니 피구를 하고 있다는 것조차 몰랐는지 날아온 공을 귀찮은 듯 발로 차서 
날려버렸다. 


신지의 발에 맞은 공은 상대편 녀석을 한명 아웃시키고 밖으로 튀어 나간다. 

되도 안한 녀석의 플레이에 모두 패닉 상태에 빠져 멍하게 있다가 공을 주워온 녀석이 되돌아오자 다시 전열을 가다듬고 공격해온다.
이리저리 최대한 안움직이면서 적당하게 피하다 이래서는 도무지 끝이 날 것 같지 않아서 공격권을 잡기 위해

신지를 살짝 밀치고는 날아오는 공을 받으려는 순간 근처에 서 있던 김해진이 공을 피하려 뒷걸음치다가 녀석과 부딪혔다. 

잠기운으로 비틀대는 녀석과 함께 땅바닥으로 쓰러지는 해진이를 쳐다보며 날아오는 공을 받자 주위에서 환호하는 소리가 들려온다. 


신지 녀석을 깔고 앉아 안기다 시피 있던 해진은 녀석이 정신을 차리고 몸을 일으킬 때까지 얼굴을 붉힌 채 일어날 생각을 하지 않는다.

까무잡잡한 얼굴이 홍조로 물드는 것을 보는 순간 머리에서부터 피가 거꾸로 서는 걸 느끼면서 잡고 있는 공을 그대로 

해진의 얼굴에 던져버리고 싶은 충동이 들었다. 


저벅저벅하는 내 발소리가 울리고 신지 녀석이 고개를 들어 나를 쳐다본다. 

햇빛에 눈이 부신지 약간 인상을 찌푸리던 녀석이 자신의 위에 앉아 있는 해진에게 비켜달라고 하자 해진이 당황하며 밍기적거린다.

그 꼴이 불쾌하고 보기 싫어서 해진의 손목을 잡고 재빨리 일으켜 세우자 신지 녀석이 짧게 욕을 내뱉더니 옷을 털며 일어선다. 


“야. 너 지금 잡고 있는 대상이 틀린 거 아니냐.”

“.......”

그러는 너는. 아무리 잠이 온다고 하지만 이 애를 안은 채로 그대로 뻗어있냐.


“사정없이 밀쳐버리고 말이야. 그 새 애정이 식었어.(궁시렁궁시렁.) 아무리 나라도 갑자기 자빠지면 아프단 말이다.
  그리고 가뜩이나 잠와서 죽겠는데 이 따위걸 왜 이렇게 오래 끌어? 빨리 빨리 끝내버리지.”


내 손에 들려 있던 공을 뺏은 녀석은 애새끼가 잠투정 하듯이 궁시렁거리더니 상대편의 한 녀석을 찍어서는 엄청난 힘을 실어서 
사정없이 던져 버린다. 

공을 받으려고 준비하던 녀석은 무서운 기세로 날아오는 공에 겁먹어서 어중간하게 피하려다 가장 쪽팔리는 엉덩이 부분을 맞고는
아이들의 웃음을 뒤로하고 조용히 밖으로 나간다. 

얼마나 세게 던졌는지 탄성에 의해 우리쪽으로 되돌아온 공을 잡아 가까이에 있는 여자애의 다리를 향해 던지자 옆에 있는 녀석과 
함께 더블 아웃이 된다. 




신지와 교대로 분발한 덕분에 시합은 금세 끝나버렸다. 

자는 와중에도 자신에게 공던지는 녀석의 얼굴은 기억했는지 악랄한 부분(?)을 맞춰서 기어이 양호실까지 실려가게 만든 녀석은
그걸로 기분이 좀 풀렸는지 유유적적한 얼굴로 세수를 하고 있다.

체육복 윗도리는 벗어던진 채 스포티한 나시 차림으로 사방으로 물을 튀기며 씻는 녀석을 바라보고 있자 아까 김해진의 행동이
이해가 가기는 한다. 

밀색의 깨끗한 피부와 적당하게 잡힌 근육이 햇빛에 반사되어 몸 전체가 마치 황금색으로 빛나고 있는 듯한 느낌이 든다.
처음 만났을 때 태양 같은 녀석이라고 생각했을 정도로 신지는 언제나 자신은 아무런 의식을 못하면서 사람들의 시선을 끌어들였다.

이지적으로 잘생긴 얼굴과 훤칠한 키에 단단한 몸....거기다 천성적인 자유로움과 밝음. 

여유와 느슨함을 지닌 녀석은 아무렇게나 행동하지만 그 행동 하나하나가 절제되어 있고 고귀하게 보여 처음 전학 왔을 때부터 
반 여자애들을 사로잡았었다. 

그 때 이후로 신지는 다른 녀석들은 모두 무시하고 나하고만 어울리고 있지만 지금도 가끔씩 눈을 돌려 주위를 둘러보면
녀석과 친해지고 싶어서 안달하는 눈동자와 무수히 마주친다.

저렇게 매력적인 놈이 나를 좋아해 준다고 생각하니 소름이 돋을 정도로 짜릿하고 흥분되지만 녀석이 보지 못하는 시선들을
매일 마주하는 나로서는 언젠가 신지가 시선을 돌려 다른 이 에게 가버릴까봐 심장이 타버릴 정도로 초조하다. 



비록 지금은 나만 바라보고 있지만.

네가 무언가의 이유로 나를 떠나게 되었을 때 난 결코 널 잡을 수 없을거야.

놓쳐버리기 전에 부서지도록 껴안아서 내 팔 안에 가두고 싶지만 잡히지 않을 녀석이라는 것도 알아.

너는 태양같은 녀석이니까 엄청난 인력으로 모두를 끌어들이지.

나는 마치 지구에 매여 있는 달 같아서 너를 동경하고 사랑하면서도 있는 힘껏 다가가지 못해.

달도 차갑게 얼어있지만은 않은데 말이야. 

언제나 온기를 그리워했지만 나를 태워버릴 것 같은 너를 사랑하게 될 줄은 몰랐어.



머리까지 감은 뒤 체육복 상의로 머리카락을 닦던 신지는 대충 물기를 닦아내고는 그대로 그것을 나에게 던졌다. 무심코 받아들자 성큼성큼 다가오더니 무언가 달라는 듯 내게 손을 내민다.


“....?....”

“덜 닦았어. 네 체육복 벗어서 줘. 그건 축축해져서 못 닦겠다.”

하여간. 제멋대로 라니깐.

어이없이 웃으며 쳐다보자 이제는 아예 머리를 내게 들이밀고 직접 닦아댄다. 가슴팍을 비비적거리는 녀석을 한 손으로 떼어 놓으며 싫어하는 축축한 체육복으로 얼굴을 누르자 인상을 쓰면서 바닥에 패대기쳐 버린다. 


“물기 흐르는 거 질색이단 말이다. 보송보송한게 좋아. 벗어.”


부끄러운 거라고는 털끝만큼도 모르는 녀석은 자기 덕분에 내 몸이 알록달록 화려하다는 걸 알면서도 전혀 신경쓰지 않고 무리한 요구를 해댄다. 수돗가에 아직 남아 있던 몇 명이 소란을 부리는 신지를 힐끔거리며 쳐다보다 녀석의 목덜미를 가르키며 수군거린다. 

녀석들의 시선을 따라가자 어젯밤에 내가 박아 넣은 이빨자국과 키스마크가 목덜미 뒤쪽에  선명하게 남아있는 것이 보인다. 재빨리 오른손으로 신지의 목을 가리고 수군대는 놈들을 노려보자 움찔하면서 시선을 피하면서도 눈치 없이 여전히 눈치 없이 자기들끼리 떠들어 댄다. 


제기랄.

키스마크고 뭐고 생각할 틈도 없이 윗도리를 벗은 뒤 녀석의 머리를 닦아 주면서 목덜미를 덮었다. 다행히 오늘 어깨까지 피트되는 나시를 안에 입었기에 연한 자국 말고는 그다지 드러나지 않는다. 영문을 모르는 녀석은 전혀 옷을 벗어줄 것 같지 않던 내가 머리카락까지 닦아주는 서비스를 하자 놀랐다는 듯 눈을 동그랗게 뜬다. 


“이제와서 다정하게 굴어도...아까 네가 싸가지 없게 날 내팽겨 친 거 절대 안 잊는다.”

“.........”

누가 그러고 싶어서 그랬냐.

김해진이 한참동안 깔고 있어도 정신 못차리는 잠탱이가 입은 살아가지고.

아까 일을 생각하자 열이 뻗쳐와서 머리카락을 닦는 손에 힘이 들어가자 녀석이 예고도 없이 주먹을 내지른다. 정확하게 날아오는 주먹을 피하며 살짝 걷어차자 휘청거리면서 뒤로 물러더니 나를 향해 소리를 지른다.

“아! 씨. 야. 적반하장도 유분수지. 잘못했다고 싹싹 빌어도 용서가 안될판에 사람을 치냐? 엉?”

“........”

빌어야 할 사람이 누군데.

널 잡고도 안심하지 못해서 언제나 안달하는 날 자극한 네가 잘못이야.

내가 바라는 건 개기 일식 따위가 아니라 영원한 일식이야.

세상이 온통 캄캄해져도 너와 내가 가장 가까이 있을 수 있는 거리.

그 때야말로 네 아름다운 빛을 혼자 독점할 수 있겠지.

내가 바라는 건 그런 거야. 

그리고 이런 날 안다면 어쩌면 넌 숨 막혀서 도망가 버릴지도 모르지.

난 꽉 움켜줘서 안 놓아주는 정도에 그치지 않는다고.

넌 확실히 잘못 걸린거야.


“야. 너 왜 그래?”

“...........”

신지는 자신이 펄펄 뛰고 있는데도 가만히 쳐다보고만 있는 내가 신경 쓰였는지 열내는 것을 그만두고 천천히 다가와서는 약간 걱정어린 눈동자로 쳐다본다. 

“뭐. 그만한 일에 삐치고 그러냐. 쪼잔한 놈. 네가 나만큼 축축한 거 싫어한다는 거 몰랐다. 본의가 아니야. 그러니까 분위기 잡지마.”

“.........”

멋대로 오해하기는...

내가 너냐. 그정도 일로 삐치게?

아무런 표정 없이 그대로 쳐다보기만 하자 건성건성 말을 내뱉던 녀석의 표정이 시간이 갈수록 미묘하게 변하더니 거칠게 머리카락을 쓸어 올리면서 불만있다는 듯 땅바닥을 퍽퍽 차기 시작한다. 

심상찮은 녀석의 반응에 이쯤에서 그만두고 괜찮다고 웃어주려는 순간 몇 마디 욕을 내뱉던 녀석이 나를 똑바로 쳐다보면서 ‘미안’이라고 짧게 내뱉고는 씨발이라고 낮게 중얼거리며 다시 고개를 돌려버린다. 

왼손을 내밀어서 얼굴을 내 쪽으로 돌리자 흑요석같이 까만 눈동자가 뚫어질 듯이 응시해온다.

============================================================================



“솔직히 너 뭐 때문에 그러는 지 모르겠어. 어떻게 하면 원래로 돌아올래?”

“........”

“뽀뽀라도 해줄까?”

주변을 힐끗힐끗 쳐다보면서 이를 악문 채 말하는 목소리와 그 내용이 너무나 언밸런스해서 나도 모르게 웃음이 터져 나왔다. 황당한 표정을 짓다가 얼굴을 일그러뜨리는 신지에게 시원하게 웃어준 뒤 녀석의 손바닥에 글씨를 썼다.


[그래. 해줘. 그러면 화풀지.]

“.........”

“여기서?”

누가 들을까봐 목소리를 잔뜩 까는 녀석에게 고개를 끄덕거리자 곤란한 표정을 짓더니 다시 주변을 휙휙 둘러 본 후 내 입술에 자신의 입술을 살짝 갖다대고는 재빨리 떼어낸다. 다행히 점심시간이 이미 시작해서 남아 있는 녀석들이 별로 없는데다 수돗가 구석에 있는 우리를 주목하지 않았기에 목격자는 없는 듯 하다.

“이제 됐지? 확실히 사과했어.”

끄덕.

“좋아. 그럼 이제 네 차례야. 아까 피구할 때 감히 애인인 날 바닥에 처박은 거 정중히 사과해라.”

“........”

“빨리....나 배고프다.”

여전히 기브 앤 테이크가 확실한 녀석 답다고 느끼며 그늘져 있는 구석쪽으로 끌어당겨서 그대로 키스하자 이런 방식으로 사과할 거라고는 예상을 못했는지 상당히 당황하면서도 곧 눈을 감고 뜨거운 혀로 내 혀를 적극적으로 감아 온다. 누군가에게 들킬 수 있다는 짜릿한 흥분이 평소보다 더 우리를 뜨겁게 달군다. 

키스에 열중하는 녀석의 얼굴을 감상하면서 보기 좋은 입술을 천천히 빨아들이는데 누군가 이쪽을 쳐다보는 것 같아 시선을 돌리자 김해진이 완전히 굳은 채 우리를 뚫어지게 쳐다보고 있다. 아직도 눈으로 이 녀석을 쫓고 있었나 보지.

경악으로 애처로울 정도로 동요하는 눈동자를 똑바로 마주봐준 뒤 천천히 눈을 감았다.


달콤한 키스에 정신이 나가버릴 것 같다.



Whisper to me <22>



언제나처럼 수학 선생은 고리타분한 방식으로 문제풀이를 하고 있다. 세 줄이면 끝날 풀이를 질질 늘여 가면서 기어이 칠판 반바닥을 다 채우는 동안 하나 둘씩 전멸해 가고 있는 걸 보니 나도 왠지 졸립다. 당연히 내 옆에 앉아 있는 신지는 평소와 같이 뻔뻔하게 책상에 고개를 묻고 있지만 어디가 불편한지 아까부터 계속 몸을 뒤척거린다.



내 쪽으로 고개를 돌린 녀석을 한참 쳐다보고 있자 속눈썹이 열리며 까만 눈동자가 나를 쳐다본다. 짜증난다는 듯 약간 찌푸려진 표정에 노트에 글씨를 써서 녀석에게 내밀었다.

[왜 그래? 어디 불편하냐?]

“..........”

대답을 하려는 듯 자세를 약간 바꾸다가 다시 눈썹을 찌푸리고는 부루퉁한 목소리로 중얼거린다.

“젖꼭지가 쓸려서 아파.”

“..........”

어제 섹스를 하는 동안 조그맣게 솟아 있는 돌기가 너무 귀여워서 나도 모르게 계속 빨아버린 탓인지 신지의 유두는 아침이 되어서도 여전히 빨갛게 부풀어 있었다. 게다가 깨운다는 핑계로 자근자근 씹었더니 완전 성이 나버려서 나시를 받쳐 입어야 할 정도였다. 찝찝한 건 죽어도 못참는 녀석이라 땀 흘린 나시를 벗어버리더니 셔츠에 쓰려서 꽤 아픈가 보다.

[많이 아파?]

“어.”

책상에서 몸을 일으키고는 의자 뒤로 가슴을 젖히자 셔츠위로 유두가 확연히 드러나 보인다. 교복 셔츠를 잡아서 살짝 앞으로 띄우고는 건들건들 수업을 듣는 녀석을 바라보다 고개를 돌리고 앞을 쳐다보니 김해진이 재빨리 고개를 돌린다.

역시 신경 쓰여서 참을 수가 없을테지.


최악의 경우 점심시간 동안 반 전체에 소문이 퍼져 있을 거라고 생각했지만 예상외로 김해진은 그 누구에게도 발설하지 않았다. 

신지가 엮어 있어서 그런가. 

나만의 문제 였다면 벌써 학교 전체에 소문이 몇바퀴나 돌고도 남았을 텐데. 

그녀가 신지 녀석에게 마음이 있다보니 만의 하나의 경우 자신이 그런 소문을 퍼뜨렸다는 걸 녀석에게 알리고 싶지 않아서 그랬는지도 모르겠다.


나야 그녀가 어떻게 행동하든 상관없지만....

신지까지 그런 시선을 받는 걸 내가 참아 낼 수 있을지는 미지수다. 



그럼에도 보란 듯이 키스한 난 대체 뭐지? 

냉정히 생각해서 그러지 말아야 한다는 건 알았지만 몸이 말을 듣지 않았다.

열에 들뜬 눈으로 녀석을 쫓는 눈동자가 기분 나빠서 충동적으로 건드리지 말라는 영역표시를 해버린 거다. 동물도 아니고 유치하게 이게 무슨 짓인지...하지만 지금 이 상황에 대해서 눈꼽만큼도 후회하지 않는 난 이미 이성적인 틀을 완전히 내던져 버렸다 보다. 


종이 치고 쉬는 시간이 되자마자 녀석의 손을 끌어 화장실로 데려갔다. 난데없이 무슨 일인가 하며 끌려오던 신지는 화장실에 도착하자 뭔가 단단히 착각을 했는지 ‘야! 아무리 그래도 화장실 정도는 혼자 다녀. 네가 계집애냐.’라고 말하며 내 손을 쳐낸다. 


[가만히 있어.]

비어있는 칸 안으로 녀석을 밀어넣고 난 뒤 문을 잠그자 신지는 눈을 동그랗게 뜨며 황당하다는 듯 쳐다본다.


“야? 너 왜 그래? 여기는 또 왜 들어 오는데?”

아무런 대꾸도 하지 않고 녀석의 셔츠 단추를 풀자 이상한 표정을 짓더니 또 뭔가 착각을 하고 지껄인다.


“야. 난 화장실에선 안 해. 미학이라는 게 있지. 차라리 양호실이나 어디 푹신한 거 있는 데..”

풀어헤친 셔츠 사이로 드러난 유두는 생각보다 더 많이 부풀어 있었다. 건드리면 당장이라도 터져버릴 듯 빨갛게 솟아 있는 것을 손가락으로 살짝 건드리자 마치 전기 충격이나 받은 듯 선정적으로 부르르 떨어댄다.


“.......”

덜렁거리는 유두에 아래가 후끈해져 왔지만 꿋꿋이 참고 주머니에 손을 넣어 아까 챙겨둔 연고를 꺼내서 잔뜩 성난 그곳에 조심스럽게 바르자 그제서야 내 행동이 납득이 간 듯 녀석이 얌전해진다.


“으응...윽...”


바르는 내내 입술을 깨물며 신음을 죽이던 녀석은 약 바르기가 끝나자 자신의 가슴을 내려다보면서 인상을 찌푸렸다.


“씨발. 애새끼 젖먹이는 아줌마 젖꼭지도 아니고 이게 뭐냐? 퉁퉁 불어 터져서는.”

“쿡쿡.”

“웃지마. 새꺄. 쪽팔려 죽겠는데 너는 입술을 비집고 웃음이 나오냐?”

“킥킥킥.”

“주먹 나가기 전에 그만 해라. 응?”

“.........”

귀여운 놈.

[약 발랐으니까 괜찮아 질거야. 그만 가자.]

눈을 부라리는 녀석의 볼을 툭툭 쳐주고는 손목을 잡은 채 문을 열었다.


제일 구석 쪽에 있는 화장실이라 드나드는 사람이 별로 없었지만 괜히 신경쓰여서 주위를 살피고 있는데 신지가 어깨에 손을 올리며 끌어당기더니 낮은 목소리로 속삭인다.

“이 학교 옥상 개방 되어 있냐? 있으면 거기로 가자.”

“.........”

[왜.]

“왜긴...알면서 뭘 묻냐. 피차 마찬가지면서.”

“........”

[수업은?]

“당연히 땡땡이지. 사랑 앞에는 국경도 없어 임마.”

녀석의 말과 지금 이 상황은 전혀 안 어울렸지만 나 역시 신지의 신음과 섹시한 젖꼭지에 아래가 단단해져 있었기 때문에 녀석의 손목을 잡은 채 옥상으로 올라갔다. 


삐그덕 거리는 옥상 문을 닫자마자 나를 창고 쪽 벽으로 밀친 신지는 그대로 입술을 부딪혀 온다. 정신없이 혀를 섞으며 서로의 벨트를 풀고 지퍼를 내렸다. 단단하게 발기한 그것을 잡은 채 거세게 마찰시키자 짜릿한 쾌감에 비명이 튀어 나올 것 같다. 신지의 허리에 왼 손으로 단단히 감고 오른 손으로 목을 끌어당긴 채 끝없이 키스하며 아래를 문질러 대자 살이 마찰하는 소리와 함께 중심이 터져나갈 듯 압박해 온다.


“허억...허억..으읏...”

“하악...앗”


서로의 음모에 페니스가 비벼지는 황홀한 촉감과 매끈거리면서도 까끌한 느낌에 호흡이 가빠져 온다. 거의 한계가 다가오는 것을 느끼면서 더욱더 아랫도리를 거칠게 비벼대는 데 신지 녀석이 갑자기 몸을 숙이며 내 것을 머금었다.

헉.

따뜻한 점막과 감겨 오는 혀에 몸을 떨면서 좁은 목구멍 깊이 파고들자 신지는 얼굴을 찌푸리면서도 열심히 혀를 놀린다. 삽입하는 듯한 쥐어짜는 느낌에 작은 머리통을 잡아 아래에 고정시키고는 세차게 허리를 흔들었다. 분홍색 입술안을 정신없이 헤집으며 부드러운 머리카락을 손에 감자 이를 세우며 귀두 끝을 빨아들인다. 

발끝부터 머리 속까지 하얗게 태워버리는 쾌감에 참지 못하고 사정하자 녀석도 동시에 몸을 떨며 내 것을 목구멍으로 꿀꺽거리며 넘긴다.

“하아. 하아....”

[임마. 너 가뜩이나 비위 약하면서 이 짓은 잘도 한다.]

“시끄러. 안 그럼 너 옷 버리잖아. 고맙다고는 못할망정. 귀엽게 좀 굴면 안돼냐.”

“.........”

투덜거리며 바지를 추스린 녀석은 그대로 바닥에 주저앉아 타액과 정액으로 범벅이 된 내 것을 쳐다보더니 가까이 다가와 조심스럽게 혀로 닦아내면서 나를 올려다 본다.


“넌 여자들이랑 많이 놀아 본 주제에 여기 색깔은 되게 깨끗하다.”

피부가 지나치게 하얀 탓인지 민준의 페니스는 거무스름한 색 대신 옅은 핑크색을 띠고 있다. 

“........”

“완전 콩깍지에 씌였는지 이것도 졸라 예뻐서 죽겠다.”

그렇게 중얼거리던 신지는 민준의 페니스에 살짝 입을 맞추더니 옷을 정리해주며 일어선다. 
예쁜 말만 골라하는 녀석의 머리를 쓰다듬어 주자 기분 좋은 듯 나른한 웃음을 흘리며 나를 쳐다본다.


청명한 하늘에서 햇빛이 쏟아지며 잔잔하게 부서져 내린다. 

우리들의 끓어 넘칠 듯한 감정도 약간의 열기를 남기며 그 찬란한 빛 속에 잔잔히 녹아들어 간다. 




“야. 배고프지? 뭐 좀 먹고 가자.”

수업은 땡 친 덕분에 담탱이의 호출을 받아 지겨운 잔소리를 한바가지 들었다. 텔레토비도 아니고 듣기 싫은 소리를 몇 번이나 반복하며 피곤하게 구는 담탱이에게 계속 삐딱하게 굴다가 한대 터진 후 열 받아서 선생이고 뭐고 콱 처박아 주려고 하다가 이곳에는 빽 써줄 사람도 없다는 걸 깨닫고는 어쩔 수 없이 주먹을 부르르 떨면서 참았다.

감히 나를 때리고도 두발 멀쩡하게 내버려 두다니.

드높은 자존심에 난 치욕적인 상처와 그와 동반한 스트레스로 갑자기 참을 수 없을 정도로 허기가 느껴졌다. 민준은 나의 한마디에 지금의 내 상태를 완벽하게 파악하고는 달래 주려는 듯 토닥토닥 등을 두드려 주더니 먹을 것이 있는 곳으로 나를 데려 갔다.


“..........”

서서 먹는 떡볶기라.

정말 생소한 경험이다. 

한번도 이런 곳에서 음식을 사먹은 적이 없었기 때문에 처음보는 시스템을 이해하지 못하고 있는 데 민준은 그런 나를 배려해 준 듯 별로 깨끗해 보이지 않는 물에 담겨져 있는 포크 대신 나무젓가락을 까주고 이상하게 생긴 빨간 국자(?)에 오뎅 국물을 떠서 내 앞에 놓아준다.

“그냥 먹으면 되는 거냐?”

끄덕.

고개를 끄덕인 뒤 떡볶기 하나를 집어 입에 넣는 녀석을 보고 나도 따라서 하나를 집어 올렸다. 김씨 아줌마가 만들어 주던 것과 맛이 달랐지만 뭐 그럭저럭 먹을 만 하다. 배가 고팠기 때문에 아무 생각 없이 먹고 있는데 웬 녀석이 다가오더니 내 옆에 달라붙으며 친한 척 한다.


“유신지. 여기 떡볶기 맛있재?”

별로. 

떨어져. 김상혁.


“어. 민준이도 있었나? 니 많이 다쳤다고 하드만 얼굴보니 그 새 다 나샀나 보다.”

민준은 표정없이 상혁에게 고개를 까딱거리고는 거의 비워져 있던 내 빨간 국자에 다시 국물을 채워준다.


“진짜 맛있겠다. 야~나도 좀 먹으믄 안돼나.”

“......니가 사먹어. 새끼야.”

“야박하기는. 니 내한테 잘보여야 되는 거 잊었나? 기껏 사범님한테 입다물어 주려고 했드만.”

“.........”

심하게 얼굴을 찌푸리는 데도 전혀 신경을 쓰지 않는 녀석은 포크를 집어 들고는 떡볶기를 한번에 두개나 찍은 뒤 입안에 처넣는다. 

“우물..우물...야. 근데 니 어째 인간을 그래 만들어 놓노? 우리 누나가 그라는데 그 새끼들 제일 진단 적게 나온 놈이 전치 8주....컥.”

눈치 없이 민준이 앞에서 쓸데없는 소리를 나불거리는 입에 커다란 오뎅꼬치를 쑤셔 넣어주자 목구멍에 찔렸는지 고통스러워하면서도 내 손에서 꼬치를 빼앗아 간다.

“닥치고 처먹기나 하시지.”

휴지로 입을 닦으면서 말하자 여전히 눈치 없는 놈은 오뎅을 먹으면서 김철진 이야기를 꺼내려고 한다. 아직 배가 덜 찼지만 이대로 있다가는 민준에게 또 무슨 말을 할지 몰라서 계산을 하려고 지갑을 꺼냈다. 


“얼마에요?”

“몇 개 묵었는데?”

“에?”

“몇 개 묵었냐고...?”

“그걸 왜 저한테 물어요. 아줌마가 세고 있어야지.”

“.....지금 니 뭐라켔노?”

아줌마의 눈초리가 사나워 진다.

아니. 장사를 하면서 손님이 먹는 양도 체크 안합니까?

한마디 하려고 하자 민준이 내 옷깃을 붙잡는 것과 동시에 김상혁의 목소리가 들려왔다.

“니...바보가?”

“씨발. 죽고 싶냐.”

“바보 아니믄...떡볶기 먹으면서 개수 센다는 것도 모르나? 븅신.”

정말 모욕적인 하루다. 

담탱이 한테 터진 것도 모자라서 저 놈한테 븅신이라는 소리까지 듣다니...뚜껑 열려서 주먹을 녀석의 불룩한 입으로 박아 넣으려는 순간 민준이 손목을 잡아채며 입술을 달싹댄다.

[너 열 한개 먹었다.]

“뭐라고?”

무슨 말인지 모르겠어서 다시 묻자 손으로 열손가락을 핀 뒤 다시 한손가락을 꼽는다.

“나..열 한개 먹었다고?”

끄덕.

기특한 놈. 

아줌마. 이 녀석 좀 본받아 봐요.

자기 꺼 세기도 바쁠텐데 내 꺼까지 세줬다구.

민준이 가르쳐준 개수대로 돈을 지불하면서 상혁이 놈을 노려보자 비굴한 웃음을 흘리며 나를 쳐다본다.

“처먹고 있어라. 민준이 데려다 주고 올테니까.”

“....?.....”

“나랑 대련하고 싶다고 했지? 많이 먹고 체력 보충해 둬. 기어서라도 집에 가려면.”

“뭐라고? 니 지금 내를 무시하는 기가?”

소리를 질러대는 녀석을 본 척 만 척 민준을 데리고 나왔다.


“야. 너희 집 약도 그려봐.”

“...?...”

“대충 알아보게만 그려.”

녀석에게 약도를 그리게 하고는 택시를 잡으러 큰길로 나갔다. 좀처럼 택시도 볼 수 없는 곳이라 꽤 오랜 시간을 기다린 후에야 잡혔다. 민준을 택시에 태운 후 기사에게 돈과 함께 약도를 내밀면서 대충 설명하자 알았다는 듯 고개를 끄덕인다.

“민준아. 연습 끝나고 너희 집 갈테니까 먼저 가 있어.”

“........”

“아저씨. 이 녀석 별로 몸 안 좋으니까 멀미 안 나게 운전해 주시구요. 집 바로 앞에서 세워 주세요. 거스름돈은 가지시구요.”

“알긋다. 그만 문 닫아야 출발을 하던가 하재.”

“.......”

“나중에 보자.”

언제나의 조용한 웃음이 대답대신 되돌아 온다. 

탁소리나게 문을 닫은 뒤 출발하는 택시를 계속 쳐다보다가 다시 김상혁이 기다리고 있는 떡볶기 집으로 돌아 왔다. 





내 몸 상태를 아침부터 신경 쓰고 있다는 걸 알았지만 택시까지 잡아주며 어울리지 않게 기사에게 잔소리를 하는 유신지는 정말 상상 밖 이었다. 솔직히 하루 종일 딱딱한 의자에 앉아있는 동안 허리가 욱신거렸지만 새근새근 자고 있는 녀석의 얼굴을 멍하니 바라보고 있다보면 아픔 따위는 별로 느껴지지도 않았다.


연습끝나고 바로 올테니까. 배 고프겠지.


신지 말대로 기사 아저씨는 우리 집 코앞에서 내려 주려 했지만 억지로 내려달라는 듯 계속 문을 두드리자 할 수 없다는 듯 차를 세운다. 조용한 논길을 거슬러 내려가 시장에서 두부와 파, 돼지고기를 산 뒤 집을 향해 걸었다. 만원짜리가 터져 나갈 듯이 차 있는 지갑을 보는 순간 정말 녀석답다는 생각이 들었다. 

내가 자고 있을 때 몰래 지갑이 찢어 질 정도로 돈을 쑤셔 넣는 녀석을 생각하자 절로 웃음이 나온다.


그래. 널 울궈 먹으라고 했지.

약속 한번 제대로 지키는 구나. 너.

자존심 상해야 하는 상황인데도 이상하게 웃음만 나온다.


빨리 가서 녀석이 먹을 저녁을 만들 생각에 숨이 찰 정도로 빠르게 계단을 오른 후 거의 뛰다 시피 해서 집 앞에 다다른 순간 들떠 있던 기분이 한순간에 차갑게 가라앉았다. 


최수미.

왜 그런 눈으로 나를 기다리고 있는 거지.

날 견딜 수 없다고 하지 않았어?


터벅터벅하는 발자국 소리와 함께 수미와 나 사이의 간격이 좁아진다. 나를 똑바로 쳐다보던 그녀는 내가 가까이 다가가자 살며시 고개를 떨구고는 바닥을 쳐다본다. 

너하고 이렇게 얽히기는 싫었는데 말이야. 

하지만 이제와서 모든 것을 되돌릴 수는 없잖아?


조신하게 바닥만 쳐다보고 있는 그녀를 차갑게 지나치고는 그대로 방으로 들어온 뒤 문을 쾅하고 닫았다. 



Whisper to me <23>


내 세상은 온통 흰색과 검은 색 뿐이었다.


Please whisper to me....

다정한 목소리를 간절히 갈구하는 것과 동시에

내 귀에 속삭여지는 여러 가지 언어들.

그다지 섬세하진 않았지만 철없는 아이들의 악의 섞인 말은 역시 아이였던 내 가슴에 날카로운 생채기를 남기곤 했었다. 하지만 시간이 흐르면서 반복해서 할퀴어지는 상처는 조금씩 아물어 갔고 그에 비례해서 자신도 이해할 수 없을 만큼 면역성도 강해졌다.

그 속에서 유일하게 나를 비추고 있던 환한 빛.

환하지만 잡을 수 없을 정도로 희미한 빛이 언제나 나를 포근하게 감싸 주었다.


“뭐 생각하고 있니? 아들?”

“.........”

마루 끝에 앉아 멍하니 구름 낀 하늘을 바라보고 있다 고개를 돌리자 어머니가 싱긋 웃으며 내 옆에 앉는다.


“...그냥...아무것도...”

“그래? 이렇게 날씨 좋은 날 복날 개처럼 멍하니 늘어져 있는 널 보니 엄마가 마음이 아프다. 이렇게 잘생기게 낳아줬으면 여자친구도 만들고 그래야지.....너 내 아들 맞니? 난 네 나이 때 발바닥에 땀띠 나도록 데이트 하고 다녔다.”

“........”

담배에 불을 붙이며 내 머리카락을 쓰다듬는 약간은 허스키한 목소리에 살짝 웃어주고는 다시 고개를 돌렸다.

“.....나.....일하면 안될까?”

“.........”

“왜 안돼 겠니? 하면 하는거지...”

“........”

새빨간 입술로 뿌연 담배 연기를 내뱉으며 대강 묶는 머리카락을 쓸어 올리는 그녀는 너무 아름다워서 순간의 신기루처럼 내 앞에서 사라질 것 같은 느낌이 들었다. 가련하면서도 한없이 씩씩해서 내게 지친 기색 하나 보이지 않지만 나날이 창백해지는 피부와 잦은 기침이 나를 걷잡을 수 없게 불안하게 만든다. 

“무슨 일이 하고 싶은데?”


몰라. 

그런 거 알 리가 없잖아.

그냥 돈 벌고 싶어. 엄마가 그렇게 힘들어하면서 날 키우는 게 더 이상은 보기 싫으니까. 참기 힘드니까. 내 세계의 유일한 빛이 희미해져 가는 게 견딜 수 없이 두려워서 내 손으로 지킬 수 있을 때 지키고 싶어.


“.......”

“민준아. 처음 널 봤을 때 내가 얼마나 환하게 웃었는지 모르지? 벌겋고 쪼글쪼글한 못난이들 속에서 혼자만 얼마나 뽀얗고 예쁘던지....그때 유리 밖에서 다른 산모들이 한결 같이 부러운 눈으로 날 쳐다보는데 훗. 그 순간은 정말 여자의 로망이었어.”

“.......”

고슴도치 팔불출.

“널 낳을 때는 너무 아파서 눈물을 펑펑 쏟으면서 정말 미친 듯이 울었거든? 게다가 아무도 곁에 없으니까 괜히 서러운 거야. 당장이라도 죽어버릴 것 같이 몸도 마음도 고통에 완전히 지쳐버렸었는데 네 얼굴을 보는 순간 바보같이 그런 괴로움 따윈 눈 녹듯이 한순간에 사라져버리더라.”

“........”

“응. 정말 굉장한 감동이었지.”

살짝 윙크를 하며 담뱃재를 털던 그녀는 시원스러운 미소를 지으며 내 어깨에 조그만 머리를 기댄다.

“민준아.”

“.......응.”

“넌 내가 만든 최고 작품이야.”

“비록 표정도 없고 무뚝뚝하고 애교도 없지만 은근히 엄마 걱정해서 미성년임에도 불구하고 돈을 벌려고 하는 기특한 녀석이지.”

“........”

“그런 어른스러운 아들이 무척이나 사랑스럽긴 하지만 난 그냥 네가 너 자신을 위해서 당당하고 거침없이 살아 줬으면 좋겠어.”

“........”

“네가 정말 원해서, 하고 싶은 일이 있어서 일을 하겠다면 적극 찬성하겠지만 단순히 내 어깨가 약해보여서 일을 하겠다면 난 말리고 싶어. 일단 난 네 부모고 널 낳은 이상은 책임 질 준비도 되어 있었으니까 말이야.”
.
.
.
.
.

“네가 내게 얼마나 의지가 되는 지 넌 모를거야.”

조용조용한 말투와 희미한 담배연기가 기막히게 어울리며 불안해져 가는 내 마음을 달래며  안식을 준다.




수미와 만난 건 아마 그쯤이었다고 생각된다. 

평소 같으면 타인의 일 따위 절대 상관 안했겠지만 으슥한 골목길에서 들려오는 절박한 여자애의 목소리에 내 발은 무의식적으로 움직이고 있었다. 목소리가 나는 쪽으로 뛰어가면서도 그런 행동에 스스로도 납득하지 못하고 있었지만 질 나쁜 녀석들에게 둘러싸여 겁먹은 눈동자의 그녀와 마주쳤을 때 내 속의 어떤 부분이 쩌억 하고 금이 가면서 하나 둘 파편이 되어 떨어져 내렸다. 

무엇이 떨어져 나오는 걸까?

가슴이 욱신거리면서 세차게 뛰는 심장 박동이 느껴졌다.

두려움과 공포에서 나온 행동일지라도 그처럼 절실하게 나를 필요로 하며 손 내미는 인간의 미지근한 온기는 나에겐 거부할 수 없을 정도로 매혹적이어서 녀석들이 최악의 쓰레기라는 사실을 무시하고 그녀를 도망치게 했다. 

정말 나답지 않은 행동.

덕분에 그때부터 김철진 새끼와 얽히게 되어 버렸지. 

잘못이 없으면 절대 고개 숙이지 말고 언제나 당당하라는 어머니의 교육 덕분에 그 날의 난 마지막까지 녀석들에게 고개를 숙이지 않았다. 싸울 수 있을 만큼 철저하게 싸웠고, 가슴속에 쌓여 있었던 울분과 한까지 마음껏 터뜨리며 정신없이 주먹을 휘둘렀을 때 비로소 부서져 내리던 감정의 찌꺼기를 알게 되었다.

억압에 대한 분노.

미지근함이 아닌 고통스러울 정도로 강렬한 감정을 담은 것을 소유하고 싶다는 욕망.

희미한 빛과 새까만 어둠 말고 
눈이 멀어 버릴 정도로 찬란한 황금색과 
온 몸을 태워 버릴 것 같은 붉은 색채를 가지고 싶다는 충동이 혈관을 들끓게 했다. 




“미안해....나 때문에....”

“별로...너 때문인 건 아니니 신경꺼.”

“.......”


그 일이 있은 후 패거리 중에 김철진이라는 놈이 나를 찾아와서 쌓인 스트레스를 풀더니 똘마니 들이 퇴원하자 이제는 개떼처럼 몰려다니며 집답적으로 시비를 걸어 왔다. 일방적으로 이루어지는 린치 수준이었지만 때린다고 이유 없이 얻어터질 만큼 고분고분한 성격은 아니었기에 매번 주먹질을 하다보니 여기저기 상처가 끊이지 않았다. 수미는 내 상처가 신경 쓰였는지 노골적으로 싫은 내색을 하는 대도 꿋꿋이 내 주위를 맴돌며 이것저것 챙겨주며 굉장히 다정하게 굴었다. 


미지근한 온기.

어머니처럼 따뜻하지 않고 다른 이들처럼 차갑지도 않은 어중간한 온도.

무시하고 피했지만 끝없이 따라오는 시선과 관심에 나도 모르게 서서히 길들여지기 시작했다. 나를 보고 웃어주고 끝없이 조잘거리며 감정으로 가득 찬 눈동자로 매달리는 존재에게 나 역시 매우 조심스럽게 손 내밀기 시작했을 때는 진심으로 조금씩 웃을 수 있게 되었던 것 같기도 하다. 


그녀와 사귀게 되면서부터 나를 둘러싼 무언가가 하나 둘 변하기 시작했다. 

수미와 어머니를 들먹이며 가증스러운 협박을 해대는 김철진에게 더 이상 반항하지 않고 얌전히 맞아주자 학교의 다른 녀석들까지 나를 우습게보며 깝죽댔다. 하지만 누군가가 나를 좋아해 준다는 생소한 감정에 들떠 있던 나는 그런 것들은 그냥 가볍게 무시하고 넘겨버렸다.

여전히 조금도 변하지 않은 적대적인 환경에 의해서 내가 모르는 사이에 우리들의 관계는 의도와는 달리 조금씩 변해가고 있었다. 어릴 때부터 주위에 무심했던 내가 느낄 정도로 지독한 적대감과 경멸감은 아마도 또 다른 현실도 다가와 그녀를 상당히 압박했었던 것 같다. 

주말이면 언제나 시내에 나가 데이트 하자고 졸라대던 그녀가 사람들이 있는 곳을 피하기 시작했을 때부터 알아 차렸어야 했지만 그 때의 난 스스로의 감정에 취해 그러질 못했었다. 


점점 뜸해지는 편지와 만남. 

상처라는 데 익숙해져 있었던 난 나와 함께 다님으로 인해 그녀가 받는 상처의 깊이를 미처 헤아리지 못했던 거다.


미지근한 온기가 본 모습을 완전히 드러냈을 때 
감정이라는 것이 얼마나 깊고 잔인하게 사람을 아프게 할 수 있는 괴물인지 깨달았다. 



몇 십년 만에 내린 폭설을 맞으며 낡은 가로등 밑에서 몇 시간이나 기다렸을까? 

얼굴과 손에 점점 감각이 없어지며 차갑게 식어 갈 때 그녀는 내 앞에 나타났다. 많이 울었는지 부어 있는 눈가가 낯설었다.


“미안해....정말....미안....”

“.......”

대뜸 미안하다는 말에 그녀가 말하고 싶은 내용을 추측하기란 어렵지 않았다.


“부모님이....이상한 소문을 들으셨나봐.”

“내가 절대 아니라고...그렇게 몇 번이나 말했는데도 내 말은 도무지 믿지 않으셔.”

“.........”

얼굴에 닿는 눈송이가 시리도록 차갑다.


“너 만나지 말라고....너 한번만 더 만나면 가만 안둘거라고....”

“난 괜찮은데...너한테 피해가 갈까봐......정말 미안.....”

“........”

넌 왜 내 눈을 보면서 말하지 않는 걸까?


“지금 화가 많이 나셔서...나도 어떻게 해야 할지 솔직히 잘 모르겠어.”

“........”

“그러니까 우리 당분간 만나지 말자.”

“부모님 화가 좀 가라앉으시면 내가 다 오해...라고 설득해 볼테니까...”

“......”

어깨에 쌓였던 눈이 무거워 지는 듯한 느낌이 들었다.
한단어 한단어가 머릿속에 울리면서 나를 당황하게 한다.

오해...

무슨 오해?


“네가 오해라고 생각하고 있는 게 뭔데?”

“.........”

“대답.”

“......”

“.....그....아니...”

“........너희 어머니.....께..서...하시는..”

말끝을 흐리며 시선을 피하는 수미의 모습에 가슴이 먹먹해져 왔다.

“.........”

“그래. 악질적인 오해이기도 하고 가슴 찢어질 만큼 아픈 사실이기도 해.”

“너도 사실은 알고 있었잖아?”

뼈가 시릴 정도로 춥다. 
내 말투도 그와 함께 얼어버렸는지 새파랗게 날이 서 있다. 


“...미...민준아?”

놀란 눈동자가 크게 흔들린다. 

그래. 넌 진짜의 나를 보기가 두려웠던 거겠지. 

네가 좋아하는 내 부분만을 확대 시켜서 좋아한다고 생각한 것일지도. 

하지만 막상 진짜의 날 알고 나니까 자신이 없어진거야. 네가 좋아할 수 없는 내 일부를 인정하기 어려웠으니까. 쉽게 인정하고 포용할 수 있는 부분이 아니니까 이해는 해. 

하지만 그 정도로 흔들릴 거였다면 왜 내게 다가 온거야?



“넌 오해라고 덮어두고 싶을 정도로 내 어머니가 하시는 일이 부끄러운지 모르겠지만 난 누구보다 우리 어머니 존경해. 난 그녀가 부끄럽지 않아. 최고의 어머니고 최고의 여자야.”

“....난...그게...아니라...”

“.......”

무언가 변명하려는 말투에 무언가 불끈 치밀러 올라왔다.

“사람 마음 충분히 변할 수 있다고 생각해. 너와 난 아직 학생이고 사람을 사귀는 데 있어 성숙하지 못하다는 거 알고 있어. 하지만 적어도 호감을 가진 상대였다면 진심을 말하는 게 예의가 아닐까?”

“무슨...”

“너는 내가 좋은 데 단지 너희 부모님 때문에 나와 헤어지길 원하는 거니?”

“네 의지와 감정은 조금도 없어?”

“어쩔 수 없어서....눈물 흘리는 피해자 인거야? 그런거야. 최수미?”

“......”


“미...민준아...그게...아”

어중간하게 동정하고 어중간하게 좋아하고...

그런 무책임한 감정 따위 내게 베풀지마.


소복하게 눈이 쌓이는 소리 말고는 무서울 정도로 조용해서 그 정적이 우리의 관계를 차단시켜간다.서럽다는 듯 눈물을 뚝뚝 흘리는 그녀에게서 내가 할 수 있는 한 가장 차갑게 등을 돌리며 발을 내딛는 순간 뽀득하는 눈 밟히는 소리와 함께 울음 섞인 목소리가 들려 왔다.


“난...네가.....널 견딜 수 없었어..”

쿠쿵.

무언가 툭하고 아래로 떨어졌다.

“네가 좋은 데.......흑....너와 함께 있으면 사람들이 손가락질해. 자꾸 쳐다보고 수군거려. 힐끔힐끔 쳐다보는 시선에 노이로제가 걸릴 것 같아....너희 어머니를 모욕하긴 싫지만 어째서 그런 일을 하셔야 돼? 다른 일들도 많잖아! 그러면 이렇게 되지 않아도 되잖아!!!”

“짝!!!!!!!”

사뿐하게 내려앉는 차가운 눈송이가 갈라져 있던 틈사이에 스며들어 기어코 심장까지 얼리기 시작한다. 힘껏 때려버린 그녀의 볼이 심하게 부풀어 올랐다. 충격 받은 얼굴로 볼을 감싸 쥐던 수미를 바라보며 부들부들 떨리는 손을 들어 뜨거워지는 눈가를 식혔다.

“잘못했어.”

“.........”

용서 못해.

“하지만 널 좋아한 건 정말 진심이야.”

네 진심이라는 건 그런거야? 

난 네 공상 속의 왕자님이 아니야.

그런 형태의 진심은 더 이상 내게 전해지지 않아. 


눈발이 점점 더 굵어졌다. 주황색의 가로등 빛 아래서 눈물을 흘리는 그녀 앞에 말없이 항참동안 서 있다가 천천히 발걸음을 옮겼다. 눈 속으로 쿡쿡 빠져 들어가는 다리 때문에 걸음을 옮기기가 힘이 들다.   


그래. 눈 때문이겠지. 

다른 이유 때문은 아닐거야.

다정한 척하면서 저런 독한 말을 내뱉는 여자에게 미련 따위가 남을 리 없잖아?




1시간 넘게 눈길을 걸어서 집에 도착했다. 

담장 끝에 매달려 있는 투명한 고드름에 얼굴을 비추며 표정을 고친 뒤 삐그덕 거리는 대문을 열자 쥐죽은 듯 아무 소리도 들리지 않는다. 

이 눈 오는 날 어디 나가셨나? 

의아하게 생각하며 부엌을 거쳐 방문을 열었다. 
그 순간 비릿한 혈향이 코를 찔러왔고 방바닥에 쓰러져 있는 가련한 몸이 눈에 들어왔다.

“엄마?”

무섭도록 창백한 얼굴.

각혈을 했는지 방바닥과 옷이 온통 피투성이 였다.

두근. 두근.

“엄마. 정신 차려봐. 왜 그래!!!!!!!!!!!!!”

뺨을 때리고 몸을 흔들어 봐도 힘없이 늘어지기만 한다. 잔기침을 억지로 삼키며 유난히 창백했던 요즘의 모습이 생각나자 금방이라도 심장이 터질 것처럼 뛰어댄다. 

아닐거야. 

절대 그럴 리 없어. 

혈관을 태울 것 같은 불안감과 초조함을 억누르며 심장에 귀를 대었다.


미약하게 박동하는 소리가 들리는 순간 왈칵 눈물이 쏟아져 나왔다. 

금방이라도 끊어질 듯 위태하고도 희미한 숨을 내뱉는 그녀를 조심스럽게 모포로 감싸서 업은 뒤 미친 듯이 병원을 향해 뛰었다. 점점 더 굵어지는 눈발에 앞이 보이지 않고 종아리 까지 쌓인 눈 속으로 발이 빠져서 몇 번이나 쓰려졌지만 그때마다 이를 악물고 다시 얼어나서 정신없이 내달렸다. 

끝없이 볼 위에 흐르는 액체가 마치 얼음송곳 같이 폐부를 찔러댄다. 

내 유일한 빛이 내 등 위에서 꺼져 간다. 

거친 나의 숨소리에 그녀의 옅은 숨소리가 삼켜져서 공포심을 부추기며 나를 지옥 속으로 몰아넣는다. 

온통 하얗기만 한 눈밭이 새까만 암흑보다 길고 무서워서 소름이 끼쳤다.


“지지마! 나 혼자 두고 가지마!!”

“헉.헉.헉.”

“절대 혼자 내버려 두지마! 버리지마!!!!!!”

“흑...당신은 내 어머니잖아. 날 아프게 하면 안돼잖아!!!!!!!!!.”


가냘픈 몸이 너무나 가벼워서 서러워졌다. 목이 바짝 타오르고 폐가 오그라들어 숨쉬기 힘들었지만 정말 미친 듯이 눈길을 달렸다. 희미한 온기가 식어 버릴까봐 달리고 또 달렸다. 눈앞 가리는 눈보라를 비웃으며 끝없이 다리를 움직여서 마침내 병원에 도착해서 응급실 침대에 어머니를 눕혔을 때 후들거리던 다리가 풀려서 바닥에 주저앉아 버렸다.


“여기 빨리 치료해줘요!!!!!!!!!!! 우리 엄마 좀....빨리....”

“잠깐만 기다려요. 눈사태로 실려온 환자가 더 급하니까...”

안경을 낀 의사가 냉정한 어조를 내뱉은 뒤 귀찮다는 듯 나를 구석으로 밀치며 간호원에게 다가가 몇 가지 지시를 내린 후 매몰차게 등을 돌린다.

“씨발...빨리 치료 안해? 피를 토했다구....방 안 한가득 피를 토했어....병원에 데려왔으면 사람을 살려야 할 것 아냐!!!!!!!!!!!!!”

의사의 멱살을 거칠게 틀어지며 소리 지르자 응급실 한쪽 구석에 있던 환자의 심장 박동이 급격해지는 것과 동시에 누군가가 내손을 거칠게 쳐내었다. 급하게 환자 쪽으로 뛰어간 의사가 심장 마사지를 실시하는 것을 멍하게 쳐라보고 있는데 손끝에 차가운 온기가 느껴졌다.


“준..아...”

“엄마? 정신이 들었어? 조금만 참아요. 저 환자 다음에 엄마 치료해 줄거야.”

싸늘한 손을 감싸쥐며 말하자 알았다는 듯 고개를 끄덕이더니 나를 보며 희미하게 웃는다.

“많이 춥다. 아들...엄마 좀 안아줄래?”

담요로 감쌌다고는 하지만 40분이 넘게 눈보라 속을 헤쳐 왔기에 그녀의 몸은 온기라고는 하나도 없이 차갑게 식어 있었다. 침대 쪽으로 몸을 숙여 가는 몸을 끌어안자 낮은 웃음소리가 귓가로 들려온다.

“우리 아들 몸이 더 차갑네. 감기 걸리겠다.”

“.......안걸려.”

“춥니? 몸을 많....이 떠네....”

무서워서 그래.

“......콜록....”

목에 따뜻한 액체와 함께 역한 피비린내가 풍겨온다. 힘을 주어 더욱 꽉 끌어안자 마른 손이 힘없이 머리카락을 쓸어준다.

“민준아...콜록....”

“아무 말도 하지마.”

“말했...지........넌 내가 이 세상에.....태....어...나서...만든 최고 작품이라고.”

“콜록...콜록....”

“언제나...처럼 실망시키지 않을거지?”

“그래.”

말하지마. 
기침하지마. 
아프지 말란 말이야.

“넌 네 아빠 닮아서...정말 멋지게 클꺼야. 콜록..그치?”

“그래....”


뭔가 더 할 말이 있는 듯 했지만 그런 내용의 말은 더 이상 듣기 싫어서 그저 내 품에서 사라지지 않게 꼭 안고만 있었다. 이윽고 다른 환자의 응급처치를 끝낸 의사들이 그녀를 검사실로 데리고 갔다. 




핏기 없는 얼굴로 마지막까지 환하게 웃어주는 그녀에게 눈물만을 보여준 게 죽도록 후회스럽다. 몇 가지의 검사를 하는 도중 조용히 숨을 거둔 그녀는 차가운 병원의 영안실에 안치 되었고 나는 한기로 몸이 얼어버릴 것 같은 이곳에 서서 그녀를 내려다보고 있다.


내 눈에서 떨어진 눈물이 그녀의 언 피부를 녹여 줬으면....

아름다운 얼굴을 매만지며 차가운 피부에 입을 맞추었다. 뼈를 얼려버릴 듯한 차가운 한기가 입술에 스며들었을 때 목구멍이 불에 데인 듯 뜨거워지며 숨이 쉬어지지 않았다. 내장이 녹아 버릴 것 같은 애절함과 심장을 쥐어짜는 고통 속에서 나는 처음으로 죽음을 배우고 느꼈다. 

내 시야 속에 자리잡고 있던 흑백세계의 하얀 빛이 사라지고 온통 새까만 것들이 피부 속으로 침투해 들어온다. 





사라진 그녀의 빛을 찾아서 터벅터벅 밖으로 걸어 나오자 슬프도록 흰 눈들이 아까와는 달리 굉장히 포근하게 느껴졌다. 그 하얗고 포근한 길을 정신나간 사람처럼 걷고 또 걷다가 마침내 주저 앉아 미친 듯이 울어버렸다. 손 가득 뿌듯이 쥐어 쥐는 차갑고 처연한 촉감에 얼굴을 묻으며 가슴속에 쌓여있던 오열을 터뜨렸다. 


눈물이 나와서 우는 것일까?

마음이 조각조각 깨어져 버리서 우는 것일까?

차가움 속에 안식을 느끼며 나는 하얀 눈 밭 위에 누워 버렸다. 거친 눈보라가 내 몸을 덮어 간다. 특별히 죽겠다는 생각은 없었다. 그저 하얀 곳에서 편안하게 잠들고 싶었다고 생각했을 뿐. 눈앞이 희미해지고 몸의 감각이 사라지는 걸 느끼면서 모든 생각을 지워버렸다. 



눈을 떴을 때 나는 병원에 있었다. 

지독한 약 냄새에 머리가 울려왔고 간호사가 깨어난 나를 보고는 의사를 데려왔다. 안경을 쓴 참으로 야속하게 느껴졌던 의사가 동정어린 얼굴로 나에게 무슨 말을 했지만 아무것도 들리지 않았다. 

그저 창밖으로 보이는 순백의 세계를 환하게 비추는 햇빛이 눈부시다고 생각했을 뿐.

황금색의 따뜻하고 찬란한 빛.

모든 것을 태워버릴 것 같은 불꽃을 머금고 차가운 눈들을 투명하게 녹여간다.
.
.
.
.
.
지독한 폐렴이 앓았던 난 그렇게 해서 목소리를 잃었다. 



Whisper to me <24>



한 참 동안 방문에 기대서 있다 사온 것들을 가지고 부엌으로 갔다. 밖에 서 있는 수미가 신경 쓰이지 않는 것도 아니었지만 이미 끝난 일이었고 더구나 신지가 그 어떤 행동도 취하지 않는 한 그녀와 엮이고 싶은 생각도 없었다. 분명 둘은 사귀는 사이였고 나도 그것을 충분히 인지하고 있다. 

신지와 그녀와 관계는 녀석이 알아서 할 문제니까 .

어중간한 걸 싫어하는 녀석이니까 이미 끝난 관계 새삼스럽게 신경 쓸 필요도 없다.

쌀을 씻어서 안친 후 두부를 썰어 프라이팬에 부쳤다. 지글거리는 소리와 함께 고소하게 부쳐지는 두부를 살짝 뒤집은 후 사온 돼지고기에 불고기 양념을 했다. 어머니는 가사에는 전혀 소질이 없었기 때문에 다행히도 난 어릴 때부터 난 요리나 집안일에 능숙한 편이었다.

생긴 대로 입이 고급스러운 놈이라 입에 맞을지 모르겠지만 연습 후에 배고플 테니 투덜거리면서도 먹겠지.

양파와 파, 마늘을 썰어서 양념한 고기에 넣은 후 노릇하게 지져진 두부에 양념장을 넣어 두부조림을 했다. 잔파를 썰 때 마다 칼끝이 도마에 부딪혀 통통거리는 소리를 낸다. 계란 말이는 따뜻할 때 먹어야 하니까 신지가 오면 만들어야 겠다고 생각하고 양념한 고개와 함께 풀어 놓은 계란을 냉장고에 넣은 뒤 고요해진 부엌에 가만히 서있었다.


아직도 날 기다리고 있을까?

신경 쓰지 않기로 했지만 역시나 계속 마음 한 구석이 계속 걸린다. 


많이 어두워 졌는데 이 어두운 골목에 혼자 서 있다가 혹시 안 좋은 일이라도 당할까봐 걱정이 되서 어쩔 수 없이 밖으로 나가자 아까 그 자리에 서서 여전히 나를 기다리고 있던 수미가 고개를 들어 내 쪽을 쳐다본다.

“말도 안하고 이렇게 불쑥 찾아와서 미안해.”

“.......”

“네가 나....별로 안 좋아 한다는 거 알아. 이해해. 네 입장에서 생각하면 당연한 거지. 하지만 정말 꼭 묻고 싶은 게 있어서....”

“........”

“오늘 해진이가 이상한 말을 했어.”

“너하고....신지가....그....키스.....하는 거 봤다고....말도 안되는 소리 하지 말라고 했지만 정말이래. 똑똑히 봤대. 하지만 말이 안되잖아. 너하고 신지가 그런 걸 할 리가 없잖아? 그렇지? 그 애가 잘못 본거지? 남자끼리 그런 짓 할 리가 없잖아.”

불안함을 가득 담은 채 내 대답을 재촉하는 목소리가 거슬린다.

“너한테 이런 말 하는 건 정말 뻔뻔하다고 생각하지만 나....신지 좋아해. 네가 어떻게 생각할지 모르겠지만 그 애를 좋아해. 그리고 신지와 사귀고 있어. 친구라고 말하는 널 나보다 항상 우선시해도 속 좁은 애라고 미움 받기 싫어서 섭섭하면서도 아무런 내색도 하지 않았어.”

“........”

“널 친구라고 했으니까 키스 같은 걸 할 리가 없어. 그렇지??”

화가 난다.

[왜 내게 그런 걸 묻지?]

“응? 지금 뭐라고 한거야?”

“.......”

[그래.]

[키스했다.]

신지와는 다르게 내 입모양을 읽어내지 못하는 수미에게 알아볼 수 있도록 천천히 그리고 뚜렷하게 입술을 움직이자 순식간에 표정이 일그러진다. 믿고 싶지 않았던 사실을 눈앞에서 확인하게 되자 생각이상으로 충격인 모양이었다.

“어...어째서? 너흰 둘 다 남자잖아. 남자들끼리 그러는 게 용납될 수 있다고 생각해? 아님 너 내가 미워서 일부러 그러는 거니? 나에게서 그 애를 뺏어가고 싶은거야? 그렇게 하지 않아도 넌 항상 나보다 그 애와 가까이 있잖아!”


하....내가 그런 치졸한 행동할 만큼 네게 미련이 있다고 생각해?

그리고 누가 누구를 뺏어간다는 거야?

주제넘게 굴지마.

그 녀석이 물건이야? 
너와 내가 녀석을 사이에 두고 소유권을 주장할 수 있다고 생각해?
자기 의지대로 행동하는 그 자유로운 녀석을 네 맘대로 소유할 수 있다고 ?

만약.

녀석을 가질 수 있다고 해도 

그럴 자격이 있는 건 네가 아닌 나야.


남자끼리 그러는 게 어때서?

신지 녀석이 선택한 건 나라고.

난 너처럼 공상속의 녀석이 아닌 현실의 녀석을 좋아하니까. 
책임지지 못할 감정에 들떠서 어중간하게 상처 입히지 않아. 

“너만 곤란한 게 아니잖아. 다른 사람들이 알면? 신지가 그 시선들을 참을 수 있을까?”

“........”

너란 앤 어떻게 이렇게 까지 이기적일 수가 있냐.
예전에 사귀었던 녀석이 상처를 받는 말든 네가 좋은 면 그걸로 끝인거야?

난 너에게 상처주고 싶다고 생각한 적 없어.

그렇게 헤어졌어도 누군가에게 상처주고 싶지 않다구.


[그건 네가 상관할 문제가 아니야.]

당장이라도 쏟아내고 싶은 말이 소리로 나오지 않는 아이러니함에 한숨쉬다 그녀의 손을 잡아끌었다.

[늦었다. 바래다줄게.]

“괜찮아. 혼자 갈 수 있어.”

“그것보다....대답해줘 민준아. 너희 아무 사이도 아니라고. 해진이가 잘못본 거라고 해줘.”

“.........”

가슴속에서 화가 치밀어 올랐지만 그래도 묵묵하게 수미의 손목을 잡고 걸었다. 안좋은 일 당할 뻔 한 적도 있으면서 무슨 배짱으로 이 어두운 곳에서 혼자 날 기다렸는지 모르겠다. 제법 먼 길을 걸어서 수미를 집 앞까지 데려다 준 뒤 혼자서 터벅터벅 걸어서 집으로 돌아왔다.

아픈 곳만 찔러댄 수미의 말에 머리가 복잡해진다.


“어디 갔다 왔냐?”

“.........”

마루에 앉아서 나를 기다리고 있던 녀석이 불만에 찬 얼굴로 퉁명스럽게 내뱉는다.

[그냥...잠깐....]

“기다릴까봐 총알같이 튀어왔더니....청승맞게 오히려 기다리게나 하고 말이야.”

“.......”

툴툴거리는 녀석의 모습에 안도하는 내가 있다.


[배고프지? 밥먹자.]

부엌으로 들어가 아까 양념해 놓은 고기를 프라이팬에 올려 볶으면서 풀어 놓은 계란으로 계란 말이를 하는 동안 신지 녀석은 팔짱을 끼고 가만히 서서 나를 뚫어지게 쳐다보기만 한다.

“걱정했단 말이다.”

“....?....”

“내가 없는 사이에 너 또 다칠까봐 걱정했다고...”

퉁명한 듯 내뱉는 진심어린 목소리에 일부러 고개를 돌리지 않았다. 아까까지 복잡했던 머리가 한 순간에 맑아지며 또다시 녀석이라는 존재에 감동해 버렸다. 예쁘게 만 계란을 죽도록 노려보고 있는데 상쾌한 체향이 다가와 나를 감싼다.

“뭐야? 너 무슨 일 있었어? 얼굴이 왜이래?”

손으로 내 얼굴을 들어 올린 녀석에 의해서 나는 숨이 막힐 정도로 나를 죄어 오는 눈동자를 그대로 바라볼 수밖에 없었다.

“씨발...이번엔 어떤 새끼야?”

“......”

[별로.]

[아무 일 없어.]

무덤덤한 표정을 지으며 쳐다보자 신지의 얼굴이 일그러진다.

“아무 일 없는데 표정이 왜 이런데? 당장이라도 울 것 같잖아?”

“........”

[웃기지마. 찔찔 짜는 취미 없어.]

다정하게 감싸는 손을 쳐내고 적당하게 식은 계란말이를 썰었다.

“.......누구냐?”

한층 낮아진 목소리에 새파란 칼날이 서려있다. 
아무런 대답도 하지 않자 이번에는 뒤에서 나를 와락 끌어안는다.

“너 무표정한 얼굴 하지마. 열 받으니까.”

“.........”

지금 내 표정이 그런가.

“........”

“대답하고 싶지 않은 것 같아서 그냥 넘어가 주는데 다음에는 국물도 없을 줄 알아.”

내 목에 얼굴을 파묻으며 중얼거리는 신지를 떼어낸 후 입술에 살짝 키스해주자 그제서야 표정이 약간 풀린다. 집에 들렀다 왔는지 신지가 가져온 여러 가지 밑반찬과 내가 만든 것들로 대충 밥상을 차리자 녀석이 밥그릇에 밥을 퍼온다.

“.....”

“왜 임마?”

그릇 가에 덕지덕지 붙은 밥알들과 분출한 화산 형태로 푹 파져 있는 밥공기를 기가 찬 듯 쳐다보자 자기도 찔리는 지 눈을 부라리며 오히려 큰 소리를 쳐댄다.

[너 잘하는 게 뭐냐.]

“하?”

밥그릇을 탕하고 밥상위에 놓으면서 녀석은 기가 찬다는 듯 나를 쳐다보더니 분한 듯 입술을 꼭 깨물며 부들거리던 주먹으로 밥상을 내리치고는 억울함이 가득한 눈으로 죽일 듯이 노려본다.

“내가 잘하는 게 뭐냐고? 그걸 질문 이라고해?”

“......”

“섹스 끝내주게 잘하고, 검도로 전국 제패했고 피아노도 잘치고 바이올린도 음대 다니는 녀석보다 잘 켜. 또 말해줄까? 일본어도 졸라 잘하고 운동도 잘해. 여자들한테 인기도 많고 돈도 넘칠 정도로 많아. 나같이 멋진 놈한테...뭐? 잘하는 게 있냐고? 너 지금 밥 좀 못났게 펐다고 나를 무시했냐?”

그만한 일에 발끈 하기는...

그래도 공부 잘한 다는 소리는 안하는 군.

억울함에 당장이라도 눈물을 흘릴 것 같은 녀석에게 밥 위에 불고기를 곁들어 입 앞에 내밀자 씩씩거리면서도 잘도 받아먹는다. 한 숟갈로는 화가 안 풀리는 듯해서 몇 숟가락 더 떠먹여 주자 밥을 씹어가면서 끝까지 나를 노려본다. 

조금 놀리려고 한 건데 정색하기는...

[너 멋진 거 알아. 그러니까 널 좋아하는 거잖아.]

“..........”

“알면 됐다.”

진짜 단순한 녀석.

그 한마디에 풀려서는 아무 말없이 열심히 밥만 먹는 녀석이 귀여워서 웃음 지었다. 아까까지 그렇게 기분이 나빴던 게 거짓말 같다. 흐뭇하게 녀석이 밥 먹는 모습을 쳐다보는데 이상하게 아까부터 계란말이를 자주 먹는 것 같아 나도 마지막 남은 계란말이를 젓가락으로 집으려는데 신지 녀석이 그런 내 젓가락을 저지한다.

“내꺼다.”

“......”

무시하고 재빨리 집어서 입에 넣자 거칠게 젓가락을 던진다.

“맨 마지막에 먹으려고 남겨둔 거란 말이다. 아끼는 건 제일 마지막에 먹는다고. 근데 그걸 홀랑 먹어치우냐? 넌 아줌마가 만든 반찬 먹으면 되잖아!”

“.......”

“.......”

알고 있었다. 

아까부터 계속 마지막 하나 남은 계란말이를 힐끔거리면서 다른 반찬을 집어먹곤 했으니까.

맛이 어떻다고 한마디도 하진 않았지만 내가 만든 걸 조금씩 아끼면서 먹는 모습이 귀엽고  너무 사랑스러워서 그런 것뿐이다. 상당히 불만스럽다는 듯 마지막 한 숟가락은 반찬도 없이 그냥 삼키려는 걸 보고 녀석의 멱살을 잡아당긴 뒤 입안에 있던 계란말이를 넣어 주니 눈을 동그랗게 뜬다.

[맛있냐.]

“닭살이다. 임마.”

그러면서 얼굴 붉히기는...

누구보다 남자다운 녀석이 저렇게 가끔씩 얼굴을 붉힐 때는 정말 가지고 싶어서 참을 수가 없다. 




밥을 다 먹은 뒤 느긋하게 월화 드라마를 보고 있는데 우연히 여주인공이 차고 있는 시계에 눈이 갔다. 전체적인 디자인은 달랐지만 그 외 여러 가지 점에서 신지가 전에 나에게 줬던 것과 같은 메이커 같아 유심히 보고 있는데 누워 있던 녀석이 갑자기 채널을 돌린다.

“...?....”

“성형한 년 뭘 그렇게 넋 놓고 쳐다보고 있냐.”

그 여자 쳐다 본 거 아닌데...

“혀가 짤렸나. 재수 없게 땅혁씨가 뭐야. 좃나 짜증나네.”

리모컨으로 불만스럽게 방바닥을 쳐대던 녀석이 마침내 TV를 꺼버린다.


“.......”

“..........”

“야. 이리와.”

누워서 건방진 목소리를 내뱉던 녀석이 내가 움직일 생각을 안하자 나지막하게 욕을 내뱉더니 팔을 뻗어 나를 끌어당긴다. 

“나 매력 없냐. 왜 옆에 두고 딴 데 눈돌려?”

피식.

"저 여자처럼 혀 짧은 소리 내면서 앵길까? 그래야 눈 안 돌릴래?“

눈 돌린 적 없다니까. 

너 오늘따라 왜 이렇게 귀엽게 구냐.

혹시 내가 기분 안 좋은 것 같아서 일부러 이러는 거야?


“아. 씹. 너 진짜....나한테 눈 빡 돌아가게 해줄까?”

이미 빡 돌았는데?

여기서 너한테 더 미치라구?


아무말도 없이 웃고만 있자 녀석이 나를 일으켜 세우더니 자신의 집으로 끌고 가서는 요란한 옷으로 갈아입었다. 페인트 얼룩이 튄 것 같은 야한 느낌이 나는 딱 달라붙는 티셔츠와 허리가 다 드러난 타이트한 골반 청바지에 목걸이와 팔찌를 한 신지는 평소의 깔끔한 외모와 확연히 달라 보였다. 상당히 퇴폐적인 느낌이 드는 녀석의 모습에 놀라서 멍하니 쳐다보고 있는데 회색 렌즈 까지 낀 녀석은 나에게 깔끔한 정장 한 벌을 던져준다.

“입어.”

“.......”

영문도 모르고 상당히 고급스러운 양복을 걸치는 동안 신지는 왁스로 머리를 세팅하더니 연한 갈색 선글라스를 끼고 침대에 앉아 거만한 포즈로 나를 쳐다본다. 너무 황당해서 대체 무슨 일이냐고 물으려는 순간 밖에서 빵빵거리는 소리가 나자 신지는 내 손을 잡아끌고는 어느새 밖에 대기해 놓은 택시에 타게 했다. 말을 걸려고 해도 몇 번 시도 했지만 묵묵히 침묵만 고수하는 녀석을 보고 할 수 없이 좌석에 몸을 묻었다. 


택시에서 내리고 나서 들어간 곳은 이 동네에 있었던가 생각할 만큼 화려한 클럽 같은 곳이었다. 웨이터의 안내를 받아 좌석에 앉자 신지 녀석이 술과 안주를 주문한다.

[대체...여기는 왜 데려 온건데?]

“말했잖아. 너 한 눈 안 팔게 하려고 데려왔다.”


스테이지에서 요란해 보이는 밴드가 연주하는 음악에 플로어에 나간 사람들이 정신없이 몸을 흔들고 있다. 벌컥벌컥 맥주를 들이키던 녀석은 선글라스를 벗고 나를 똑바로 쳐다봐온다. 회색의 눈동자가 조명에 반사되어 신기한 빛을 내뿜는다. 녀석이 나른해 보이는 동작으로 웨이터를 불러 무언가를 지시하자 웨이터는 고개를 끄덕이더니 연주가 끝나가던 밴드에게 다가간다. 그 와 동시에 신지 녀석이 자리에서 일어서서 나를 내려다보며 말했다.


“너는 똑바로 나만 쳐다봐.”

“.......”

앞 뒤 다 짤라 먹은 이해할 수 없는 말을 남긴 녀석이 성큼성큼 스테이지 쪽으로 걸어가서 밴드의 보컬에게 무언가 속삭이자 보컬이 무대에서 내려온다. 

뭘 하려는 거지? 

보컬대신 무대에 올라간 녀석이 마이크를 쥐자 여기저기서 수근거리는 소리가 들려온다.



“お前のために歌うからちゃんと見てて。＂
(너를 위해서 부를 테니까 잘 봐둬.)



나를 쳐다보며 일본어로 무언가를 중얼거리던 녀석이 뒤의 밴드에게 신호를 보내자 기타의 반주가 시작된다. 


그리고 녀석의 허스키한 목소리.



逢いたい氣持ちがため息に溶けてゆく 

만나고 싶은 마음이 한숨으로 녹아내리고 

愛しい人が思い出のままで 

그리운 사람은 추억 그대로 

消せない慕情に若さの過ちだけ 

지울수 없는 사랑의 마음엔 젊음의 실수뿐 


燻り燒ける苦味を殘し夢いずこ 

미련으로 힘겨운 씁쓸함을 남기고 꿈의 어딘가로.. 

時は僕だけを置き去りに流れてゆく 

시간은 나만을 내버려 두고 흘러가네 

　　　　　　　　　　　
あれからいくつかの戀もしました 

그때부터 몇 번 인가의 사랑도 했습니다 

優しい夜も別れの朝もあなた以上にシビれられない 

따스한 밤도 이별의 아침도, 당신보다는 더 할 순 없어요 


何もかもから解き放たれて胸を合わせて踊る星の下 

모든것을 잊고 가슴을 모아 춤추는, 별의 아래 


白く煙るあの情熱愛した分だけ弱さになる 

하얗게 흐려진 그 정열, 사랑했던 만큼 약해지네요 


求められてた男らしさとふとのぞかせる女らしさが 

요구되던 남자다움과, 문득 엿보이던 여자다움이 

　　　　　　　　　　
胸に迫る一瞬の戀あなただけがいつの日もいつまでも 

가슴에 다가선 한순간의 사랑, 당신만이 언제나 언제까지나 


僕の道標 

나의 이정표 


무슨 뜻인지 모르는 말로 나를 쳐다보면서 노래를 부르는 녀석의 목소리는 정말로 달콤했다. 평소의 목소리보다 약간 쉰 듯한 낮은 허스키와 강렬한 무대 매너로 모든 이의 혼을 빼놓는다. 뭔가 애절한 느낌이 드는 곡이 녀석이 나에게 전하고 싶은 것을 말해주려는 것 같다.



忘れたはずなのに街角よく似てる

분명 잊었을텐데, 그 길목에 들어설 때마다 

　　　　　
あなたの香りに思いが搖れる 

당신의 향기로 흔들리는 생각들.. 


罪深き月に照らされた今宵など 

죄많은 달에 비춰진 오늘저녁이라도 

　　　　
どうか女女しさ許して欲しい Sorry my love

부디 연약함 을 용서해 줘요 Sorry my love 


まして二度は歸らない時よ今夜ばかりは 

또, 두번다신 돌아오지 않는 시간이여, 오늘밤만은 


愚かさに夜風が身に染みました 

어리석음에, 밤바람을 절실히 느꼈습니다 


夢追い人に寢床は無くとも何を求めて彷徨うのだろう 

꿈을 쫓는 사람에게 잠자리는 없다해도, 무엇을 구하며 헤매는것인 지.. 


沈む夕陽に愛を重ねて昇る朝日に人生を見てた　 

저무는 해에 사랑을 더하고, 떠오르는 아침해에 인생을 보았어요.

　　　　　
天女の樣なその物言い分かってるフリで焦らさないで 

너무나도 다정한 그 말투, 이해하는 것처럼 비웃지 말아요 

振り返る日はまだ來なくともあなたの事は忘れはしない 

뒤돌아볼 날은 아직 오지 않았지만, 당신을 잊거나 하진 않아요 

　　　　　　　
かけがえない愛をくれたあなただけはいつの日もいつまでも 

한없는 사랑을 주었던 당신만은 언제나 언제까지나 


荒野にさく花の樣に 

황야에 피는 꽃과도 같이... 




조명에 반사되어 보석같이 빛나는 퇴폐적인 눈빛이 만들어 내는 분위기는 사람을 완전히 미치게 하고도 남는 것이었다. 갑작스러운 깜짝 공연에 어안이 벙벙해 져있던 분위기가 어느새 달아오르고 사람들은 녀석에게 열광한다.



노래가 끝나자 소란스러웠던 주위가 순식간에 쥐죽은 듯 조용해진다.



“ほら、俺に惚れたろ?＂
(이제 나한테 반했어?)

“........”



왜 일본말로 말하는 것인지 모르겠지만 나에게 하는 말임에 분명한 그 목소리에 또다시 다른 이들은 열광한다.

“어머~일본 애 인가봐. 유명한 밴드 아냐? 진짜 멋지다.”

“진짜 잘생겼다. 이런 동네에 저런 애가 무슨 일이지? 말 걸어 볼까?”

“미쳤니? 니가 말 건다고 알아들을 것 같애?”

“.......”

그런 주위의 수군거림에는 전혀 신경쓰지 않는 다는 듯 무대에서 내려와 내 쪽으로 성큼성큼 걸어온 신지는 나를 끌어안으며 귓가에 속삭인다.

“이제 니 애인이 얼마나 멋있는 줄 알았어?”

“........”


니가 다른 사람들을 다 홀리기 전에 그 딴 건 원래 알고 있었어. 


우리를 보고 꺅꺅거리는 여자애들을 쳐다보며 신지를 떼어내자 내 앞에 있던 맥주를 마시며 환하게 웃는다. 


“일본에 있을 때 잘나가는 밴드 보컬이었다. 잘하는 거 하나 더 늘었지?”

장난스런 표정을 짓는 녀석에게 병 끝을 부딪히며 건배하고는 시원한 액체를 들이켰다. 
하지만 녀석이 멋대로 흥분시켜 놓은 가슴과 몸뚱아리를 차가운 액체만으로 쉽게 가라앉을 생각을 하지 않는다.


[이왕 부를 거 한국노래로 하지 왜 일본 노래를 부르냐. 알아듣지도 못하게.]

냅킨에 글을 써서 내밀자 신지 녀석은 씨익 웃으면서 나를 향해 말한다.


“그게 더 폼 나잖아. 임마.”

“.......”


대충 둘러댔지만 사실 신지는 한국말로 사랑의 세레나데를 부르기엔 심히 쪽팔렸던 것 뿐 이었다. 


어차피 우리 사이엔 말은 필요 없잖아?



주변에서 어떻게 쳐다보던 전혀 상관없다는 듯 자신에게 바짝 붙어 있는 신지를 보며 민준은 수미가 했던 불안한 말들을 지금에서야 비웃을 수 있었다.


‘신지가 그런 시선들을 견딜 수 있을까?’

아니.

녀석은 그 따위 것 티끌만큼도 신경쓰지 않아. 

견뎌낼 필요조차 없다고....

신지에게 난 그런 존재인거야.



優しい夜も別れの朝もあなた以上にシビれられない 

따스한 밤도 이별의 아침도, 당신보다는 더 할 순 없어요 
.
.
白く煙るあの情熱愛した分だけ弱さになる 

하얗게 흐려진 그 정열, 사랑했던 만큼 약해지네요 


求められてた男らしさとふとのぞかせる女らしさが 

요구되던 남자다움과, 문득 엿보이던 여자다움이 

　　　　　　　　　　
胸に迫る一瞬の戀あなただけがいつの日もいつまでも 

가슴에 다가선 한순간의 사랑, 당신만이 언제나 언제까지나 


僕の道標 

나의 이정표 



Whisper to me <25>



빨갛게 타들어가는 담배를 공중으로 휙 날리자 아름다운 호선을 그리며 아래로 떨어진다. 그리고 그와 동시에
 내기분도 같이 바닥으로 떨어져 내렸다. 

씨발. 

다시 한 개비를 베어 물고 초조하게 불을 붙인 뒤 깊이 빨아들이자 가슴속에서 끓어오르던 미칠 듯한 분노가 
연기에 휩싸여 아릿하게 온 몸을 휘젓는다. 화가 나서 도저히 참을 수가 없다. 

망할 년.

교활한 년.

고작 그 정도였던 계집애에게 한순간이나마 눈을 돌렸던 게 화가 나서 참을 수 없다. 

촌구석에 붙어 있는 학교였지만 역시 고 3이라는 위치는 어디서나 비슷해서 어제부터 담탱이는 진학상담이라는 
걸 시작했다. 오후 수업이 끝나고 민준이 불려가자 멍하니 녀석을 기다리며 고요한 교실에서 혼자 담배를 피고 
있는 데 무슨 용건인지 교실에 들어서려던 김해진이 흠칫하고 몸을 떨더니 다시 교실 밖으로 나갔다. 

그 때까지 아무 생각이 없던 난 그녀를 본 순간 수미를 떠올렸다. 민준에게만 정신이 팔려 있느라 신경쓰지
 못했었는데 이번 기회에 확실히 정리해야 겠다는 생각에 장초를 깊게 빨아들인 후 자리에서 일어섰다. 

뭐 확실히 감정정리는 빠를수록 좋으니까.

그녀에게 미안하기는 했지만 어정쩡한 건 딱 질색이다.

그렇게 생각하며 느릿느릿 수미의 반으로 걸어가서 뒷문을 열려고 하는 순간 들려온 목소리에 의해 내 몸은 굳어 버렸었다. 민준과 내가 키스했던 걸 끄집어내며 호들갑을 떠는 김해진도 김해진이었지만 서럽게 훌쩍거리는 수미의 모습에 난감함을 느꼈다. 이런 식으로 다른 사람의 입으로 전하기는 싫었는데...한숨을 쉬며 교실문을 열려는 하는데 생각지도 못한 거대한 폭탄이 떨어졌다.


“민준이...금마 니랑 사귀었던 주제에 어떻게 그럴 수가 있노?”

뭐?

누가 누구랑 사귀었다고?

“니가 신지 좋아하는 거 뻔히 알면서 그게 도대체 무슨 짓이고? 말이 되나. 남자끼리? 내 눈으로 본거지만 진짜 안믿겨진다.”

“흑...흑...몰라....어제 찾아가서...물어봤는데 아무대답도 안하더라.....네가 생각해도 이상하지? 그치? 흑....내가 얼마나 그 애를 좋아하는데....그럴 수가 있어? 말도 안되는 일이야..”

너 지금 뭐라고 지껄였냐. 

감히 누구를 찾아가?

청승맞게 훌쩍거리는 목소리가 신경을 지지직하고 긁으며 
울 것 같은 눈동자를 숨기면서 무표정한 얼굴의 민준의 모습이 떠올리게 한다. 

온 몸에 소름이 돋는다.

“내가 미운가봐. 그래서 그러는 가봐. 애원하면서 묻는데도 냉정한 표정으로 내려다보기만 하더라. 자기 입으로 키스했다고 했어. 신지랑 키스한 거 맞대. 내가 계속 아니지하고 물어도 표정없이 쳐다보기만 하고. 흑...흑...훌쩍....어떻게 이럴수가 있니?”

살떨리는 배신감에 이성이 순식간에 파괴되어 간다.


쾅하고 문을 열어제낀 순간에 경악으로 일그러지던 눈동자가 더욱더 내 분노를 부채질했다.

비겁하고 교활한 계집애. 


민준이와 사귀었던 것 만해도 봐줄 수 없는데 하...그런 주제에 감히 나한테 접근했냐. 녀석이 내 가장 친한 친구 인거 뻔히 알면서 내가 녀석을 얼마나 끔찍하게 여기는 지 자기도 대충은 알고 있었으면서 친절하게 선까지 그어줬는데...감히...그 녀석과 나를 능멸해? 


도대체 무슨 생각하면서 나한테 접근했냐. 

예전에 네 애인이었던 놈 앞에서 내 팔짱끼면서 웃음이 나왔어? 

그녀석과 나 사이에서 아슬아슬하게 줄타기 하는 게 그렇게 재밌었냐. 

입 무겁고 다정한 녀석의 성격을 이용하면서 그렇게 나를 만나면서 너는 행복했어?



너야 말로 어떻게 그럴 수가 있냐.

어떻게....녀석과 나 사이에 아무렇지도 않게 파고들려고 할 수 있어?


“짝!!!!!!!!!!!”

여자애인데...결국 참지 못하고 손을 대버렸다. 인정사정 두지 않은 손끝이 지나간 자리는 언제나 그렇듯 피가 터졌다. 하얀 얼굴이 무섭도록 부어올랐고 나를 기만하는 눈물이 떨어지는 것과 동시에 그 날 밤이 떠올랐다. 


온통 피투성이가 된 채 아슬아슬하게 걸어오던 서민준. 

달빛에 질린 새하얀 피부와 새빨간 피가 기묘하게 어울려서 가슴이 부서질 만큼 아팠었다...너와 함께 있다가 그 녀석 그렇게 될 때까지 혼자 내버려 뒀었는데 그 지경이 되어서도 녀석은 담담한 얼굴을 하고 꼿꼿이 서있었어. 

조용한 웃음과 함께 젖어오는 등을 모른 척하면서 초조한 걸음으로 그 칠흑 같은 어둠 속을 걸었던 난 사실은 아무것도 모른 채 널 기만하고 있었던 거냐.

김해진이 소리를 지르고 수미가 울면서 나에게 매달리는 동안 내 머릿속은 그 날의 민준으로 꽉 채워졌다. 내가 준 시계 때문에 유리조각에 손이 걸레가 되도록 찢겨가면서도 날 놓지 않았던 녀석인데....내 앞에서 울고 있는 수미에 대한 살기와 스스로에 대한 분노로 가슴이 꽉 막혀온다.


정말 최악의 바보다. 

아무리 녀석이 아무 말 안했다고 해도...
고작 이런 애 때문에 녀석의 가슴을 난도질하고 있었다. 





[먼저 간다.......미안.]


노트를 찟어서 메모를 남긴 뒤 교실에서 나왔다. 녀석을 마주 대할 자신이 없어서 태어나서 처음으로 도망이라는 걸 쳤다. 분노로 걷잡을 수 없게 떨리는 몸을 억지로 내리누르며 이 뜨겁고 위험한 덩어리를 분출할 곳을 필사적으로 찾기 시작했다.

그래. 아주 필사적으로.

핀트가 나가서 후회할 일을 만들기 전에 내 스스로의 감정을 다스려야만 했다. 

병신같이 수미 같은 계집애한테 놀아나면서 한 때 나마 그녀석을 놓아버린 스스로에 대한 경멸과 자책감. 수미에 대한 치떨리는 배신감. 민준에 대한 죄책감이 마구 뒤범벅되어 폭발 직전으로 몰아간다. 


“여보세요?”

“김상혁. 나 유신지다.”

“어? 니가 왠일이고?”

“김철진 입원해 있는 병원이 어디랬지?”




검은 색의 정장을 꺼내 입고 선글라스를 꼈다. 몸에 닿은 실크 셔츠는 한 없이 부드러웠지만 그것이 오히려 더 나를 자극시켰다. 전화로 택시를 부른 뒤 목걸이와 반지를 하고 준비해둔 것을 가슴속에 품자 당장이라도 터져버릴 듯 끓어오르던 혈관이 위안이 되는 지 조금은 차분하게 가라앉는다. 


병원 옆의 자그마한 꽃집에 들어가 흰 국화꽃을 한 다발 산 뒤 성큼성큼 병원 안으로 들어가자 병원 특유의 소독약 냄새가 코를 찌른다. 602 호라고 했었지. 상혁의 누나가 간호사로 일하는 덕분에 일이 생각보다 수월해졌다. 사냥을 하기 직전의 기대감과도 닮은 흥분을 가라앉히려 노력하며 엘리베이터를 기다렸다. 그러던 중 왠지 따가운 느낌이 들어 주위를 둘러보자 간호원 누나들이 나를 힐끗 힐끗 쳐다보고 있다. 하긴...문병에 흰국화 들고 오는 미친놈은 처음 봤겠지. 피식 웃으며 엘리베이터를 탔다.


“봤나. 미선아.”

“어....저 남자애 문병 받는 아는 심장이 좔좔 녹아 내릴끼다.”

“입고 있는 옷도 봤나. 아르마니로 쫙 뺐뜨라. 내가 백화점에서 잠깐 일해봐서 잘 안다. 이것 봐봐. 선글라스에서부터 악세사리까지 싹다 명품 이다. 거다가 얼굴하고 몸은 아예 특등품이고. 어린 티가 약간 나는데...내보다 연하겠재?”

“무서븐 년. 핸드폰으로 사진은 언제 찍었노?”

“조건 반사다 아이가. 야. 닥터 최 온다. 숨카라.”

땅딸막한 몸에 약간의 기름기가 번들거리는 닥터 최가 땡땡이 치고 있는 간호사들에게 다가와 언제나의 우쭐대는 얼굴로 몇마디 잔소리를 하고 사라지자 간호사들은 그가 돌아서서 10발자국 정도 걷기가 무섭게 그를 씹어댄다. 

“씨파...눈 썩었다. 왕자님 보고 깨끗하게 정화했드만 저 상판이 다 배맀다. 의사믄 뭐하노? 쫍살에다가 구리구리한데....같은 인간 맞나...어째 저래 차이나노?”

“가시나야. 비교할 걸 비교해야지. 똥이랑 황금이랑 비교하믄 되나? 회진이나 돌자.”

잔뜩 짜증이 난 김상희는 정간호사를 재촉하면서도 아직 미련을 버리지 못한 듯 신지가 사라진 엘리베이터를 힐끔거리며 쳐다본다. 신지의 그럴듯한 모습에 정신 팔린 나머지 그가 들고 있던 하얀 국화꽃에는 눈꼽만치도 신경쓰지 않던 그녀는 오늘밤에 저 왕자님 꿈을 꾸고야 말겠다고 다짐하고 있었다.




꼴에 개인실에 자빠져 있군.

602 라고 써져 있는 문을 뚫어지게 쳐다보다 힘을 주어 문을 열자 인기척에 이쪽을 쳐다보던 김철진의 얼굴이 새파랗게 질려간다. 양팔에 한쪽 다리에 깁스를 하고 코에 교정기를 한 채 괴물처럼 얼룩덜룩한 얼굴이 일그러지는 꼴을 보니 여기까지 오면서 나를 숨막힐 듯 죄어오던 응어리 같은 것이 액체가 되어 조금씩 흘러나온다.

“니....니 새끼아 여기능...와...”

앞니가 몽땅 부러져서 웃긴 발음이 새어 나온다.


“물론...문병이지. 팔자 좋은데 김철진?”

하얀 국화꽃을 침대 옆에 살짝 내려놓자 멍청한 녀석이 꼴에 눈치는 빠른지 나를 잡아먹을 듯 노려본다.

“대충 상태는 들었어. 양 팔 골절에 갈비뼈 4대. 황홀한 경험 덕에 항문 열상에 장까지 파열됐다며? 적당히 하지 그랬어? 얼마나 환장해서 엉덩이를 흔들어 댔으면 그 질긴 장이 다 터지냐. 똘만이들한테 박히니까 그렇게 황홀했냐?”

“씨..아...주..인..다.”

담배를 꺼내 입에 물면서 비웃음을 날리자 깁스한 양팔을 흔들며 몸을 뒤틀어댄다. 설마 지금 나한테 주먹 휘두르려고 한거냐? 진짜 멍청한 새끼.

가벼운 도발에 자존심이 상했는지 어줍잖은 살기 까지 내비치며 성한 한족 다리로 침대를 부서질 듯이 차는 녀석에게 가까이 다가가서 앉았다. 놈의 온몸에 배여 있던 양아치 특유의 후까지가 아직 남아 있는 걸 보니 아직까지 뜨거운 맛을 덜 본 듯 하다. 

녀석과 눈이 마주쳤을 때 비열하게 번득거리는 복수심이 그대로 전해져 왔었다. 

결국 넌 그 정도로 정신 못 차렸다는 거지. 어느 정도 뼈가 붙으면 또다시 민준이 주위에 얼쩡거리면서 호시탐탐 복수를 하려고 이를 갈았을 거야? 그렇지?

넌 수치라는 걸 모르는 짐승같은 새끼니까.

자존심을 뭉개버려도 여전히 꿈틀거리는 지겨운 새끼.



오늘 생각지도 못한 뒤통수를 맞아서 소름이 돋을 정도로 불쾌한데 말이야.

그 분풀이 대상을 너로 정한 건 정말 탁월한 선택인 것 같다. 

머리가 나쁜 네 놈에게는 확실히 다시 일깨워 줄 필요가 있지.


네가 민준이에게 한 짓거리와.

그녀석이 나에게 어떤 의미인지.


녀석의 상처를 볼 때 마다 난 피가 거꾸로 솟구쳐.

넌 모르겠지만 말이다 그건 아주 지랄같이 더러운 기분이지.

예쁜 손바닥에 난 날카로운 상처와 배꼽 주위의 화장자국은 볼 때 마다 그건 또 다른 의미로 나를 자극시키거든. 

그날 이후로 난 널 한시도 잊은 적 없어.



주머니에 넣어두었던 버터플라이를 꺼내 손잡이를 젖히자 새파랗게 빛나는 칼날이 차갑게 번뜩인다. 조금전까지도 이글이글 피워대던 복수심과 같잖은 후까시가 순식간에 얼어붙는 것을 유쾌하게 쳐다보며 칼날을 세워 녀석의 목에서부터 살짝 긁어내렸다. 

“...흐으....”


서서히 겁에 질리는 눈동자. 

그런 녀석의 반응에 장난치듯 나이프를 들어올려 병문안용인 듯한 사과를 깎자 모욕당했다고 생각했는지 얼마 남지 않은 나머지 이빨을 뿌드득 갈아댄다. 언제 겁먹었냐는 듯 다시 건방진 눈을 하고 꼴아보는 녀석이 거슬렸기에 깎다만 사과로 녀석의 얼굴을 세게 짓뭉갰다. 

내 유일한 단점은 말이다. 

인내심이 별로 없다는 거야.



아니...하나 더 있구나.

권현성이 그러더군. 난 눈이 뒤집히면 소름끼치도록 잔인해진다고...


치웠던 칼날을 다시 세운 뒤 환자복 위로 천천히 훑어 내리며 녀석의 바지를 벗기자 쭈그러든 볼품없는 페니스가 움찔거린다. 시커멓고 흉물스런 그것을 칼끝으로 아무렇게나 쿡쿡 찌르자 부르르 떨면서 더욱더 쪼그라든다.


“아직 멀쩡하군. 제법 세게 밟았는데 말이야...”

“흐으...흐으.....히잇..!!!”

시퍼런 칼날을 녀석의 더러운 고환가 귀두 사이에 넣어 위로 젖히자 약간의 피가 베어 나온다. 

“그마...그...만...어...”

조금전까지만 해도 눈깔에 힘주고 이를 갈던 놈이 아랫도리가 잘려나가기 직전이 되자 새파랗게 질려서 부들부들 사지를 떨어댄다. 금방이라도 오줌을 지르려는 듯 움찔대는 것을 칼끝으로 살짝 저미면서 말했다.


“싸질렀다간 깨끗하게 잘라 버릴거다.”

“흐으....윽.....흑...”

그 말에 확실히 겁을 먹었는지 허벅지를 꼬면서 자신의 아랫도리를 필사적으로 눌러댄다. 차가운 눈으로 녀석을 내려다보며 말을 이었다.


“내가 묻는 말에 똑바로 대답하는 게 현명할거다. 김철진.”

바들바들.

“그녀석 몇 번 손댔냐?”

“....?....”

“대답해. 몇 번 건드렸어?”

힘이 들어간 칼날이 다시 붉은 선혈을 만들어 낸다. 제법 피부를 파고들어 갔는지 아까까지만 해도 한 두 방울 떨어지던 피가 끊이지 않고 흘러내린다. 

이대로 확 그어 버렸으면 좋겠다. 



“그....때...가 처...으...미...었.....”

“그런 개구라를 내가 믿을 것 같아?”

씹어먹을 듯 첮천히 힘주어 말하자 김철진은 고개를 미친 듯이 흔들면서 정말로 그때가 처음이었다고 울부짖는다. 이 따위 것이 잘리는 게 그렇게 무서워? 그렇담 함부로 꺼내들지 말았어야지. 병신아. 왼손에 쥔 담배를 한 모금 빨아들인 뒤 필사적으로 부정하는 녀석에게 나지막하게 속삭였다.

“죽고 싶지. 김철진?”

“으아아...흐....윽.”

푹하는 소리와 함께 녀석의 지저분한 아랫도리에 대로 있던 버터플라이가 놈의 뺨을 살짝 스치면서 베게에 박힌다. 

“나란 놈을 잘 몰라서 개기는 것 같은데....난 어릴 때부터 잘나가는 집안에서 떠받들어지면서 큰 덕분에 성격이 좀 삐뚤어 졌거든. 브레이크라는 걸 걸어주는 인간이 별로 없어서 말이야.....”

“크흣...”

질질 짜대는 꼴이 볼만 했지만 별로 재미는 없다.


“그래도 주위 사람 걱정시키기 싫어서 무난하게 살아 왔는데...내가 소중하게 여기는 걸 탐내는 멍청한 놈들이 어딜가든 꼭 한 놈씩은 있더라고...”

“지금 너처럼 말이야.”

“크악...”

꼬맨 수술자국 위로 주먹을 박아 넣자 상처가 터져 피가 베어 나온다. 


“운 좋은 줄 알아. 서울이었으면 넌 병원이 아닌 차가운 한강 바닥에서 퉁퉁 불어서 썩고 있을 거니까....”

다시 한번 같은 자리에 주먹을 박아넣자 눈이 흡떠지며 경련을 일으킨다. 

“크흐흐..그..마.."

“난 거짓말은 안해.”

“사...으..큭...컥..끄읏....”

숨쉬기가 힘든지 헉헉대는 멱살을 잡은 뒤 베게 위로 처박았다.

“그러니까 죽인다면. 죽여.”

“물론 너같은 쓰레기를 직접 손대지는 않지만.....”

“예외라는 건 항상 있는 법이니까....”

경련을 일으키며 몸을 말던 녀석이 힘없이 널부러져 버린다. 새빨간 피가 환자복을 물들이는 것을 감흥 없이 바라보면서 피투성이였던 녀석을 떠올렸다. 아무리 이 녀석을 족쳐도 그 장면은 평생 잊혀지지 않을 거라는 거 안다. 그건 마치 슬라이드 쇼를 보는 것처럼 스스로 눈 돌리지 않는 한 끝없이 재생되는 거니까. 

그래 난 절대 눈돌려선 안되는 거다. 

아무리 아파도. 
미칠 것 같이 후회스러워도. 

그 순간 손을 놓아버린 일은 결코 돌이킬 수 없는 거니까. 

보호해주지 못해서 후회스러운 것이 아니라 결정적인 순간 같이 있어 주지 못해서 후회스러운 거다. 같이 망가지고 같이 일어섰다면 결코 이런 더러운 기분은 들지 않을 텐데.



“분명 경고 했었는데....네가 멍청한 탓이야.”

“감히 내 소중한 걸 상처 입혔으니....확실하게 대가를 치루어야 하잖아?”

베게에 박혀 있던 칼을 뽑아내서 가지고 왔던 흰 국화꽃 다발의 투명한 포장을 찢었다. 대강 30송이는 되어보이던 국화가 한순간에 확 펴지면서 아찔한 향내를 자아낸다. 그것에 의해 내 속에 자리잡고 있던 잔인한 습성은 점점 더 뚜렷하게 형채를 만들어 간다. 왼 손에서 담배는 회색재를 길게 남기면서 빨갛게 타들어 간다. 

“입 벌려. 김철진.”

“크흣.”

제법 눈치는 빠른지 이빨도 별로 없는 주제에 필사적으로 입을 앙다물며 고개를 저어댄다.

“싫어? 그럼 아래를 지져줄까?”

느릿느릿 말하면서 당장이라도 재가 떨어질 듯한 담배를 녀석의 사타구니로 내렸다. 

공포에 질린 눈으로 움직일 수 있는 한쪽 다리를 들어 몸부림치던 녀석이 떨어진 재에 의해 음모가 타들어가기 시작하자 마침내 포기한 듯 눈물과 콧물로 범벅이 된 얼굴로 입을 벌린다. 


‘왜 그런 짓을 하는데?’

‘글쎄? 괴로워하는 얼굴이 보고 싶어서 그런가?’


치익하는 소리와 함께 김철진의 고통에 일그러진 얼굴을 쳐다보며 한 때 별 생각없이 민준에게 했던 말을 가슴으로 느꼈다. 침 덕분인지 평소보다 빨리 꺼지는 담배와 꿈틀거리는 혀는 수미에게 느꼈던 배신감과 분노. 김철진에게 품고 있었던 살기와 증오. 경멸. 그리고 나 스스로에 대한 자책감을 솔직하게 끌어내며 안정시켜 준다. 고통으로 기절해버린 녀석의 입안에 그대로 꽁초를 처넣은 뒤 흐트려져 있는 하얀 국화를 녀석의 위에 흩뿌렸다. 


우아하게 떨어지는 국화를 쳐다보며 놈이 듣지 못할 말을 혼자 중얼거린다.


“모든 행복과 불행은 입에서부터 나온다고 하지...”
.
.
“그래서 네 혀를 재떨이로 쓴거다.”

“더러운 소리만 내뱉는 네 입이 우연이라도 녀석을 불행하게 하지 못하도록.....”


터진 상처에서 흘러나온 혈향과 숨막힐 듯한 국화꽃 향기. 탁한 담배향이 언밸런스하게 어울리면서 걷잡을 수 없을 정도로 흘러 나왔던 것을 다시 내 안에 봉인시키며 나답지 않은 감상에 젖게 한다. 마지막으로 정장 윗도리에 넣어 두었던 출력한 사진을 김철진 몸뚱아리 위로 아무렇게나 던져 버린 후 조용히 병실을 나왔다.




녀석의 입장에서 내게 말할 수 없었다는 거 충분히 이해한다. 

그래도 화가 난다. 

조잘거리는 타입도 아니고 오히려 너무 과묵해서 말할 수 있었을 때 조차 입에 곰팡이가 쓸지 않았을까 의심할 만큼 조용하고 말없는 그 놈이 흥미 있는 눈으로 수미를 쳐다보던 나를 어떤 생각으로 쳐다보고 있었을까?

그때는 그저 나를 친구로 생각했을까?

차라리 그랬으면 좋겠지만.


이제부터는 어떻게 해야 하지? 

이미 한번 도망쳐 버렸는데 아무렇지도 않게 다시 다가갈 수 있을까?

집으로 걸어오는 내내 자신에 대한 자괴감으로 명치끝이 쑤셔 온다. 김철진 따위에게 가기 전에 민준을 기다려서 확실히 이야기 했어야 했는데 급한 성격과 순간적인 분노로 타이밍을 놓쳐 버렸다. 나답지 않게 안좋은 쪽으로만 자꾸 생각하며 무거운 걸음을 한발한발 옮기는데 어둑한 골목에 서 있는 그림자가 그런 내 생각을 한순간에 날려버렸다. 


서민준.


한 쪽에 자전거를 세워 두고 우리 집 대문에 비스듬히 기대서 있던 녀석은 나를 발견하자마자 뚜벅뚜벅 걸어온다. 다행이다. 어색하게 도망쳐버려서 어떻게 해야 할지 몰랐는데 나대신 네가 다가와 주니 말이야. 긴 다리로 성큼성큼 다가온 녀석은 망설임 없이 나를 대뜸 끌어안았다. 허리에 감기는 단단한 손과 귓가에 느껴지는 숨결에 안정감을 느낀다. 

[무슨 일이야.]

등 뒤로 매끄러운 손가락이 지나간다. 

“.......”

“미안. 멋대로 굴어서. 너 안기다리고 혼자 와버려서.”

[.......]

[그런 건 아무래도 좋아.]

“서민준.”

“.......”

“너는....왜 이렇게 멋진 놈인 거냐?”

나를 안고 있는 손에 힘이 들어가는 것을 느끼며 나 역시 녀석의 허리에 손을 감았다. 

“왜 이렇게 다정해?”

“........”

[너니깐....]

“.......”

등위로 만들어 지는 글씨가 그 흔적을 따라 아찔한 열기로 피어오른다.


“수미하고 끝냈다.”

[......]

“조금이라도 내색하지 그랬냐.”

[.......]

“그랬으면 내가 이렇게 아프지도 안잖아. 그랬으면 너한테 이렇게 미안하지도 안잖아. 혼자 병신 짓해서 열받는단 말이다.”

[그래.....미안.]

“사과하지마. 새끼야. 넌 정말 왜 이리 물러 터졌냐. 무심한 새끼라고. 양다리 걸친 새끼라고 욕하란 말이다.”

또 어리광이 나와 버렸다. 

또 책임 전가성 발언을 내뱉어 버렸다. 

나는 정말 제멋대로인 인간이다. 


순간적으로 화가나 녀석을 퍽하고 밀치자 약간 당황한 얼굴을 하던 녀석은 피식 웃으면서 내 머리를 쓰다듬어 준다. 

[너무 사랑스러운 새끼라서 욕하고 싶지 않은데?]

스르르 내린 손으로 내 손바닥에 느끼한 말을 쓰고는 또다시 피식 웃어버리는 녀석의 모습에 가슴속에 쌓여있던 자책감과 분노가 서서히 희석되어 진다. 김철진을 반 죽여 놔도 수미한테 손찌검까지 해도 도무지 식지 않을 것 같은 감정을 넌 어떻게 이렇게 한순간에 없애 버리냐.


[야..너 소름 돋았다.]

“시끄러.”

그런 느끼한 말을 내뱉으니까 닭살 돋잖아. 
과묵한 놈이 갑자기 그런 말 하니까 심장이 벌렁거리잖아.

[춥냐?]

춥기는 네 자식이 춥겠지.

학교 마치고 난 뒤로 쭉 기다렸는지 내 손목에 닿은 녀석의 피부는 상당히 차가웠다. 저녁 무렵에 이곳은 상당히 쌀쌀해진다. 가뜩이나 하얀 피부가 퍼렇게 질려 있는 게 마음 한구석이 싸해져서 옷이라도 벗어주려는데 녀석의 행동이 더 빨랐다. 정장위에 교복마이를 걸쳐지며 차가운 손가락이 내 얼굴을 문지른다. 

[앞으로....]

[말없이 사라지지마.]

“.......”

[나 미치는 꼴 보고 싶지 않으면....]

“뭐야? 잘도 아무렇지 않은 얼굴 하더니 불안했던 거냐?”

[.........]

[당연하잖아.]

머쓱한 기분에 그냥 지껄인 말에 너무나 솔직한 대답이 돌아와서 좀 당황했다.


“........김철진....놈한테 갔다 왔다. 슬슬 약발이 떨어질 때라서....”

[......]

“너도 한번 방문해줘라. 샌드백으로 아주 그만이더라.”

[....그러지.]

[대신...그때는 같이 가는거다.]

“응.”

“오늘처럼 배신 때리지 않을게.”

내색은 안하지만 쪽지 하나만 남겨두고 내가 사라진 동안 민준도 나 못지않게 많이 불안하고 화가 났었나 보다. 녹여준다는 명목으로 혀를 할짝대던 녀석이 어느새 감정을 가득 실어 귓불을 잘근잘근 씹어대는 걸 부드럽게 등을 쓸어주자 부서질 정도로 끌어안는다.

너하고 있으면 잔인한 나를 다 잊어버린 채 

그냥 평범한 남자가 되어버리는 것 같다. 



Whisper to me <26>



찔 듯이 더워서 봄이라는 게 있나 싶었는데...어느새 더 더운 여름이 되어서 사람을 환장할 정도로 쪄 죽인다. 에어컨 하나 없는 학교에서 늘어져 있다 도장으로 와서 정신없이 죽도를 휘둘렀더니 검푸른 색의 도복이 땀으로 완전 절어버려 몸에 척척 휘감긴다. 차가운 마루 바닥에 누워 열기를 식히고 있는데 민준이 녀석이 시원한 음료수로 얼굴을 툭툭 치며 나를 깨웠다. 


녀석의 시원한 체향에 아찔함을 느끼며 음료수 대신 녀석의 입술을 탐했다. 말랑하고 부드러운 입술과 뜨거운 입안은 언제나 나를 질식할 정도로 숨 막히게 해서 도무지 자제할 수 없게 한다. 늦은 시간 아무도 없는 도장 안에서 끝없이 키스를 나누다가 마침내 참지 못하고 뜨겁게 몸을 나누기 시작했다. 

민준이 녀석은 내 도복차림을 이상할 정도로 좋아해서 도장이라는 개방된 공간임에도 불구하고 조금의 망설임 없이 벌어져 있는 나의 가슴사이로 손을 집어넣으며 땀으로 젖어있는 가슴과 복부를 애무했다. 할짝거리며 내 몸을 핥아대던 녀석이 아래쪽으로 단단한 손을 집어넣어 맨 허벅지를 쓰다듬자 쾌감에 등줄기부터 소름이 돋아서 몸을 부르르 떨린다. 그와 동시에 민준이 낮은 웃음을 흘리며 내 분신을 쥐어온다. 

평소의 단정한 모습은 어디로 날아가는 지 섹스 할 때의 녀석은 정말 빡 돌아버릴 정도로 야하다. 하얀 얼굴과 색정적인 붉은 입술은 이상하게도 지독한 남성적인 색향을 자아냈고 한숨과 함께 새어나오는 거친 숨소리는 나를 통째로 삼켜버린다. 여자와는 다른 단단한 몸과 거친 섹스는 마치 달콤한 마약과도 같아서 하루라도 탐하지 않으면 그 금단증상에 정신이 이상해져 버릴 것 같다. 


하지만 내가 이렇게 몸이 타버릴 정도로 녀석에게 달아올라도 정작 녀석은 얄미울 정도로 냉담하다. 섹스할 때 빼거나 미적거리는 건 아니지만 (오히려 녀석의 화려한 테크닉에 언제나 나는 홈빵 가버려서 헬렐레 한다. 씨발. 쪽팔려.) 언제나 침대 위에서 여자들을 까무러치게 하던 난 데 녀석을 깔면서도 이대로 가다간 왠지 내가 깔릴 것 같은 위기감에 불안해 지는 것이다. 


그만큼 녀석의 위험한 알바의 성과는 대단했다. 
씹. 그 일을 떠올리면 또 스팀이 올라 머릿속이 뜨끈뜨근 해진다. 나는 과거에 연연해하는 구질구질한 놈이 아닌데 이놈에게만은 언제나 소심한 질투쟁이가 되버리는 것이다. 아우~ 자존심 상해!


녀석의 만만찮은 성격 때문에 한번 깔기가 눈물나올 정도로 힘든 것도 문제다. 물론 나와 체격도 비슷한 데다 지독하게 남성적인 녀석이 아무리 날 좋아한다고 하지만 선뜻 다리를 벌릴 수 없다는 거. 머리로는 이해한다. 하지만 아무리 그래도 난 절대 녀석에게 깔릴 수 없다. 억지를 부리고 떼를 쓰고 윽박을 질러서라도 이것만큼은 절대 양보할 수 없다. 천상천하 유아독존으로 자라서 나밖에 모른다고 욕을 퍼부어도 이게 나니까 뭐...어쩌겠어.


거기다 녀석이 그냥 대주는 건 절대 아니니까 나름대로 공평하다. 

처음에는 그냥 애교 피워보라던 녀석이 나날이 업그레이드를 하더니 이제는 도무지 수용할 수 없을 정도의 요구까지 해대는 통에 나는 몸이 달아올라 이제 아주 폭발해버릴 지경이다. 한 번 깔아보려고 녀석의 앞에서 귀여운 척하는 나를 우리 엄마가 봤으면 게거품을 물고 뒤로 넘어 갔을 거다. 

일본에서 중학교 까지 다니는 동안 밴드 한답시고 제대로 집에 들어온 적도 없었을 뿐더러 가끔 집에 들어가면 ほら、めし。(어이 밥!) お風呂は？（목욕준비는?) うるさい! 聞くな!(시끄러 묻지마.) 정도만 지껄였던 나에게 우리 사모님은 귀염성 없다고 눈물을 흩뿌렸었다. 물론 그때마다 난 말해줬다.　それで、不?か。（그래서 불만이야?) 그랬던 내가 어제는 녀석을 깔려고 장금이 흉내까지 냈었다. 


“나으리, 이렇게 튕기시면 아니되셔요. (뿌득. ㅡㅡ+)”

재밌다는 듯 피식 웃는 녀석. (다시 한번 뿌드득.)

다시 떠올리니 수치감에 몸이 떨린다. 씨발. 난 왜 이렇게 이 녀석에게 약할까?

진짜 반한 게 죄다.


여기서 일 벌리다 걸리면 그야말로 죽음이기 때문에 아슬아슬한 패팅까지만 하고 몸을 일으키려는 데 민준이 도복 자락을 벌리고 내 것에 얼굴을 파묻으며 펠라를 해준다. 색향이 묻어나는 붉은 입술이 내 것을 삼켜서 빨아댈 때면 온몸의 피가 거꾸로 역류할 정도로 쾌감에 몸부림친다. 부르르 떨며 사정하자 민준은 내가 토한 정액을 남김없이 삼켰다. 꿀꺽거리는 소리와 입가 흘러내리는 하얀 것을 멍하게 쳐다보고 있는데 깨끗하게 뒤처리까지 한 민준이 화장실에 들어가서 자신의 것을 해결하고 나왔다. 


“야. 왜 혼자 빼고 와? 나만 받아먹기 미안하잖아.”

“.......”

[네가 펠라 해주면 한번으로 안 끝날 것 같으니까...]

빠르게 입술을 움직이는 바람에 무슨 소리인지 알아먹지 못했지만 저 시큰둥하다 못해 담담한 표정에 별말 아니려니 하고 넘겼다.






녀석은 천재다.

진짜 천재라고 밖에 말할 수 없다. 손이 나은 녀석에게 다시 피아노를 가르치면서 녀석의 소질과 천재적인 음감에 경악을 금치 못했다. 처음에 가르쳐준 유키 쿠라모토의 Meditation을 2주만에 완벽하게 마스터한 녀석. 거기다가 더욱 놀라운 건  민준은 내가 가르쳐준 것을 단지 흉내내는 단계가 아니었다는 거다. 


피아노는 치는 사람의 모든 것을 무의식적으로 드러내기도 하지만 그 반대의 경우가 대다수다. 대부분은 곡 자체에 묻힌다고나 할까? 악보를 완벽하게 재생시키는 것을 잘친다고 생각할지도 모르지만 그런 건 개성이 없는 붕어빵 같은 거다. 그런 놈들은 적당히 잘친다는 소리는 들을 수 있겠지만 피아노 자체를 즐길 수 없을뿐더러 곡을 마스터 한다는 건 꿈도 못 꿀 일이다. 


하지만 민준은 내가 친 음을 완벽하게 재현한 뒤 자신만의 곡으로 바꾸어서 연주했다. 의도하진 않았지만 자연스레 녀석의 느낌과 감정이 새어나온 멜로디는 가슴을 찡하게 울리며 따뜻한 감동을 선사했다. 악보를 읽는 법도 손가락을 움직이는 법도 아무것도 몰랐던 녀석이 웬만큼 피아노 배운 놈도 어렵다는 쇼팽의 곡을 매끄럽게 쳐내는 걸 보며 녀석의 재능과 아름다운 피아노 소리에 감탄했다.


진짜 대단한 놈이다.





외진 동네에서 어렵사리 찾은 악기 상에 들어가니 여러대의 피아노가 나란히 진열되어 있다. 가장 구석에 있는 검은색 그랜드 피아노의 건반을 살짝 두드리자 깨끗하게 파열되는 음이 찌는 듯한 더위를 상쾌하게 진동시킨다. 이런 시골이라서 괜찮은 물건을 없을 줄 알았는데 의외로 깨끗한 음을 내는 피아노를 발견한 기쁨에 몇 개의 건반을 눌러보고 있는 데 주인이 다가온다. 

"잠깐 쳐봐도 되요?“

“그라믄요.”


신기한 듯 여러 종류의 피아노를 둘러보고 있던 민준이 내가 정식으로 피아노를 치려고 의자를 빼내 자리에 앉자 천천히 내 쪽으로 다가온다. 

Sonnet of the woods을 치면서 녀석의 존재를 느낀다. 청량한 산소같고 깨끗한 바람같고 깊은 숲의 대나무 같은 시원한 향을 가진 녀석의 느낌 그대로 손가락을 움직였다. 


누군가를 위해서 피아노를 치기는 처음이다. 


손가락이 움직일 때 마다 녀석의 표정을 담고 녀석의 향기를 담고 녀석에 대한 마음을 담는다. 복합된 감정의 결정체들은 음표가 되어 공기를 진동시킨다. 나를 쳐다보는 강렬한 시선을 느끼며 계속 손가락을 움직였다. 

집에 있던 피아노와는 달리 조율이 잘된 피아노는 손가락을 가볍게 튕기며 기분좋은 감각을 자아낸다. 저절로 미소가 지어지고 어깨가 가벼워졌다. 최상의 기분으로 건반을 두드리며 살짝 눈을 감았다. 민준이 더욱 가까이 다가 왔는지 숨막힐 듯한 체향이 곡을 절정으로 이끈다. 


녀석의 느낌 그대로 쳐낸 곡이 상당히 마음에 들어서 마지막 건반을 두드리는 것이 아쉬워 져 왔다. 평소보다 약간 손가락에 힘을 더 주고 마지막 건반을 미끄러지듯 치고 나서 나를 내려다 보고 있는 녀석을 쳐다보며 말했다.


“마음에 들어?”

끄덕.

“칠 수 있겠지?”

[대강은...]


“그럼 나를 위해 쳐. 난 너를 위해 쳤으니...”

[........]

[....네가 원한다면....]

“좋아. 그 말 접수했다. 아저씨. 이 피아노 파는 것 맞죠?”

말없이 입술만 달싹거리는 민준이와 이야기 하는 내가 신기했는지 뚫어져라 쳐다보는 주인아저씨에게 묻자 약간 당황했는지 말을 더듬는다.


“응? 어...그..근데 이...이거는 너무 크고 소리도 울려서 집에서는 못치는데...”

“상관없어요. 집도 넓은 편이고 방음처리 되어 있으니까...”

“그..그래?”

“민준아. 너는 마음에 들어? 딴 걸로 하고 싶으면 딴 걸로 하고....”

“.........”

“역시 너무 큰가? 그래도 이정도로 깨끗하게 관리된 피아노는 보기 드문데...이거 피아니스트가 쳤던 것 맞죠? 길이 상당히 잘 들었는데....”

“우째 알았노? 남학생이 피아노 그래 잘치는 것도 머리털 나고 처음 봤는데....고런 것 까지 알아맞추나?”

“뭐...쳐보면 대충 아니까...”


무언가 생각에 잠긴 얼굴로 아무 대답하지 않는 녀석에게 대답을 채근하자 고요한 초콜릿색 눈동자로 조용하게 나를 쳐다본다. 뭔가 내키지 않는 것 같다. 

왜 그러지?

어차피 집에 있는 피아노는 음이 팍 내려앉아서 조율을 해도 제대로 된 소리를 내지 못하니까 음감을 떨어뜨릴 뿐이다. 


“왜 그래?”

“........”

[나 때문에 일부러 사는거냐.]

“........”

“......뭐...너 때문이라기 보다는 일단 배우려면 제대로 배워야 할 거 아니야? 고장난 피아노로는 고장난 음악밖에 연주하지 못한다고...”

“........”

“너하고 나 사이에 쪼잔한 건 신경쓸 필요가 없잖아?”

[신경쓰여.]

약간 인상을 쓰며 불만스러운 듯 입술을 움직이고는 시선을 돌리는 녀석의 모습에 너무 내 멋대로 였나..하고 생각하다가 생각을 고쳐먹고 녀석에게 다가가 작게 속삭였다.


“이 피아노 위에서 섹스하면 무지 자극적일 것 같지 않냐?”

역시 인상을 쓴다.

“나 예전부터 꼭 한번 해보고 싶었거든....그렇게 신경 쓰이면 대신 니가 이 피아노 위에 누워서 나한테 안기면 되잖아? 무지 섹시 할 것 같은데...큭큭.”

퍽.

정확하게 명치를 노린 공격에 비명도 못 지르고 가슴을 움켜지며 몸을 숙이는데 녀석이 내 팔을 세게 잡더니 손가락에 엄청난 힘을 담아 내 가슴을 그어 내린다.


[오늘도 장금이가 보고 싶었는데 말이야....]

[다 때려치우고 널 깔아야 겠다. 니가 원하는 대로 이 피아노 위에서...]

“씨발. 지랄하지마. 좆나 아프게 때려놓고는.....이 매정한 새끼!”

[흥.]


열받아서 둘이서 툭탁거리고 있는데 이상한 눈으로 우리를 쳐다보는 주인아저씨가 신경쓰여서 일단 카드로 계산을 한 뒤 집주소를 불러주고 밖으로 나왔다. 서로 죽고 못살듯이 쪽쪽거리다가도 결국은 남자새끼 끼리라 기분 틀리면 바로 주먹질을 해대는 통에 녀석과 나의 몸에는 키스자국 속에 가끔 멍 자국도 섞여 있다. 


민준이 놈은 막강한 저력을 숨기고 있는 놈이라 각종 운동을 한 나와 거의 맞먹는 주먹을 가지고 있었다. 내가 세련된 기술로 공격하는 타입이라면 녀석은 감으로 급소를 날카롭게 공격하는 타입이랄까? (정말 뭐든지 천재적인 놈. 나만큼 잘난 놈이 아니었으면 열등감 느껴서 이 녀석 옆에 못 있는다.) 차분한 녀석이라서 주먹도 얌전할 줄 알았는데 일단 주먹질을 시작하면 녀석은 사나운 맹수로 변했다. 


하지만 둘이서 아무리 열나게 싸운다해도 결국은 하드한 섹스로 끝이 나 버린다. 예쁜 몸에 주먹질하기 보다는 부드럽게 만져주고 쪽쪽 빨아주고 싶기 때문에 분노의 공격을 내뿜다가도(처음에 나한테 장금이 흉내 내라고 했을 때 엄청 피터지게 싸웠다.) 어느새 손가락은 서로의 몸을 끈적하게 더듬고 있고 마지막에는 녀석을 깔기 위한 나의 필살 애교로 뼈가 녹을 정도로 뜨거운 밤을 보낸다. 





민준은 나를 집까지 바래다주더니 할 일이 있다면서 집에 가버렸다. 




여기 온지 벌써 세 달짼가...

시간이라는 게 참 순식간에 흘러가 버리는 거구나.


혼자 침대에 누워 뒹굴거리면서 이것저것 생각하고 있는데 방문이 열리며 김씨 아줌마가 들어왔다.


“신지군. 사장님 한테서 전화왔는데....”

“삼촌이?”

“이 방에서 받을거지?”

“응.”

아줌마가 나가는 걸 쳐다 본 뒤 조용히 수화기를 들었다.


“바쁘다면서 왜 여기까지 전화질이십니까?”

“유신지. 너 그룹 후계자면 후계자답게 행동해. 전화 예절이 그게 뭐냐. 언제까지 그렇게 멋대로 굴거냐.”

딱딱하고 위압감이 서린 목소리. 

“다 망해먹은 그룹 후계자가 새삼 예의 차릴 필요 있습니까? 저 제멋대로인 거 하루 이틀 일 아니니 용건이나 말하시죠.”

“.......하여간...네 놈은...”


물렁한 꼰대랑 다르게 이 사람은 여러 가지로 나를 피곤하게 했다. 

일본에서 제멋대로 자란 나를 길들이려고 쓸데없는 노력을 질릴 정도로 하던 사람이라 도무지 포기라는 걸 모른다. 끝내지게 좋은 머리에 냉철한 사업감각과 과감한 결단력으로 S 그룹과는 무관한 분야에서 조그만 벤처기업을 대기업 수준으로 끌어올리더니 언젠가부터 미쳐버렸는지 나를 후계자로 찍어 놓고는 끝없이 괴롭혔다. 결혼해서 자기 아들이나 괴롭히면 될 것 가지고 왜 애꿎은 나를 괴롭히는지 모르겠다.


“형님 사업체 거의 해결 봤다. 건설 쪽하고 IT 분야는 내가 인수했고 채권자들도 이 쪽으로 돌려놨으니 더 이상 잡음 없을 거다. 최종부도처리 되는 대신 CEO에게 경영을 맡기로 하고 인수 한데다 떨어졌던 주가가 다시 상승하고 있으니까 걱정할 일 없을거다.”

“대단하신 삼촌답네요.”

“..........”

“형님께도 연락 넣었다. 당장 들어오셔도 되는데 그 쪽 지사에서 할일이 있으신지 당분간 못들어 오신다는군.”

“그래요?”

별로 관심없는 일이라 심드렁하게 대답하고 있는데 그 다음에 나온 말이 나의 심장을 떨어뜨렸다.

“그러니까 네가 올라와야 겠다.”

“뭐라고요?”

“너 서울로 올라오라고...형님이 안계신 지금 네가 S 그룹을 대표한다는 거 잊은 것 아니겠지? 이번 일에 소 장관님 쪽에서 힘 많이 쓰셨다. 그 분 아들이 너랑 친하다더군. 그 집에서 조만간 파티가 있을거다. 거기에 네가 참석해야 하니까 당장 서울로 올라와.”

“........”

“싫은데요.”

“싫다라....이유는? 거기 가기 싫어서 발버둥 쳤던 걸로 기억하는데 그 사이에 무슨일이 있었나?”

“.......”

“나도 생활이라는 게 있으니까 멋대로 휘젓지 말라구요.”

“.........”

“제대로 설명해. 그 따위 애같은 투정으로 나를 납득시키리라 생각한 건 아니겠지? 중요한 모임이다. 소 장관님 아들이 너에게 호감을 가지고 있어서 장관님도 이번에 적극적으로 나서주신 것 같은데 일을 엉망으로 만들 셈이냐. 이 세계에서 거래라는 게 어떤 의미인지 너도 대충은 알겠지. 네가 당연하게 누리고 있는 게 어디에서 나온다고 생각하나? 책임 따위는 모르고 누리기만 좋아하는 애새끼 뒤치다꺼리를 하는 취미는 없다...유신지.”


정말 빌어먹게도 옛날부터 이 사람은 이런 식으로 나를 열 받게 했다.


“만약 그곳에서 널 붙잡는 게 있다면 없어버리는 게 내 방식이라는 것 또한 모르지는 않겠지?”

“요즘 친하게 지내는 녀석이 있는 것 같던데....서민준이라고 했나?”


그리고 지나치게 감이 좋다. 

소름끼칠 만큼 차고 냉혹하다.

그렇게 해서 이 사람은 자신의 자리를 손에 넣었다. 


“내가 움직이기 전에 네가 움직여라. 이틀 뒤에 차 보낸다.”


고압적인 목소리와 함께 전화가 끊어졌다. 마치 달콤한 꿈에 젖어 있다 가시투성이의 현실로 돌아온 느낌이다. 젠장...19살의 나는 겨우 이정도다. 아무리 발버둥치고 저항해도 결국은 이 꼴이다. 


녀석과 헤어져야 한다고?

웃기지마.

책임감 따위는 모르는 애새끼라도 사랑은 해.

사랑은 한단 말이다.


하루라도 안보면 미칠 것 같은데 그런 녀석을 여기에 두고 서울로 올라와라?

한번 잡히면 다시는 못나올 것 아는데
그래서 그렇게 내 맘대로 살았는데 민준이를 다치게 하기 싫으면...그렇게 하라고?


그런 비열한 협박 따위에 내가 넘어가야해?

녀석이 소중하니까? 

머리가 복잡하다. 

당연한 듯 언제나 녀석 옆에 있을 수 있을거라 생각했는데 차가운 현실은 그걸 망상이라고 비웃는다. 처음으로 내가 가진 것들이 원망스러워 졌다.



Whisper to me <27>



어제부터 신지 녀석이 이상하다.

수업시간에 자지도 않고 멍하니 있다 검도장도 빠지고 나와 붙어 있으려고 한다. 물론 난 녀석과 언제나 함께 있을 수 있어서 기쁘지만 침울한 눈동자를 하고 있는 신지를 보는 건 상당히 괴로운 일이다. 

혹시 수미일로 마음이 많이 상해서 그런가? 

아니면 나 때문에 이상한 소문에 휩싸여서 기분 나쁜 걸까? 

여러 가지 생각이 들었지만 내 손을 잡은 채 말없이 걷고 있는 녀석에게 감히 물을 수가 없었다. 차라리 내게 화풀이라도 해줬으면.....


“여기야.”

“....?....”

갈 곳이 있다는 녀석의 말에 학교도 빠지고 따라온 곳은 타투를 새겨주는 가게였다. 내 손을 잡아끌던 녀석은 지하로 내려가는 계단입구에 서서 조용한 목소리로 말했다. 

“민준아.”

“.....”

“나 좋아하지?”

애원하는 듯한 느낌이 베어나오는 간절한 눈동자. 
당연한 것을 묻는 녀석의 목소리가 약간 떨리고 있는 것에 의아함을 느꼈다.

“대답.”

[사랑해.]

녀석의 손바닥위에 천천히 손가락을 놀리자 와락 나를 껴안아 온다. 

“.......”

[왜 그래?]

“불안해서....”

[.....]

[뭐가 불안해?]

“........그냥 이것저것...”

[...네가 불안하면....내가 잡아 줄 테니까 걱정 하지마.]

“.....알아.”

[진심이다.]

“그것도 알아 새끼야.”


몸을 떼어내고는 씨익하고 웃어준다. 하지만 왠지 그 웃음이 이상하게도 아프게 보였다. 좁은 계단을 내려가 문을 연 가게는 화려한 그림들도 가득 차 굉장히 신비한 분위기를 자아냈다. 문소리가 나자 20대 후반으로 보이는 여자가 나와서 신지에게 아는 척을 한다.


“어제 전화주신 분이죠? 본인이 하실건가요?”

“네..”

“피부체크랑 여러 가지 해봐야 하는 데 이쪽으로 오시겠어요?”

“......”

“민준이 넌 거기 앉아서 기다려.”

신지는 그렇게 말하고는 자켓을 벗고 여자를 따라 커텐 안으로 들어간다. 

갑자기 왜 타투를 할 생각을 했을까?

원래 그 쪽에 관심이 있었나? 화려한 악세사리를 좋아하는 것은 알고 있었지만....


낡은 소파에 앉아서 이것저것 둘러보고 있는데 용에서부터 관음보살. 사슴 등의 화려한 도안이 눈에 들어 왔다. 타투를 하는 건 좋지만 저런 건 안 해줬으면 좋겠다. 녀석의 깨끗한 피부를 저런 것들이 가린다는 건 내키지 않으니까. 5분 정도 기다렸을까? 피부 테스트가 끝났는지 내 옆으로 와서 앉는 신지에게 여자는 카달로그 비슷한 것을 내밀었다.


“거기서 마음에 드는 문양 골라 보세요.”

“야...골라라.”

[....내가?]

“여기 너 말고 누가 있냐?”

저기 저 아가씨는 사람도 아니냐?


녀석의 말에 약간 당황한 듯한 여자가 보이지도 않는지 신지는 신경도 쓰지 않고 카달로그를 내게 던졌다. 한 장 한 장 넘길 때 마다 아름다운 장미부터 기이한 문자. 사자. 용 등이 눈에 들어온다. 천천히 둘러보다가 어느 한곳에 눈이 갔다. 


화려한 나비 문양. 



그곳에는 당장이라도 튀어나올 것 같은 눈부신 황금색에 요염한 붉은 색 무늬가 섞인 날개를 가진 나비가 우아하게 날개 짓하고 있었다. 그 강렬함에 도저히 시선을 뗄 수 없어 뚫어지게 쳐다보고 있자 신지 녀석이 힐끗 보면서 말을 건다. 


“나비? 야. 그건 좀 계집애틱 하지 않냐?”

“......”

“아니에요. 손님. あげは(호랑나비)는 남자 분들도 많이 선호하시는 문양이에요.”

“그래요?”

“흠...”

“민준이 넌 그게 그렇게 마음에 드냐?”

끄덕.

너하고 같은 색이니까. 
너같이 화려하고 아름다우니까.


“계집애들이나 하는 것 같아서 내키지는 않는데...네가 좋다고 하니까 뭐....”

“이걸로 해주세요.”

“그럼 옷 벗고 이쪽 침대에 누우시겠어요? 등에 하실거랬죠?”

“정확하게 말하면...심장 바로 뒤 견갑골에....”

“알겠습니다. 지금 시작하도록 하지요. 큰 문양이 아니니까 두 시간 정도면 완성 될 거예요.”

신지는 셔츠를 벗고 침대 위에 누우면서 나를 쳐다봤다. 

“너...이 쪽으로 와.”

“........”

“아픈 거 질색이니까. 이리 와.”

침대 가까이 다가가자 내 손을 잡아 온다. 

“야. 하는 김에 너도 하나 새길래?”

[......]

생각 없어.


“음...난 나비했으니까 넌 꽃이나 새겨라 큭큭. 장미 같은 거 말이야.”

누굴 꽃 취급하는 거냐.

열 받아서 잡고 있던 손에 힘을 주자 싱긋 웃으면서 같이 힘을 줘 온다. 


“아냐. 넌 장미보다는....음...그래. 카라가 어울리겠다.”

카라? 

“아...카라 모르냐? 쯧쯧. 멋진 남자가 되려면 꽃 이름 정도는 알고 있어야지. 하여간...촌놈.”

퍽.

누워 있는 녀석의 등짝을 살짝 쳐주니 엄살을 부리면서도 끝까지 말을 잇는다.


“카라는...말이야. 음..하얀 꽃인데...줄기가 굵고 곧게 뻗어 있어. 꽃 모양은..굉장히 단아하지. 백합처럼 향기가 강하지도 않고 장미처럼 화려하지도 않은데 정말 깨끗하게 보여서 은근하게 사람을 끌어당겨.”


“무엇보다 말이야. 장미나 백합은 안개꽃 같은 수수한 꽃과 같이 있어야 더 예쁘게 보이는데...카라는 한 송이 그 자체만 있어도 굉장히 아름다워. 투명한 셀로판지에 싸여 있으면 마치 물에서 금방 건져낸 듯한 정결함과 고고함이 느껴지지.”


“.......”

“하여간...열라 예뻐.”

[그러냐.]


여자가 도구를 가져오는 것과 동시에 말이 끊겼다. 섬세한 손길이 움직일 때마다 밀색의 피부위에 화려한 나비가 신비롭게 피어오른다. 처음의 뚜렷한 검은 색의 문양에 황금색이 입혀지고 붉은 무늬가 그 날개를 아름답게 장식한다. 모든 작업이 끝나고 신지가 움직였을 때 섬세한 근육을 따라 견갑골 위의 나비도 날개 짓 하는 것 같아 나도 모르게 손가락을 뻗어서 만져 보았다. 


“예쁘냐.”

[상당히.]

“그럼 됐어.”


신지는 내 말에 타투가 새겨진 곳을 보지도 않고 옷을 입었다. 계산을 마치고 밖에 나오자 시간이 꽤 지났는지 약간 어두워져 있다. 하루 종일 시내를 돌아다니는 동안 녀석은 보이는 것 마다 사주려고 용을 썼기 때문에 지금의 난 양손에 쇼핑백을 가득 들고 있는데 또다시 살 것이 생각났는지 녀석은 빠른 걸음으로 나를 어딘가로 끌고 갔다.


도대체 뭐야.

당장 어디 가버릴 사람처럼.

왜 무언가 주지 못해서 안달인거야.


간간이 억지 미소를 짓는 녀석의 모습에 이제는 화까지 난다. 

말을 해야 알 것 아니야. 

도대체 왜 그래. 불안하면 내가 잡아 준다잖아. 

화가 나서 녀석의 손을 뿌려치고 멱살을 잡았다. 
마주쳐 오는 눈동자가 당황한 빛을 띄더니 이내 차분하게 가라앉는다. 


“왜 임마?”

[말해. 뭐야?]

“뭐가?”

[너..하루 종일 안절부절 못하는 거...뭐 때문이냐고.]

“.......”

“........역시 나 이상하냐.”

[그래. 많이.]

“.....”

“알았어. 좀 있다 말해 줄 테니까 이거 놔. 살 거 있으니까.”

신지는 내 손을 억지로 떼어 내고는 터벅터벅 어딘가로 걸어간다.


확실히 뭔가가 있다. 

저 거침없는 녀석이 저렇게 까지 망설이면서 하지 못하는 말이 뭘까?

왠지 무섭다.

나쁜 예감이 든다. 


고개를 숙이고 길가에 멍하게 서있는데 멀어졌던 신지 녀석의 발걸음 소리가 점점 가까이 들려왔다. 뛰어 왔는지 거칠어져 있는 숨소리를 내뱉는 녀석이 무슨 말을 할지 두려워서 똑바로 쳐다볼 수가 없었다. 녀석의 숨소리가 조용하게 가라앉을 때까지 둘 다 아무 말 없이 길 위에 서있었다. 


청량한 느낌이 드는 은은한 향기가 코끝을 스쳤을 때 불쑥 눈앞에 길쭉한 하얀 꽃이 내밀어 졌다. 


“カラ.(카라).”

“.....”

고개를 들자 신지 녀석이 환하게 웃으며 투명한 셀로판지에 싸인 하얀 꽃 한 송이를 내게 내밀고 있었다.

“받아.”

“......”

“타투 대신이야.”


천천히 손을 내밀어 받으려는 데 손가락이 떨려서 당장이라도 떨어뜨릴 것 같다. 그런 내 상태를 알아챘는지 신지는 직접 내 손에 그 꽃을 쥐어준 후 나지막한 목소리로 말했다.


“잘 어울려.”

“너하고...”

“........”

“진짜.....예쁘다.”

[........]

따뜻한 눈으로 쳐다보면서 환하게 웃는 녀석을 아무 말 없이 쳐다보고만 있자 그 환했던 웃음이 천천히 억지웃음으로 변한다. 

녀석이 무슨 말을 하려는 지 이제는 알 것 같다. 


“참...꽃말도 있다. 뭔지 아냐?”

그래서 나보다 더 떨고 있는 거지?


“순수.”

“환희.”

“순결.”

“진실...”


“마지막은.....”

“....”

“.......까먹었다.”

[........]

거짓말.


“나비하고 꽃은 항상 같이 있어야 하는 거 알지?”

“이걸로 우린 항상 연결되어 있는 거다.”

[.......]

불길한 예감은 언제나 무섭도록 잘 맞아 떨어진다. 
다정한 목소리에 속에 숨겨져 있는 떨림은 나의 불안감과 기막히게 닮아 있었다.


말해. 유신지.

각오는 되어 있지 않지만 너 그렇게 웃는 거 싫으니까 그냥 말해버려.

뜨겁고 끈적했던 바람이 어느새 선선해져서 긴장으로 인해 흘린 땀을 차갑게 식혀준다. 팽팽하게 흐르는 긴장감이 손바닥으로 흘러 내렸고 그것은 마침내 새빨간 피가 되어 콸콸 쏟아져 나왔다.  

흐르는 침묵이....무겁고 무서워서 몸서리가 쳐진다.


“........”

[.......]

“나랑 같이 서울에서 살자. 민준아.”

그래 이런 식으로.

[......]

“제발 같이 살자 민준아. 나...너하고 헤어져서 혼자 살 자신 없다.”

항상 내 행복은 깨어졌다.

언제나 당당함이 깃든 신지 녀석의 목소리가 눈물이 날 정도로 떨고 있어서 울컥 목이 메어왔다. 

갑자기 눈앞이 캄캄해진다. 
온 세상이 무너져 내리는 지 귓가에 쿵쿵거리는 이명이 들린다.
아슬아슬했던 환상은 약간의 충격만으로 산산이 바스러져 날카로운 현실이 되어 버렸다.


하지만 유신지. 

내가 그럴 수 없다는 거 너도 알잖아. 


난 지금 내 스스로를 책임 질 수도 없는 걸. 

여자들이랑 자면서 겨우겨우 살아왔던 난데...
지금도 너에게 기대며 살고 있는 난데 거기서도 너에게 기대어 살라고? 


그럴 순 없어. 

그러고 싶지만 그럴 수 없어.

무슨 짓을 해서라도 널 갖고 싶지만....슬프게도 그게 안된다.


네가 날 좋아한다고 해도 어디까지나 날 책임 질수는 없는 거야. 
우리는 같은 19살의 고등학생이잖아. 

누군가를 책임질 수 있는 나이가 아니잖아.


널 절대로 보낼 수 없는 데 따라갈 수도 없다. 
내 스스로가 한심해서 미칠 것 같다. 차라리 누군가를 시원하게 원망할 수 있었으면 좋겠어.


너도....

내 대답 알고 나비를 새긴거지?


대강 사는 것 같아도 넌 똑똑한 놈이니까. 
또 나를 잘 아는 놈이니까 내가 어떻게 대답할지 다 알고 카라를 주는 거지?

넌 아마 어쩔 수 없는 선택을 해야하는 순간에 아무것도 선택하지 않았을거야.


선택할 필요조차 없었을 테니까.
난 네가 앞 뒤 재고 계산 하는 걸 싫어한다는 걸 잘 알거든.
나를 어떻게 설득할지만 생각했겠지. 어제 하루 종일 침울한 얼굴을 하고 말이야.

달콤한 환상에 젖어 현실을 보지 못한 난 항상 이런 식으로 벌을 받는구나.


“솔직히 말하면...난 정말 아무것도 아니다.”


“하기 싫다고 어리광이나 부리는 어린애야. 그래도 네가 서울에 같이 가주면 어른이 되도록 노력할게. 너처럼...강해지도록...내 스스로를 책임지는 남자가 되도록 할게. 그러니까 나랑 같이가.”


[........]

“이렇게 애원할 테니까 같이 살자.”


힘겹지만 하나하나 분명한 말투로 말을 잇던 녀석이 바닥에 무릎을 꿇고 나를 올려다본다. 녀석의 고급 정장이 엉망이 되는 것 따위 조금도 신경쓰지 않는 듯. 우리 쪽을 힐끔거리는 사람들의 시선을 개의치 않는 듯 정좌를 한 채 마치 내가 절대자나 되는 것 마냥 구원을 바라는 절실한 눈동자로 내 심장을 찢어 놓는다. 

녀석이 내게 달콤한 애원을 할수록 펄펄 끓어오르던 온 몸의 피가 몸 밖으로 모조리 빠져 나가는 것 같다. 

너 그거 알아?

결코 가질 수 없는 것이 가져달라고 애원하는 건....달콤한 독을 귓가에 붓는 것과 같아. 


[일어나. 유신지.]

“싫어.”

너 이러는 거 반칙이야. 알아?

날 너무 감동시키니까 이런 건 반칙이야.

매달리고 애원하는 건 나여야 한단 말이다.


[나 너 무릎 꿇는 거 싫다. 일어나.]

“........”

입을 꼭 다물고 단호하게 고개를 흔드는 녀석의 머리카락을 만지며 눈동자를 맞추었다. 진심을 담아서 쳐다보자 한 숨을 쉬더니 내키지 않는 듯 미적거리며 일어선다. 

[.....너...]

“.......”

“지금 대답하지마. 거절 할거면 차라리 대답하지마. 그게 옳아. 엿 같은 기분으로 너와 섹스하기 싫으니까.”

내 입술이 떨어지자마자 황급히 말을 막는 녀석은 아무것도 안 듣겠다는 얼굴로 나를 노려본다. 

[.......]

“집에 가. 가서 지금 당장 널 가져야 겠어.”

“그래야 겠어. 이 딴 짓거리 다 쓸데없다는 거...알았으니까. 잔말 말고 집에 가.”





집안으로 들어오자마자 녀석은 내 옷을 벗겼다. 거친 손길은 마치 성난 야수 같아서 나를 흥분시키는 동시에 심장을 아릿하게 찔렀다. 벌써 지독하게 상처 입어버린 듯한 눈동자를 하면서 내 몸을 애무하는 녀석이 너무 안쓰럽고 사랑스러워서 급하게 다리를 벌리고 녀석을 받아 들였다. 순식간에 아래를 뚫고 들어오는 녀석의 존재를 갈구하면서 허리를 강하게 끌어안았다. 뜨거운 녀석을 내 안에 품자 심장이 터지도록 아파온다. 거친 피스톤 질에 발끝에서부터 아찔한 쾌감이 타고 올라왔다. 

땀방울을 흩뿌리며 내 속으로 파고들던 녀석이 끝없이 입을 맞춰 오며 혀를 휘감는다. 타버릴 것 같이 뜨거운 덩어리를 정신없이 탐하면서 탄탄한 녀석의 피부를 어루만졌다. 


이렇게 애절하고 슬픈 섹스는 처음이다. 
이렇게 자극적인 섹스도 처음이다. 
목소리가 나왔으면 정신없이 교성을 질러 댔겠지. 


헉헉...하는 숨소리를 내며 나를 안는 녀석에게 내가 얼마나 느끼고 있는 지 전해 주고 싶다. 녀석이 강하게 찔러 올릴 때마다 눈앞이 새하애지는 죽을 것 같은 쾌감과 녹아버릴 듯한 아랫도리의 아찔한 감각도 가르쳐 주고 싶다. 다리를 더욱 벌리면서 녀석이 만족할 수 있도록 음란하게 허리를 흔들면서 조이자 신지는 욕망에 새까매진 눈동자를 하고 사정없이 박아 왔다. 


차라리 이렇게 연결된 채로 녹아버리고 싶다.

발작 하듯이 몸을 부르르 떨면서 쾌락의 액을 토해내는 것과 내 속에서 따뜻한 것이 터져 나왔다. 


“헉...헉..헉..”

내 몸 위로 무너지는 녀석을 끌어안고 땀에 젖은 머리카락에 입 맞췄다. 


“.........”


[......]


“너 날 안고 싶다고 했지?”

가슴위에 누워 있던 녀석이 고개를 들어 나를 쳐다본다. 밤하늘 같이 새까만 눈동자가 모든 것을 빨아들인다.


“그럼. 안아.

[...!...]

한 치의 망설임도 없는 단호한 목소리.


“내가 한 것처럼 날 가져.”

-너를 내게 줘.


“아예 걷지도 못하게 박아. 감히 여기에서 걸어 나갈 수 없게 거칠게 안아라.”

-날 잡으란 말이다. 네 손에 조각조각 부서져 버려도 좋으니까.


[.......]

“그렇게 안하면 너 용서 안할거다.”

-내가 그러기를 원해.


“엉망으로 만들기 전에는 절대 그만 두지 않을테니까....그러니까 그렇게 날 가져.”

-이것저것 생각하지 말고....제발....내가 하자는 대로 해!!!!!!

[......]

“내 전부를 가지고. 나에게 매혹되란 말이다!”

-같이 간다고 하란 말이다!!!!!!!!

마치 발악을 하는 듯한 목소리가 귓가를 후려친다. 


“내가 불안하면 잡아 준다고 했잖아!!!! 약속 했으니까 날 안고 내 손 놓지마!!!!”

-사랑해. 사랑해. 진짜 사랑한다구!!!


너...한테 내가 어떻게 하면 좋을까?

이렇게 달콤하고 잔인한 너를 어쩌면 좋을까?



[언제....야?]

“.....내일 아침.”

툭하고 뜨거운 것이 내 볼 위로 떨어진다.


왜 그런 식으로 우는 거야. 

왜 그렇게 아프게 울어서 내 가슴을 갈갈이 찢어 놓는거야?

나도 욕심 부리고 싶어. 엿 같은 현실을 우습게 짓밟으면서 당당하게 널 가지고 싶어. 네 옆에 서있고 싶어. 너랑 매일 살 섞으면서 살고 싶어. 무기력한 내가 미워서 견딜 수가 없다.

내 몸에서 자신을 뽑아낸 신지는 눈물을 뚝뚝 흘리면서 나에게 입을 맞춘다. 


마치 녀석이 내 대신 울어주는 것 같아 모세혈관부터 심장까지 감전이 된 듯 저려 온다. 흘러내리는 눈물을 닦아 주면서 조용히 몸을 일으켰다. 녀석의 발등과 무릎 사이. 허벅지. 배꼽. 손가락. 유두. 쇄골 목젖. 입술. 마지막으로 눈동자에 키스한 후 눈물로 범벅된 녀석의 눈을 가렸다. 



[울지 마.]

“씨발...”

[울지 마라.]

“엿 같아. 다 부숴 버리고 싶어.”

손바닥에 더 많은 물기가 느껴졌지만 그저 다정하게 안아줄 수밖에 없었다. 


“씹새야. 거칠게 하라고 했지?”

욕을 내뱉는 예쁜 입술에 키스한 후 녀석의 몸을 뒤집었다. 
등위에 아름답게 수놓아진 황금색 나비를 혀로 할짝이다 입술을 눌러 낙인을 찍었다. 

[가지마.]

목소리가 나오지 않으니 마음껏 말해도 되겠지.
적어도 지금의 넌 날 볼 수 없으니까 말이야.

[내 옆에 있어.]

꿈틀거리는 근육과 함께 날개 짓하는 환상을 보여주는 나비는 마치 처음부터 내 곁에서 날아가 버릴 존재라는 걸 말해주는 것 같다고 생각한 순간 목구멍에 치밀어 오르는 소유욕에 나비의 날개를 사정없이 물어뜯었다. 

움찔.

녀석의 반응에 놀라 급하게 입을 뗐다. 아름다운 나비가 핏빛으로 물들어 있는 것을 보자마자 후회가 물밀 듯이 밀려와서 다시 조심스럽게 할짝이는데 냉소적인 녀석의 목소리가 들려왔다.

“물렁한 놈.”

[.....]

사랑하니까 상처 입히기 싫은 건 당연하잖아?

목 뒤에서부터 허리선 까지 입을 맞추며 오른 손으로는 녀석의 분신을 감싸 쥐었다. 반쯤 일어서 있던 것을 건드리자 금세 팽팽해져서 손 안을 가득 채운다. 천천히 위아래로 움직이면서 조이자 허리를 뒤틀면서 자극적인 신음을 내뱉는다.

“으읏..하...악.”


왼 손으로 조그만 유두를 잡아 흔들자 자지러질 듯 몸을 떨면서 내 아랫도리에 엉덩이를 비벼온다. 손끝으로 잡아당긴 그것을 세게 문지르다 배꼽 쪽으로 손가락을 내리며 단단한 복부를 천천히 애무한 뒤 그대로 허벅지 안 쪽을 쓰다듬자 녀석이 엉덩이를 세우며 다리를 벌렸다. 동그란 엉덩이 사이에 자리잡은 연갈색의 구멍이 뻐끔거리는 것을 황홀하게 쳐다보다가 참지 못하고 입을 데었다.


“하..거긴...하지마....아...히잇.”


예민한 살갗을 핥은 뒤 애널 사이에 혀를 넣자 신지가 허리를 튕기며 앞으로 도망치려고 한다. 반사적으로 허리를 잡아 당긴 뒤 더욱 혀를 밀어 넣자 온몸을 떨면서 신음을 삼킨다. 녀석의 분신에서 새어나온 애액이 내 손바닥을 적시는 것을 느끼면서 애널 입구가 완전하게 촉촉하게 젖을 때까지 애무한 후 조심스럽게 손가락 하나를 넣자 찰싹 감겨들면서 자신의 안으로 손가락을 빨아들였다. 


녀석의 속은 마치 미로같이 좁고 불꽃같이 뜨거웠다. 깊은 곳 까지 손가락을 찔러 넣고 천천히 내벽을 애무하자 신지는 베게에 얼굴을 박으며 엉덩이를 흔든다. 손가락이 나오려 할 때마다 쿨쩍거리는 소리를 내며 분홍색의 속살을 드러내는 그 곳에 손가락을 하나씩 더 집어넣어서 완전히 넓힌 후에 아프도록 발기해서 정액을 찔끔거리며 흘리고 있는 내 것을 파묻었다. 


“아악..”


엄청나게 조여드는 압박감을 느끼면서 고통으로 굳어 있는 녀석의 몸을 부드럽게 쓰다듬었다. 오른손으로 페니스를 조여주자 몸이 풀리며 그 뜨거운 곳으로 다시 나를 빨아들인다. 새하얗게 질려서 시트를 꽉 지고 있는 녀석의 고통을 알기에 한번에 끝까지 강하게 박아 넣었다.


“앗...윽.....”


뜨끈뜨근하고 끈적한 녀석의 몸안에 들어온 순간부터 몸을 태워 버릴 듯한 쾌락 때문에 자꾸 이성의 끈이 약해지려고 한다. 손안에 빳빳하게 서 있는 페니스를 위아래를 훑어 내리며 살짝 몸을 뒤로 뺀 뒤 다시 박아 넣자 많이 고통스러운지 입술을 깨물며 신음을 삼킨다. 예쁜 입술이 망가지는 게 싫어서 손가락을 넣어주자 깨무는 대신 오물거리며 빨아댄다. 


들리지 않겠지만 녀석의 귓가에 대고 속삭였다.


[이제 기분 좋게 해줄게.]

[약속해.]

귓가에 키스하면서 허리를 흔들자 신지도 움직이기 시작했다.

“학..아..앗...으...으읏...”

“하...하..아..학.”


탄력적인 움직임에 더욱더 뜨거운 쾌락의 동굴 속으로 온 몸이 빠져들었다. 유려하게 흔들리는 허리와 우아한 등의 근육. 그 위에서 춤을 추는 매혹적인 황금의 나비가 내 영혼을 훔쳐간다. 허리를 잡고 강하게 박아 넣는 것을 반복하자 신지의 신음과 움직임은  점점 더 음란해졌다. 허리를 팡팡 튀기며 나를 빨아들이던 녀석은 어느 한 곳을 찔러주니 온몸을 떨며 등을 활처럼 뒤로 휘었다.


“헉...”

여긴가?

같은 곳 한 번 더 박아 넣자 고개를 흔들며 발가락을 부채꼴 모양으로 쫙 편다. 그 장면이 눈이 시리도록 아름다워서 완전 이성을 잃어버렸다. 방안에는 거친 숨소리와 신지의 녹아버릴 듯한 신음이 울려 퍼지며 끝을 알 수 없는 절정으로 우리를 채찍질 한다.

“악...거기...더...더 세게 박아...줘.”

“헉..헉...헉....”

“흐읏...악...읏...돌아....버릴 것 같다.”


녀석이 허리를 움직일 때마다 조여드는 내벽에 나 역시 돌아 버릴 것 같다. 미친 듯이 허리를 흔들다 녀석의 얼굴이 보고 싶어서 고개를 내 쪽으로 돌리자 신지는 까만 눈에 이글거리는 욕망을 담고 눈물범벅이 되어선 나의 입술에 혀를 댄다.


“넌....하앗...나를 미치게 해...”

나는 이미 미쳤어.

“나 좋아하지? 그렇지 서민준?”


사랑해.


하지만 그 딴 말로는 이 감정을 다 표현할 수 없어.

정신없이 혀를 섞으면서 녀석의 안으로 몸을 파묻었다. 
뜨거운 조임에 더 이상 참을 수 없어 사정하려는 데 신지녀석이 갑자기 입술을 떼며 말했다.

"...피....피아노...앗...“

[.....?.....]

“...헉...피아노...위에서...깔기로 했잖아....히잇...”

[........]

“씹...싸버렸다.”

녀석의 황당한 말에 놀라 나도 모르게 허리를 돌리는 순간 녀석이 화려하게 정액을 내뿜었다. 그와 동시에 조여 온 내벽에 나 역시도 녀석의 안에 힘차게 사정하고 녀석의 등위로 쓰러져 버렸다.

[쿡쿡쿡.]

“웃지마. 새꺄.”


너하고 있으면 이렇게 행복한데...네가 날 떠난 후 그 상실감을 참을 수 있을까? 

네 말대로 널 엉망으로 만들어서라도 내 곁에서 떠나보내기 싫다.



Whisper to me <28>



딱딱하고 차가운 피아노의 감촉이 지금의 이 행위를 더욱더 부추긴다. 쪽팔릴 정도로 민준에게 애원하면서 다리를 벌렸다. 녀석의 대답이라는 걸 알기 때문에 한정된 시간은 더욱더 나를 대담하게 만든다. 


그 짓(빌어먹을 장금이년 흉내내기)을 하면서 까지 탑을 고수 했는데 이렇게 아래에서 본 녀석의 쾌락에 젖은 얼굴이라던가 허리를 거칠게 흔들 때 마다 내 위로 떨어지는 땀방울이 너무 아름다워서 이럴 줄 알았으면 진작 대줄 걸 하는 생각이 들었다.


솔직히 남자의 프라이드를 빼고 말하자면 깔리는 것도 상당히 죽여줬다.


녀석이 내안을 꽉 채우며 파고 들 때 느껴지는 거대한 압박감과 전립선...부근을 건드릴 때 몸을 저릿저릿하게 만드는 쾌감에 마구 흥분해 버려서 침대에서 몇 판 뛰고 지금 현재 내 소원대로 피아노 위에서도 열렬하게 섹스를 하고 있다. 


내가 거칠게 덤비는 데도 민준이 녀석은 끝까지 다정해서 이 딱딱하고 불편한 곳에서 정신없이 몸을 흔들었는데도 불구하고 내 몸에는 쓸린 자국 하나 남지 않았다. 


민준의 허리에 두 다리를 감고 엉덩이를 위아래로 흔들면서 끌어당기자 코피 터지게 섹시한 얼굴로 키스해온다. 살짝 감긴 기다란 속눈썹과 곧은 콧날을 만지작거리면서 허벅지 쪽에 힘을 줘서 조이자 민준이 낮은 신음을 토해내며 내 안에 사정을 했다. 


“학..학..으....”

“하아..하아...”


벌써 밖이 훤해졌다. 


한참동안 그 자세로 서로를 껴안고 있다 민준이 내 속에서 자신의 것을 뽑아내자 허벅지를 타고 정액이 줄줄 흘러내린다. 생소한 느낌이 들었으나 그 따위 것에 신경 쓸 여유가 없었다. 내 몸을 닦아 주려는 지 욕실로 향하려는 녀석을 붙잡아 쓰러뜨렸다.


“시간 낭비 하지마. 그럴 거면 한판 더해.”

[........너..너무 무리.]


“내가 말하지 않았어? 일어서서 여기서 나가지 못할 정도로 박으라고...아직까지 멀쩡하니까 그만 둘 생각 없어.”


그렇게 말하고는 녀석의 것을 꽉 쥐고 몇 번 훑어준 뒤 아플 정도로 발기한 그 것을 내 안으로 집어넣었다. 하루 밤 내내 녀석이 드나든 곳은 꽤 넓혀져 있어서 무리하게 주저 않았지만 처음과 같은 고통은 없었다. 녀석의 가슴에 손을 대고 천천히 허리를 흔들기 시작하자 민준도 내 허리를 잡고 몸을 위로 쳐 올렸다. 


“흐윽...앗....윽....흐...”

“하악...헉...”


한번 움직일 때마다 민준의 것이 내 몸을 사정없이 파고드는 찌릿찌릿한 쾌감에 움직임이 더욱 거칠어져 갔다. 신음을 내지르고 키스하고 발광하다가 절정을 느끼며 쓰러지는 순간 재수 없는 뻐꾸기가 7번 처울었다. 

“.........”

[.........]



민준의 몸 위에서 몸을 일으키자 주르르 하는 소리와 함께 녀석이 빠져나가고 아찔한 허리의 고통이 인상을 찌푸리게 한다. 그대로 일어서서 욕실로 향해 걸으려는데 다리가 후들거려서 제대로 걸음이 걸어지지 않았다. 재빨리 걸어와 나를 부축하려고 했지만 오히려 녀석을 퍽하고 밀어 버렸다.



“물렁한 새끼. 밤새도록 박으면서 걷게 만드냐?”

[......괜찮아?]

“병신 새끼.”

[.........]


욕실의 문을 신경질 적으로 닫고는 샤워부스에 기대어 섰다. 과묵하면서도 지독스럽게 다정한 놈이라 좋아했지만 이렇게 결정적일 때는 지가 하고 싶은 대로 하면 안돼나? 따뜻한 물을 맞으면서 땀에 절은 몸을 씻어냈다. 


뒤쪽은 아직까지 녀석이 들어와 있는 것 같이 벌름거리면서 하얀 정액을 토해 놓는다. 뒤처리를 해야 했지만 배 안 가득 녀석의 정액이 가득 차 있는 느낌이 나쁘지 않아 일부러 빼지 않았다. 한참 동안 혼자 씻고 있는데 민준이 녀석이 들어와 내게서 샤워 타올을 뺏어 씻어준다. 


이 놈은 왜 이리 잘생겼을까?

씹. 도무지 눈을 뗄 수가 없다. 


녀석이 하는 대로 몸을 맞기고 있자 민준은 나를 돌려 세우더니 다리를 벌리게 하고 정액을 빼어내려는지 손가락을 집어 넣었다. 


“씨발. 그만 안 둬!”


팔꿈치로 녀석의 가슴을 세게 후려치면서 밀어내도 꼼짝도 안하고 내 속에서 자신의 정액을 긁어낸다. 누구는 뺄 줄 몰라서 안 뺀 줄 알아. 투둑하고 정액이 흘러내리는 소리에 머리가 확 돈다. 녀석의 팔을 잡아서 비튼 후 벽으로 세게 밀어붙였다.


“그만 두라고 했지!”


[.......]



고요하게 가라앉아 있는 짙은 갈색 눈동자가 미워 죽겠다.



“같이 가 줄 거 아니면 니꺼라도 품고 가게 내비두란 말이다. 누군 이러고 싶어서 이러는 줄 아냐? 차라리 계집애면 임신이라도 하지. 나라고 사내새끼 정액이 좋아서 몸 안에 품고 있는 줄 알아? 밤 새 여자 역할 해 준 이유 몰라? 너 왜 이렇게 나를 긁냐. 왜 내가 그렇게 까지 애원하는데 외면해? 그냥 눈 딱감고 따라와주면 안 돼?”


[.......]

[.......너 아픈 거 싫다.]


“니가 내 옆에 없는 게 내겐 제일 아픈거야. 알면서 지랄 떨지마.”


민준은 그런 내말에 씁쓸한 표정을 하더니 다시 조심스럽게 몸을 닦아준다. 기분 좋은 거품이 일고 따뜻한 물이 몸을 어루만지고 지나갔다. 마치 보석을 어루만지듯이 아까운 것 만지는 것 마냥 내 몸을 어루만지는 녀석에게 욕을 내뱉으며 화풀이를 했다. 몸을 닦고 밖으로 나온 후 푸른색의 프라다 정장을 몸에 걸쳤다. 



옷을 입는 내내 나를 쳐다보는 시선이 느껴져서 손가락이 떨려왔다. 바지를 입고 셔츠의 단추를 하나하나 잠그는데 이 상황이 열 받고 속 쓰려서 제대로 손가락이 움직여지지 않는다. 부르르 떨고 있는 손가락과 자꾸만 미끌리는 단추에 셔츠를 확 잡아 뜯어버리고 싶은 욕구가 생겼을 때 민준이 다가와 조용히 단추를 채워준다.


“뭐냐. 사뿐이 즈려밟고 가시옵소서냐.”

[.......]


기다란 하얀 손가락이 맵씨있게 단추를 채워가면서 목구멍이 뜨거워져 왔다.


[열이 있는 것 같은데....]



내 이마를 만지면서 살짝 미간을 찡그리는 놈은 사오정이 틀림없다. 내가 그만큼 틱틱거리고 짜증내고 욕하는 데도 싫은 표정 하나 없이 저따위 말이나 하다니. 


“니가 중놈이냐. 왜 모든 것에 달관한 사람처럼 굴어? 나한테 화 안내냐? 화 좀내라. 이 인간 같지 않은 놈아. 내가 떠난다잖아. 서울로 간다잖아. 너는 속도 없냐.”


[조용히 해.]

“........”

[한마디만...더 하면...네 다리 부러뜨릴지도 모르니까.]



마주친 눈동자가 이글이글 타오르면서 나를 쏘아본다. 셔츠를 잠그던 손이 가슴에 미끄러지며 만들어 낸 글자는 내게 이루 말할 수 없을 만큼 만족감을 줬다. 녀석의 목을 끌어당기며 키스하자 급하게 얽혀오는 혀가 지금 우리사이에 흐르고 있는 초조감을 그대로 말해준다. 









“받아라.”


옷을 다 입은 후 침대 쪽에 멍하니 앉아 있는 민준에게 깨어졌던 까르띠에 시계를 던졌다. 

“서울에 보내서 수리 받았어.”

[.......]

“내가 한 말 기억나지?”

[......]

“만약...그 따위께 널 상처 입힐 거라면 지금 이 순간 난 그 걸 다시는 고치지 못하게 완전히 부숴 버릴거야.”

“위험해지면 미련하게 지킬 생각 하지말고 손에 감아서 싸워라.”

“네 손바닥에 상처 내게 하지말고 딴 놈들 피부를 찢어버려. 알아먹었냐.”


피식하고 웃는 녀석에게 가까이 다가가서 부드러운 머리카락을 손가락에 감았다. 



“지금은....내가 어려서...또 너도 어려서...좆도 아닌 상황 때문에 이렇게 되지만...좀 더 커서 내가 힘을 갖추게 되면 절대 만 배로 갚아 줄거니까....너무 속상해하지 마라.”

[......]

“......”

“그러니까..너도 그 때까지 내가 있는 곳까지 올라와.”

[....!....]


“너라면 충분히 할 수 있을거다. 그렇지. 서민준.”

[........]


“넌 나한테 처음으로 이겨먹은 놈이니까 충분히 할 수 있어.”

[........]

[......기다려 줄 수 있냐.]


“그거 선택할 수 있는 건가.”

[....아니.]

훗.

“되도록 빨리 와라. 나 끈기 없는 놈 인거 알지?”



“사랑한다.”




손가락 사이로 미끄러지는 밤색의 명주실을 다시 한 번 휘감은 뒤 입을 맞췄다. 타액이 입가로 흘러내리고 얽혀든 혀가 서로의 숨을 옭아매도 누구도 먼저 입술을 떼려 하지 않는다. 빨간 입술을 살짝 씹고 다시 빨아대고 온 몸이 끈적하게 녹아나도록 흡입한 뒤 녀석의 몸을 밀었다. 멀어진 입술 사이에 타액이 투명하게 연결되었다 끊어진다. 




그대로 뒤를 돌아 방에서 나왔다. 

천천히 계단을 내려오니 아줌마가 짐을 챙겨서 입구에 서있다. 



“이 집 열쇠...민준이 한테 줘요. 피아노랑...내 옷...그 외 자질구레한 거 전부 그 녀석한테 준다고 전해줘.”

“알았어. 신지군.”


정원 입구에 서있는 리무진이 앞으로 내가 걸어야만 하는 길을 말해준다. 


너는 지금 창가에 서서 날 보고 있겠지?

네 눈동자에 내 뒷모습을 똑똑히 담아둬.

그리고 따라와.

내 뒷모습 대신 내 옆에 설 때까지....


서민준.


너를 닮은 카라의 마지막 꽃말이 뭔 지 아냐.
.
.
.
기다림.


나...실은 네 대답 다 알고 있었어. 

그냥 미친 척 억지 부려 본거야.

그러니까 그걸 네게 안겨 준거야. 

기다리는 건 너여야 하니까 그런 청승맞은 것에 어울리지 않는 날 기다리게 하지는 마라. 

난 꽃이 피길 기다릴 바에는 차라리 아무도 못보게 꺾어버리는 타입이니까.

이런 지랄맞은 놈을 사랑했으니 네가 책임져야 하지 않아?



빨리 와.











“헤에~유신지..너...한국에 있었냐? 난 일본으로 가버린 줄 알았는데? 여기 있었으면 왜 연락을 안하냐.”

“쪽팔려서 그랬다...새끼야.”

권현성이 여전히 빙글거리는 얼굴로 샴페인을 내민다.


“네가 쪽팔린다고 생각할 때도 있냐. 아무리 그래도 나한테는 연락 할 줄 알았다. 무심한 새끼.”

어울리지 않게 삐졌는지 어깨를 툭 쳐오는 것에 제법 힘이 실려 있어서 일부러 이죽거렸다. 

“까먹었다.”

“씹. 뭐라고?”

금방 눈깔을 치뜨는 폼이 왠지 반가워서 씨익하고 웃어준 후 크리스탈 잔에 담긴 샴페인을 받아 들고 한 모금 들이켰다. 달콤한 액체가 목구멍을 싸하게 찌르면서 넘어간다. 

“그나저나....네 놈이 그렇게 빼입고 파티 따위에 얌전히 참가하다니...역시 이번 일이 컸던 거야?”

“아아.”

“소지윤...때문이지?”

“그렇겠지.”

“하여간...그 놈도 참 골치 아프다. 맨 날 얻어터지면서...진짜 징하다. 바퀴벌레도 그 놈 보다는 덜 끈질길 거다. 너 같은 놈이 뭐가 좋다고...”

피식.

“왜? 너도 나 좋아하잖아?”

“너....감히 나랑 소지윤 따위를 비교하냐? 기분 나쁘게?”

“안 본 사이에 많이 귀여워 졌다. 권현성. 그렇게 내가 보고 싶었어?”

“씨발. 이 새끼가 드라큘라한테 뇌수를 빨아 먹혔나. 잠깐 정원으로 나갈까?”

“.....좋지. 왜...오랜만에 보니 키스하고 싶어?”


‘퍼억.’

정확하게 명치 부근으로 날아오는 주먹을 왼 손으로 감싸자 묵직한 통증이 팔을 타고 올라 온다. 무식하게 힘만 센 놈 같으니...인상을 찌푸리며 손목을 잡자 이번에는 치사하게 다른 손으로 내 팔을 꼬집어 왔다. 이 비겁한 자식. 하나도 변한 게 없구나.


녀석의 필살기인 손 끝 뒤틀어 꼬집기를 당할 때마다 너무 아파서 눈물이 핑 돈다.


“그러니까 왜 까불고 지랄이야. 아프지? 그러니까 연락하지 그랬냐. 3 개월 내내 전화기 앞에서 제사지낸 나를 감히 까먹었다고? 응? 유신지? 네 유일한 친구 놈을 그렇게 무시 해 놓고 네가 무사할 줄 알았냐.”

“씨발. 그만 꼬집어. 아프잖아.”

“메롱이다. 새끼야.”


꼬집은 살점은 두 번 세게 뒤튼 녀석이 힘을 줘서 손가락을 떼내자 살점이 떨어져 나가는 느낌이 들었다. 샴페인 잔으로 녀석의 면상을 까버리려는 데 갑자기 끼어든 불쾌한 목소리가 그런 내 행동을 저지했다.


“오랜만이야. 유신지.”

천천히 시선을 돌리자 평범해 보이는 면상에 선이 가는 녀석이 하얀 아르마니 양복을 빼입고 이 쪽을 보고 웃고 있다. 녀석의 상판을 보는 순간 불끈 화가 치밀어 오른다. 

네 새끼 때문에 민준이 녀석과 떨어지게 됐는데...감히 누구한테 와서 이빨 까고 지랄이야.


“보고 싶었어.”

“.........”

“그동안 잘 지냈어?”

가증스런 녀석의 목을 비틀어 버리고 싶다. 


“소지윤. 신지 녀석..너 싫어하는 거 모르냐. 너 때문에 이 녀석 얼굴 구겨졌잖아. 수작 부리지 말고 꺼져라. 졸라 재수 없으니까.”

나보다 더 소지윤을 싫어하는 현성이 으르릉 거리며 말하자 어울리지 않게 간뎅이만 부은 지윤이 녀석의 말을 무시하곤 내게 더 가까이 다가온다. 


“싫어하는 것 치곤...꽤 상냥한데? 내 생일 파티에도 와주고 말이야.”

“선물은 뭐야?”

“.......물러서.”

“.........”

“한 발자국만 더 가까이 다가오면 유리창에 처박아 버릴테니까....”

소름을 돋게 만드는 목소리와 차가운 눈빛이 진심임을 보여준다.


“..........”

“너무 한데? 네가 온다고 해서 난 잔뜩 기대했었는데....”

“그 쯤 하고 물러서는 게 현명하지 않아? 이 녀석 오늘 기분 상당히 안좋다구...저 때처럼 어디 한 군데 부러뜨려야 꺼질래?”


현성은 날카롭게 날이 서 있는 신지의 모습에 3개월 동안의 섭섭함을 묻어두고 일부러 오버를 해가며 가까스로 달래고 있었는데 난데없이 나타난 저 끈질긴 신지표 바퀴벌레 때문에 신지의 기분이 다시 나빠지자 자신의 노력이 수포로 돌아간 것에 열이 받아서 참을 수 가 없었다. 


자기가 하기 싫은 건 절대로 안하는 유신지인데 척 보기에도 어쩔 수 없이 끌려온 것임에 분명한 이 빌어먹을 파티에 그 원흉인 놈이 나타나서 깔짝거리는 걸 그냥 보고 있을 정도로 속 좋은 놈이 아니었다. 앞뒤 생각하지 않는 놈이 이런 곳에서 일을 벌릴 것이 걱정되었기 때문에 녀석이 나서기 전에 소지윤을 쫓아버리려는 데 유신지한테 미친 저 스토커 새끼는 더욱더 신지 녀석을 긁고 있었다. 


“내 생일 선물로 말이야....네 피아노가 듣고 싶어.”


이제 끝이다.


신지 녀석은 어울리지 않게 피아노와 바이올린에 취미가 있어서 유명한 콩쿨 같은 데 나가서 온갖 상을 휩쓸 정도 였지만 나 말고 다른 놈들 앞에선 피아노를 쳐본 적이 없었다. 심지어 가족 앞에서도 피아노를 안치는 놈인데...저 놈은 스토커라 그런 걸 뻔히 다 알고 있는 주제에 감히 저런 말을 한단 말인가.


1초 후에 저 녀석이 저 거대한 유리창에 처박히고 사람들은 비명을 지르며 회장을 빠져 나가기 전에 조용히 몸을 피하려고 하는데 난데없는 신지의 말이 나의 튼실한 심장을 팔딱 뒤집어 버렸다.


“좋아.”


소지윤은 나보다 더 놀랐는지 눈알이 빠질 정도로 눈을 휘둥그렇게 뜨고선 멍하니 신지 녀석을 쳐다본다. 


“그 대신...다시는 나 귀찮게 하지 마라.”


뚜벅뚜벅 그랜드 피아노 쪽으로 다가간 녀석이 피아노 앞에 앉아 건반에 손을 올리자 평소 녀석의 유명한 피아노 
실력을 소문으로만 듣고 있던 사람들이 수군거리며 몰려든다. 

저녀석 무슨 생각인거지?

하얀 건반 위에 손가락을 올린 녀석은 잠시 동안 눈을 감더니 이내 건반을 두드리기 시작한다.


뭐야.

엄청나게 강한 느낌의 음이 귓가를 사정없이 후려친다.

무언가를 찢어발기는 듯한 음표들이 대뇌로 파고 들어와 머릿속을 쾅쾅 울린다. 

도무지 듣고 있을 수가 없다.

이건 녀석의 피아노가 아니다.

이렇게 분노에 가득 차 건반을 부서 버릴 듯이 벼락이 내려치는 듯 온 몸을 전율하게 만드는 피아노는 녀석의 피아노가 아니었다. 
그러면서도 사람을 참을 수 없을 정도로 매혹시킨다. 고막을 찢어 버릴 것 같아 도무지 듣고 있을 수 없는데 귀를 막을 수 없게 한다.


격정과 분노의 라흐마니노프.


정신없이 건반을 두드리고 있는 녀석에게 천천히 다가갔다. 
이건 녀석이 폭주하기 직전의 상태라는 걸 나는 안다. 무언가 가슴에 쌓아 놓을 줄 모르는 녀석이 피아노로 그 
억눌린 감정을 표출하고 있다는 것도 안다. 여기서 멈춰 주지 않으면 저 녀석 폭발해 버린다. 


쨍그랑!!!!!!!!!!!!

테이블 위를 장식하고 있던 도자기가 깨어지는 날카로운 소리에 의해 녀석의 손가락은 멈췄다. 녀석의 피아노에 
고통스러워하면서 매혹되어 있던 사람들이 내 쪽을 보면서 한 숨을 내쉬며 퍼렇게 질려 있던 얼굴빛들이 서서히 돌아온다.


“이제 만족했지? 소지윤?”

“다시는 저 녀석 건들이지마.”


창백하게 질려서 다리까지 덜덜 떨고 있는 녀석을 벽으로 밀쳐버린 뒤 신지 녀석의 손을 잡고 밖으로 끌고 나왔다. 
오랜만에 만나서 왜 이렇게 걱정시키는 거야. 이 지긋지긋한 놈아.


“어디 가는 거야?”

“너 열 식히러 간다.”

“.........”

“씨발...어디 처박혀서 안보이나 했더니..핵폭탄을 끌어안고 돌아와? 너 미쳤지?”

“........바이크 타고 싶어.”

“시끄러. 어차피 너 귀찮다고 뒤에 탈거잖아. 오늘 포르셰 가지고 왔으니까 그걸로 만족해.”

“싫어.”

“.......죽을래?”

“......바이크로 해.”

“씹...알았으니까...얌전히 벨트나 매. 못된 새끼.”


현성은 악셀레이터를 밟으면서 이 언제 터질지 모르는 시한폭탄을 또 어떻게 달래나 하는 생각에 눈앞이 깜깜해졌다.
 어릴 때부터 친구가 아니면 이 딴 놈 확 파묻어 버리는 건데...가끔하는 귀여운 짓에 걸려들어서 벌써 9년 째 이 놈 
딱갈이나 하고 있다. 젠장. 오늘 혜영이 만나기로 했는데....이 놈 때문에 도무지 길게 사귀는 여자가 없다.




Whisper to me <29>



피부가 바람에 차갑게 얼어버릴 정도로 바이크를 타다 집으로 돌아왔다. 파티 정장에 바이크는 절대 안 어울린다며
근처 매장에 들러 아무 옷이나 사입고 한참동안 달리고 나자 가슴속에 쌓여 있던 분노가 약간은 수그러드는 듯한 
느낌이 들었다. 현성은 데이트가 있다고 궁시렁거리면서도 내가 그만두라고 할 때까지 바이크를 몰았다. 소실점이 
눈앞에 다가오는 아찔한 느낌과 가슴을 뚫어 버릴 듯한 시원한 바람에 뜨겁게 끓어오르는 것을 날려버리고 싶었다. 


“전화해라.”

“알았어.”

“......그럼 학교에서 보자구.”


끝까지 아무것도 묻지 않는 녀석에게 나 역시 아무것도 말하지 않았다. 집 앞까지 나를 데려다준 현성은 평소와는 다
른 내가 걱정되는 지 잠깐 동안 망설이다 전화하라는 말을 하고는 재빨리 바이크를 출발시킨다. 높은 담과 으리으리한 
대문 앞에서 담배 한 개비를 피운 뒤 집안으로 들어갔다.


“늦었군.”

“......”


고급스런 가죽소파에 마치 그림처럼 앉아서 양주를 홀짝거리던 남자가 이쪽을 힐끗 쳐다보며 낮은 목소리로 말했다. 
차갑고 단정한 이목구비의 미남자는 별로 대수롭지 않다는 듯 술잔을 기울였으나 그 태도에서 나오는 오만함과 절대적인
 위압감은 언제나 사람을 움츠려 들게 했다. 


“요란한 차림이군. 파티가 꽤 지루했었나 보지.”

“지루하다 뿐입니까?”

“큿...넌 정말 여전하구나.”

“......할 말 있으면 빨리 하는 게 어떻습니까? 남의 집에 와서 아까운 술 거덜내지 말고...”

“............”

고개를 들고 이 쪽으로 똑바로 쳐다보는 남자는 차가운 한기가 서려있는 목소리로 나를 불렀다.


“신지...”

“........”

“네 배짱과 무모함을 내가 꽤 마음에 들어한다는 걸 너도 알고 있겠지.”

“......그런가요?”

“아무런 연고가 없는 촌구석에 S 그룹의 후계자를 처박아 둘 만큼 내가 어리석은 사람이라 생각하나?”

“........”

“제멋대로 인 건 알지만 정도를 지켜라. 네 장점을 단점으로 바꿀 수도 있는 멍청한 짓은 하지 않는 게 좋아. 
자유라는 건 지킬 것이 생겼을 때 사라져 버린 다는 걸 명심해.”

“.....!....”

지금 무슨...

“학교는 내일부터 다시 나가도록 조치해뒀다. 당분간은 얌전히 지내도록 하고..”

“지금 한 말...무슨 뜻입니까?”

“........”

가라앉은 어른의 눈동자.
그를 감싼 여유와 관록에 화가 치밀어 오른다. 

“네가 반응하는 그대로겠지. 이만 가봐야 겠다.”

건조한 말투를 절도 있게 내뱉은 그는 소파에서 일어나 내 쪽으로 다가왔다. 전에 봤을 때보다 더 커져 있는 
모습에 열이 뻗쳐서 분한 마음에 시선을 맞추고 똑바로 노려보자 재밌다는 듯 피식 웃더니 내 머리카락을 한 
손으로 만지작거린다.


탁하고 거칠게 손을 쳐내자 여유있는 웃음을 지으며 말을 잇는다.

“키가 더 컸군.”

“........”

“네 눈매는 갈수록 마음에 들어. 확실히 형님으로선 널 감당하기 힘들테지....”

“그래서..당신은 날 감당할 수 있을 것 같습니까?”

“...글쎄......하지만 재미있을 것 같긴 하군. 늦었다. 그만 자라.”


연한 하늘색의 와이셔츠 차림의 그는 군청색의 고급 정장을 걸치고는 김씨 아줌마의 안내를 받아 절도 있는 
걸음으로 현관문을 나섰다. 

피곤하다. 

거역할 수 없는 현실은 생각보다 더 냉정하고 거대하다. 

왜 하필 저 인간에서 찍혀서..젠장.

민준이 녀석이 보고 싶어 미칠 것 같다.





신지 녀석이 돌아 왔다는 소문이 돌자마자 교내는 엄청 시끄러워 졌다. 워낙 유명한 녀석이라 적도 많았지만 
녀석을 짝사랑 하는 녀석(계집애는 물론이고 사내새끼도 포함됨) 또한 끝내주게 많았기 때문에 어제부터 신지와
 제일 친한 나를 쫓아다니며 소문이 진실인지에 대해 캐묻는 놈의 팬클럽 때문에 아주 환장할 지경이었다. 


그나마 계집애들은 귀엽기라도 하지...사내새끼들이 내 눈치를 슬슬 보면서 복도 구석이나 화장실 모퉁이...
심지어 전봇대 뒤에 서서 안달난 눈으로 쳐다보는 통에 내 인내심은 아주 닳아서 끊어지기 직전이었다. 


저 새끼들을 어떻게 조져야 잘 조졌다고 소문날 수 있을지 심각하게 고민하고 있는 데 웬 조그만 놈이 다다다 
뛰어오더니 주먹을 불끈 쥐고 나를 올려다본다. 하지만 막상 닥치자 내가 무서운 지 녀석은 커다란 눈은 겁을
 잔뜩 집어 먹고 불쌍할 정도로 떨고 있었다. 


“저기...혀...현성 선배....”

“뭐야?”

“......”

“불렀음 말을 해야 할 것 아냐.”

움찔.

내 말에 크게 움찔거린 녀석은 이윽고 오들오들 떨기 시작했다. 씨발. 짜증나. 신지 녀석은 이상하게 이렇게
 비리비리한 놈들에게 인기가 많았다. 지들 말로는 강하고 멋져서 동경한다지만 그녀석 쳐다볼 때 눈동자는 
한결같이 안아줬으면...하는 끈적한 눈을 하고 있는데 그 말이 그대로 믿길 리가 없다. 같은 사내새끼를 무슨
 맘으로 좋아하는 지 전혀 이해가 안가는 나에게 이녀석들이 신지에게 가진 감정은 전혀 반갑지 않다.


이 녀석은 그래도 나름대로 용기 있는 놈이군.

대부분 내가 무서워서 전봇대 뒤에서 훔쳐보기만 하는데....


“비켜.”

소심한 주제에 죽을 각오로 용기를 낸 게 기특해서 화풀이를 하지 않고 지나쳐 주려는데 원래 뒷북치는 것이
 취미인 녀석인지 감히 내 소매를 잡고 늘어진다. 반사적으로 손을 내밀어 살짝 밀치자 햄스터 같은 녀석은
 1m 뒤로 나가떨어진다. 오버 하기는.

뒤를 돌아 그대로 교실로 걸어가려는 데 또다시 등 뒤로 다다다 하는 소리가 들리더니 미성인 목소리가 나를 불러세운다.


“현성 선배, 잠깐만요.”

“.......”

힐끗 뒤돌아보자 녀석은 울 듯한 얼굴로 나를 쳐다보며 우물거린다. 

“신지 선배....돌아오신 거...사실입니까?”

“.......글쎄.”

“가르쳐 주세요.”

나는 니들이 녀석에게 품은 감정 기분 나쁘다고 했지.


“내가 왜?”

아...울기 직전이다. 남자 새끼가 이만한 일로 울려고 하다니..한심해서 한숨이 다 나온다.

“한 방울이라도 눈 밖으로 내보내면 그 자리에서 못 일어나도록 밟아준다.”

“....!...”

“재수 없으려니까...씨발. 별게 다.”

“죄...죄송해요...”

고개를 숙이고 부들부들 떨어대는 폼이 내게 눈물을 보이지 않으려고 애를 쓰는 모양이다.


“걱정 마. 난 계집애는 안때리니까...”

“....!....”

고개를 든 녀석의 얼굴은 역시 눈물로 얼룩져 있다.


“왜 억울해? 요즘 계집애들도 그만한 일로 안 울어. 별 좆같은 게 아침부터 알짱거려서 기분 나쁘니까 
한 대 얻어터지기 전에 꺼져라.”

“........흑...그..게 아니에요. 선배.”



눈치 없는 새끼.

넌 저기서 널 죽일 듯이 노려보고 있는 소지윤 놈이 안보이냐.

저 놈 손에 걸리기 전에 빨리 도망가라 새끼야.


“아침부터 왜 이렇게 시끄럽냐.”


드디어 주인공 등장이군.

리무진에서 내리는 신지 녀석은 지 놈이 이 상황을 연출해 냈다는 것 따윈 전혀 신경 쓰지 않는 다는 듯 느긋하게 
내 쪽으로 걸어와서는 내 앞에서 눈치 없이 찔찔 짜고 있는 놈을 한심하게 내려다보다 나를 쳐다본다.


“신지 너 내가 어제 전화하라고 했지.”

“.....아....미안.”

새끼가. 나는 지 놈 걱정 되서 3시까지 잠 안자고 전화기 붙들고 기다렸구만 그리 쌈박하게 사과하면 다냐.

“근데 이 놈은 뭐야?”

움찔.

신지가 자신을 쳐다본다는 것에 긴장했는지 햄스터 녀석은 움찔하고 등을 움츠리더니 황급히 고개를 숙인다.

“알게 뭐야.(냉정)”

“.......재수 털리게 아침부터 질질 짜는 놈 웬일로 니가 그냥 나뒀냐.(무관심)”

“시끄러 새꺄. 내가 네 새끼 때문에 시달린 거 생각하면 입안에서 신물이 다 올라온다.”

“......너 임신했냐.”

“죽어 새끼야.”


진지한 목소리로 내 속을 긁는 녀석의 목을 잡아 흔들자 주변에서 아주 꺅꺅거리고 난리 지랄이다. 신지 녀석은 그런
 게 재밌는 지 살살 웃으면서 애 낳으면 이름은 자기가 지어주겠다면서 킬킬거린다. 녀석의 목에 헤드락을 걸면서 
졸려서 충혈된 눈을 부릅뜨며 핸드폰을 안고 있던 어제의 나를 뼈에 사무치도록 반성했다. 내가 또 네 걱정을 하면
 짐승이다. 새끼야.




내 마음대로 되는 일이 없어서 화가 난다.
멋 부리면서 녀석을 나두고 온 게 후회가 되서 참을 수가 없다. 

수업시간에 멍하니 녀석 생각을 하다가 가슴속에 울컥하고 뜨거운 것이 치밀어 올라와서 열기를 식히기 위해 무작정
 검도부실로 왔다. 하지만 도복으로 갈아입고 온 몸이 탈진될 때까지 죽도를 휘둘러도 눈앞에 아른거리는 건 오직
 민준의 모습뿐이다. 차가운 마루바닥에 누워 이성을 되찾으려 해도 가슴은 참을 수 없이 활활 타올라서 도무지 진
정이 되질 않는다. 한참 동안 천장을 노려보고 있다 눈을 감고 녀석의 모습을 그려보았다.



속 쌍꺼풀이 진 날카로우면서 아름다운 눈매와 다정한 초콜릿 색 눈동자. 길고 숱 많은 검은 속눈썹. 곧고 매끈한
 콧날. 볼 때마다 키스하고 싶은 붉은 입술. 날렵한 턱선. 지독하게 하얀 피부. 부드러운 밤색 머리카락. 적당하게 
잡혀 있는 단단한 근육. 부드러운 피부. 기분 좋을 정도의 서늘한 체온.....그리고 그 청량하고 시원한 향기.

녀석과 헤어지고 얼마 되지도 않았는데 그 모든 것이 그리워서 미칠 것 같다. 

꿈을 꾸면 널 만날 수 있을까.




할짝. 할짝.

오돌도돌한 혀가 지나가는 느낌.

그래. 너 내가 도복 입은 모습 무지 좋아했었지.

목과 가슴에서 느껴지던 입술이 점점 아래로 내려간다. 도복 자락이 벌려지고 내 허벅지를 네 기다란 손가락이 
애무하고 흥분한 내 것을 네 붉은 입술로 삼켜서 날 미치게 하지. 땀으로 범벅된 내 몸을 네 청량한 향기가 씻어
주는 것 같아....기분 좋은...향기..?



순간적으로 느껴진 위화감에 번쩍 눈을 뜨고 아래를 내려다보자 소지윤이 내 것에 얼굴을 박고 할짝대고 있었다. 

퍼억.

녀석의 머리를 억지로 떼게 한 후 발로 사정없이 걷어차 버렸다. 도장 구석으로 힘없이 처박히는 녀석에게 다가가
 멱살을 움켜진 뒤 다시 바닥으로 내동댕이쳤다. 콰앙하는 소리와 함께 바닥에 널부러진 녀석의 목을 밟아 눌렀다.

“죽고 싶지. 소지윤.”

“...큭....”

“감히...내 몸에 손을 대다니...목을 아예 부러뜨려 줄까?”

가냘픈 목이 사정없이 짓밟혀지면서 헐떡거리는 소리를 내뱉는다.

“컥...잘..못...해..서.....미안...”

“닥쳐.”

퍼억.


목을 누르고 있던 발을 들어 복부를 걷어찬 뒤 축 늘어져 있는 녀석의 교복 셔츠를 잡아서 질질 끌고 가서 
벽에 처박아버렸다. 고통스럽게 기침을 하면서 벽을 타고 미끄러지는 녀석을 외면하고 탈의실로 들어가 아무
렇게나 도복을 벗은 뒤 샤워 부스에 들어갔다. 저 새끼가 그만큼 대단한 배경을 가지고 있지 않았으면 진작에 
손봐서 눈앞에 안보이게 했을 텐데...놈이 핥은 곳이 불쾌해서 피부가 벗겨질 정도로 씻어냈다. 


샤워를 끝낸 뒤 대충 수건만 두르고 나와 옷을 갈아입으려는 데 아까 아무렇게나 벗어뒀던 도복이 한쪽에 가
지런히 개켜져 있는 것이 눈에 들어왔다. 화가 치밀어 올라 그 자리에서 아무 망설임 없이 도복을 쓰레기통에
 집어넣었다. 


“.........”

“언제 새겼어?”

“..........”

“등에 있는 문신 말이야.....전에 까지는 없었던 것 같은데....”

“꺼져.”

“상당히 아름다운데...네 섬세한 견갑골과 잘 어울려. 황금색 나비...라...마치 너 같아.”

녀석의 쪽은 쳐다보지도 않고 사물함을 열어서 교복을 꺼냈다. 

“조금만.......만져봐도 돼?”

“손가락이 전부 부러지고 싶다면......”

“.........무섭군.”

셔츠를 걸치고 단추를 잠그는 동안 소지윤은 아무 말 없이 내 쪽을 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 저 녀석의 시선은 
언제나 나를 질식하게 한다. 

“눈깔 파버리기 전에 눈 돌려.”

“........신지 넌....내가 그렇게 싫어?”

“......”

대답할 가치를 못 느낀다. 

“난 네가 상상하지 못할 정도로 널 좋아하는데...아니 사랑하는데 넌 내가 싫니? 어디가 싫어? 싫다면 전부 고칠
 테니까 나 좀 봐주면 안돼? 난 네가 시키는 거면 뭐든지 할 수 있는데....넌 어떻게 그렇게 까지 무심해? 내가 널 봐온 
게 몇 년인데....어렸을 때...네가 우리집에 피아노 배우러 왔을 때부터 널 사랑했단 말이야. 제발 내 마음 
좀 알아 달란 말이야.”

“꺼지라고 했지. 시키는 건 뭐든지 한다며?”

“나한테 차갑게 굴지마. 어릴 때는 안그랬잖아. 왜 날이 갈수록 내게 잔인해져?”

“........”

“날이 갈수록 집요해지는 네 행동 정말 지긋지긋하다. 너야 말로 내 마음 좀 알아주면 안돼냐? 나한테 이러는 거
 자기 만족 아냐? 날 좋아하는 게 네 자유라면 널 싫어하는 것도 내 자유야. 왜 네 멋대로 품은 감정에 책임을 강요해?
 왜 내가 니가 가진 감정의 무게에 책임감을 느끼고 답해야 하는데? 정말로 나를 좋아한다면 이렇게 억지부리기 전에 나
를 존중해야 하는 것 아니냐? 나에게 고백하기 전에 남자에게 고백 받는 내 기분 생각해봤어? 넌 니 감정에 미쳐서 내 목
을 졸랐을 뿐이잖아. 그래 놓고 어떻게 사랑을 요구해!!!!!!!!!!!!!”

쾅!

철제 사물함이 찌그러지는 소리와 함께 찢어졌는지 손에서 피가 베어 내온다. 


평범하고 순해 보이는 얼굴이 처참하게 일그러지며 입술을 암팡스럽게 깨문다.


“내가...남자라서....그래서 싫은거야?”

“천만에...너라서 싫은 거다. 내 성격 알지? 다치기 전에 조용히 꺼져라. 너 때문에...내가 희생한 걸 생각
하면 이 자리에서 당장 찢어 죽이고 싶으니까...”

“..........”

“....갈게.”

입술을 자근자근 씹으면서 상처받은 눈으로 나를 쳐다보던 녀석은 피가 흘러내리는 내 손을 보고 한숨을 
내쉬더니 천천히 탈의실에서 나간다. 어릴 때부터 아는 놈이 아니었으면...집안 끼리 아는 사이가 아니었으면 
다시는 내 곁에서 알짱대지 못하도록 자근자근 밟아 줬을텐데...하지만 그렇게 되면 일이 커지겠지? 삼촌이 
민준이의 어디까지 알고 있는지 모르는 지금은 내 성질대로 행동 할 수가 없다. 


그저 참는 수밖에...

자유라는 건 지킬 것이 생겼을 때 사라져 버린다고 했나?

하지만 후회는 안 해. 그 녀석 옆에 있을 수만 있다면 철사로 온몸을 휘감아 피투성이가 되어 있어도 
난 무한한 자유를 느끼니까. 속박과 자유는 종이 한 장 차이라는 거 당신은 아마 모를 거야.





“신지...너 병원 가봐라.”

“왜?”

“........”

“벌써 2주 째잖아. 미친놈처럼 허공만 노려보다 한숨쉬고...여자애들은 쳐다도 안보고...게다가 지금 네가 먹고
 있는 게 네가 평소에 혐오해 마지않던 급식이라는 거 알고 있냐?”

“.....그러고 보니...”

퍽.

“씨발. 왜 때려?”

“이제야 좀 유신지 답다. 맹순이 같은 표정 짓지 말고 고민 있으면 털어놔. 내 여자 찝쩍인 거 아니면 들어는 줄 테니까.”

“.........”

“걱정마라. 말 그대로 듣기만 하지 절대 해결해 줄 마음은 없다.”

“.........”

“설마...내가 찍은 애 건드렸냐. 씨발놈아.”

“염병하네. 니 여자 관심없어. 눈 낮은 놈이 찍은 년 보나마나지.”

“쾅!”

“오랜만에 한번 뜰까? 유신지.”

식판을 엎어버리고 테이블을 발로 걷어차자 반경 10m의 인간들이 순식간에 사사삭 하고 순식간에 사라진다. 
반면 신지 녀석은 그런 날 무표정하게 올려다 보더니 한숨을 내쉬며 조용히 고개를 숙였다. 

이 놈이 정말 왜 이러는 거야? 상사병이라도 걸렸나. 

병든 병아리 새끼 같이 2주일 내내 축 처져서 계집애들의 모성본능을 자극하더니 이제는 내 앞에서 까지 
어울리지 않게 가련한 척을 한다. 답지 않게 굴지 말라고 한 대 치려는데...빌어먹을 놈이 내 속에 있는 
모성본능(?)까지 건드렸는지 녀석에게로 곧장 날아가던 내 주먹은 내 의지와는 반대로 사뿐히 녀석의 머리위에
 올라앉아선 녀석의 머리카락을 조심스럽게 쓰다듬고 있다. 


“왜 그러냐니까...”

내 목구멍에서 나왔다고 도저히 믿을 수 없는 나긋나긋한 목소리에 치를 떨며 감히 주인의 의지를 배반한 
오른 손을 힘차게 노려보고 있자 신지 녀석은 고개를 들어 6년 전에 급식으로 나온 팽이버섯 볶음을 먹고
 토한 뒤 처음으로 보여준 울먹거리는 눈동자로 나를 쳐다본다. 

씨발...너무 귀엽잖아.


“현성아...(울먹울먹)”

“왜...”

이 놈의 최강 무기인 저 눈빛공격 앞에선 나는 세상에서 가장 무력한 놈이 되버린다. 


“죽도록 보고 싶은...사람이 있는데....어떻게 해야 되냐?”

“하? 뭐야? 설마 했는데 너 상사병이냐? 천하의 유신지가?”

“어....나 2주일 동안 거의 잠도 못잤다.”

“.....”

자기 잘난 맛에 사는 자타 최고 왕자 유신지를 잠 못 이루게 할...인간이 세상에 존재하고 있다는 사실에 경악을 
금치 못하며 떨리는 목소리를 바로 잡고 다시 물었다.

“누구야? 내가 아는 사람?”

“아니..넌 몰라.”

“........”

“만나고 싶으면 가서 만나면 되잖아? 뭐가 문제야. 너 답지 않게 왜 우물쭈물 망설여?”

“그게 맘대로 안되니까 그렇지!”

“그럼. 전화 하면 되잖아.”

“전화도 안 돼. 그 집에는 전화가 없거든...”

쿠쿵.

너 그 새 오지의 인간이랑 사랑에 빠졌냐. 


“그럼 편지를 보내.”

내 말에 잔뜩 풀이 죽어 있던 녀석의 눈에서 생기가 돌더니 자리에서 벌떡 일어선다. 

“맞아. 내가 왜 그 생각을 못했지?”

“바보라서 그래.”

퍽.

정확한 타이밍으로 날아오는 주먹을 막으며 안도의 한 숨을 내쉬었다. 어떤 인간인지는 모르지만 저 새끼를 저 
정도로 만들다니...진짜 존경스럽다. 내 한마디에 금세 기운을 차린 단순한 녀석을 쳐다보면서 혀를 차고 있는 데 
들떠서 눈을 반짝이던 녀석이 갑자기 충격받은 얼굴을 하더니..또다시 풀이 죽는다. 정말 가지가지로 한다. 유신지. 


“왜...또?”

“그 녀석...내 글씨 못 읽어.”<= 절망적인 표정.

“크하하핫.”

“입 찢어버리기 전에 닥쳐.”

“우히히히히.”

“...죽고 싶냐.”


웃겨서 뒤지겠다. 신지는 어릴 때부터 일본에서 자라서 한글 쓰는 것에 상당히 서툴렀다. 물론 부모가 한국 
사람이고 방학때 마다 한국에 들어왔기에 회화나 글 읽는 건 보통 한국인과 같았지만 글씨...만은 비교대상
이 되는 지렁이가 모욕감을 느낄 정도로 못썼다. 자음과 모음사이에 간격 조절을 못한다고 할까...하여튼 내
가 보기엔 이 녀석의 유일한 약점이 글씨 쓰는 거였다. 녀석이 폭발하기 직전까지 깔깔거리며 웃은 후 새어나온
 눈물을 닦으며 말했다.

“그럼...까짓 거 내가 대필해 주지.”

“진짜지?”

“....친군데...그 정도도 못해주겠냐. 누군진 몰라도 아주 살살 녹여 줄테니까 어울리지 않는 걱정 집어쳐. 
야~ 거기 머리 처박고 라면 먹고 있는 놈. 그만 처먹고 가서 죽여주는 편지지 하나 사와라.”

구석탱이에서 이쪽을 힐끔거리며 라면을 먹는 녀석을 부르자 놈은 갑자기 엄청나게 콜록거리며 라면 면발을
 뱉어낸다. 드러운 놈.

“촌스러운 거 사오면 죽인다.”

오돌오돌.

“여기 돈 있으니까 빨리 갖다와.”

덜덜 떨면서 돈을 받아든 녀석은 나와 신지에게 꾸벅하고 인사한 후 휘청거리는 걸음으로 식당 밖으로 나간다. 
저래서 교실까지 제대로 걸어 올 수 있을 지나 모르겠다. 




“불러봐.”

고급스러운 하얀 바탕에 핑크색 하트가 그려져 있는 편지지를 펼쳐 놓으며 신지 녀석을 쳐다보자 녀석은 무언가 
심각하게 생각하는 얼굴을 하더니 천천히 입을 열었다.

“To 민준."

녀석이 불러준 대로 편지지에 옮겨 적다가 위화감에 손을 멈췄다. 

“민주가 아니고?”

“왜 네 멋대로 이름 바꾸고 지랄이야. 잔말 말고 쓰기나 해.”

남자 같은 이름...을 가진 여자군. 
뭔가 내키진 않았지만 신지 놈의 흉흉한 눈빛에 더 이상 아무 말 하지 않고 묵묵히 글씨를 썼다.

“잘 지내냐? 난 아주 엿 같아.”

“........”

매너 없는 놈.
차이고 싶어서 환장했구나.

-잘 지내니? 난 네가 보고 싶어서 많이 힘들어. 라고 썼다. 

“졸라 보고 싶다. 너 생각한다고 머리가 지끈거려.”

-네가 너무 그리워서 매일 네 생각만 해. 내 머릿속은 온통 네 생각으로 가득 차 있어.

“.......”

“...사랑해.”

흠칫.

부끄러운 듯 말끝을 흐리는 녀석의 목소리에 놀라 쳐다보자 살짝 얼굴을 붉힌 녀석은 고개를 휙하고 돌리며 나를 외
면했다. 넌 사랑도 네 놈 같이 귀엽게 하는 구나.

-사랑해. 라고 쓰고 나서 한참을 기다리고 있자 신지 녀석은 담배 한 대를 피우더니 창밖을 쳐다보며 말했다.

“난 너만 사랑하니까 너도 나 말고 딴 년들 쳐다보면 죽여 버린다.”

“...?...”

-너만 사랑해. 그러니 너도 다른 여자.....쳐다 보지마.

“잠깐...딴 놈들 아니냐.”

“년들 맞아.”

“......”

“.......너...설마...지금 편지 쓰고 있는 상대가...남자냐?”

“어.”

“!!!!!!!!!!!”

“말도 안돼. 너 따라 다니는 새끼들 다 밟아 놓고는...지금 와서 남자 녀석에게 빠졌다고?”

“.....뭐 그렇게 됐어.”

“그게 말이 되냐?”

“안될 건 또 뭔데? 너도 민준이 만나면 내 심정 이해가 갈거다. 그 새끼 진짜 멋져.”

“..지.....지금...니 입으로 딴 새끼가 멋지다고 칭찬 한 거 맞냐?”

“어.”

“.......”

“왜 그래? 오바하지 말고 편지나 계속 써!”

“난 니놈이 남자 새끼한테 빠졌다는 말보다 니놈 입으로 딴 놈을 멋지다고 한 게 더 쇼크다. 그리고 커밍아웃을 
이렇게 맥 빠지게 하는 게 어딨어? 넌 내가 받는 쇼크의 무게를 생각해 봤어?”

“........”

“뭐...내가 게이가 되서 네가 기분 나쁘다고 해도....너 나 안 떠날 거잖아? 그러니까 이렇게 털어 놓지
. 딴 놈 같으면 어림없어.”

“........”

“......황당한 놈. 넌 그렇게 나에 대해 자신있냐.”

“응. 넌 나 말고 친구 없잖아.”

“씨발...너 뭐라고 했어? 너야 말로 나 말고 놀아줄 놈 없잖아!!!!!!!!”

“알았어. 하여튼..그렇게 됐으니까 편지나 마저 써줘. 기분 나쁜 건 나중이야.”

“나한텐 그게 먼저야.....새끼야.”


둘이서 주먹질을 해대다 결국 From 유신지까지 적고 나서 녀석의 면상에 던져줬다. 신지 녀석은 내가 쓴 것을 훑어보더니 
창조성이 없다니 상투적이라니 지 맘대로 지껄이더니 내게 만년필을 뺏어서 꼬물거리면서 뭔가를 적는다.


To. 민준.

잘 지내니? 난 네가 보고 싶어서 많이 힘들어. ㅠ.ㅠ

네가 너무 그리워서 매일 네 생각만 해. 
내 머릿속은 온통 네 생각으로 가득 차 있어. >_<


사랑해.♡

너만 사랑해. 그러니 너도 다른 여자.....쳐다 보지마. +_ +

                    From 신지. (^_^)v


"뭐냐. 이 유치한 이모티콘은?“

“시끄러. 네 놈이 쓴 건 감정이라는 게 부족해서 넣었다.”

“차라리 내용을 더 적지 그러냐...편지지 반 이상이 남았다.”

“네 놈이 글자 크게 적었으면 됐잖아!”


아무도 없는 교실에서 한 시간이 넘는 동안 주먹질을 하며 완성한 달랑 다섯줄의 편지를 사이에 두고 신지와 현성이 
투닥 거리는 동안 교실문 밖에 서있던 지윤이 손바닥에 피가 날 정도로 주먹을 꼭 쥐고 교실 안을 죽일 듯이 노려보고 있었다. 



Whisper to me <30>



“편지는 부쳤냐?”

“.......아니.”

“기껏 쓴 거 왜 안부치고 있냐? 곰국 끓여 먹을 것도 아니고....”

“.......”


그렇게 까지 나를 괴롭히면서 쓴 편지를 아직까지 부치지 않았다니...뭔가 이상하다. 들뜬 얼굴로 내가 대필해준 
편지를 꼭 쥐고 봉투에 입술도장까지 찍어서 기어이 내가 머리카락까지 쥐어뜯게 만들더니...왜 녀석 답지 않게 
우물쭈물 망설이는 거지?


“부족한 것 같아서....”

“뭐가?”

“.....그런 간단한 말 가지고는 도무지 만족할 수 없어서 말이다. 내 감정은 피가 마를 정도로 절실한데...
편지는 읽다보면 그냥......가려운 수준이야. 도무지 만족이 안돼.”

“지가 언제부터 완벽주의자였다고. 꼴깝 떤다. 원래 2% 부족한 게 딱 좋은 거야.”

뭐든 대충대충 건성인 놈이 기껏 러브레터 하나에 쪼잔하게 굴기는...


“......하여간....다시 써야겠어. 읽다보니까 비뚤어진 글씨도 보이고.....”

“흥. 혼자 지랄 떨어라. 난 다시 써줄 맘 없다.”

“.......왜?”

“너 같으면 사내새끼한테 보내는 러브레터 대필하겠냐? 그 때는 몰랐으니까 했지. 어림도 없다.”

“......너 아직 기분 나쁜 거냐?”


“야. 유신지. 까놓고 말해서 너 아무 준비도 안됐을 때 내가 사내새끼가 좋아졌다고 하면 금방 받아들일 수 있겠냐?
 너로서는 도무지 이해가 안가는 감정인데.....친한 친구놈이 호모가 됐다는데...그걸 그냥 오~그래? 하고 넘길 수 있겠어? 
너 어쩌려고 그래? 너희 집에서 가만히 있을 리도 없고 게다가 너 외동이잖아. 지금 네가 말하는 그 감정이 한 순간의 열정
이 아니라고 자신할 수 있어? 지금 우리 나이에 답답한 현실을 개무시하고 일탈한번 해보자고 그러는 거 아니야? 너 속박하
는 거 질색인 놈이니까 충분히 그럴 수도 있는 거잖아.”


“그런 거 아니야.”

“그럼 정말 진심이라는 거야?”

“그래. 진심.”

조금도 흔들리지 않는 낮은 허스키와 단호한 흑요석의 눈동자.



“진심이 아니라면 너에게 이야기 하지도 않았어. 처음으로 내 심장을 두근거리게 한 녀석이고 처음으로 내
 자신을 억누르면서까지 배려해주고 싶은 놈이다. 뭐든지 다 해주고 싶고 그 녀석을 위해서라면 내가 가장 아껴
 왔던 것도 망설이지 않고 다 내버릴 수 있어. 남자 녀석을 사랑한다고 해서 부끄럽지 않아. 네가 납득할 수 없
다 해도 어쩔 수 없어. 이미 내 손을 떠난 문제야. 난 한번 선택한 건 절대 후회하지 않을뿐더러 놓쳐버린 것에 
대해 미련을 가지지도 않는다는 거 너도 잘 알잖아?”


“.......”


“네가 이해하지 못하는 감정...내 마음대로 이해하라고 강요할 생각 없어. 너도 어차피 너 내키는 대로 사는
 놈이잖아. 친구에게 비굴하게 굽히면서 이해를 구할 정도로 비뚤어지고 잘못된 사랑 아니야. 인정 못한다면 그
대로도 좋아. 하지만 너만은 내 편에 서줬으면 하고 생각했어. 언제나처럼 나에게 소중한 것이 너에게도 소중하기를 바라니까..”


“...........”

“그렇게....네가 그렇게 빠질 정도로 멋진 녀석이냐?”

“........”

“심장이 녹아버릴 정도로....네 놈한테 보여주는 게 망설여 질 정도로...”

“.........”


사랑이라는 걸 하는 녀석의 눈동자가 낯설다.

누군가에게 맹목적으로 자신이 가진 모든 감정을 퍼붓는 눈을 하기에는 우리는 아직 어리다고 생각했는데....
아니 아직 어리기 때문에 가능한건가.


“......팔불출 새끼. 할 짓이 없어서 애인자랑이 하냐? 재수 없어 새끼야.”

“.........재수는 니가 더 없다. 억울하면 자랑할 만한 애인 만들던가. 눈은 지지리 낮아가지고선..”

“지금 뭐라고 씨부렸냐.”

“솔직히 말해...너 너보다 못한 애들 데리고 다니면서 우월감 느끼는 거지?”

“씨발. 뭐라고?”

“그 새 귀도 먹었나. 소리 좀 지르지마. 무식해 보이잖아. 쯧. 얼굴만 멀쩡하면 뭐하냐. 매너가 없는데....”

“무식한 놈은 너잖아. 이 한글도 제대로 못쓰는 놈아!”

“......다시 한번 지껄여봐.(으드득)”

“유신지는 한글도 못써서 러브레터도 친구한테 대신 써달라고 한대요~ 일자 무식~ 국어 45점~아유 창피해~”

“씨발. 그 이빨 몽창 뽑아준다.”

“뽑아봐. 새끼야. 그전에 네 놈 얼굴 시멘트에 갈아준다.”



하교길 도중 살벌하게 주먹질을 해대는 신지와 현성 때문에 다른 성실하고 무고한 학생들은 교문밖에 나오지도 못하고 
이 쪽 눈치만 살피며 오들오들 떨고 있다. 주변의 시선을 한 몸에 받으며 화려한 액션을 연출하던 이들은 그들의 리무
진이 도착하자 서로의 차를 걷어차며 애보다 더 유치하게 싸우기 시작했다. 기사와 보디가드들이 나와 서로를 겨우 떼
어 놓고 차에 태운 후 휭하니 사라지고 나서야 대성 고등학교의 학생들은 새가슴을 진정시키며 하교할 수 있었다. 





“신지 선배. 여름 방학 때 뭐하실 거예요?”

“글쎄...”

“저희 집..하와이에 별장 있는 데 그리로 놀러 가실래요?”

“싫어. 더워.”

“아잉~선배~”


제법 귀여운 1학년짜리 여자 후배가 콧소리를 내면서 졸라대도 신지는 귀찮다는 표정으로 책상에 드러누워 있다. 

벌써 민준과 헤어진 지도 한달이 지났다. 그 사이에 10통이 넘는 편지를 썼지만 하나도 부치지 못하고 일기장 속에 
꽂아 둔 채 매일 밤 꺼내 읽기를 반복한다. 처음에는 단지 그 편지가 자신의 마음을 그대로 담아 내지 못하는 것 같아서
 부치지 못했지만 나중에는 왠지 부치는 것이 무서워져 왔다. 


그 녀석에게 내가 있는 곳 까지 올라오라고 했는데....그 녀석은.....그 말을 지키기 위해서 이를 악물고 힘내고
 있을텐데...나는 매일 매일을 아무것도 하지 않고 그저 녀석만을 그리면서 보낸다. 지금 내 모습이 부끄럽고 싫으면
서도 도무지 고쳐지질 않아서...차마 녀석에게 연락할 수 없었다. 


나 이렇게 겁쟁이였나.

하지만 니 생각 말고는 아무것도 할 수 없어.

잔뜩 멋 부린 주제에....네가 없으니까 난 이 꼴이다. 

정말 힘들어서 미치겠다.


몇 명인가 내 앞으로 와서 재잘거리다 사라지기를 반복하자 어느새 교실에는 나와 현성이 만이 남아 있었다. 
밖이 꽤 어두워져 있다. 피곤해. 아무것도 하지 않았는데...너무 피곤하다. 현성은 나와 같이 하루종일 늘어져
 있다 느릿느릿 가방을 챙긴다.

“유신지. 안가냐?”

“......”

녀석의 재촉에 어쩔 수 없이 아무것도 들어 있지 않은 크로스 백을 메고 자리에서 일어서려는 데 핸드폰이 울린다.


“여보세요.”

“もしもし。しんちゃん？お母さんよ＂(여보세요. 신짱. 엄마야.)

＂あ。。どうした？＂(어.....어쩐 일?)

＂もうソウルにいるんでしょう？元?なの?＂(서울에 있는 거지? 잘지내니?“)

＂まあ、、な＂(뭐...)

＂お母さん心配したの。あんた一人あんな所においといて、、＂(계속 걱정했어. 너 혼자 그런 곳에 놔두고..)

＂もういいよ。そんなごと。今言ったって意味ないし、、で,なんの用？＂(됐어....근데 용건이 뭐야?)

＂用って、用がなきゃ息子に電話できないの?＂(용건이라니..용건이 없으면 아들에게 전화 못하니?)

＂電話代高いんだろう？俺忙しいんだ。＂(전화비 비싸잖아. 그리고 나 바빠.)

＂もう～かわいくないんだから～＂(하여간 귀엽지 않다니까...)

＂、、、、切っていいのか？＂(끊어버린다.)

＂ちょっと待って、大事な話しがあるの。じさんに聞いたと思うけど、、あんたから連絡がないか
らごっちから電話したのよ。いつアメリカに?る?なの?ごっちもいろいろ準備しなきゃならないから早く決めた方が....＂
(잠깐만. 중요한 이야기가 있어. 삼촌한테 들었을 테지만 너한테 연락이 없어서 전화한거야. 
언제 미국에 올 생각이니? 여기도 여러 가지 준비하지 않으면 안돼니까 빨리 결정하는 편이...) 

＂何だと?今なに言った＂(뭐라고? 지금 뭐라고 했어?)

＂何？聞いてないの？あんたごっちに遊?することになったの。お母さんもごっちにいるし遊?してMBAと
った方が未?のためにも、、＂ (어? 아무것도 못 들었니. 너 여기 와서 공부하게 됐잖아. 엄마도 여기에 
있고 유학 와서 MBA따는 쪽이 네 미래를 위해서도...)

＂ふざんけんな！！＂(웃기지마!!)

＂しんちゃん？＂(신짱?)

거칠게 폴더를 닫은 후 눈앞에 보이는 책상과 의자를 마구 걷어차자 시끄러운 소음을 내며 바닥으로 넘어진다. 

씨발. 누구마음대로...

내 인생을 멋대로 결정하겠다고?


눈에 들어오는 것을 닥치는 대로 부셔버렸다. 현성은 아까 그 자리에 그대로 서서 팔짱을 낀 채 조용히
 그런 나를 쳐다본다. 치밀어온 열기를 전부 발산해버릴 때까지 미친 듯이 때려 부수다가 차가운 바닥에 주저앉았다. 


“왜 그래? 어머니한테 온 전화지?”

“.......”

“김기사 불렀어. 바래다 줄게.”

“권현성....내가 어떻하면 돼냐? 자기 멋대로들 날 움켜쥐고 좌지우지 하려는 데 내가 어쩌면 좋냐.”

“.......”

“.....네가 꼴리는 대로 해. 언제나 그랬던 것처럼....”

“.....민준이가 다칠지도 모르는데? 나 없을 때 그 녀석 또 다치면...나 정말 아파서 뒤진단 말이다. 그 꼴은 절대 못 봐.”


“..........”


“.........그럼 너도 그 녀석과 함께 있으면 되잖아. 둘이서 같이 꼴리는 대로 해. 너답지 않게 왜 그래? 어
릴 때 생각 안나냐? 파워레인저 프라모델 뺏으려는 친척 놈들 그걸로 다 쥐어 팼잖아. 팔 하나 부러지면서 까
지 중학생 넷을 상대로 싸웠으면서...결국 그 파워레인저도 흠집이 나긴 했지만 너 그거 엄청 자랑스러워했지 않
냐? 그 녀석 상처 입는 게 싫으면 그 때처럼 같이 싸우고.......네가 대신 다치면 되는 걸 가지고 뭘 그래?”


“.....!....”


“그리고 네가 사랑하는 놈은 네가 지켜주지 않으면 아무것도 못하는 놈이냐? 네가 반할 만큼 멋진 놈이라며.....
그거 다 개구라였지? 나보고 눈 낮다고 하더니 넌 더한 거한테 빠진 거 아냐?”


“닥쳐. 민준이 욕하지마.”

“아쭈...치겠다.”

“아무리...너라고 민준이 녀석 욕하는 건 못 봐줘.”

“.......사랑 한번 요란하게 한다. 바래다준다고 할 때 따라와라. 또 사고 치지 말고...”

현성은 엉망진창으로 나뒹구는 걸상을 걷어차면서 신지에게 그렇게 말한 후 교실 밖으로 나왔다. 


아무리 나라도...그 녀석 욕하는 건 못 봐주겠다고?

나쁜 새끼. 내가 지 옆에 붙어 있던 게 얼만데....이렇게 홀대 할 수 있어!!!!!!

지도 내 애인 실컷 욕하는 주제에....내가 그 한마디 했다고 눈을 부릅뜨고 노려봐? 

절대 안 잊는다. 유신지. (뿌득)

다음에 너 절대 백배로 서운하게 할 거다. (뿌드득)





현성의 차에서 내려 화려한 로비로 들어갔다. 그대로 사장실 직통 엘리베이터를 타고 올라가자 예쁜 비서가 내 
얼굴을 보고 생긋 웃으며 인사를 한다. 대충 눈인사를 한 뒤 묵직해 보이는 문을 밀자 고풍스러워 보이는 데스크에
 앉아 서류를 결재하고 있는 남자가 눈에 들어왔다. 남자의 등 뒤로 보이는 멋진 야경과 깔끔하고 고풍스러운 실내장
식이 이 곳에 앉아 있는 남자의 위치를 말해준다.


“무슨 일이냐. 네가 회사까지 나를 찾아오고...”

“.......저 유학수속 밟고 있다면서요?”

“그래.”

“갈 생각 없습니다.”

“.....이유는?”

“가기 싫으니까....”

“.......어이가 없군.....”

“.......”

“........”

“뭐...좋아. 그럼 유학가서 MBA를 따오는 대신에 네가 선택한 길은 뭐지?”


“납득할 생각 없는 사람 설득할 맘 없습니다. 내 인생은 내가 알아서 할 테니 삼촌은 삼촌일이나 하시죠. 오
지랖 넓게 쓸데없는 참견하는 거 우스워 보이니까...제가 제멋대로인 거 잘 알고 계실테니 굳이 고치려고 하지 마십
시오. 당신 뜻대로 구부러질 바에 부러지는 쪽을 선택합니다. 내가 원하지 않는 길 죽어도 갈 생각 없습니다. 책임감
 없는 어린애라도 생각은 있단 말입니다.”


“.........”

“내가 너를 움직이게 할 것을 쥐고 있다고 해도 말이냐....”


“....맘대로 해보시죠. 어차피 선전포고 하러 왔으니까....힘을 가진 사람은 언제나 당연한 듯 힘없는 자를 짓밟을 수
 있다는 그 멍청하고 한심한 생각 이번 기회에 내가 뜯어고쳐 줄테니...그 녀석을 건드린다면 말입니다.”


“선전포고라...재밌군. 너 같은 애송이가 나를 상대로...하하하.”

“........”



그래. 당신에겐 내 사랑이 우스워 보이겠지.

자기 자신만을 사랑하는 지독한 에고이스트에겐 사랑 따위는 우스워 보이겠지.

하지만 나 혼자 당신을 상대하는 건 아니야. 

내가 혼자 두고 온 그 녀석과 같이 싸울거야. 

혼자 올라오긴 많이 힘들 테니까 내가 손을 잡아 줄거야. 

성공해서 만나려고 했는데...그 녀석이 없으면 난 아무것도 할 수 없으니까 찾으러 갈거야. 





“현성아. 나 그 녀석 만나러 간다.”

“....그래?”

“응...지금 서울역에서 기차 기다리고 있어.”

“서울역? 너 기차 탈 줄 아냐? 그냥 택시타지 그래?”

“그건 느리잖아. KTX타면 금방 가. 또 전화할게.”

“야..잠깐만...”

“왜?”

“필요한 거 없냐? 너 거기 가는 거 걸리면 카드도 다 정지 될 텐데...니 삼촌이 좀 대단한 인간이냐? 돈 필요하면 전화해.”

“.....고맙다.”

“고마우면 나한테 좀 잘하든가....”

“....?....”

“끊어. 둔한 새끼야!”


뚝하고 끊긴 핸드폰을 멍하게 바라보다 바지 뒷주머니에 넣었다. 

9시 10분. 


민준이가 준 시계를 쓰다듬으며 녀석이 나를 봤을 때 반응을 상상했다. 많이 놀라겠지? 티는 안내도 좋아서 
죽으려고 할거야. 기가 찬다는 듯 피식 웃겠지? 뭐 아무래도 좋아. 널 만나면 놀랄 틈도 주지 않고 키스해 버릴테니까. 
끝내주게 섹스한 다음엔 가져온 편지를 줘야겠다. 아마 감동 먹어서 하룻밤 내내 대줄거야. 히히.


KTX에서 내린 후 택시를 잡아탔다. 

택시를 탄 지 3시간 만에 간신이 도착한 촌구석의 맑은 공기에 가슴 떨려하며 민준이 집 쪽으로 천천히 걸었다.
 자박거리는 내 발걸음 소리에 심장이 쿵쾅거려서 잠시 멈춰선 뒤 심호흡을 했다. 

한달만에 녀석을 만난다. 

녀석을 만난 순간에 심장이 터져 버리면 어쩌지? 

걸음이 점점 더 빨라진다. 한참을 걸은 후 가로등 불빛에 희미하게 빛나고 있는 초라한 집이 눈에 들어온 순간
 울컥하고 뜨거운 것이 목구멍으로 올라왔다. 

네가 있는 거지?

미칠 듯이 보고 싶었던 너를 이제 만날 수 있는 거지?


한참 동안 그 자리에 서서 녀석이 있을 집을 바라봤다. 
이렇게 간단한 일이었는데 난 왜 이것저것 망설이면서 너에게 오지 못했을까? 

후들거리는 다리를 억지로 움직이며 불빛이 내어나오는 방으로 다가갔다. 혈관 속에 흐르는 피가 흥분으로 미쳐 날뛴다. 
저 문만 열면 넌 안을 수 있어. 

하지만 가까이 갈수록 들려오는 묘한 신음 소리에 녀석을 만날 수 있다는 기대로 한껏 부푼 내 가슴은 한순간에 
곤두박질 쳤다.


“으응~앗...아...민준씨..더...더..깊게...”

와장창.

“앗...거기...으응...너무 좋아.”

쿵쾅쿵쾅.

간드러지는 여자의 신음과 그 속에 섞여있는 거친 숨소리를 들은 순간 와지직하고 심장에 금이 갔다. 

이럴 리 없어. 

다 거짓말이야. 그래. 지독하고 악질적인 거짓말이야. 
그 녀석이 날 얼마나 사랑하는 지 다 아는데...절대 녀석은 날 배신 안해.


그렇게 스스로에게 타일렀음에도 폐가 찌부러져 버렸는지 숨을 제대로 쉴 수가 없다. 끝없이 고막을 파고드는 
여자의 신음소리가 내 신경을 잡아 뜯는다. 저주스런 현실을 부정하면서 부들부들 떨리는 손으로 부엌문을 열자 
열려 있는 방문 사이로 녀석의 지독하게 하얀 몸과 그 아래 얽혀 있는 여자의 매끈한 다리가 눈에 들어온 순간 
머릿속에서 무언가 뚝하고 끊어졌다.


어째서...서민준.

어째서?


당장 방안으로 뛰어 들어가 민준의 몸을 휘감고 있는 다리를 찢어버리고 민준의 등을 더듬는 더러운 손가락 
마디마디를 부러뜨리고 녀석의 체취를 훔치는 코를 뭉개버리고...녀석의 쇄골에 키스하는 입술을 지져버리고 싶었다. 


평소의 나라면 그랬어야 했다. 


하지만 몸은 무언가 보이지 않는 실에 꽁꽁 묶여 버린 듯 손가락 하나 움직일 수 없었다. 소리를 질러 녀석을 
내 쪽으로 보게 해야 하는 데 소리를 지르려고 해도 목구멍이 뜨겁게 타들어 갈 뿐 아무 소리도 나지 않았다.


다리가 후들거려서 주저앉아 버릴 것 같다. 

저 년을 찢어 버려야 하는데....후들거리던 다리는 자꾸 뒷걸음질만 친다. 


도무지 믿을 수가 없다.

나 말고는 아무도 저 녀석을 가질 수 없는데....

저 녀석은...내 껀데...어째서...어째서...



망막에 새겨진 현실을 부정하며 내 머릿속에서 싹트는 불길한 생각들을 떨쳐버리기 위해 난 결국 그 자리에서 
도망쳐 버렸다. 깨어진 심장을 안고 한동안 비워뒀던 집을 몇 번이나 열쇠를 떨어뜨려 가면서 간신히 연 후에 
현관에서 주저앉아 버렸다. 


몸이 간질환자처럼 부들부들 떨린다.

마치 잘 준비된 정교한 트랩같다. 

그 녀석이 날 배신할 리 없는데...눈앞에 보여진 현실은 그것을 환상이라 비웃는다.


뭔가 사정이 있을거야.

분명....뭔가 사정이 있을거야. 

그렇지 민준아? 

네가 내 가슴을 이렇게 찢어 놓을 만큼 어찌 할 수 없는 사정이 있는 거지? 

내 눈에 눈물 흘리게 할 만큼 너도 어찌할 수 없을 정도로 아픈 사정이 있는거지?

그런거지. 개새끼야.





끼익하는 소리에 민준은 행위를 멈추고 문 쪽으로 쳐다봤다. 

“왜 그래? 민준씨?”

“.......”

요염한 눈을 하고 자신대신 허리를 놀리는 여자에게 혐오감을 느끼며 치를 떨다가 다시 거칠게 몸을 흔들었다. 
목에 감기는 손과 허리를 감싸는 다리에 소름이 돋는 걸 느끼면서 사정없이 피스톤 질 하자 여자는 자지러지며 허리를 흔든다.
 무의미한 행위 끝에 여자의 안에 사정하고 몸을 빼냈다. 


“민준씨....”

타악.


뱀같이 감겨드는 손을 차갑게 쳐내고 대충 뒤처리를 한 뒤 옷을 입었다. 늘 했던 일인데도 내 자신이 한심하고 
혐오스러워서 참을 수가 없다. 녀석이 있는 곳까지 올라가야 하는 데 내 앞의 현실은 그저 먹고 살아가는 것도 힘들었다. 


그래서 신지를 만나기 전까지 했던 것처럼 돈을 받고 여자들을 안았다. 녀석이 없는 이곳을 벗어나서 그녀석이 
있는 서울에 가고 싶어서 닥치는 대로 여자를 안고 돈을 모았다. 하지만 그럴 때마다 느껴지는 죄책감과 자괴감이
 날로 나를 좀먹어 간다. 오늘 만난 이 여자는 엄청난 돈을 내밀며 내 집에서 안아 달라고 나를 유혹했다. 


너와 섹스한 이곳을 더럽히기 싫었는데...

조금이라도 너에게 가까이 가고 싶어서 난 결국 후회할 짓을 저질렀다. 


그래도...오늘이 마지막이다.

이제 너한테로 갈 수 있어. 

비록 네 앞에 나타나진 못하겠지만 그래도 가까이 있을 수 있어. 

넌 분명 이런 날 보면 엄청 화를 내겠지만 미안해. 네가 너무 보고 싶어서 그랬어.


여자는 자신의 손가락 사이에 백만원짜리 수표 몇 장을 끼운 채 나를 내려다본다.


“이런 곳에서 당신 같은 남자 만날 줄은 몰랐는데....내 애인 할 생각 없어? 너 같이 잘생긴 남자는 놓치기 아까워서
 말이야. 섹스도 끝내주고...몸도 좋으니까 비싸게 사줄 수 있는데..”

“.........”

“내 애인하면 평생 일 안해도 호화롭게 살 수 있어.”


수표로 내 얼굴을 툭툭 치며 가슴속으로 파고드는 여자의 머리채를 벽에 처박아 버리고 싶다. 가슴에 얼굴을 비비며 
등을 쓰다듬던 여자는 내 입술에 키스한 후 수표를 방바닥으로 하나하나 떨어뜨린다. 


쓰레기 같은 인간. 

너 같은 쓰레기들 덕분에 먹고 살긴 했지만 난 니들 세계로 들어갈 마음 눈꼽 만큼도 없어.

그 녀석이 있는 한 말이다.




미친듯이 피아노를 두드리다 손가락을 멈췄다. 


방안 가득 찬 뿌연 담배 연기가 마치 마약처럼 내 머릿속을 어지럽힌다. 필터까지 타들어간 담배를 재떨이에 
눌러 끈 후 다시 한 개비를 물고 불을 붙인 후 깊이 빨아들였다. 폐 속으로 들어간 연기가 혈관을 타고 온몸으로
 퍼져 나가는 것을 느끼면서 담배를 문 채 다시 건반을 두드렸다. 


손가락이 부서질 정도로 두드려 대도 심장은 여전히 너무나 아파서 죽을 것 같다.


쾅!


주먹으로 건반을 내리친 후 피아노 위에 놓여진 악보 책을 보이는 대로 던져 버렸다. 손에 잡히는 것들을 전부
 부셔버리면서 그 파열음에 끓어오르는 분노를 진정시키려고 노력했다. 하지만 미니 컴퍼넌트가 깨어지고....
TV가 산산조각나고 가구를 부셔버려도 날카로운 손톱에 긁힌 상처에서 터져나오는 분노는 도무지 사그라들 줄 모른다.


몇 번을 고쳐가면서 쓴 편지들은 갈갈이 찢겨 쓰레기처럼 바닥을 나뒹군다.


그 녀석......내가 아무것도 못해주는 지금...예전 같이 살아갈 수밖에 없었을 거야. 

돈 때문에 어쩔 수 없이 그 여자와 잤을 거야. 그런거지? 서민준?

하지만 어째서 집에 데려 간 거지? 그런 여자들은 호텔에서 상대하면 되잖아. 

왜 네 집에서 그 여자를 안은거야?


쨍그랑!



불안하다.

화가 나서 미치겠어.

네가 딴 년이랑 얽히는 거 봐서 눈 뒤집어 졌는데...넌 왜 안 오는 거야.

열쇠 줬잖아? 

이 집에서....내 침대에서...내가 베고 자던 베게 껴안으면서 잤던 거 아니었어?

나는 니가 준 시계 매일 끌어안고 겨우 잠들었는데....넌 안 그랬던 거야?

왜 너를 의심하게 만들어!!!

화가 나서 돌아버릴 것 같으니까 그 년 내가 죽여버리기 전에 내버려 두고 오란말이야. 

아무리 내가 화가 나도 너 보면 금방 사그라든다는 거 알잖아. 

너 보고 싶어서 왔는데...너 데려가려고 왔는데.....넌 왜 이렇게 날 괴롭히는 거야.

왜...키스해주는 대신...가슴을 찢어발기는 거야......너 때문에 아파서...너무 아파서...견딜 수가 없어.  

내가...약속 어기고...맘대로 내려왔다고 벌주는 거냐?


미친 듯이 발광하다가 침대위로 널부러졌다. 여기 올 때까지는 그렇게 행복했는데 지금은 지옥의 밑바닥에서 
온몸이 불에 타들어 가는 것처럼 괴롭고 또 괴롭다. 멍하니 천장을 노려보며 녀석이 오기만을 기다리는데 핸드
폰이 시끄럽게 울린다. 


“....뭐야?”

“애인은 만났어? 재미 좋은 데 내가 방해 했냐?”

권현성.

“.......거야.”

“응?”

“올 거야. 올거라구! 그 녀석 나한테 올 거야!!!!!!!”

“야..유신지..왜 그래? 무슨 일 있어?........너 지금 우는 거야?”

“씨발...그 녀석은 나만 사랑해...그러니까 올 거야.”

“........그래. 믿어. 그 녀석 너한테 갈거다. 그러니까 울지 마.”

“........”

“끊어.”

“네가 우는데 어떻게 끊어? 너 거기 어디야? 당장 갈 테니까 말해.”

“......자라.”

뚝하고 끊겨버리는 전화에 현성은 황당해 하며 그 자리에서 굳어버렸다. 


씨발. 실컷 걱정시켜놓고선 자라고 하면 다냐? 너 같으면 잘 수 있겠냐.

우는 건 무조건 진다고 생각하는 놈이라 무슨 일이 있어도 절대 울지 않는 놈인데...목이 다 잠겨서 악을 쓰던
 놈의 목소리가 떠올라 마음이 심란하다. 

걱정 좀 시키지 말라니깐...빌어먹을 새끼.


Whisper to me <31>




날이 샐 때까지 계속 생각했다. 

민준이 녀석이 왜 그래야 했는지..왜 그럴 수밖에 없었는지....

결론은 하나였다.

살아가기 위해서...그게 놈이 처한 현실이었으니까.....녀석을 두고 갈 때 예상하지 못한 일도 아니었고 정말 
싫었지만 그렇게 힘들게 살아왔던 놈이니까 인정할 수밖에 없었다. 

난 네 모습 그대로를 좋아했으니까...가슴 아프더라도 마주보는 수밖에 없겠지.


너에게 믿음이 되주기로 했으니까 

누군가의 믿음이 된다고 하는 건 가벼운 맹세로 이루어지는 게 아니니까.

난 말뿐인 놈은 질색이니까.......불안하지만 나 너 믿을란다. 


이렇게 병신처럼 혼자 도망쳐서 네가 오길 기다리는 것 말고 직접 널 찾아가서 너에게서 변명을 들을 거야. 
혼자 오해하고 혼자 상처받는 비련의 주인공 역할 따윈 내게 어울리지 않으니까, 널 만나려고 여기까지 왔는데 
이렇게 상처만 입고 돌아갈 순 없잖아.

샤워를 하면서 온 몸에 밴 담배 향을 씻어냈다. 
옷장에서 민준에게 잘 어울리던 군청색의 프라다 정장을 꺼내 입고 흐트러져 있는 머리에 왁스를 발랐다. 

저혈압이 심해서 매일 네가 자전거로 날 데리러 왔는데....오늘은 잠들지 않은 채 내가 널 찾으러 가. 


그러니까 넌 내 마음 상한 것 다 풀어주고 나한테 웃어줘야 해.

어제 못한 키스도 해주고....내 화풀이도 다 받아줘야 한다. 서민준.

내가 너에게 약하다는 거 알지?

다른 녀석 같으면...어림도 없는데...너니까 이해해 주는거야.

네가 입힌 상처. 네가 아물게 해줄 수밖에 없으니까...
불안하고 화가 나서 미치겠지만 참고 억눌러서 너 만나러 가는 거다.

많이 사랑하니까....용서하는 거야.

네가 그렇게 살아왔다는 거 알고는 있었지만 눈으로 직접 목격하니까 또 달라지는 게 사람 마음이더라. 
내 멋대로 네 이미지를 만들어 놓고 그게 깨어지니까 한 순간 놀라고 배신감 느껴서 도망치고 물러나버린 내게도 책임
은 있으니까 이번엔 내가 양보하고 이해하지만 다음번은 너라도.....용서 없다.


내가 너한테 얼마나 집착하고 있는 지 너도 알지?

내가 네 앞에서 얼마나 망가지는 줄 알지?

그런 전부 너라서 그런 거야.

그래서 이렇게 마음이 아프고....살의를 느낄 정도로 화가 나고....꼴사납게 구는거다.

그 모든 걸 은연중에 알고 있었으면서도 널 여기 두고 간 내가 네 행동을 추궁할 자격은 없지만 그래도 넌 그러면 안돼는 거야. 

네가 그럴 때마다 얼마나 비참한지 알기 때문에 그 일 그만두라고 했어. 

너 사랑하니까 다른 사람하고 널 나누어 갖기 싫은 이기심에 네 생활 뻔히 알면서 그만두라고 했다. 


그게 너였고 네 생활 그대로였는데....난 네 그런 모습을 부정했었다.
.
.
.
질투가 나서 참을 수 없었으니까....


그러니까 어차피 한 번은 부딪쳐야 할 문제겠지.



민준의 집에 가기 전에 꽃집에 들러 카라 한 송이를 샀다. 싱그럽고 은은한 향을 맡으며 가슴속에서 요동치는 
감정들을 약간이나마 희석시키려고 노력했다. 

민준이 말해 줄 때까지는 아무것도 판단하지 말자. 

현실은 한 면만 보면 잔인하지만 항상 또 다른 다정한 얼굴을 숨기고 있으니까. 

그렇게 스스로를 타이르면서 걸음을 옮기려는 데 누군가가 아는 척을 해왔다.



“유신지?”

목소리가 나는 쪽으로 쳐다보자 김상혁이 눈을 크게 뜨고 나를 쳐다보고 있었다.

“니 맞네? 서울 갔다카드만...”

“........”

“다시 온기가? 민준이는? 맨 날 같이 다니더만....”

“........바빠서 간다. 잘 지내라.”

“야~유신지~”


한손에 두부를 들고 반가운 척 하는 김상혁을 외면하고 다시 걷기 시작했다. 카라를 감싼 투명한 셀로판지가 
햇빛에 반사되어 눈이 시리도록 반짝거린다. 곧은 연두빛깔의 줄기를 조심스럽게 감싸고 단아하고 고결해 보이는 
입에 살짝 입 맞춘 후 걸음을 서둘렀다. 

어제와 같이 쿵쾅거리는 심장소리에는 또 절망해 버릴까하는 불안감이 섞여 있었지만 다시 가슴이 찢어지더라도
 이대로 도망쳐 버릴 수는 없었다. 


넌 아마 변명 따윈 안하겠지. 원래 그런 놈이니까.

하지만 나도 네가 무슨 말을 하든 상관없어. 

이미 결론을 내렸으니.....언제나 처럼 후회하지 않을거야.

가슴이 새까맣게 탈 것 같아도.....그래도 보고 싶고 그리워서....결국 널 용서해버렸으니까.

너보고 물렁하다고 욕했는데...난 더한 놈이다. 
.
.
심장이 감당할 수 없을 정도로 뛰어 대서 아무 생각이 안나.

지금은 그냥 널 만나서 위안받고 싶어.

다 용서하고 이해하기로 했지만 그래도 음습하게 또아리를 틀고 있는 이 불안을 날려 버릴 수 있는 건 너뿐이니까. 



민준의 집에 가까워지면서 흠칫흠칫 등골을 자극하는 초조감에 담배 한 대를 베어 무는데 낯선 그림자가 내 주위를
 둘러싼다. 익숙한 검은 색 벤츠와 리무진에서 내린 까만 양복의 인간들이 순식간에 나를 에워싸는 것을 지켜보면서
 불이 붙은 담배를 천천히 빨아들였다. 마지막으로 벤츠에서 내린 김실장이 그런 나에게 정중하게 인사를 하고는 한
걸음 한걸음 다가왔다.


“뭐야?”

“모시러 왔습니다.”

“.......내가 순순히 갈 거라고 생각해? 좋은 말할 때 꺼져.”

“그럴 수 없습니다.”

“만날 사람이 있어.”

“저에겐 상관없는 일이지요. 당신께 거친 수를 쓸 수 없으니 이대로 얌전히 차에 타 주셨으면 합니다.”

“....싫은데....그 녀석을 만나기 전까지는 절대 여기 뜰 생각 없어. 끌고 갈 수 있으면 어디 재주껏 해봐.”

“.......”

마지막으로 한모금 깊게 빨아들인 뒤 장초를 바닥에 던지는 동시에 내 옆에 서있던 덩치의 갈비뼈 사이에 돌려 
차기를 먹였다. 앞으로 고꾸라지는 놈의 복부를 후려친 뒤 뒤쪽에서 날아오는 주먹을 피하면서 팔꿈치로 얼굴을 
찍고나서 물러서자 이번에는 사방에서 동시에 달려든다. 프로들이라 확실히 공격이 날카롭다. 급소를 공격해도 
한번에 쓰러지지 않는데다 전부 무도가 이기 때문에 왠만한 공격은 먹히지 않는다. 

게다가 이렇게 한꺼번에 덤비면 아무리 반사 신경이 좋다고 해도 시야가 확보되지 않기 때문에 움직임이 제약될
 수밖에 없다. 한번에 여러 명을 상대할 때는 검도기술을 쓰는 게 제일 효과적인데...수도로 목덜미를 내려친 후
 다리를 공격해 오는 놈의 턱을 돌려차기로 날리면서 주위를 둘러보았다. 때마침 눈에 들어오는 기다란 쇠막대를 
보고 재빨리 몸을 날려 집어든 후 가장 가까이에 있던 놈의 손목을 사정없이 후려쳤다.


“으윽.”

“머리 깨져서 황천가기 싫으면 접근하지 않는 편이 현명할거야.”

“........”

“검도에서는 누구도 날 꺾을 수 없다는 거 너희들도 충분히 알고 있지 않나?”

“확실히...신지님은 버겁군요. 뭐 예상하지 못한 건 아닙니다만....”

“그러니까 방해하지마. 만날 녀석이 있다고 했지. 지금 못 만나면 평생 후회할거다.....”

“평생...말입니까?”

“그래.”

“그 말씀은 지금 당신을 막으면 사장님께서 평생 신경 쓰실 일이 없다는 말이군요.”

“....융통성이 없군. 오래살기 힘들겠어.”

“그다지 장수하는 건 바라지 않습니다.”

“........”

“........”

“비켜. 어깨뼈가 박살나기 싫으면.....”

“후우...어리지만 당신이 대단하다는 건 압니다. 이렇게 프로들만 데려와도 몸에 손조차 댈 수 없으니....
하지만 역시 어려요. 그렇게 정직한 무도밖에 쓸 줄 모르시니 저에게 당하실 수밖에 없는 겁니다.”

“무슨?”

피슉하는 소리와 함께 목에 무언가가 따끔하게 박힌다. 

“애초에 힘으로 데려갈 수 없다는 걸 알고 있었으니...편법을 쓸 수밖에 없었습니다.”

마취 총? 

눈앞이 희뿌옇게 변하면서 다리가 풀려 바닥으로 쓰러지려는 순간 검은 양복 중 한명이 그런 나를 정중하게 안아든다. 
그런 녀석의 이마에 그대로 머리를 박은 후 비틀거리며 물러섰다.

“무리입니다. 움직이시면 약효가 더 빨리 퍼져요. 곧 온몸이 마비될 겁니다. 당신이 다치시는 걸 원치 않으니 
이리 오시지요.”

“꺼져.”

한손에 들고 있던 쇠막대를 고쳐 잡으며 죽일 듯이 노려보자 김실장은 한숨을 내쉬며 천천히 다가온다. 
그 녀석을 만나야 하는데...만나서 녀석의 말을 들어야 하는데...이 딴 일로 널 잃을 수 없으니까 정신 차려지 않으면.


눈에 힘을 주고 신경을 날카롭게 세울수록 몸이 무거워져 온다. 시야가 심하게 흔들려서 아예 눈을 감고 
움직임이 느껴지는 곳으로 막대기를 휘둘렀다. 둔탁한 소리와 함께 뼈가 나가는 느낌이 그대로 전해져 왔지만 
멈추지 않고 계속 사정없이 휘둘렀다. 휙하고 바람을 가르는 소리가 들리고 무언가가 막대기 끝에 부딪히더니 
곧 내손에 있던 것이 떨어지고 바닥으로 몸이 기울어진다. 어깨를 잡는 팔을 꺾어 돌리자 우두둑하는 소리와 함께
 뼈가 으스러지는 소리가 들렸다. 으아악하는 소리와 함께 누군가가 나가떨어지고 흙냄새가 코를 찔러온다.



“소란 떨지마라. 흔적을 남기고 싶은가?”

팔이 엉망으로 뒤틀린 검은 양복중 하나가 고통에 몸을 떠는 것을 보고 김실장이 눈짓으로 무언가를 지시하자
 대기하고 있던 둘이 그에게로 다가가 입에 헝겊을 물리고 재빨리 응급처치를 한 뒤 부목을 댄다.


“실장님은 괜찮으십니까?”

“뼈가 약간 나간 것뿐이다. 하여간 고집쟁이 도련님이라니깐.”


지독한 현기증에다 시야가 새하얗게 변한 탓에 주위의 소리가 뒤섞여서 들린다. 바스락거리던 셀로판지의 느낌이 
없는 걸 보니 녀석을 위해 산 카라가 바닥 어딘가에 떨어졌나 보다. 

싸울 때도 끝까지 쥐고 있었는데...그거 쥐고 있느라고 거의 발차기만 했는데...화가 머리끝까지 났지만 그래도 너
 보고 싶어서 샀는데...너 봐야 되는데....이번에는 용서하지만 이제는 절대 안된다고 말해야 하는데.....몸이 너무 무거워.


“민준....서민...준.”

“실장님. 뭐라고 말하는 것 같은데요?”

“서민준!!!!!!!!!!!”


움직이지 않는 혀를 억지로 움직여 가며 녀석을 불렀을 때 새하얗기만 했던 눈앞이 선명해져 왔다. 경악한 듯 잔뜩
 확장되어 있는 동공으로 나를 내려다보는 낯선 녀석의 얼굴에 주먹을 박은 후 고개를 돌려 녀석의 집이 있는 계단 
위를 올려보려는 순간 구둣발에 밟힌 하얀 카라가 눈 안 가득 들어왔다. 


“죽여...버릴거야....죽여 버릴거다.”


어젯밤 내내 가슴속에 끓어 안고 있던 분노가 아무렇게나 짓밟혀진 그 꽃을 본 순간 폭발해버렸다. 마치 녀석을 향한
 내 마음이 짓밟혀진 것 같아서...아무것도 없는 녀석이 이 따위 부조리한 힘에 찌부러진 것 같아서 도저히 참을 수가
없었다. 머릿속이 웅웅거리고 아무것도 보이지 않았지만 단지 예리한 감각만으로 정신없이 주먹을 휘둘렀다. 이 대로
 녀석을 만나지 못한 채 가슴에 상처만 가득 안은 채 끌려가긴 절대 싫었다.

난 지금 녀석이 절실하게 필요해!

아파서 미치겠단 말이야!

그러니까 비켜!!!!!

비키란 말이야!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!


우리를 갈라놓으려 하는 것들을 전부 찌뿌러뜨리고 싶다.

둔탁한 뼈의 느낌이 주먹으로 전해오고 끈적한 것이 흘러내렸다. 

비릿한 혈향이 나를 미치게 한다. 

찢어지는 비명이 들리고 그것에 몸은 멋대로 반응했다. 마치 유체 이탈을 해버린 것처럼 가볍고 빠르게 움직이는
 몸은 그 한계를 인식하지 못하고 본능만을 위해 움직인다. 

방해하는 놈들은 다 죽여 버린다. 다 죽여 버릴거야!!!!!!!!!!!!


시커먼 어둠 속에 삼켜지는 순간 보인 녀석의 희미한 웃음이 나를 행복하게 만들었다. 


털썩.

마침내 몸이 완전히 무너졌다. 



“정말 지독하군요. 마취총 맞고 이렇게 설쳐 대는 사람 처음 봅니다.”

“........”

“그나저나 어깨...괜찮으시겠어요? 뼈가 완전히 나간 것 같은데...병원에 먼저 들리시는 편이.....”

“.........”

“후회가 되는 군...”

“네?”

“그렇게 까지 만나야 한다는데....만나게 해줄걸 그랬어.”

“실장님이 그런 약한 말씀을 다하시다니....하여간 대단한 도련님이에요. 사장님이 눈독들이고도 손을 댈 수 
없다는 말씀...실감이 납니다. 맹수도 아니고....어린데도 그런 소름끼치는 눈은 처음 봅니다.”

“.......그러니까 후계자로 지목된 거겠지.”



김실장은 자신의 무릎위에 창백하게 늘어져 있는 신지를 내려다 보다 그의 싸우는 모습을 떠올렸다.
 마치 아름다운 야수처럼 군더더기 없이 날카롭게 움직이면서 프로들을 하나하나 제압하던 그가 마취약
 때문에 쓰러져서 부르던 이름...듣는 사람이 먹먹할 정도로 절박하게 내지르던 목소리. 그리고 그 섬뜩하고 
차가운 눈동자. 이미 온몸이 마비되었다고 방심한 순간 사자는 날카롭게 이빨을 드러내서 내 어깨를 물어뜯었다.
 그가 공언한 대로 한쪽 어깨뼈가 박살나서야 그를 차에 태울 수 있었다. 


어리고 아름다운 야수를 상처입힌 대가는 이 정도로 끝나지 않을 것 같다고 생각하면서 김실장은 
유사장에게 전화를 걸었다. 





신지가 아끼던 셔츠와 청바지를 입고 마지막으로 받은 까르띠에 시계를 찬 후 어머니의 사진첩을 크로스 백에 
챙겨놓고 밖으로 나왔다. 19년 동안 살았던 집을 떠나면서 느끼는 건 어머니와의 추억....신지와 보냈던 짧았지만
 행복했던 일상들. 

내게 좋은 사람은 그 둘 뿐이었고 행복했던 기억도 그들과 함께 있을 때뿐이었지만 그것으로 만족한다.


이제부터 너에게 갈거다. 유신지.

서울은 여기보다 더 힘든 곳이 될지도 모르겠지만 이제와는 다른 방식으로 살거야. 

너를 만나기 전까지 내 모습은 전혀 부끄럽지 않았지만 너를 만나고 나서부터 많이 부끄러웠다. 너를 사랑하면서 
돈 때문에 여자들을 안는 내가 부끄러웠고. 네가 그 일 그만두라고 했을 때도 조금도 날 책망하지 않는 너 때문에
 많이 부끄러웠어. 

넌 그 때 내가 그런 일 하는 게 싫다고 했지?

깨끗한 놈이니까...자존심 강한 놈이니까...전혀 안 어울린다고 했지?

하지만 난 네가 생각하는 만큼 깨끗한 놈도 자존심 강한 놈도 아니었어. 그런데도 넌 당연하다는 듯. 정말 안 
어울린다는 듯 까맣고 투명한 눈동자로 나를 바라보면서 말했지. 

넌 언제나 그런 식으로 날 감동시켰어. 

누군가가 나를 믿어준다는 정말 아찔한 정도로 황홀한 기분을 맛보게 했다.


그래서 말이야. 난 정말 네가 기대하는 그런 놈이 되고 싶었다.

깨끗하고 자존심 강한 녀석이 되고 싶었어. 
.
.
.
.
근데....그게 참 힘들더라. 


너에게 많이 미안하다.

잘못했어. 

이제 그러지 않을 게. 

아무리 힘들고 현실이 엿 같아도...항상 너에게 당당한 사람이 될게.

널 만나게 됐을 때 부끄럽지 않도록....너만 생각하면서 꾹 참고 노력할 테니까...만약 널 만나서 네가 없던 동안
의 일 고백하면......용서하지 않아도 좋으니까...죽을 정도로 패고 욕을 해도 좋으니까 제발 외면하지만 말아주라.

정당화 될 수 없는 행동이었고....미치도록 후회하고 있지만....

그 때는 정말 네가 사랑할 만한 녀석이 되어 있을 테니까...나...받아 들여 줘.


이런 내가 이기적이라는 거 알아.

고작 그 정도 였으면서 왜 고집 부렸냐고 추궁해도 할 말 없다.

만약 변명해보라고 한다면....그게 나였다고 밖에 말 할 수 없어.

언제나 더러운 시궁창에서 몸부림치던 게 나야. 

널 만나면서 달라지려고 노력했지만 결국은 이 꼴이다.


한심하지?

나도 내가 한심하다.
.
.
.
.
그래도.

네가 바라던 녀석이 아니라고 차갑게 버리지 마.

네가 날 버리면....난 심장이 터져서 죽어 버릴거니까. 


좁은 계단을 터벅터벅 내려오면서 지금까지의 내 자신을 그림자 속에 하나하나 박아 넣었다. 어릴 때부터 정말 
지긋지긋한 곳이었지만 그래도 어머니와 내가 살아온 곳이고 신지 녀석을 만날 수 있게 한 곳이었다. 신지의 집에 
들러 녀석이 남긴 악보와 그 밖의 자질구레한 것을 챙기려고 발걸음을 돌리는데 저만치 아래에 무언가 투명한 것이 반짝 거렸다. 


카라?


누군가의 발에 밟혀진 듯 짓이겨진 줄기와 그에 대비되는 하얀 꽃잎이 처연한 느낌을 자아낸다. 누가 이런 짓을...
조심스럽게 들어 올린 뒤 묻어 있는 흙을 털어내자 생기를 잃은 꽃이 아래로 축 처진다. 그 모양이 너무 안쓰러워 
손가락으로 줄기 부분을 살짝 쥐고 빠른 걸음으로 신지의 집으로 향했다. 꽃병에 꽂아 두면 괜찮아 질까? 


“서민준. 니 학교 안가고 뭐하노? 거다가 사복이네.”

[........]

학교 가던 길이었는지 김상혁이 교복을 입은 채로 성큼성큼 걸어오더니 내가 가지고 있던 꽃을 물끄러미 쳐다보다
 이상한 표정을 짓는다.

“전부터...이상하다고는 생각했는데...니랑.....유신지...무슨 사이고?”

[........]

“남자들 끼리 꽃 주고받는 다는 거 진짜 이상하다 아이가. 게다가 그 놈 니 일이면 유난히 민감하게 굴던데. 
김철진 패거리는 아예 폐인으로 만들어 놓더니...이제는 꽃 선물 까지하나.”

[무슨?]

“그 꽃 신지 놈이 준거 아니가? 아까 그 놈이 요 앞 꽃집에서 그거랑 똑같은 꽃 사는 거 봤는데 잡아떼기는..
.와 쪽팔리서 그라나?”

[...!...]

[지금 너 무슨 말 한거야?]

김상혁은 내가 멱살을 쥐고 흔들자 눈을 동그랗게 뜨고 나를 쳐다본다.

[지금 무슨 말 한거냐고!!!!!]

“야. 임마. 진정해라. 나는 신지 놈이랑 틀리게 니 입 모양 읽고 이해 못한다. 어디 적어주믄 안돼나?”

가방에서 수첩을 꺼내 재빨리 글자를 적기 시작했다. 손이 덜덜 떨려서 글자가 제대로 적히지 않는다. 

[여기서 신지 만났어?]

거칠게 갈긴 글씨를 읽은 상혁은 의외라는 표정으로 말을 잇는다.


“어. 오늘 아침에 심부름으로 두부 사러 나왔다고 봤다. 와? 니는 아직 못 만났나?”

끄덕.

“나도 좀 이상하다고 생각은 했다. 항상 니랑 같이 있는데....혼자였는 데다가...금마 왠지 표정이 좀 이상했다.
 그 싸가지 없고 독한 놈이 꼭 당장이라도 울 것처럼...”

설마.

“이쪽으로 오는 길에 만나서 니 만나러 가는 줄 알았는데 아니었나 보네?”

너 봤던 거냐.

그런 날 봐버렸던 거냐?

그래서 나에게 실망하고...배신감 느껴서 그냥 가버린 거야?



녀석의 집으로 정신없이 달려갔다. 

제발 아직 늦지 않았기를...

미친 듯이 벨을 눌렀지만 아무런 대답이 없다. 
부들부들 떨리는 손으로 문을 열고 그대로 2층으로 뛰어 올라가 녀석의 방문을 열었다. 

털썩.

코를 찌르는 매쾌한 담배연기와 수북이 쌓인 꽁초. 피아노만 남긴 채 산산조각이 나있는 가구들...바닥에 엉
망으로 흩어져 있는 악보....를 보는 순간 모든 것이 와르르 무너져 내리는 소리가 들렸다. 

자박자박.

방 가운데로 걸어가 한 참 동안을 멍하게 서있었다. 



기껏 네가 와주었는데.....내가....내가....널 보내버렸어.

바닥에서 반짝거리고 있는 깨어진 유리 조각들 사이에 신지 녀석의 마음이 조각조각 깨어져 있는 것이 느껴졌다. 
난 정말 멍청한 놈이야. 너의 가까이 가고 싶은 욕심에 눈이 멀어서 정작 다가온 널 상처 입혀 버렸어. 

이렇게 많은 담배를 피는 동안 너 무슨 생각했던 거냐. 

혹시 울었냐.

내가 널 울려 버렸냐.
.
.
.
잘못했어.

미안해. 내가 경솔했어. 내가 잘못했어. 

그러면 안돼는 건데....아무리 네가 내 모습 그대로를 좋아한다고 말해줬지만...용납할 수 없는 부분이었는데...내가 
어리석었어. 미쳤나봐. 네가 보고 싶어서 내가 미쳐버렸나봐. 


잘못했어. 유신지.

그래도.....너 나 떠나면 안돼는 거잖아.

용서할 순 없어도...내가 너에게 용서를 구할 기회는 줘야 하는 거잖아.

널 잡을 수 있는 기회는 줘야 하는 거잖아. 


가슴을 찌르는 상실감과 자책감에 눈에서 뭔가 후둑후둑 떨어진다. 

잘못된 유혹에 넘어가서 스스로 모든 것을 망쳐버린데 대한 분노와 지독한 후회가 가슴 속을 잔인하게 후벼 판다. 심장이
 산채로 뜯겨나가고 폐가 시뻘겋게 달군 쇳덩이에 지져져서 녹아내리는 고통에 울부짖었다. 

줄기가 꺾여져 버려져 있던 카라에 내 모습이 투영된다. 


아까부터 후두둑 떨어지던 미지근한 액체가 바닥에 동그란 타원을 그리면서 그 흔적을 남긴다. 그 액체가...내 눈물이라는 것이
 너무 탁해 보여서 이 방에서 나에 대한 배신감에 울고 있었던 녀석을 더럽히는 것 같아서 소매로 재빨리 물기를 닦아냈다. 
하지만 그것은 마치 때늦은 소나기처럼 닦아도 닦아도 끝없이 흘러내렸다. 

그러다가 발견하게 된 엉망으로 구겨진 작은 종이조각.

-잘 지내니? 난 네가 보고 싶어서 많이 힘들어. ㅠ.ㅠ

편지?

재빨리 바닥에 흩어져 있는 찢어진 다른 종이 조각들을 모았다. 


>_<

-네가 너무 그리워서 

-매일 네 생각만 해. 

-내 머릿속은 온통 네 생각으로 가득 차 있어. 

구겨지고 갈갈이 찢어진 조각들을 떨리는 손으로 이어 맞추며 천천히 글자를 읽어나갔다.


-사랑해.♡

흐으윽.

눈앞이 뿌옇게 흐려지면서 눈시울이 뜨거워 졌다. 글자를 판독한 순간 전해져 온 폭풍과 같은 감정의 전율에 목에서 울컥
핏덩이가 올라왔다. 흰 손을 붉게 물들인 감정의 응어리들이 손가락 사이로 빠져나가면서 하얀 편지지위에 똑똑 떨어진다.

나도 사랑한다고 어서 대답해야 하는데... 


너만 사랑해. 그러니 너도 다른 여자.....쳐다 보지마. +_ +

                    From 신지. (^_^)v


그런 말은 이제 널 기만하는 것 밖에 안되는 거냐. 

무릎을 꿇은 채 피에 젖은 손으로 조각이 난 편지들을 매만지며 녀석이 남긴 마음의 흔적을 떨리는 손으로 더듬었다. 

뜨거운 울혈이...핏덩이가 차곡차곡 쌓여 있던 감정과 함께 봇물 터지듯 터져나오면서 걷잡을 수 없게 눈물이 흘러내렸다. 


가버린 거야? 유신지. 
이렇게 날....사랑해줬는데...널 실망시키고 배신해서 날 버리고 가버린 거냐. 

네 사랑에 그런 식으로 대답한 나를 네 인생에서 지우기로 한거야?

저 카라 처럼?
.
.
.
.
하지만 난 널 놓칠 수 없어.

네가 나한테 어떤 의민데......널 놓을 수 있겠어.

이제 내가 싫어져서 나를 거부한다고 해도.....널 절대 보내줄 생각은 없어.

증오해도 미워해도....무관심해도 좋으니까 제발 날 지우지 마.

버리지마.


사랑해.

사랑해.

듣기 싫을 지도 모르겠지만 정말 사랑한다.


그러니까 이제 카라는 그만 둘거다.

네가 오기를 기다리기만 하는 꽃은 싫어. 
누군가 밟아버리면 간단하게 죽어버리는 꽃 따위는 싫다. 

네가 자유롭게 날아간다면 나 역시 널 따라 날 수 있는 존재가 될거다. 
지금까지의 나약한 허물 따윈 벗어버리고 너처럼 아름다운 나비가 될 거다.


그래서 널 되찾을 거야.

어떻게 해서든지 널 내 곁에 있게 할거야.

널 잃게 했던 교활한 편법 따위는 쓰지 않고 당당하게 네 곁으로 다가갈거야.

엉망이 된 방안에서 미친 사람처럼 울면서 그렇게 다짐했다. 



신지가 남긴 찢어진 편지와 악보....녀석이 입던 옷들을 가방에 챙겨넣고 햇빛에 반짝이는 까만 그랜도 피아노를 손으로 더듬었다.
 매끈하고 차가운 감촉이 그 날의 정사를 떠올리게 한다. 살짝 건반하나를 누르자 청명한 소리가 잔잔하게 울려 퍼졌다. 그대
로 천천히 다른 손가락들을 올리고 녀석이 처음으로 피아노를 들려주던 때를 떠올렸다.


등 뒤에서 살짝 나를 감싸 안은 채 매끄럽게 손가락을 놀리던 녀석은 별 대수롭지 않다는 듯 건성으로 피아노를 치는 듯 했으나 
그가 연주하는 음은 너무나 아름다워서 저절로 입가에 미소가 지어졌었다. 귓가에 들려오는 희미한 숨소리와 네 주위에서만 흐
르는 여유롭고 자유로운 공기. 부드럽고 따뜻한 멜로디에 심장이 미친 듯이 쿵쾅거렸었지.

난 아마 그 때부터 널 사랑했던 것 같다.


유키 쿠라모토의 Meditation의 마지막 음표를 누르고 조용히 피아노를 닫았다. 


이 좁은 마을밖에 모르던 난 지금 기차를 타고 녀석이 있는 서울로 향한다. 녀석이 사는 곳도 모르고 전화번호도 모르지만
 내가 19년 동안 살아오던 곳을 떠나서 내 연인이 있는 곳으로 간다. 

아무리 힘들어도 난 널 포기하지 않을거니까....너도 날 조금만 더 감싸 주겠니?

사랑이라는 건 둘이서 하는 거니까......어렵게 잡은 손을 놓지 말아줘.






음악주소=

http://user.chollian.net/~idstar222/bg_music/unbraek.asf




♬ Unbreak My Heart ♬

Don't leave me in all this pain
Don't leave me out in the rain
Come back and bring back my smile
Come and take these tears away
I need your arms to hold me now The nights are so unkind
Bring back those nights when I held you beside me

이 고통 속에 나를 버려 두지 마세요
빗속에 나를 남겨 두지 마세요
내게 돌아와 다시 미소짓게 해주세요
와서 이 눈물을 닦아주세요
이제 안길 당신 팔이 필요하답니다 밤은 너무나 냉혹하군요
당신 품에 안겨 함께 지냈던 그 밤들을 돌려주세요


Unbreak my heart Say you'll love me again
Undo this hurt you caused when you walked out the door
And walked out of my life Uncry these tears
I cried so many nights
Unbreak my heart my heart 

내 마음을 찢지마세요 다시 사랑할 거라고 말해주세요
당신이 문을 박차고 나갈 때 
그리고 당신이 내 인생에서 사라질 때 이 눈물을 거두어 주세요
너무나 많은 밤을 울었어요
내 마음을 돌려주세요 내 마음을 ..


Take back that sad word good-bye
Bring back the joy to my life
Don't leave me here with these tears
Come and kiss this pain away
I can't forget the day you left Time is so unkind
And life is so cruel without you here beside me

이별이라는 슬픈 말은 없던 걸로 해주세요
내 삶의 기쁨을 되돌려 주세요
이 눈물 속에 나를 버려 두지 마세요
와서 키스해 주세요 이 고통을 잊을 수 있게 말이예요
당신이 떠난 그 날을 잊을 수가 없어요 시간은 너무나 냉혹하군요
내 곁에 당신없는 인생은 너무나 비참하답니다

(* Repeat *)

Don't leave me in all this pain
Don't leave me out in the rain
Bring back the nights when I held you beside me

나를 이 고통 속에 버려 두지 마세요
나를 이 빗속에 남겨 두지 마세요
당신 품에 안겨 함께 지냈던 그 밤들을 돌려주세요

(* Repeat *)

Unbreak my heart Come back and say you love me
Unbreak my heart Sweet darlin'Without you I just can't go on
Can't go on

내마음을 찢지 마세요.돌아와서 나를 사랑한다고 말해주세요
내 마음을 찢지 마세요.사랑하는 당신이여 당신 없이는 살아갈 수가 없어요
살아갈 수가 없다구요



Whisper to me <32>




“신지 녀석은 좀 어떤가?”

“진정제 맞고 잠들었습니다. 들어가 보시겠습니까?”

“.........”


우아하게 장식된 원목의 문을 열고 들어가자 하얀 침대 위에 그림 같이 잠들어 있는 소년이 눈에 들어온다. 
며칠동안 심하게 반항하는 탓에 얼굴이 많이 상해 보인다. 새근새근 잠들어 있는 신지를 물끄러미 내려다보던 
미남자는 한숨을 쉬면서 그의 잠든 얼굴을 부드럽게 만졌다.


“얌전한 건 잠 잘 때뿐이로구나. 그나저나 이렇게 얼굴이 상하다니....”


평소의 연한 갈색의 피부가 지나친 발광에 의한 탈진과 계속 되는 약물 투여에 의해 창백해져 있고 핑크색의 
보기 좋던 입술도 메말라서 갈라져 있다. 유승원 사장은 땀에 젖어 이마에 붙어 있는 머리카락을 넘겨주며 건조한 목소리로 말한다.


“빨리 일어나는 게 좋아. 왕자님. 해결지어야 할 문제가 있으니까...”




서울에 도착한 민준은 우선 가장 화려하고 부유해 보이는 동네를 찾기 시작했다. 글씨를 적어가며 지나가는 
사람들에게 물어보자 귀찮아하면서 대충 말해주곤 제 갈 길을 가버린다. 모텔에 짐을 나둔 후 무작정 밖으로 
나와 하루 종일 번화가를 돌아다니면서 신지의 모습을 찾았다. 이런 방식으로 찾을 거라는 건 그다지 기대하지
 않았지만 그래도 다른 방법이 없었다. 


처음으로 겪어보는 서울의 엄청난 인파와 번잡함에 지쳐 마지막 전철을 타고 모텔 방에 돌아오면 완전히 
녹초가 되어 침대에 쓰러지는 것이 일상이다. 그 일을 일주일 동안 반복하자 신지를 만날 수 있다는 희망대신 
절망감만이 느껴졌다. 

그래도 다행인건 그 곳에 있을 때처럼 사람들이 자신을 보고 경멸스런 표정을 짓지 않는 다는 것. 


바쁜 길에 성의 없이 대답해주는 사람도 많았지만 부탁하지도 않았는데 웃음을 띄우며 친절히 가르쳐 주는 
사람도 많았다.  강남의 압구정동이라는 곳에서 모텔까지 직접 자신의 차로 데려다 주던 여자는 혹시 곤란한 
일이 있으면 연락하라고 하면서 연락처 까지 건내 주었다. 

물론 그녀의 의도를 눈치 채지 못할 만큼 난 둔하지 않다. 

하지만 그 곳에 있을 때와 다른 것은 순수한 호감으로 나를 대해준다는 거....원하는 게 있지만 돈으로 나를 
사려고 하지는 않는다는 것....그러고 보면 이 도시는 언뜻 비정해보이면서도 다정한 것 같다. 


시원하고 웃고 있는 어머니의 사진을 쳐다보며 눈을 감았다. 

그러고 보면 당신은 내 앞에서 항상 웃었었지. 

욕이 절로 나오고 모욕감에 참기 힘든 그 상황에서 당신은 그런 것 따위에 굽힌다는 건 자존심 상하는 일이라며 
모든 것을 털털 털어버리고 나를 향해 싱긋 웃어줬다. 

그렇게 힘들면서도 아버지와는 어쩔 수 없이 헤어졌다고 하면서 원망한번 안했었다. 

오히려 정말 멋진 남자였다고....비록 헤어졌지만 지금도 생각하면 가슴 두근거린다고 소녀처럼 얼굴을 붉히면서 
기쁜 듯이 말했었지. 


하지만 난 당신처럼 녀석과 헤어지고 나서 웃을 수 없을 거야.

정말 멋진 녀석이라 가슴 두근거리지만....그래서 더욱 내 곁에 둘 수밖에 없어.

녀석이....내가 싫어졌다고 해도...절대 놓아줄 생각 없어.

가지지 않으면 참을 수 없이 갈증이 나니까....

매일매일 녀석을 찾아내라고 심장이 울부짖으니까 내가 원하는 대로 욕심 부릴거야. 




“저기 모델 할 생각 없습니까? 나...이런 사람인데...”

“.......”


벌써 몇 번째인지 모르겠다. 압구정동이라는 곳에서 신지의 흔적을 찾아 헤매는 동안 똑같은 말을 하면서 다가오는 
사람들. 이상한 사람 아니라는 듯 명함을 내밀며 나에 대해 꼬치꼬치 물어보는 남자를 물끄러미 내려다보자 어색한 얼
굴로 말을 잇는다.



“.....혹시 이미 소속된 기획사가 있습니까?”

“.......”

“이런 일 관심 없어요? 아니면 집에서...반대하시나...”

내 위아래를 훑어대면서 연신 질문을 해대는 남자에게 피곤함을 느끼며 그냥 지나치려고 하자 내 팔을 잡으면서 
기어이 명함을 쥐어준다. 


“명함 보면 알겠지만...우리 회사 이쪽에서 가장 알아주는 곳입니다. 사기꾼 아니니 걱정마시구요. 혹시 생각 
있으시면 연락주세요.”

“........”

“꼭 부탁드립니다.”

“.......”

처음 보는 나에게 머리까지 숙이며 부탁하는 남자를 아무생각 없이 쳐다보고 있는데 대로 한가운데서 그러고 있는 것
이 꽤 눈에 띄였는지 사람들이 이쪽을 쳐다보며 수군거린다. 이런 일로 시간 낭비하기 싫었기에 대충 고개를 끄덕여
주고 그 자리를 벗어났다. 



여기에는 없는 건가?

하긴 있어도 이런 식으로 찾는다는 건 불가능하겠지만...


서울에서 가장 번화한 곳이라는 곳에서 일주일 하고도 반나절을 보냈다. 미친 듯이 돌아다녔지만 이곳에서 녀석을 
찾을 수 있다는 한가닥의 희망도 발견하지 못한 채 지하철 역 쪽으로 터벅터벅 걸었다. 표를 사고 개찰구를 통과한 
후 하루 종일 걸어서 무거워진 다리를 끌고 멍하니 지하철을 기다렸다. 


서울은 너무 넓은 것 같다. 신지야.


아무리 많은 사람 속에 파묻혀 있어도...아무리 복잡한 곳에 숨어 있어도 금방 널 찾아낼 수 있을 것 같았는데...
생각보다 참...힘들다. 그래도 같은 하늘 아래 있으니까 만날 수 있을거라 생각했던 내 자신이 참 바보 같다.


퇴근 시간이 되었는지 사람들이 가득 찬 플랫폼에서 혼자 갈 곳을 찾지 못하고 그냥 서 있었다. 지하철이 몇 대나
 지나가고 사람들이 바쁜 걸음으로 내 어깨를 치면서 지나갔지만 그러는 동안 난 망막 속에 새겨져 있는 네 모습만
 쫓으면서 병신처럼 서있기만 했다. 



얼마나 지났을까?



힘겹게 감정을 추스르고 모텔로 돌아가려고 다음 지하철이 오기를 기다리면서 무심코 고개를 들었다. 



그 순간 믿을 수 없게 내 눈 속에 파고든 아찔한 환상. 


한달하고 열흘이 넘도록 그리움에 피를 말렸던 네가 거짓말처럼 서있었다.


벌써 미쳐버린 걸까? 

잔인한 환영을 보고 있는 거라면 지금 내 눈을 도려내고 싶다.

하지만 몇 번이나 눈을 비비고 쳐다봐도 틀림없이 신지 녀석이었다. 


엷은 갈색의 피부. 늘씬한 키와 몸. 날카로우면서도 장난스러운 눈매. 자유분방함과 여유로움을 휘감고 있는 
특유의 분위기. 하얀 교복 셔츠에 느슨하게 넥타이를 매고 크로스 백을 아무렇게나 어깨에 걸친 채 눈을 내려 
깔고 바닥을 쳐다보고 있는 고귀해 보이는 녀석은 확실히 내가 사랑하는 녀석이 맞았다. 



그리움에 미쳐서 보여진 환상이 아닌 정말 녀석 그 자체였다. 

그 사실을 인식한 순간 가슴이 날카롭게 저며 오며 다리가 후들후들 떨려왔다.

마치 메마른 사막에서 지글지글 익어 버린 몸이 차디찬 오아시스를 발견 한 느낌.

무엇을 희생해서라도 손에 넣고 싶은 네가 내 앞에 나타나줬다. 


이 엄청나게 큰 도시에서 개미떼 같은 사람들 속에서 미친 듯이 찾아 헤맸던 단 하나의 의미가 가슴을 후려치고
 신경을 태우고 뇌수를 엉클어뜨리면서 내 눈 앞에 서있었다. 


극한 감동과 격정으로 온몸의 모세혈관이 찢어지는 고통을 호소한다.  

녀석을 찾아내라고 울부짖던 심장이 기쁨에 날뛰며 정신없이 뛰어대서 금방이라도 와장창 깨어질 것 같다.  

두근. 두근. 두근. 두근.

온 몸의 혈관이 폭발해버릴 것 같다.  


유신지!!!!!!!!!!!!!


건너편 플랫폼에 서있는 녀석을 부르기 위해 목구멍을 있는 힘껏 파열시켰다. 

하지만 공기를 진동시키면서 녀석을 쳐다보게 할 그 어떤 소리도 들리지 않는다. 


젠장. 


초조함과 절박함에 다시 한번 성대를 울리며 소리치지만 녀석은 여전히 나를 쳐다보지 않는다. 너무 
억울해서 눈물이 쏟아져 나올 것 같다. 목소리를 내지 않으면...큰 소리로 녀석을 부르지 않으면 이대로 또 놓쳐 버릴거야. 


망가진 성대는 내 절박한 감정이 우스운지 아무리 헐떡거려도 침묵을 지켜며 차갑게 비웃는다. 목구멍이 
불에 달군 쇠막대기로 지져지는 느낌이 들었다. 뜨거운 목을 한 손으로 감싸고 다시 한 번 녀석을 불렀다.


신지!!!!!!

쳐다보지 않는다. 


유신지!!!!!


내 귀에는 확실히 들리는 목소리가 녀석의 귀에는 들리지 않은 모양이다. 아니...내 귀에 들리는 건 아
마 잔혹한 환청이겠지. 무심한 시선으로 바닥을 쳐다보며 이어폰을 꽂고 있는 녀석을 향해 다시 한번 절규했다.


유신지!!!!!!!! 

이쪽을 봐!!!!!!!

날 보라구!!!!!!!!!!


미동조차 안하고 딴 곳을 쳐다보는 녀석이 야속하다. 이렇게 목 터져라 불러대고 있는데 까만 이어폰을 낀 채 
모든 것에 관심 없다는 얼굴로 나를 외면한다. 애가 타서 몸 안에 있던 모든 피가 말라버릴 것 같다. 그럴수록 
나는 아무런 소리도 내지 못하는 목구멍을 혹사시키며 녀석을 불러댔다.


제발....신지...

안들리냐? 이렇게 널 부르고 있는 데 안들려?

목구멍이 터지도록 널 부르고 있는데 넌 아무것도 안들리냐?

내가 말하지 않아도 넌 다 알아 채잖아....제발 날 쳐다봐. 이 쪽을 봐. 내가 널 부르잖아!!!!


녀석을 쳐다보며 목을 감싸쥔 채 꺽꺽거리는 나를 사람들이 이상하게 쳐다봤지만 녀석은 눈길조차 주지 않는다. 

내게 화가 나서...이제 싫어져서 이제 내 마음 따윈 읽어주지 않는 거냐. 

이렇게 절박하게 널 부르잖아. 

아무 상관없는 사람조차 날 쳐다보는 데 왜 너만 날 쳐다보지 않는거냐.


신지!!!!!


목구멍이 탈 듯이 아파온다. 공기를 흡입하고 혀를 움직일 때 마다 날카로운 바늘이 성대를 마구 후비는 듯한 
고통이 느껴졌다. 심장이 폭발할 것처럼 뛰어대며 지독한 이명에 고막이 터질 것만 같다. 


한 번 더 녀석을 부르려고 기억을 더듬으며 성대를 울리려는 순간 뜨거운 것이 울컥하고 입으로 넘어왔다.
 시뻘건 핏덩이가 터져 나오는 것과 동시에 사람들이 비명을 질러댄다. 누군가가 가까이 와서 나를 부축하려고
 했지만 차가운 손길로 거절했다. 


곧 지하철이 들어온다는 방송을 듣는 순간 처음으로 세상과 목소리를 낼 수 없는 내 자신을 저주했다. 


신지!!

유신지!!!!!!

“으...으....우..”

녀석의 이름대신 내 입에선 이상한 소리만 나온다. 


지하철이 들어오는 소리가 들렸다. 


눈앞이 깜깜해지고 절망감이 악마의 뾰족한 꼬리를 흔들며 온몸을 휘감았다. 참을 수 없을 정도로 뜨거운 것이...
.몸 안에서 소용돌이치던 격한 감정이....폭발하듯 흘러나온다.


“.으....으....유....흐윽”

어째서. 어째서 난 네 이름 세 글자도 제대로 말할 수 없을까.


“우....시....으...”

이렇게나 사랑하는데...어째서 널 돌아보게 할 수 없을까.


잔인한 바람을 일으키며 빠른 속도로 들어온 지하철이 녀석과 나 사이를 갈라놓는다. 동정어린 눈을 한 사람들이 
걱정된다는 듯 나를 쳐다봤지만 아랑곳 하지 않고 목소리를 내기 위해 성대를 처참하도록 긁었다. 막혀 있는 벽
을 부수기 위해 온 몸이 바스러지도록 녀석의 이름을 불렀다. 



“으....아......신.....지!!!!!!!!!!”



쿨럭하고 또다시 비릿한 것이 쏟아져 나온 순간 녀석의 이름이 내 목구멍에서 똑똑히 흘러나왔다. 가슴 깊은 곳에서 
터져 나오는 기쁨에 온몸이 짜릿하게 전율했다. 지하철 유리문 사이로 보이는 녀석이 내 목소리를 들었는지 고개를 
들고 주위를 둘러본다. 예쁜 흑요석의 눈동자가 내 그림자를 찾아다니는 걸 안타깝게 쳐다보면서 한 번 더 녀석을 
부르기 위해 목에 힘을 줬다. 


“...아...으....시..”


하지만 어렵게 쥐어짠 목소리는 곧이어 시끄러운 소리를 내며 들어온 지하철에 의해 막혀버렸다. 주위를 몇 번이나 
둘러보던 신지는 한참 망설이다가 지하철에 올라탄다. 


안돼!!!! 가지마!!!!!!!

아직 말 못했어!!!!

잘못했다고...미안하다고....말 못했단 말이다.

너는 말해 줬는데 난 헤어질 때 까지 한번도 말해주지 못했단 말이다. 

그러니까 기다려줘.

조금만 더 기다려줘. 

이제 말할 수 있을 것 같아.

이 한심한 목구멍을 갈기갈기 찢어서라도 말할 테니까 제발 가지마!!!!!!!!

미쳐버릴 정도로 널 사랑한다고 말하게 해줘!!!!



녀석을 잡기 위해 나 역시 지하철을 오르려는 데 먼저 도착해 있던 지하철은 내 눈앞에서 눈을 닫아 버린다. 쾅쾅하며 
유리창이 깨어질 정도로 주먹으로 쳐대도 미친놈 보듯이 쳐다보는 시선들만 느껴질 뿐 문은 열리지 않는다. 유리창 너
머로 보이던 신지는 문 앞에 아무렇게나 기대선 채 무언가 생각하는 듯한 눈으로 바닥을 쳐다 볼 뿐이다.


왜 그렇게 말랐냐. 너.

왜 그렇게 슬픈 눈을 하고 있는데...

항상 당당하게 날 쳐다보던 내가 왜 지금은 그렇게 바닥만 쳐다보고 있냐.

내가 너 그렇게 만든거냐.

네 가슴 너덜너덜 하게 찢어버려서...이젠 내가 부르는 소리도 못 듣게 된거지?


어긋난 지하철은 각자의 방향으로 소음을 내면서 사라진다. 유리창에 비친 녀석의 마지막 모습을 애틋하게 쳐다보면서 
웃었다. 눈에는 걷잡을 수 없이 눈물이 흐리고 목구멍은 뜨겁게 달구어져 더 이상 아무 소리도 내지 못할 것 같았지만
 그래도 너에게 말하고 싶었다. 



“...사.....아.....라..........애...”


흐윽.


“...으....사..라..해”


두 번이나 놓쳐버린 너지만...그래도 사랑하는 건 사랑하는 거니까...


“...아....으...사..랑..해”


완전한 목소리로 힘들게 말했는데...왜 너는 내 앞에 없는 거냐.


혹사시킨 목에서는 끝없이 핏덩이가 올라온다. 비릿한 핏방울 때문에 녀석이 아끼던 옷이 물들어 가는 것이 안타까워 왼
손으로 입가를 대충 닦고 있는 데 상냥해 보이는 여자가 눈에 눈물을 그렁그렁한 담은 채 손수건을 내민다. 내가 걱정
된다는 듯 상냥한 목소리로 구급차를 부르겠다는 여자에게 괜찮다고 웃어준 뒤 화장실로 와서 피에 젖은 셔츠를 빨고 
얼굴을 씻었다. 


거울 속의 창백한 남자가 부서진 눈동자를 하고 나를 쳐다본다. 


모든 게 원망스럽다. 

그래도 널 만났으니까 난 기뻐해야 하는 거겠지.

아직은 내가 많이 부족해서 너를 만나서는 안되다는 뜻 일거야.

분명 그런 걸 거다.
.
.
.
하지만 많이 아프다. 

마치 온 세상이 부서져 내리는 것 같아.

견딜 수 없을 정도로 힘이 들어.

얼굴에 닿는 차가운 물이 너무 시리다.

온몸에 힘이 빠져서 제대로 당장이라도 주저앉아 버릴 것 같다. 하지만 이대로 주저앉고 포기하지 않을 거야. 

내가 잘못해서 돌아보지 않는 거라면 네 마음 돌아설 때까지 널 찾아서 용서를 빌거다.

한번 찾았으니...앞으로 몇 번이든 찾을 수 있겠지.

그래. 몇 번이든 찾아 낼 수 있을 거다.






“얘...너 봤니? 요 며칠 계속 교문에 서있던 끝장나게 잘생긴 애...”


“응. 대체 누굴 기다리는 걸까? 신지도 그만 둬 버리고 해서...학교 오고 싫었는데.....그런 왕자님이 또 출현하다니! 
그나저나 옷 입은 거 봤니? 구찌에.....프라다에....어느 그룹 도련님인지 몰라도....정말 볼 때마다 한숨만 나오더라. 
눈이 부셔서 감히 이 더러운 눈으로 쳐다보지도 못하겠어...역시 그런 사람은 태생부터 틀린걸까?”


“...기집애. 디카까지 가지고 와서 찍어댄 주제에~왜 호박씨 까고 지랄이야?”


“시끄러 기집애야. 너도 억울하면 찍으면 되잖아~”


“그만들 해. 이년들아. 추해서 눈이 다 썩는다. 그나저나...그렇게 잘생긴 애가...매일 등교할 때부터 야간 자습 마칠
 때까지 교문에 서있다니...너무 순정적이지 않니? 어떤 년인지 몰라도 감히 그런 왕자님을 하루 종일 교문에 서있게 하다
니.....잡히면 아작아작 요절을 내준다.”

“맞아. 별것도 아닌 년이면 그 분(?)이 만나기 전에 머리털을 다 뜯어 줄테다.”


“별거인 년이면?”


“말해 뭣해? 그 자리에서 제거다. 왕자를 혼자 독점 하려는 년은 화형당해도 싸지.”


“맞아. 맞아. 지가 신데렐라라고 착각하는 년은 전부 씨를 말려버려야 해. 왜 순정만화에 많이 나오잖아? 뭣도 아
닌 평범하고 못생긴 년들이 잘생긴 남자들한테 둘러싸여서 착한 척 가증은 있는 대로 다 떨면서 양다리 세다리 낙지다리를
 꿈틀거리는 꼬라지를 보면 그 자리에서 사시미로 회를 뜨고 싶을 정도야.”


눈에 살기를 번뜩이며 이를 갈던 여고생 A가 울분을 터뜨리듯이 말하자 그 주변 여고생들도 맞장구를 치며 분노를 터뜨린다. 


하지만 누가 알겠는가? 


그렇게 말하는 그녀들일수록 뒷구멍에서는 뻔한 내용의 신데렐라 만화에 열광해서 수집하고 있으며 또 남 몰래 자신이
 신데렐라가 되는 걸 원한다는 것을....질투와 시기에 미친 여자는 지독하게 이중적이다고 생각하며 현성은 한심하다는 듯
 혀를 찼다.


그러고 보니 며칠 전부터 교문에 누군가가 서있긴 했었다. 


“어머? 어떡해? 비 오잖아. 어떻해....그 분은 우산 안가지고 있을 텐데...”

“내가 우산 갖다 줄까? 이런 시련 따위에 전혀 흔들리지 않을 만큼 곧고 멋진 분이라 그 자리에서 계속 기다릴 텐데...
감기 걸리면 어떻해?”

“그러면서 슬쩍 꼬리치려고 그러지? 이년아....누가 모를 줄 알고?”

“누가 꼬리를 친다고!!!!!!내가 넌 줄 아니?”


내분이군.

아주 꼴갑을 떨어라. 

현성은 여자들의 지긋지긋한 수다에 머리가 아파져 옴을 느끼며 책상위로 누웠다. 신지 녀석이 없으니 하루 종일 심심해
 죽겠군. 

애인 만나러 간다는 녀석이 뭐가 잘못됐는지 울면서 전화하더니 본가에 들어갔다는 소리만 들리고 연락은 좀처럼 되지 
않아서 여기저기 알아보고 있는데 아주 어이없는 소문을 들어버렸다.

나로선 아니라고 믿고 싶지만.....유승원 사장이 움직였다는 걸 안 이상 믿을 수밖에 없다.

그나저나 꽤 많이 내리는 데 정말로 그 녀석은 계속 기다리고 있을까?




지하철역에서 신지를 놓친 다음 날 같은 역에서 신지와 같은 교복을 입고 있는 녀석들을 보는 순간 생각할 겨를도 없이 
그들을 따라왔다. 신지를 만날 수 있다는 희망에 두근거리는 가슴을 가까스로 진정시키면서 녀석이 오기를 기다렸다. 
하지만 교문 근처에서 등교하는 학생들 하나하나 쳐다보며 새벽부터 밤까지 며칠 간 기다렸지만 신지의 모습은 보이지 않았다.


혹시 어디 아픈걸까?

얼굴이 많이 상해 있었는데 아파서 학교에 나오지 않는 건가?

거기까지 생각이 미치자 참을 수 없이 불안해져 왔다. 


차라리 이 학교 학생에게 녀석에 대해 물어볼 걸 하고 후회하고 있는데 갑자기 비가 쏟아지기 시작했다. 굵은 빗방울이 
순식간에 옷을 적시고 피부를 적시고 내 마음을 적신다. 세차게 땅을 후려치던 빗방울은 다시 튀어 오르며 다리를 적셨다.
 순식간에 젖어버린 옷이 물기를 머금어 몸에 달라붙는다. 


회색하늘에서 내리는 비가 내 눈에도 비를 뿌린다. 


녀석을 만나지 못하는 내 현실이 서러워 얼굴을 때리는 빗방울을 한참동안 맞고 있었다. 쉬울 거라고는 생각 안했지만
 나날이 너를 갈망하는 내 심장 때문에 더욱 힘이 든다. 그렇게 애타게 불렀음에도 널 잡지 못했던 먹혀버린 목소리가 
원망스럽다. 


물안개에 모든 것이 뿌옇게 흐려져 보인다. 


그렇게 멍하니 선 채 불투명한 눈으로 녀석의 그림자만 쫓고 있는데 따뜻한 온기가 느껴지면서 우산이 씌워졌다. 
눈을 깜빡거리자 자잘하게 눈가에 맺혀있던 물안개가 걷히면서 서글서글한 인상의 녀석이 약간의 호기심과 걱정을
 담긴 눈동자로 내게 우산을 씌워주고 있는 것이 보였다.



보충 수업이 끝나자마자 가방을 싸고 교실에서 나왔다. 고 3이라 야간 자율학습을 해야하지만 신지 놈과 나는 그
 야자라는 걸 한번도 해본 적이 없다. 나이트에 가서 끝내주게 놀거나 부킹해서 건진 여자와 호텔에서 질펀하게 섹스를 
하는 것이 일상이었다. 다른 놈들은 야자를 빠지려면 자해를 하거나...구질구질한 변명을 늘어놓아야 했지만 신지와 나는
 언제나 특별 취급을 받았기에 고딩의 괴로움...같은 건 별로 의식하지 못하고 있었다. 


게다가 놀고 싶어서 안달이 났으면서도....선생들의 몽둥이에 억지로 의자에 눌러붙어 있는 놈들을 비웃어 주며 
유유히 가방을 싸는 재미도 커서 신지 놈과 난 언제나 느릿하게 가방을 싸곤 했다. 하지만 그 놈이 없으니 이 재미도 없다.
 만사 귀찮고 재미없어져서 김기사에게 대기하라고 전화한 뒤 재빨리 가방을 싸서 밖으로 나왔다. 


비오는 날 특유의 축축한 습기에 짜증을 내며 휘적휘적 걸어 나오는 데 교문 근처에 서서 그대로 비를 맞고 있는 녀석이 보였다. 

설마....아직까지 기다리고 있었나. 이 엄청난 비를 맞고? 

근성 있는 놈이군....

점심 무렵부터 내렸던 비를 5시간 넘게 맞으면서 누군가를 기다리다니 여자애들이 빽빽 거릴만도 하다. 
왠지 호기심이 생겨 가까이 다가갔다. 


코 앞까지 걸어갔는데도 녀석은 나를 알아차리지 못한 채 멍하니 하늘만 쳐다보고 있었다. 


단정해 보이는 옆얼굴과 긴 속눈썹이 비에 젖어 묘한 분위기를 자아낸다. 확실히 끝내주게 잘생긴 녀석이다. 
이렇게 까지 뚫어지게 쳐다보는 데도 전혀 반응이 없는 녀석이 이상해서 조금 더 가까이 다가가려는 순간 녀석의
 눈가에 맺힌 물방울이 볼 아래로 떨어지는 것이 보였다. 


분명 빗물이겠지만 내 눈에는 그것이 눈물로 보여서 나도 모르게 우산을 든 손을 내밀어 버렸다. 어깨가 다
 젖는 느낌이 들었지만 웃기게도 전혀 신경 쓰이지 않았다. 하늘을 쳐다보던 녀석이 그제서야 내게 눈을 맞춘다.
 투명한 짙은 갈색눈동자에 어린 물기가 속눈썹을 몇 번 깜빡거리자 자잘한 물방울이 되어 젖어 있는 긴 속눈썹 끝에 맺혔다. 


이상하게 그것이 지독하게 예뻐 보였다. 


역시 눈물이었군.

사내새끼가 이렇게 울기도 하는 구나.

왠지 가슴이 싸해져 왔다. 


녀석에게 정체를 알 수 없는 연민을 느끼는 자신의 모습에 동요하고 있는데 조용하고 차분한 눈동자를 한 녀석
은 언제 눈물을 흘렸냐는 듯 날카로운 눈으로 나를 쳐다본다. 

멋진 눈이야. 

적의를 보이지는 않았지만 투명한 얼음과 같이 날이 서있는 느낌이다. 


“이러고 있으면 감기 든다.”

“.......”


내가 생각해도 오바다. 
생판 처음 보는 남자 새끼 감기 든다고 우산 씌워주는 권현성이라니...
하지만 왠지 그대로 지나칠 수는 없었다. 녀석은 강하면서도 한없이 위태로워 보였으니까.


“누굴 기다리는지 모르겠지만.....그 쯤 했으면 된 거 아니냐?”

“........”

내가 상관할 일이 아니라는 듯 단번에 새파란 살기를 내뿜는다. 이 녀석...위압감이 장난이 아니다. 예상치 
못한 반응에 점점 더 간섭하고 싶어졌다. 


“산성비 맞으면 머리 다 빠져서 대머리 된다. 그래도 기다릴테냐?”

“........”

속눈썹을 약간 떠는 게 상관말고 네 길이나 가시지. 띨빡아...라고 말하는 듯한 느낌이 들어 왠지 오기가 생겼다. 


“집 어디야? 내 차로 바래다줄게”


나 왜 이리 스토커 같이 구는 거냐? 


무심코 튀어나온 집요한 말투에 어색함을 느끼면서 애써 수습하려고 하는데 침묵을 지키며 표정 없이 쳐다만 보던 
녀석이 그제서야 입술을 달싹이며 뭔가를 말하려고 한다. 새파랗게 질린 입술이 안쓰러워서 나도 모르게 손이 나갔다. 

아니 이게 무슨 짓이래~

주책 맞은 나의 손가락의 어느새 주인의 허락도 없이 녀석의 입술을 만지작거리고 있었다. 

약간 커진 갈색 눈동자가 황당한 듯 나를 쳐다보는 것과 동시에 재빨리 손을 뗐다.

비오는 날에는...미치는 놈이 많다고 하더니 내가 딱 그 짝이다.

창피한 행동에 어쩔 줄 몰라서 우물쭈물 하고 있는데 녀석이 내 팔을 잡더니 뭐라고 입술을 달싹거린다.


[유신지 알아?]

“응? 너 지금 뭐라고 했냐?”

[.......]

약간 곤란하다는 눈동자로 나를 쳐다보던 녀석은 내 왼손을 덥썩 잡아 올린다.

“왜..왜 이래?”

씨발. 쪽팔리게 더듬었다.

놀라서 녀석의 손을 뿌리치려는 데 한층 강한 힘으로 내 손목을 잡는다. 이 새끼 손 힘 장난 아니잖아. 
하지만 나도 걸어온 싸움은 절대 피하지 않는다고...들고 있던 우산을 내팽겨치고 오른손으로 녀석의 손목을 잡아
채서 힘을 주려는데 무심코 손에 걸리는 차가운 물체에 눈이 갔다. 

한정 판매였던 까르띠에 시계....신지 녀석이 애지중지하던 것과 같다. 

그러고 보니 이 녀석이 입고 있는 옷도 신지 녀석이 평소에 즐겨 입던 거다. 

설마....하는 생각이 뇌리를 스치는 것과 동시에 익숙하고도 낯선 이름이 내 입에서 튀어나왔다.


“혹시...서민준?"



Whisper to me <33>



심하게 흔들리는 눈동자에 내 예감이 맞았음을 알았다. 투명한 얼음조각이 순식간에 녹아버리며 뜨겁게 끓어오른다. 
그 격렬한 감정변화에 압도되어서 멍하니 쳐다보고 있는데 신지 놈의 애인인 민준이란 녀석이 잡고 있던 내 손을 위로
 향하게 한 후 손바닥에 무언가를 갈려 쓴다.


“너...혹시 말 못하는 거냐?”

끄덕.

“아...그래....”

천천히 손바닥위로 미끄러지는 글자를 하나하나 읽어내자 하나의 문장이 완성된다.

[나..아냐?]

“어.”

[.........]

[그럼 신지...어디가면 만날 수 있는지 가르쳐 줘.]

“.......아...그게...”


아직 확실하지 않은 내용이라 대답하기를 망설이고 있는데 녀석은 내 가슴을 퍽하고 밀면서 거칠게 대답을 재촉한다. 

신지놈 애인 아니랄까봐...성깔 있기는....

놈이 그러던가 말던가 애타는 눈동자로 나를 쳐다보는 녀석을 하나하나 뜯어봤다.



처음 봤을 때부터 느꼈지만 상당히 미형이다. 날카롭고 아름답게 휘어진 눈매와 새까맣게 뻗어있는 긴 속눈썹, 
붉은 입술이 지극히 남자다우면서도 깨끗한 느낌을 자아낸다. 게다가 투명해 보이는 짙은 갈색의 눈동자는 마치
 진귀한 갈색의 유리구슬 같아서 굉장히 고귀해 보였다. 


과연...남자 놈이지만 신지 녀석이 빠질 만 한 것 같다. 그 놈은 은근히 얼굴 밝히니까.

속물 같은 놈. -_-+(그러는 자기는 더 밝히는 주제에 ㅡㅡ;;)


뜸을 들이는 내가 마음에 안 들었는지 이제는 멱살까지 잡아온다. 

야. 좀 너무한 거 아니냐? 

우산까지 씌워졌는데...

게다가 지금 난 너 때문에 비까지 쫄딱 맞고 있다고...

이 더러운 산성비를 말이야. 이렇게 멋진 내가 대머리 되면 책임 질꺼야?


숨이 막히도록 멱살을 쥐어오는 녀석을 쳐다보며 피식하고 웃은 뒤 손목을 움켜쥐며 말했다.

“나 신지 녀석하고 제일 친한 놈이다. 좀 더 상냥하게 대해주면 안되겠냐?”

[.......]

어라...점점 더 목이 졸려오는 것이 역효과다. 

혹시 질투하나? 그놈과 나 사이를? 

녀석이 상상하고 있는 것을 잠깐 머릿속으로 재생시켜 보자 순식간에 온몸이 닭살로 뒤덥혔다.

“말 그대로 친구다. 넌 신지 녀석 상사병 걸리게 한 놈이지?”

[........]


그제서야 천천히 손이 풀리면서 격해져 있던 눈동자가 잔잔하게 가라앉는다. 떨어져 있는 우산을 집어든 뒤 

다시 녀석의 손에 내밀자 가라앉은 눈으로 쳐다보면서 받아든다. 무표정한 얼굴로 내 쪽으로 살짝 우산을 기울이는
 서민준의 어울리지 않게 배려하는 모습에 약간 웃음이 났다. 그나저나 남자들의 치정관계에 휘말리다니 나도 참 
스페턱클한 인생이다. 

뭐...나도 좀 끌리긴 했다만 신지 녀석 애인이라는 데 관심 끊어야지. 그 자식한테 한번 찍히면 살기 싫어지니까. 

어릴 때부터 그 놈은 지가 아끼는 거에 다른 녀석들이 조금이라도 손을 대면 끝내 손가락을 부러뜨려버리는
 집요하고 악랄한 놈이었다. 물론 난 귀여운 얼굴을 한 주제에 아무렇지도 않게 잔인한 짓을 하는 녀석이 
좋아서 같이 놀아줬지만.


“신지 녀석은 너 만나러 간 후로 학교에 안나와.”

[.....]

“너랑 무슨 일이 있었는지는 모르지만 새벽에 나한테 전화하면서....울더라.”

내 말을 들은 녀석의 눈이 순식간에 아픈 듯이 부서진다. 

확실히 뭔가가 있었다. 

무슨 일인지는 몰라도 그 녀석...이 놈을 쭉 기다린 것 같던데....둘이 엇갈린건가. 

사정은 잘 모르지만 저렇게 상처받은 얼굴을 하면 심술을 부리고 싶지 않다. 그 녀석 울리고 날 심심하게 
만들어서 만나면 가만 안두려고 했는데....마음이 점점 약해진다. 사실대로 말해줘야 하나.


“신지 며칠 전에 학교 와서 자퇴서 냈어. 물론 나한텐 한마디도 안하고....말이야. 그러니까 여기서 그 녀
석 기다려도 소용없어.”

[........]

충격으로 일그러지는 갈색의 유리구슬이 금방이라도 바닥으로 떨어져 산산조각이 날 것 같다. 

그런 건 왠지 보기 싫다. 

게다가 신지 녀석이 그렇게 미쳐있는 놈인데....이 놈이 내 앞에서 쓰러지거나 하면 한가지 밖에 모르는 그 
단순한 놈은 앞 뒤가리지 않고 날 처절하게 응징할 것임이 틀림없다. 

물론 그 놈이 무서운 건 절대 아니지만 그 녀석 또 울게 만들기 싫으니까....


“그렇게 젖은 채로 있으면 감기 걸린다. 좀 있다가 차 올 거니까 타고 가.”

진짜 걱정 되서 하는 말이니까 그냥 내말대로 해라.

[.......]

[니가....만나게 해주면 안돼냐. 꼭 만나야 해.]


신지의 울먹거리는 눈동자에만 약한 줄 알았는데 이 녀석의 차분하게 젖어 있는 눈동자에도 한없이 약해지는
 난 과연 권현성이 맞나 모르겠다. 제길. 닮은 녀석끼리 사귄다고 하지만 왜 쓸데없는 것 까지 닮아서 지랄이야. 


“나도 그러고 싶지만......지금 그 녀석하고 연락 안돼. 뭐....노력은 해 보겠지만.....”


[....고맙다.]

씨발. 그런 식으로 웃지 말란 말이다. 보는 사람이 가슴 아프니깐....


“잠깐 여기서 기다려. 따뜻한 거라도 사올테니까....”


민준이 대답할 틈을 주지 않고 우산 안에서 나와 편의점으로 뛰었다. 하루 종일 비를 맞은 녀석이라 병원에 데려
가야 할 것 같지만 자기 일은 알아서 할 놈이니 괜한 간섭은 좋지 않을 듯 하다. 따뜻한 캔커피를 알바생에게 
부탁해서 한 번 더 데워달라고 한 뒤 계산을 하고  편의점을 나왔다. 세발의 피겠지만 그래도 이거 마시면 좀 덜 춥겠지.

식지 않게 캔 커피를 품안에 품었다. 

씨발. 좆나 뜨겁네. 

캔이 닿은 곳의 살이 금방 빨갛게 부풀어 오른다. 그나마 교복이 젖어 있지 않았으면 화상 입을 뻔 했다. 
이 무슨 안어울리게 청승맞은 짓이냐며 궁시렁거리면서 학교 쪽으로 뛰었다. 

제법 세차게 내리는 비 때문에 앞이 잘 보이지 않는다. 이 비를 저 놈은 5시간 넘게 맞고 있었단 말이야?
 순정적인 것도 정도가 있지...무식한 녀석의 행동에 혀를 차면서 더욱 빨리 다리를 움직여 학교 앞에 도착한
 순간 나란히 서있는 까만색 리무진 두 대가 눈에 들어왔다. 


한 대는 익숙한 것이지만 나머지 하나는?


의아함을 느끼며 가까이 다가가자 우산을 쓴 채 무심하게 상대를 내려다보는 서민준과 그런 녀석에게 무언가 
말하고 있는 중키의 가느다란 녀석이 보였다. 소지윤...신지에 관련된 거라면 정말 냄새하나 끝내주게 맡는구나. 
지겹다. 지겨워.

예상하지 않은 연적들끼리의 불꽃 튀는 만남에 흥미가 일어 팔짱을 낀 채 녀석들을 쳐다봤다.

서민준에게 뭐라뭐라 퍼부어대는 소지윤과 그런 녀석을 무표정한 얼굴로 내려다보는 민준. 

볼 것도 없이 판정승이다. 

사랑 받는 자와 받지 못 하는 자와의 관계는 아무리 발버둥쳐도 좁혀질 수 없는 거니까....

그나저나 서민준 저녀석 나한테는 말도 안되는 질투를 하더니 왜 저렇게 심드렁한 표정이야. 재미없게 시리..


그런 녀석의 반응에 열이 받았는지 소지윤이 민준의 뺨을 때리려는 듯 손을 올린다. 

계집애 같은 놈. 

이래서 내가 널 싫어하는 거다.


물론 저 되먹지 못한 짓거리는 녀석에게 먹히지 않겠지만 나 역시 입장이라는 게 있어서 재빨리 몸을 움직여 힘이
 들어간 가느다란 손목을 잡아 비틀었다. 악하는 짧은 비명과 함께 소지윤이 나를 노려본다.


“뭐야?”

“꼴갑 그만 떨고 조용히 꺼져라. 소지윤.”

“니가 무슨 상관인데? 이 손 놔!”

“내 손님이다. 네가 함부로 손 올릴 상대 아니야.”

“웃기지마. 저 녀석 신지 만나러 온거잖아. 내가 모를 줄 알아?”

“시끄러. 내 말이 우습냐. 저 녀석 들고 있는 거 내 우산이다. 설명이 더 필요해?”

“.......네가...뭔데.....네 까짓 게 뭔데...”

“머리 나쁜 놈. 너 왜 이렇게 미련하냐. 차라리 착한 척 가증이나 떨어. 그 편이 훨씬 동정받기 쉬울테니까....
이렇게 나올수록 녀석에게 미움 받는다는 거 모르겠냐.”

“...........닥쳐.”

“듣기 싫으면 네가 꺼져. 박기사님 기다리는 거 안보이냐.”

분한 지 눈에 독기를 가득 담은 채 나를 쏘아본다. 
제대로 하는 건 그나마 저 정도 밖에 없으니 봐주지만 생각할수록 한심하고 짜증나는 놈이다. 


어릴 때부터 신지 한테 홀딱 반해버린 녀석은 자기도 좋아하는 건 마찬가지인 주제에 다른 녀석들이 신지를 
쳐다보는 걸 용납하지 못했다. 피아니스트였던 어머니의 재능과 미모를 하나도 물려받지 못한 데다 심약하고 
지극히 평범한 외모의 녀석은 열등감과 소유욕만은 누구보다 강해서 어릴 때부터 싹수가 샛노랳지만 재능 많고 
얼굴만은 귀여웠던 신지에게 엄청나게 집착했었다. 


신지가 잠깐 웃어준 여자애의 얼굴을 다 할켜놓았고 녀석에게 초콜렛을 준 아이는 피아노 치던 중에 뚜껑을 
내려서 손을 망가뜨렸었다. 심지어 신지와 가장 친한 나에게까지 감히 보복을 하려해서 한번 손을 봐주자 녀석은 
중학교 2학년 때까지 나만 보면 오돌오돌 떨면서 오줌을 싸버렸다. 


그렇게 별것도 아니었던 새끼가 머리가 굵어지면서 자신의 위치를 알게 되자 집안의 힘을 이용해서 교묘하고 
악랄하게 신지에게 접근하는 녀석들에게 보복을 했기 때문에 학교 안에서는 녀석의 눈이 무서워 왠만한 집안이 
아니면 신지에게 접근조차 못했었다......그러니 이쯤에서 내가 확실히 못박아두지 않으면 서민준에게도 무슨 
보복을 할지 모른다. 


일단은 그 녀석 애인이니까...내가 할 수 있는 만큼은 해야 하겠지.


저항하는 소지윤을 리무진 안에 억지로 처박아 넣었다.


“소지윤. 교활하게 머리 굴리면 가만 안 나둔다. 명심해. 네 자신이 바닥이면 네 사랑도 바닥이야. 네가 마음대로 
찌부러뜨린 감정의 무게들....결국은 네가 지고 가야 할 짐이다. 너만 사랑할 수 있는 게 아니야. 이 밥맛없고 
이기적인 새끼야.”


쾅하고 차문을 닫은 뒤 민준의 손을 끌고 대기하고 있던 리무진에 올라탔다. 따뜻하게 품고 왔던 캔커피가 약간 식
어버려서 살짝 열이 받는다. 하여간 재수 없는 새끼. 이거 안 식게 하려고 화상까지 입을 뻔 했는데....속으로 욕을
 하면서 캔뚜껑을 딴 뒤 서민준에게 건내줬다.



“마셔. 아직 따뜻하니까...”

[.......]

조심스럽게 커피를 받아든 녀석이 고맙다는 듯 고개를 약간 까딱거리더니 홀짝거리며 마시기 시작한다.

“김기사님. 히터 좀 세게 틀어주세요.”

많이 추운 지 몸을 떨던 녀석은 내 말에 잠시 멈칫 하더니 무표정한 얼굴로 나를 힐끗 쳐다보더니 다시 커피를 마신다
. 말하진 않아도 고마워...정도의 의사표시라는 걸 알 것 같다. 

그나저나 신지 녀석 도대체 어떻게 된거야? 




억지로 서울로 끌려 올라와서 미친 듯이 반항했지만 그 때마다 늘어가는 건 주사바늘 자국 뿐 이었다. 약에 취해 
의식을 잃고 있으면 가끔씩 민준이를 만날 수 있어서 그리 나쁘지만은 않았지만 잠에서 깨고 나면 가슴에 구멍이 
뚫릴 것 같은 상실감과 그리움에 몸을 떨었다. 


겨우...결심했는데...쉬운 결정이 아니었는데...이제 나 어쩌면 좋냐. 민준아.


완벽하게 덫에 걸려 버렸어.


눈앞에서 끊임없이 재생되는 민준과 여자의 영상에 심장이 새까맣게 타들어간다. 널 만나지 못해서 매일 걷잡을 
수 없이 커지기만 하는 불안감에 삼켜질 것 같다. 새빨갛게 끓어오르는 질투라는 아가리 속에서 아작아작 씹혀가지만
 날 달래줄 네가 없어서 많이 아프다.


그냥 너 보면 다 괜찮아 질 것 같은데....

이 불안에 의한 공포도 피를 마르게 하는 질투심도 연기처럼 조용히 사라질 것 같은데...

난 왜 이곳에 갇혀 있어야 하냐.

무기력하게 침대에 누워 있으면서 아무것도 할 수 없는 내 자신에 나날이 절망해 간다. 


“이제....발광하기도 지쳤나?”


퍼억.

당장이라도 죽여버리고 싶은 얼굴을 보자 약에 절어 있던 몸이 자동적으로 반응한다. 내 발차기를 한 손으로 막은 
유승원이라는 인간은 승자의 여유를 가지고 나를 내려다본다. 검고 차가운 눈동자가 잠깐 부드러워 지는 것 같더니
 단단한 손으로 내 머리카락을 쓸어 올린다. 


“씨발. 치워!”

“.........흥분하지마. 신지.”

“ぜったい殺してやるから、、お前なんか、、＂（절대 죽여 버릴 거야. 너 같은 거.)

“어린애 같이 굴지마.”

으르릉 거리는 내 목소리를 차분하게 가라앉은 허스키가 잠식해간다.

“俺はどうせガキなんだ、だから俺に構うな！＂（난 어차피 어린애야. 그러니까 상관 마!)


“......그렇다 해도 계속 그렇게 살수는 없지 않나? 신지. 나에게 깜찍한 선전 포고를 한 건 너다. 말도 안되는 
상대에게 싸움을 걸었으면 결과도 예상하고 있었어야지. 내게 졌으니까 이제 내 요구를 들어줘야 하지 않겠어?
 그리고 흥분하면 일본어 쓰는 거 알고 있지만 내 앞에서는 자제해. 여기는 일본이 아니니깐.”

“そんなもん俺の知る所じゃねよ！＂（그딴 거 내 알 바 아니야!)

“짝!”

강한 힘과 함께 뺨이 돌아간다. 

“너에게 손대기 싫다. 신지. 난 널 아껴. 멋대로 하는 건 좋지만 적어도 넌 내 후계자야. 제멋대로인 건 용납할 수
 있어도 버릇없는 건 용납 못해.”

“.........”

고압적인 말투가 귀에 거슬린다.


“용건은 두가지다. 하나는 수속 밟은 대로 네가 유학 가는 거야. 미국 에서 대학 들어간 뒤 MBA 따와라. 그러면 나
도 네 미래와 자유에 대해 어느 정도 협상할 마음이 있다. 둘째는 서민준 문제야. 하지만 이건 네가 첫 번째 조건을 
따랐을 때 가능한 협상이지.”


“.......내가 유학 간다면 민준이를 어떻게 할 생각이지?”


“네가 내 말을 따른다면 그 애에게 일절 손대지 않겠다. 네 연인이라 해도 일단은 무고한 소년이니 내가 그 애 인생
을 멋대로 휘저을 수는 없겠지. 어차피 그 애도 어린 마음에 너와 그런 사이가 된 것 같으니까...”


“웃기지마. 녀석과 난 당신이 말하는 것처럼 치기어린 마음으로 사랑하는 건 아니니까.”


“.......관심 없다. 그런 것.”


“뭐?”


“니들이 무슨 마음으로 연애를 하건 난 관심 없다는 말이다. 진심이건 진심이 아니건 네가 하고 있는 사랑이라는 건
 내게 있어서 유쾌하지 않은 건 확실하니까.”


“.......그래서?”


“남자 녀석끼리라니...나로선 이해가 안가지만 원래 네 성향이 그렇다면 부정할 마음도 없어. 하지만 넌 그 사랑을
 핑계로 네 역할과 책임을 다 내던지려고 하고 있어. 그거야 말로 내 입장에서는 절대 봐줄 수 없는 문제지. 이해했나? 내 말?”


“..........”


“그건 그 녀석과 계속 사귀어도 좋다는 말인가?”


“틀려. 네가 네 자리에 어울리는 인간이 된다면 굳이 연애 문제는 상관하지 않겠다는 말이다. 그녀석을 원한다면....
그에 합당한 대가를 치러라. 그렇게 절실하고 애닯은 사랑이라면 내가 인정할 수 있게 증명해봐. 그러면 인정해주지.”


“....유학가서 당신 말대로 MBA 따오면 그 녀석과 같이 살아도 된다?”

“내 눈에 찰 정도로 네가 성장해 있다면........그래.”



자퇴서를 내고 돌아오면서 현성에게도 연락하지 않았다. 대기하고 있던 차를 보내고 지하철을 타기 위해 역을 향해 걸었다.
 급한 마음에 미끼를 덥썩 물어버린 기분도 들지만 지금 내 상황에선 그게 최선의 선택이었다. 


하지만 적어도 떠나기 전에 민준이 녀석을 만나고 싶다.


“네가 학위를 따서 돌아올 때까지 서민준에게는 연락할 수 없다. 너에게 유리한 거래이니 그 정도의 
제한은 있어야 하지 않겠어? 너희 감정을 시험할 생각은 없지만 적어도 네가 진심이라는 증거는 내게 보여 줬으면 한다. 
그녀석이 너를 믿고 기다리든 아니든 네가 선택해야 하는 길은 하나야. 그 녀석을 믿고 이대로 유학을 가던가...계속 
반항하면서 갇혀 지내던가....결론은 이미 났다고 생각하는데....”


당신은 지나치게 머리가 좋아.


“왜 불안해서 이대로는 못가겠나? 네 애닯은 사랑은 고작 그정도인가 보지?”

그리고 나를 너무 잘 알아.


꼰대처럼 무턱대고 화내지도 흥분하지도 않고 상대가 방심한 동안 모든 것을 조사한 후에 웃으면서 목덜미에 칼을 
겨누지. 차가운 눈동자로 상대를 압도하면서 낮게 울리는 목소리로 등골을 서늘하게 해. 

난 그런 당신이 마음에 들기도 했지만 나에게만 보이는 부드러운 눈동자는 싫었어. 

당신에게는 어울리지 않는 이질적인 것이니깐. 



이어폰 볼륨을 높이고 시끄러운 음악에 모든 생각을 파묻어 버렸다.

어차피 원하는 건 하나다.

널 완전히 얻기 위해서 지금은 불리한 거래를 할 수 밖에 없지만 그 불리한 거래를 유리한 것으로 바꿔 보일테니까 
넌 나 기다려야 해. 민준아.

내가 불안한 만큼 널 믿고 싶으니까 그 때까지 끓어오르는 질투는 잠시 접어 둘게.

이게 내게 있어서는 최선이다.




역시 그 엄청난 비를 계속 맞았던 탓인지 차에 탄 서민준은 히터를 빵빵하게 틀어도 계속 몸을 떨더니 결국 정신을
 잃어버렸다. 펄펄 끓는 열에 놀라 급한 김에 차안에 있는 얼음을 채워 차갑게 식혀줘도 계속 식은땀을 흘리며 몸을
 떤다. 젖은 옷을 벗기고 얇은 담요로 몸을 감싼 후 김기사를 재촉했다. 심한 열에 말라 갈라진 입술을 달싹거리며
 무언가를 말하고 싶어 하는 듯 해서 녀석의 가까이에 귀를 갖다대도 아무것도 들리지 않는다.


그러고 보니 이 녀석 말 못한다고 했지.

이렇게 잘생긴 녀석인데...말을 못한다니...정말 아깝다. 

뭐든 완벽한 것 보다 부족한 것이 더 아름답다고 하지만 분명 굉장히 좋은 목소리일텐데...

떨고 있는 몸을 끌어안으면서 거친 숨을 내뱉으며 괴로워하는 얼굴을 쳐다보자 왠지 얼굴이 뜨거워져 온다. 


“김기사님. 윤박사님께 연락해줘요. 집에 가면 바로 진찰 받을 수 있게...”

“네. 도련님.”


그나저나 유신지. 넌 그렇게 죽고 못 사는 애인이 하루 종일 비 맞아 가면서 기다리는 데 어디 처박혀서 
머리카락 한 올 안보이냐? 잘 모르지만 이 녀석 아까부터 계속 너 부르는 것 같은데....빨리 좀 와라. 임마. 

잘난 네 애인 때문에 내 심장에 이상이 오기 시작 한다구...






눈꺼풀이 무겁고 목이 말라 쩍쩍 갈라질 것 같다. 의식은 있지만 손가락 하나 꼼짝할 수 없다. 이마에 
차가운 것이 닿는 순간 지끈거리던 머릿속이 맑아져 왔다. 가까이 들려오는 숨소리에 누군가의 존재가 느껴졌지만 
신지의 향기는 아니다. 

세련된 느낌을 자아내는 시원한 남성향.

내 이마에 올려져 있던 것을 다시 걷어 가는 손을 잡은 뒤 눈을 뜨자 놀란 눈동자가 나를 쳐다본다. 

아....그러고 보니 신지 녀석 친구를 만났었지.


“괜찮아? 어디 아픈데 없냐?”

[목이 아픈데....]

신지 녀석을 부르려고 악을 쓴 탓에 각혈을 심하게 한 후로 목이 엄청나게 쓰려 왔다. 덕분에 며칠간 음식도
 못 넘기고.....물만 겨우 마셨었는데....그나저나 낯선 곳에 와 있는 것을 보니 혹시 쓰러 졌었나?


“응? 뭐라고? 아...참...너 말 못하지. 잠깐 기다려. 메모지 갖다 줄테니까.”

뭔가에 당황한 듯 여기저기를 어지럽히며 메모지를 찾는 녀석의 옷을 잡아당기며 입모양을 최대한 분명히 하며 말했다.

[물...좀.]

“응? 불? 담배피고 싶냐? 지금은 안 돼. 나중에 윤박사 가고 나서 줄게.”

이 놈 바보 아냐?

보통 아프다 일어나면 물부터 찾는다고 생각안하나? 이상한 녀석.

윤박사라는 사람이 들을까봐 내 귀에 살짝 속삭이는 녀석을 기가차다는 표정으로 쳐다보자 한마디 더 덧붙인다.

“그런 얼굴로 봐도 소용없어. 깐깐한 윤박사한테 또 잔소리 듣기 싫어.”

[......]

황당해서 할말을 잃었다. 녀석은 계속 소란스럽게 이것저것 뒤적이더니 한참 뒤에 메모지와 펜을 찾아서 나에
게 갖다 줬다. 재빨리 물을 달라고 글을 쓰자 녀석은 그런 건 입모양으로 충분히 알 수 있는데 왜 이런 수고를 
시키냐며 투덜거리며 주방으로 간다. 

아파서....흥분할 기운도 없어서 침대에 늘어져 있자 물 컵을 내민 녀석은 걱정이 담긴 눈으로 나를 내려다 본다.

“너 진짜 많이 아팠던 거 아냐? 일주일간 꼬박 의식이 없는데다 엄청나게 열이 나서 그대로 골로 가버리는 
줄 알았다. 게다가 기관지도 많이 상했다던데....목의 혈관이 터졌다던가....”

[......]


“어쨌든 살아나서 다행이다. 네가 내 집에서 죽기라도 하면 난 신지 놈 때문에 세상 살기 싫어졌을 거야.
 근데 일주일 동안 아무것도 안 먹었으니 배고프지 않냐? 밥은 무리고 죽이라도 먹을래?”

[.........]

[신지.]

“응?”

[신지하고 연락 됐어?]

손에 힘이 들어가지 않아서 힘들었지만 미끄러지는 손을 한 손으로 고정시키며 또박또박 글씨를 썼다. 

“아.....그게...”

[그녀석과......만나게 해줄 수 있어?]

“........응.....뭐...”

[.........]

어색하게 피하는 시선과 흐려지는 말꼬리에 불안감을 느끼며 일어서는 녀석을 잡아채자 억지로 웃으며 나를 쳐다본다.

“너 내 이름 모르지?”

[......]

“권현성이다.”

[.......]

“그리고...네 물음은 죽 먹고 나면 답해줄게.”

[지금 말해.]

“........싫다.”

[어째서?]

“너 일주일 동안 아무것도 안 먹었다고 했지. 그러니까 뭐라도 먹는 게 먼저야. 이야기는 천천히 할 수 있잖아.”

[.........]

[아니. 다른 건 필요 없어. 신지와 만나야 해. 내 용건은 그 것 뿐이야.]

“........”

권현성은 또박또박 써내려가는 내 글씨를 보며 한숨을 쉬더니 나른한 눈으로 나를 쳐다본다. 신지의 친구여
서 그런지 왠지 약간은 닮은 느낌. 솔직하고 다정해 보이는 눈동자에 녀석에 대한 그리움을 느끼며 재촉하자
 고개를 홱하고 돌리며 뒤로 돌아선다.

“내 집에선 내 맘대로야. 먹기 전엔 아무것도 얘기 해줄 생각 없어.”



그렇게 아팠으면서 깨어나자마자 신지 녀석의 일을 묻는 서민준에게 현성은 난감함을 느꼈다. 윤박사가
 말하기로는 정말 심각한 상태라고 했다. 영양실조에다 지독한 감기 몸살. 월드컵 응원하다 왔는지 목의 
기관지는 엉망으로 상해서 하루 이틀 치료해서는 나을 수 없다고.....일주일 내내 의식이 없는 녀석을 간호하면서 
이 녀석이 이렇게 아픈데 연락조차 없는 신지 녀석에게 처음으로 화가 났다. 

멍청한 새끼.

도대체 뭐하고 있는 거야?

멍하니 그 싫어하는 급식까지 처먹을 정도로 좋아하더니....제일 중요할 때 어디 처박혀 있는 거야?

답답한 마음에 내가 할 수 있는 모든 라인을 동원해서 녀석의 행방을 알아내려고 노력했다. 그리고 마침내 
알아낸 녀석의 소식에 난 배신감을 느꼈다.


“그 녀석 유학 갔어.”

[....!...]

“미국...으로 며칠 전에 출국했단다. 젠장.”


감정의 무게를 그대로 담은 눈이 흔들리는 건 결코 보고 싶지 않았지만 그래도 주먹을 꽉쥐고 서민준을 똑바로
 쳐다봤다. 잔잔하고 맑은 눈동자가 쩍하고 굳어지며 붉은 입술이 심하게 깨물어져서 핏방울이 맺힌다. 바삭바삭
 말라버린 눈동자를 보니 차라리 물기라도 어렸으면 하는 생각이 들었다. 

하지만 녀석은 끝까지 눈물을 흘리지 않았다.

숨도 못 쉬는 주제에 

무표정한 얼굴로 나를 쳐다보면서 속으로 모든 것을 삼켜내고 있었다. 

스푼을 쥔 손가락만 가늘게 떨고 있을 뿐 그것 말고는 자신의 감정을 전혀 드러내지 않는다. 

창백하게 질린 새하얀 피부와 표정을 가리는 긴 속눈썹이 당장이라도 폭발해버릴 것 같은 녀석을 무리하게 
억누르고 있는 것이 싫어서 손을 뻗어 부드러운 머리카락을 만졌다.


“걱정마. 어떻게 해서든 그녀석 만나게 해 줄 테니까.”

“신지 녀석....쏠려서 한 대 패버리고 싶을 만큼 너 좋아했으니까 절대 다시 만날 수 있을거다.”

[.........]

“그 녀석 믿어 봐. 분명 무슨 사정이 있을거야.”

[.......]

[......괜찮아.]
.
.
.
[얼마든지....기다릴 수 있으니까.]


네가 아무리 나를 모른 척 하고 미워해도 난 너를 절대 포기할 수 없으니까 

내 입으로 너에게 전하기 전까지는......말이야.


상처 입은 눈동자로 피식 웃는 녀석은 괜찮다고 했지만 내 눈에는 너무 아파보여서 더 이상 쳐다볼 수 없었다.
 남자 새끼가 우는 거 딱 질색이지만 이 놈만큼은 괜한 사람 가슴 아리게 하지 말고 시원하게 울어줬으면 좋겠다. 
아무도 모르게 빗속에서만 눈물 흘리지 말고 때로는 누군가의 앞에서 속 시원하도록 우는 방법도 배웠으면.....
신지 네 앞이라면 이 녀석 울 수 있을까?

가슴부근이 지끈거리면서 아프다.

무표정한 얼굴로 바보스러울 정도로 감정을 억누르고 있지만 숨기려고 하는 그 감정이 그대로 전해져 와서 
목안이 꽉 죄어온다. 

아무렇지 않은 척 하지만 내가 입을 연 순간 투명한 수정이 깨져 버렸다는 걸 안다. 슬픔을 억지로 억누르는
 고통까지 주고 싶지 않아서 녀석을 혼자 둔 채 방문을 닫고 나왔다. 


“언제나 그랬듯이 신지 너에게 소중한 존재가 나에게도 소중한 존재가 될 것 같다.”

“네가 올 때까지는 저 지독하게 강한 녀석 내가 돌봐줄게.”

“..........”

“하지만 빨리 와라. 신지.”

“네가 오래 자리를 비우면 문득 내가 가지고 싶어질지도 모르니까...”


현성은 그렇게 혼잣말 하면서 방에서 들려오는 숨죽인 울음소리에 자려오는 심장을 한손으로 감싸며 문에 기대듯
 미끄러져 내렸다. 


사랑이라는 건 누구도 예측할 수 없이 갑자기 내리는 소나기와 같아서 완전히 피할 수도 젖지 않을 수도 없다. 
젖어버린 옷자락의 끝에서 타고 올라온 물기가 어느새 옷 안으로 배어드는 것처럼 사랑이라는 감정도 자신도 모르는
 어느 곳에서부터 스며들어와 결국은 심장까지 적셔버린다. 


Whisper to me <34>



“이번에는 고개를 약간 오른쪽으로 기울이고 이쪽을 쳐다봐 주세요.”


화이트 톤으로 장식 된 세트 위에서 한 남자가 카메라를 향해 포즈를 취하고 있다. 하얀 소파 위에 누워 
나른한 표정으로 카메라를 응시하던 남자가 여자의 요구에 따라 섹시한 느낌이 물씬 묻어나는 짙은 갈색눈동자
로 힐끗 카메라를 응시하자 주변의 한숨소리와 함께 셔터 터지는 소리가 세트장을 울린다. 묵묵하게 촬영에 임하던
 미남자는 촬영이 끝나자 몸에 휘감고 있던 시트를 허리에 감고 소파에서 일어선다. 


새하얀 피부와 날씬하고 단단한 근육이 자리 잡고 있는 등 위에는 은색의 바탕에 화려한 푸른 무늬의
 날개를 가진 아름다운 나비가 새겨져 있다. 남자가 움직일 때 마다 왼쪽 견갑골 위에서 섬세하게 날개 
짓하는 매혹적인 나비의 모습에 여자는 다시 셔터를 눌렸다. 


그 소리에 무심코 돌아본 남자는 무표정한 얼굴로 다시 고개를 돌렸다. 


“전부터 궁금했는데 말이야...그 나비 문신 의미가 있는 거야?”

[........]


결 좋은 짙은 갈색 머리카락을 대강 쓸어 올린 그는 아무 대답 없이 옷을 챙겨 입는다. 개인 스튜디오이고 또 
이화린이라는 여자는 혼자 작업하기로 유명하기에 스탭들은 꼭 필요한 몇 명 이외에는 거의 없었지만 그들도
 매우 궁금하다는 얼굴로 쳐다보지만 그들의 시선에 전혀 아랑곳 하지 않고 옷을 챙겨 입는 민준에게 화린이 캐
묻자 민준은 그저 싱긋 웃은 후 자신의 가방을 챙긴다.


“파라디이스에 가는 거야?”

끄덕.

“흠.....오늘은 몇 시부터 연주하는 데?”

[콜록. 콜록.]

[.......7시]

“그래? 하긴....비싼 음대에 다니는 데다 생활을 해야 하니까...어쩔 수 없지만...그냥 내 전속하면 안돼니? 
사진집 낼 때 까지 도와주면 그 곳에서 연주하지 않아도 충분할 만큼 모델료 줄게. 너 중요한 콩쿨도 있잖아.
 아무리 너라도 연습시간이 모자라서 콩쿨 도중에 실수하면 망신 당한다구. 혜성같이 등장한 천재 피아니스트는 한
번의 실수도 용납되지 않는다구. 그만큼 기대치라는 건 무섭단 말이야.”

[콜록.]

[그만 갈게.]

민준이 붉은 입술을 달싹거리자 화린은 걱정 된다는 얼굴로 말한다. 


“요즘 기침이 너무 잦은 거 아니니? 너 가뜩이나 무리하는 데 정말 걱정된다. 병원에 가보라는 데 말
도 안 듣고.....잠은 제대로 자고 있는 거야?”

끄덕.

“거짓말.”

[.......]

“사진 빨 잘 받아서 좋긴 하지만 넌 너무 하얗다고. 남자가 피부가 그게 뭐니?”

[간다.]

“잠깐만. 7시부터 연주한다고 했지? 나중에 파라다이스로 갈게. 너 뭣 좀 사먹어야 겠다.”

[........]

민준은 그 말을 듣는 둥 마는 둥 하고 화린의 개인 스튜디오에서 나왔다. 차가운 공기가 뺨을 할퀴고 지나간다. 


[콜록. 콜록.]

벌써 또 겨울인가. 

신지가 떠나고 나서 벌써 4번째 맞는 겨울이다. 지금 녀석은 어떻게 지내고 있을까.
 그렇게 공부하기 싫어했던 네가 유학을 갔다니...정말 믿기 어려웠지만 내 옆에 비어있는 
네 자리 때문에 내 심장은 나날이 지독한 외로움으로 메말라 간다. 

하지만 그에 반비례해서 그리움도 날로 더 절실해지는 것 같다. 

나는 너에게 확실히 가고 있는 게 맞는 거겠지? 

아무리 힘들어도 눈 돌리지 않고 오직 너만 생각하면서 견뎌왔어.


현성이 덕분에 운 좋게 파라다이스에서 연주할 수도 있었고 또 그 덕분에 우연히 교수님 눈에 
띄게 되어서 유명한 음대에 추천 입학했고 화린씨를 만나 모델까지 하고 있어. 

예전의 내 생활에 비하면 정말 사치스러운 나날이지. 

하지만 아무 의미 없이 흘러가는 매일 매일이 언제가 되면 의미를 가질 수 있을까?

내가 더 유명해지면 널 만날 수 있는 거냐.

이번 콩쿨에서 우승하면 카라를 들고 내게 와줄 거냐.

이렇게 노력하고 있는데도 아직까지 네가 있는 곳이 보이지 않아. 


이제 그만 돌아와 줘.


언제까지라도 기다릴 수 있지만 네가 날 떠났다는 사실이 나날이 불안해지고 무서워져서 도무지 잠들 수가 없어. 
잠이 들어버리면 언제나 너를 놓쳐버린 그 날의 꿈을 꿔버리니까. 내 눈앞에서 사라지는 널 멍하니 쳐다볼 수밖에
 없었던 그 잔인했던 기억이 날 아프게 후벼대서 도무지 잠들 수 없다. 


그 날 이후로 난 매일 아파.





현성에게 신지가 유학 갔다는 소리를 들은 후 절망의 구덩이에 빠진 나는 한동안 정말 많이 아팠었다. 그런
 나를 계속 간호했던 현성은 그 후로도 여러 가지로 나를 도와줬다. 말을 못하는 내가 일할 수 있는 곳을 
여기저기 알아보고 저렴한 집도 구해주고 심지어 내 대학등록금 까지 내줬었다. 


지승훈이라는 사람의 눈에 들어 추천 입학으로 음대에 들어가게 됐지만 엄청난 등록금에 곤란해 하는 나에게 
아무렇지도 않은 듯 거액의 수표를 내밀며 녀석은 말했었다.


“이걸로 등록금 내라. 생각 같아서는 4년치 전부 주고 싶지만 그건 네가 싫어할 것 같아서 말이다. 필요한 거 
아니까 괜히 자존심 세우지 말고 받아. 어차피 내가 가지고 있으면 하루 술값으로 날아가. 너한테 투자하는 게
 훨씬 장래성도 있을 것 같고 또 신지 녀석 돌아오면 이걸 꼬투리 잡아서 생색도 좀 낼 수 있으니까 신경 쓸 거 없어.”


[........]

“........”

“영 내키지 않으면 그래...빌려주는 걸로 한다. 신지 놈을 연대 보증인으로 할 테니까 채무 상환은 확실하겠지.”

현성은 언제나 당연하다는 듯 신지의 애인이라고 칭하며 날 안심시키려고 노력한다.

덕분에 나도 확신이 안서서 흔들리고 있는 사실이 현성을 만날 때마다 단단하게 굳어진다.

정말 이상한 녀석.

친절하기 보다는 오히려 시비를 걸며 틱틱 거리는 스타일인데 그 행동 하나하나에 세심한 배려가 깔려 있어 자꾸 
의지하고 싶게 만든다. 


“음...그러니까.....내 말대로 할거지?”


하지만 난 그러지 않아.

내 스스로 서야 하니까. 누구의 어깨에도 기대지 않아.

신지 너 이외에는 말이야.

내 눈치를 보면서 뻣뻣하게 말하던 녀석에게 거절의 의미로 고개를 젓자 발끈 화를 내면서 일어섰다. 


“씨발. 좆나 싸가지 없는 새끼!”

[........]

“서민준. 너 잘난 거 아는데...그래도 주위 사람 좀 생각해주면 안돼냐? 니놈 머릿속에 신지 녀석 밖에 없다는 거 나
도 잘 아니까 그쯤 해두라구. 그 놈이 너 고생하는 거 보고 싶어할 거라고 생각하냐? 그리고 내가 옆에 있으면서 너 
뻔히 고생하게 나둘 거라고 생각해?”

[.........]

너는 왜 이렇게 나한테 잘해줘?

아무리 신지 친구라 그래도 이렇게 까지 신경써줄 필요는 없잖아.


“난 그녀석 대신이란 말이다. 너 신지 놈한테도 이렇게 차갑게 굴었냐. 내가 왜 이렇게 비굴하게 굴어야 하는데....
너 성공하고 싶은 거 아니었어? 성공해서 신지 녀석 만나려는 거 아니었냐구. 이렇게 여유부리고 자존심 세워서 그 
녀석이 있는 곳까지 올라 갈 수 있을 거라 생각하는 거야. 그 자리가 그렇게 만만한 줄 알아. 순수한 호의는 기분 
좋게 받아들이란 말이다!”

[........]

진심으로 화난 눈동자. 

그리고 비록 말투는 험하지만 언제나 듣고 싶은 말만 해주는 너.

사심 없는 순수한 호의라는 거 알고 있었다. 신지처럼 가식이 없는 놈이었으니까.


[넌 그 녀석 대신이 아니다.]

“썩을...그럼 난 뭔데?”

새까만 눈동자를 부라리며 쾅하고 테이블을 치는 녀석의 손을 잡고 그 손바닥에 천천히 글씨를 썼다. 

[......권현성.......신지 친구.....그리고 오지랖 넓은 참견꾼.]


“씹. 뭐라구?”

[누구의 대신이 될 수 없는 놈이지 넌.]

그러기엔 너무 존재감이 강하고 또 아까운 녀석이니까.

[그리고....신지를 대신 할 수 있는 녀석은 없어.]

“.......”

손가락이 천천히 미끄러지는 것과 함께 현성이 고개를 숙이고 뚫어지게 테이블만 쳐다본다.

“당연히 그렇겠지.”

목소리가 약간 떨리고 있다고 느껴졌지만 녀석이 그럴 이유가 없기에 기분 탓이라 생각했다. 

“.........”

“간다.”

무뚝뚝한 말에 테이블에 있던 수표를 건내 줬지만 현성은 싸늘한 눈동자로 나를 노려보기만 했다. 어쩔 수 
없이 재킷 호주머니에 직접 넣어줬더니 이번에는 내 손목을 으스러질 정도로 잡고 피가 맺힐 정도로 입술을 깨물었다. 


“고집불통. 그래 네 멋대로 해. 나도 내 멋대로 할거니까.”


으르릉 거리던 현성은 거칠게 파라다이스의 문을 열고 나가버렸다. 

화를 내고 그렇게 사라진 녀석은 며칠간 파라다이스에 나타나지 않았지만 그로부터 일주일이 채 되지 않아서 언제나
 그랬듯이 다시 아무 일도 없었다는 듯 뻔뻔한 얼굴로 파라다이스의 문을 열어젖혔다. 물론 그 때 내 등록금은 1년 치가 이미
 수납되어져 있었다. 

아마 혼자 열 받아서 날뛰어 대다가 몰래 내 등록금 납입한 후에 화가 풀려서 찾아왔겠지.

자기 하고 싶은 대로 하고 나면 과정이야 어쨌든 만사 오케이라는 사고를 가진 녀석은 이런 면에서 신지와 상당히 닮아 있었다. 
새삼스레 어색하게 굴기 싫어서 녀석이 좋아하는 차가운 아이스티를 내가자 약간은 찔리는 지 힐끗 내 눈치를 살핀다.  


“입학식 날 뭐 들고 가면 되냐?”

[........]

뻘쭘한 지 손가락으로 유리잔을 만지작거리면서 흘러가는 말투로 녀석이 물었다.

[...별로...]

“.....신지 녀석....하버드에 입학 했단다. 국어 45점이 인간 승리 아니냐? 공부하는 거 드럽게 싫어했는데.....
그 새끼는 공부하는 거 싫다고 어릴 때 가정교사까지 패서 입원까지 시킨 놈이야. 방학 때 마다 한국에 들어왔는데 
그 때 마다 꼭 대형사고 하나씩은 일으켰지. 그 놈 지금은 안 그런데 어릴때 무지 귀여웠거든. 똘망똘망한게 일본어로
 쫑알거리면서 포악한 짓을 서슴없이 해대는데 지금 생각해도 정말 꼴통 같은 놈이었어.”


[...귀여운데....지금도..]

냅킨을 펴서 글씨를 쓰자 현성은 경악으로 물든 눈동자로 그 것을 뚫어지게 쳐다보더니 부정한 것이나 되는 듯
 이내 갈기갈기 찢어버렸다. 


“그 놈이 어디가 귀여워? 눈이 삐었냐.”

[아니]

“그 새끼는 하나도 안 귀여워. 맛없는 거 먹고 눈물 글썽거리면서 토할 때 말고는 하나도 안 귀엽다고!”

[..........]

“씨발. 또 생각났잖아.”

권현성도 나만큼이나 신지 녀석을 보고 싶어 했다. 하지만 유학 간 녀석에게서는 야속하게도 연락한번 없었다. 
가장 친한 친구 녀석에게도 연락하지 않을 만큼 넌 무엇을 향해 달려가는 걸까. 

가끔씩 내 생각은 하냐. 

미운 놈이지만....

네 기억 속에는 네 사랑을 배신한 형편없는 자식이지만... 

그래도 가끔씩은 내 생각 해줘. 

난 매일 너만 생각하고 너만 그리워 하니까.

내가 널 생각하는 천만분의 일만큼만 날 기억하고 미워해 줘라. 

나머지는 내가 다 채울 테니까....넌 그만큼만 해주면 돼.


“그래도 대학 입학하는 날인데....꽃은 필수겠지? 들고 다니는 거 쪽팔리지만 그래도 일생에 한번 뿐이니까 
특별히 사가지고 간다. 무슨 꽃 좋아해?”

[..........]

“하긴 남자새끼가 꽃을 좋아할 리 없지. 그냥 제일 크고 화려한 걸로 사갈게.”

[......카라.]

“응?”

[좋아해.....카라.]



고등학교를 중퇴하고 검정고시를 딴 후 현실에 발버둥치며 1년을 보내는 동안 나의 위안은 오직 피아노였다. 
신지가 사준 그랜드 피아노를 좁은 방안에 놓아두고 녀석이 생각날 때마다 건반을 두드렸었다. 방음이 
안 된 곳이라 항의가 들어오자 현성이 옆집 사람에게 엄청난 욕을 퍼부어 대곤 즉시 방음 시설을 해줬었다. 
그리고 이렇게 말했었지.


“네 피아노 신지 놈이랑 닮았어.”

“포기하지 마라. 절대.”

“그 녀석이 네게 피아노를 들려준 순간 넌 그 녀석에게 특별한 놈이 된거니까.......”


신지가 떠난 후 육체적으로나 정신적으로 가장 힘들었던 그 때 녀석이 해준 말은 메말라 버린 눈물샘을 자극할 정도로
 고맙고 감동적이고 다정한 위로였다. 

약지 손가락에 끼워져 있는 신지를 닮은 적색의 가넷반지를 매만지며 희미한 온기를 공급받는다. 우연히 지나가다 
투명한 유리 안에 전시 되어 있는 백금의 링 위에 박힌 조그만 붉은 가넷을 본 순간 마치 태양빛 같았던 녀석이 생각나서
 한 달 동안 일한 것을 모두 퍼부어서 사버렸었다. 

똑같은 두 개의 반지 중에 하나는 케이스에 넣어두고 나머지 하나는 내 손가락에 끼운 채 나는 여전히 녀석을 기다린다.  





파라다이스의 문을 열고 들어가자 다시금 현실이 피부로 느껴졌다. 고급스러운 인테리어와 나른한 조명아래서 까만
 그랜드 피아노가 반짝인다. 현성의 소개로 연주하게 된 이곳에서 나는 여러 사람과 만나게 되었다. 

이화린을 만나고 지승훈을 만나고...내 피아노를 좋아해 주는 사람들을 만났다. 

정작 이 곳을 소개해준 녀석은 지금 여기에 없지만 언젠가 또다시 불쑥 나타나서 시비를 걸어대겠지. 의자를 뒤로 
뺀 후 피아노 앞에 앉았다. 건반 위에 위치한 손가락은 4년 전에 녀석이 처음 들려준 곡을 더듬는다. 

오늘 따라 네가 너무 그립다. 유신지.

너하고 같은 나비를 새긴 곳이 그리움에 지쳐 내 심장의 온도를 높인다.

이번 콩쿨에서 우승하면 조금 더 네게 가까이 갈 수 있겠지.





“신지. 졸업파틴데 안가겠다는 거야? 같이 가자. 나 파트너 없단 말이야.”


소지윤이 방안에 처박혀 벽을 향해 농구공만 튕기는 신지에게 조르듯이 말하자 푸른색이 감도는 회색머리카락의 
남자가 탄성력으로 되돌아온 공을 소지윤의 얼굴에 사정없이 내던진다. 공은 미처 피하지 못한 지윤은 소리를 지르며 
바닥에 주저앉았다. 나른해 보이는 동작으로 다시 돌아오는 공을 주운 그는 차가운 눈동자로 지윤을 쳐다보며 말한다. 


“꺼져. 너 따위를 에스코트 해줄거라고 생각해? 미친 새끼.”

“.......너무 하잖아. 그 정도는 해줘도 괜찮잖아. 노력해서 겨우 여기까지 왔단 말이야. 네 옆에 있으려고 
내가 얼마나 노력했는데...조금만 알아주면 안돼? 왜 이렇게 나한테 지독하게 굴어? 내가 남자라서 싫은 거 아니라
면서....왜 이렇게 밀어내는데? 나만큼 널 사랑하는 사람이 있을 것 같아?”

“닥쳐.”


장난스러움이 배여 있던 눈동자는 어느새 새파랗게 날이 선 매서운 어른의 눈으로 변해있다. 아무렇게나 헝클어져
 있는 약간 짧은 듯한 회색 머리카락과 다듬어진 얼굴선, 옅은 갈색의 피부가 숨막힐 정도로 남자의 느낌을 자아냈다.
 억양 없는 말을 내뱉은 그는 자유로우면서도 기품이 배여 있는 동작으로 침대 위에 누워 지윤을 거만하게 내려다본다. 


“너한테 눈꼽만큼도 관심 없으니까 그만 내 방에서 꺼져.”

“왜 돌아보지 않아? 내가 널 얼마나 사랑하는 지 뻔히 알면서 왜 외면해? 내 생각도 좀 해주면 안되는 거냐.”

길고 마른 손가락이 느릿한 동작으로 담배를 끼우고 불을 붙인다. 그 동작 하나하나를 홀린 듯이 쳐다보는
 지윤을 한심하다는 얼굴로 쳐다보던 신지는 뿌연 연기를 공중으로 뿜어내면서 낮게 잠겨있는 목소리로 말한다.  

“그 딴 애정 개에게나 줘. 네가 준만큼 받아 챙기려는 계산적인 감정 반갑지 않아.”

“....!....”

“너무해! 왜 그런 식으로 말해? 그런 거 아니란 거 너도 알잖아. 계산적인 거 아니야. 사람이라면...
보통 좋아하는 사람이 자기를 봐주기를 원하잖아. 좋아하니까 그런 거잖아.”

“핑계하나 끝내주는 군. 넌 좋아하면 전부 정당화 된다고 생각하나 보지? 누가 좋아해 달라고 부탁했냐? 
책임전가도 정도껏 해. 밥맛없으니까.”

“신지!”

“내 이름 함부로 부르지마라. 수틀리면 쥐도 새도 모르게 죽여 버릴테니까.”

지독하게 낮은 허스키로 속삭이는 그에게 지윤은 본능적인 공포를 느꼈다. 


“내가 요즘 어떻게 놀고 있는 지 너라면 잘 알고 있겠지. 긁지 마라. 언제 폭발할지 모르니까 알아서 몸 사리는
 게 좋아. 내 인내심은 벌써 바닥난 지 오래니깐.”

느릿한 말투에 배여 있는 새파란 살기에 압도되어 있던 지윤은 울 것 같은 눈동자로 신지를 올려다 본다. 

“신지...”

소리가 성대를 울리고 파열된 순간 피슉하는 소리와 함께 날카로운 나이프가 지윤의 목에 드리워진다. 

“그런 식으로 내 이름 부를 수 있는 녀석은 네가 아니야.”

“이...이러지마.”

“.........”

“제...발.”

“.......내가 사랑하는 놈은 네가 아니다. 그러니 이쯤에서 정신 차려. 소지윤.”

당장이라도 목을 그어 버릴 듯 날카로운 칼날이 가느다란 목에 상처를 내며 새빨간 액체를 흘리게 한다. 신지의 
냉정한 말투와 눈빛에 겁에 질려 있던 지윤은 마지막 말에 기어이 눈물을 쏟아낸다. 

“그 사람이....나 보다 더 널 사랑한다고 자신해?”

“......몰라.”

“모른다니? 그게 무슨 말이야?”

“왜 내가 그런 걸 너에게 설명해야 하지? 그 녀석 마음이 어떻든 내가 사랑하니까 어차피 상관없어.”

“.........”

“.........”

“....넌 잔인해.”

“....그걸 이제 알았나 보군. 멍청하기는...”

시니컬한 말투를 내뱉은 신지는 예리한 칼끝을 지윤의 목에서 치우고는 물고 있던 담배를 비벼끈다. 그런 그를
 쳐다보며 뚝뚝 눈물만 흘리고 있는 지윤에게 짜증난다는 듯 거칠게 타올을 던진다.

“피 닦아.”

“........”

“그만 울어.”

“흑...흑...흐윽.”

“Shit!”

“차라리 아무도 좋아 하지마. 유신지. 내 마음 받아주지 않을 거면 누구도 사랑하지 말아줘. 네가 시키는 거
라면 뭐든지 할 테니까 내 진심 외면 하지마. 제발....”

“.......”

“그 말은 평생 내가 불행하게 살기 바란다는 거냐. 참 눈물나는 진심이다. 이기적인 새끼.”

“사랑해.”


퍽하는 소리와 함께 가느다란 몸이 벽에 처박힌다. 


“그 딴 사랑 개나 주라고 했지. 네가 말하는 사랑이라는 게 뭔데? 좋아한다는 이유로 12년 넘게 스토킹해대
는 게 사랑이냐? 날 사랑한다면서 내 마음 존중하지 않는 게 사랑이야? 끈적한 눈으로 날 훑어 내리면서 
다른 새끼들한테 난잡하게 엉덩이 흔들어 대는 게 네 잘난 사랑에 근거한 행동이야? 날 사랑한다면서 어떻게
 그렇게까지 지저분하게 놀아날 수 있냐. 네 소문이 어떤지....너 스스로도 알고 있겠지? 아무리 내가 너에게 
관심이 없다고 해도 설마 모를거라 생각했어?”


살짝 처진 지윤의 눈꼬리가 경악으로 떨리고 눈물을 쏟아내던 눈동자는 딱딱하게 굳어진다.


“고등학교 1학년 때부터 였나. 네가 남자 새끼들 공용변소가 된 게 말이야.”

낮게 울려 퍼지는 자극적인 허스키에는 노골적인 경멸이 담겨 있다. 

“약한 놈이라서....처음엔 네가 피해자라고 생각해서 도와주려고 까지 했는데 말이다. 검도부 녀석들한테 
수표를 뿌리면서 거만한 얼굴로 깔아달라고 하는 널 보고.....세 명한테 동시에 당하면서도 교성을 질러대며
 미친 듯이 엉덩이 흔들고 사내새끼 좆을 빨아대는 네가 솔직히 구역질났다.”

“....아니야. 그건..”

지윤은 괴로운 듯 얼굴을 일그러뜨리며 고개를 가로 젓는다.


“왜 갑자기 너한테 차가워 졌냐고...지독하게 구냐고 물었었지?”

“유신지..아니야. 그건.....그런 게 아니야.”

“네 이중성이 싫어서야. 내 앞에서는 날 좋아한다고 속삭이면서 온갖 착한 척 약한 척을 다하던 새끼가 내
 뒤에선 힘없는 애들을 짓밟고 같은 반 녀석들한테 돈까지 뿌리면서 걸레같이 놀아나는 게 역겹고 더러워서 참을
 수가 없었어. 내가 모른다고 없었던 일 인거냐. 소지윤? 네 정의는 그래? 결국 네 마음만 중요하고 다른 사람
 마음은 쓰레기 보다 못한 거냐. 대답해봐! 이번에도 네 잘난 사랑으로 널 합리화 시킬거냐구!!!!!!”

“.......흐윽...그런....거 아니야.”

“나가. 너 보고 있으면 짜증이 나서 돌아버리겠으니까.”

지윤이 눈물을 뚝뚝 흘리면서 신지의 옷자락의 잡고 애원해도 그는 아무런 동요 없이 그 존재를 무시했다. 
끝까지 버티다 결국 몇 대 더 얻어맞고 억지로 쫓겨난 지윤은 고개를 숙인 채 신지의 방문 앞에서 눈물만 뚝뚝 흘린다. 


그런 게 아니란 말이야.

네 눈에 보이는 결과는 그랬을 지라도....내 마음은 그게 아니었단 말이야.

끝까지 차갑고 무관심한 넌 다른 녀석들과 난잡하게 섹스를 하는 난 알아도 그 녀석들이 전부 널 닮아 있었다는
 거 모르지?

네 눈동자 색.

머리카락.

손가락.

귓바퀴.

허리선.

같은 도복.

난 조각조각 흩어진 네 모습을 찾아서 하나하나 모으고 있었단 말이야. 무의미하고 허무한 짓거리였지만 결코 내
 손에 잡히지 않는 널 유일하게 느낄 수 있는 방법이었다구!

병신 같은 짓거리였지만 그래도 다 너라고 생각하니까 죽을 만큼 행복했어.

그런데 넌 그런 내가 역겹고 경멸스러워?

네 사랑은 얼마나 잘났는데? 

니가 사랑한다는 서민준 그 놈이 얼마나 잘났는데 내 사랑을 쓰레기로 만들어?


나와는 다른 화려하고 아름다운 외모 때문에?

아니면 말을 못해서 애처로워서?
.
.
.
그렇다면 그 녀석이 다시는 그 잘난 얼굴을 들고 다닐 수 없게 엉망진창으로 그어 버릴거야.

만약 그렇다면 내 성대를 칼로 갈기갈기 찢어 버릴 거야.

네가 날 돌아보고 싶지 않다 해도 결국은 날 돌아보게 만들거야.


지윤은 살짝 처진 눈매 끝에 맺힌 눈물을 손으로 닦아내면서 굳게 닫힌 문을 독기 어린 눈으로 응시했다. 

이미 어긋나 버린 마음은 그 자리를 쉽게 찾아 갈 수 없다. 



지윤을 내보내고 한숨을 내쉬던 신지는 투명한 창문의 유리를 바라보며 지난 시간을 더듬었다. 

민준이 없는 곳에서 정말 이를 악물고 버텨왔다. 어려운 입학시험을 통과하기 위해 머리통이 
터져버릴 정도로 공부하고, 또 공부하고 공부했다. 학교에 입학하고 나서도 좀처럼 알아들을 수 
없는 빠른 영어로 진행하는 수업을 따라잡기 위해 엄청난 스트레스를 받으면서 책만 팠다. 생각 
같아서는 당장이라도 책을 갈기갈기 찢어서 불태우고 싶었지만 그러면 녀석과 함께 할 수 없다는 생각에 
4년 내내 미친 듯이 공부해서 마침내 MBA라는 것을 따냈다. 


넌 어떻게 지내냐?

여전히 그 곳에 살고 있어?

지금쯤 완전한 남자가 되어 있겠지.

많이 보고 싶다.


그리움이 쌓이고 쌓여 너덜너덜하게 된 정신은 4년 동안 쌓였던 것을 한번에 터뜨려 버렸다. 
학위를 따자마자 한국으로 돌아가려는 수속을 밟았지만 이 쪽의 기업에서 경험을 쌓아오라는
 유승원의 말에 완전 돌아버려서 요 몇 주간 폭주를 했더니 사모님이 완전 질려서 눈물을 흩뿌리며 유승원에게 전화를 했었다. 


덕분에 삼 일 후면 한국으로 돌아갈 수 있다. 



민준을 만날 수 있다는 생각에 벌써부터 심장이 두근거린다. 



Whisper to me <35>



“세상에...진짜 신지잖아? 너 미국 갔다가 공부 스트레스로 완전 폐인 됐다는 소리 들리던데 어째 멀쩡하다?”

“.......”

화린의 말이 거슬린다는 듯 신지는 한쪽 눈썹을 꿈틀거리더니 눈앞에 놓여져 있던 크리스탈의 술잔을 비운다.
 고급스러운 룸 안에서 재벌가의 도련님들이 난잡하게 놀고 있는 가운데 주인공인 그는 그딴 것에는 아무 관심도
 없다는 듯 술잔만 비운다. 

“근데 현성이하고 연락은 했니? 걔 너한테 완전 삐쳤다. 그래도 제일 친한 친구면서 어떻게 4년 동안 연락한번
 안하니? 영국가기 전에 이빨이 부러지도록 갈아대더라. 만나면 죽여버린다고...”

“그 녀석 영국 갔어?”

“응. 유학대신 연수로 1년 갔다 온다더라. 간지 6개월 정도 됐나? 네 환영식 날 어차피 얼굴 보게 될거지만 
그래도 그전에 전화해 줘. 현성이가 네 연락을 얼마나 기다렸는데...눈에 핏발이 서가지곤 볼 때 마다 소름이 다 끼치더라.”

“흥.”

화린의 말에 코웃음치던 신지는 회색의 재킷을 벗고 소파위로 나른하게 몸을 눕힌다. 사실 현성이에겐 몇 번 
연락하려고 했지만 그 때마다 공부 못하는 놈이 꼴에 유학 가서 아주 신이 나겠다고...빈정거릴게 분명하기에 
부르르 떨며 수화기를 놓았었다. 안 그래도 민준이 보고 싶어 미치겠는데 그 놈은 나와는 반대로 민준이가 있는 
한국에 있으면서 유유작작하게 날 놀려먹는 것만은 참을 수 없었다.

그 놈은 지 놈이 치를 떨면서도 나를 챙기지 않으면 좀이 쑤시는 놈이기 때문에 이런 식으로 연락을 끊으면
 아주 환장을 했다. 그나저나 눈에 핏발까지 세우면서 내 연락을 기다렸다니 조금쯤 미안해지기도 하는 걸.


호박색으로 빛나는 액체를 들이마시며 현성의 열 받은 얼굴을 상상하며 킥킥대다가 다시 민준이를 떠올리자
 커다란 돌을 매단 듯 마음이 묵직해진다. 한국에 오자마자 녀석을 찾았지만 민준은 그 동네를 떠난 지 오래였다. 


대체 어딜 간거지? 

사람을 고용해서 찾아보아도 흔적조차 찾아낼 수 없었다. 

한국에 오면 널 만날 수 있다고 그렇게 들떴었는데...왜 이렇게 어려운 거냐.

너무 불안해서 하루라도 빨리 널 찾아서 내 팔에 안고 싶은데 왜 이렇게 날 애태우는 거야.

마지막으로 본 네 모습 때문에 내가 얼마나 불안하고 무서운 줄 알아?


그 때 우린 어렸었으니까 넌 그냥 한순간 열정이 치밀었던 게 아닐까 끊임없이 의심한단 말이다. 혹시라도 네가 
그 감정에서 깨어나서 나를 까맣게 잊어버린 채 귀여운 여자애와 새로운 사랑에 빠져 있는 게 아닐까 하고 생각
하면 불안하고 초조해서 참을 수가 없어.

넌 그만큼....매력적이니까 누구라도 너에게 사랑을 느끼겠지.

씁쓸한 마음에 술잔만 들이키고 있는데 아까부터 난잡하게 놀던 최시형이 몸을 부르르 떨면서 여자의 몸 안에 
사정을 하고 빠져나온 뒤 바지를 추스리며 화린에게 술을 따른다.


“이화린. 안 본 사이에 더 예뻐졌다. 여왕님이 연애한다는 소문 정말인가 보지?”

“쯧. 최시형 너 아직까지 아줌마처럼 그 딴 소문에 귀를 쫑긋거리니? 연애는 무슨 얼어 죽을..”

“소문이 자자하다고...지금 네가 모델로 쓰고 있는 녀석이라던데....”

“......연애하는 거 아냐. 짝사랑이지.”

뭐? 저 이화린이?

도도하고 차가운 여왕께서 짝사랑을 해? 정말 인생은 예측할 수 없는 일투성이군.

“하하핫. 짝사랑이라...천하의 이화린이 짝사랑을 한다고....너한테 빠져서 골골거리는 녀석들 그렇게 차갑게 
걷어차더니! 우와 역시 세상은 공평하구나. 오늘 술 맛 끝내준다.”

“시끄러. 넌 술을 아래로 처먹니?”

화린이 과일안주로 나와 있던 엄청나게 큰 바나나를 사정없이 시형의 입안으로 쑤셔 넣는다. 하여간 무서운 여자,
 껍질 채로 집어넣다니....캑캑거리면서 괴로워하는 시형에게 약간의 동정을 느끼면서 저 이화린이 빠졌다는 상대에게 
호기심을 생겨서 물어보려는 데 나보다 먼저 주의의 녀석들이 동시에 입을 열었다. 

“도대체 어떤 녀석이야?”

그 질문에 포크로 시형의 입에 바나나를 억지로 쑤셔 넣던 화린은 상큼한 미소를 지은 뒤 술잔에 헤네시 XQ를 가득
 채워 입안에 털어 넣었다. 


“어떻긴...내가 홀딱 반해버릴 만큼 멋진 남자지.”

“그러니까 구체적으로 어떻게 멋지냐고. 솔직히 너한테 대쉬하던 놈들 전부 어디 빠지는 구석 하나 있었냐? 
네 눈에 들었다는 그 남자 혹시 외계인이 둔갑한 거 아니야? 지구상에 네 이상을 만족시킬 만한 놈이 있다고는 생각 안하는데....”

“시끄러. X파일을 너무 본거 아니야? 끝내주게 잘생겼어. 거기다 엄청 섹시하고...괜히 내가 모델로 쓰는 지 알아?
 너희들 중에 신지 말고 나한테 모델 제의 받은 사람 있어? 없잖아. 골격부터가 틀리다구..”

“뭐야? 대단한 이화린도 결국은 얼굴 밝힘증이라는 거야? 실망이네..”

묵묵하게 이야기를 듣고 있던 호영이 중얼거리자 화린은 힐끗 그 쪽을 쳐다보면서 말을 잇는다.


“흥. 외모만 말하면 그렇다는 거지. 그 사람이 얼마나 깨끗한 눈동자를 가지고 있는 줄 아아? 우리 나이에 그런 
눈을 하고 있다는 것 자체가 기적이지. 강함과 부드러움을 동시에 담고 있는 잔잔한 바다 같아서 그 눈을 똑바로 
쳐다보고도 있으면 나도 모르게 빨려 들어가.하지만 투명한 물결에 정신을 빼앗겨서 빠져들면 어느새 짙푸른 심연의 
바닥으로 뚝 떨어져 버리지.”

“뭔가...표현이 좀 껄적지근 하다?”

“........”

“어쨌든 굉장한 존재감이야. 사람의 오라라고 하나? 뭐 그런 걸로 표현한다면 시원한 그린 같기도 하고 투명하고
 짙은 블루 같기도 하고 순결하고 따뜻한 화이트 같기도 해. 그렇게 많은 사진을 찍었는 데도 아직 그의 모습을 완전
히 찍어내지 못했다는 생각으로 자괴감이 들 정도니까....”

“흠....네가 그 정도로 호평을 하다니..좀 실감이 안난다.”


입안의 바나나를 다 뱉어낸 시형이 조심스럽게 말하자 화린도 고개를 끄덕거리면서 나도 잘 실감을 못하겠어...라고 말한다. 


“근데 영 가망이 없냐? 너 정도면 그 쪽이 넘어 오는 것도 시간문제 아냐?”

“아니. 전혀 가망 없어. 죽도록 사랑하는 사람 있는 것 같았거든.”

아까와는 씁쓸한 목소리로 말하던 그녀는 평소의 자신만만하고 당찬 이화린이 아닌 어디서나 볼 수 있는 상처받은
 여자의 얼굴을 하고 있었다. 



“계기가 뭐야?”

그 외에도 이것저것 질문을 해대는 녀석들을 쳐다보며 입을 열자 순식간에 주변이 조용해지면 룸 안에 있던 눈동자가 
동시에 나를 향한다. 


“뭐야? 심드렁하게 있더니....내 얘기 듣고 있었어?”

“.......어.”

“계기라면...내가 그 사람한테 빠지게 된 계기?”

“응.”

“....피아노.”

두근.


“유키 쿠라모토를 굉장히 아름답게 연주하는 걸 보고 완전 반해 버렸지.”

두근. 두근.


“소나기를 피해서 생각 없이 까페에 들어갔었는데....감미롭게 들려오는 피아노가 너무 좋아서 나도 모르게 피아노
 쪽으로 걸어가고 있지 뭐야? 유키 쿠라모토 곡이라는 걸 알겠는데...원곡과는 좀 다른 느낌이었어. 너무 애절해서 
가슴을 찢는 멜로디라고 할까? 한없이 부드럽긴 한데 그 속에 숨어 있는 강렬함에 심장이 아릿하게 저려올 정도였어.”

두근. 두근. 두근.


“무슨 곡이었는데?”

나 자신도 알 수 없는 이유로 미세하게 목소리가 떨린다.


“Meditation"

쿵쾅. 쿵쾅. 쿵쾅. 쿵쾅,

심장이 당장이라도 폭발할 듯이 뛰어 대서 숨을 제대로 쉴 수가 없다. 한낱 우연에 지나질 않을 사건이 내 기억속의 
민준과 관련이 있다는 사실만으로 온 신경을 곤두서게 한다. 아까까지는 아무런 작용도 하지 않았던 알코올이 몸속에서 
요동을 치면서 취기를 일으킨다. 


“흠...그 다음은? 피아노에 반해 그 사람에게 말을 걸었다?”

재밌다는 말투로 호영이 묻자 화린은 고개를 흔들며 말을 이었다. 


“아니...난 연주가 끝날 때까지 멍하니 피아노 옆에 서있었어. 왠지 그 연주를 방해해서는 안된다는 느낌이 들었거든.
 연주가 끝나고 나자 그 사람이 피아노에서 일어나 내 쪽을 쳐다봤어. 눈동자가 마주친 순간 마치 머리위로 벼락이 떨어
진 것 같더라. 그 뒤로는 잘 기억이 안나. 날 보고 살짝 웃었던 것 같기도 한데...심장이 시끄러워서 아무것도 
판단할 수 없었어.”


곤두선 신경에 귓가에 울려오는 화린의 목소리가 자극이 되어 갑자기 구역질이 올라 왔다.  


한 손으로 입을 막고 화장실로 뛰어가서 속안에 있는 것을 모두 개어냈다. 끅끅거리며 고통스럽게 모두 토해냈는데도 아직
 가슴속에는 무언가 가득 쌓여 있는 것 같은 느낌에 계속 헛구역질을 하자 목구멍이 따끔거리고 온 몸의 힘이 빠진다. 


이렇게 조그마한 사실에도 내 본능은 동요하며 너를 어서 찾아내라고 절규한다.

너무 피곤하다. 




“근데 널 반하게 한 그 녀석 이름이 대체 뭐야? 진짜 궁금하다.”

화린은 시형의 말에 매혹적인 웃음을 짓더니 눈앞에 있는 호박색 액체를 비우고 말했다.


“서민준.”





“저기 이번 토요일 밤에 시간 있어?”

[........9시 이후라면...]

“아..그럼 내 부탁 좀 들어줄래? 그 날 유학갔다 온 친구 환영회가 있거든. 파티라서...파트너 동행해야 하는데....같이 가 
줄 사람이 없어서 말이야...”

민준은 화린의 말에 약간 의아함을 느꼈다. 아름답고 매력적인 그녀라면 파트너 따윈 얼마든지 구할 수 있을 텐데...굳이 자신
에게 부탁 하는 걸 잘 이해할 수 없었다. 

파티라면 사람들과 인사를 나누어야 하는 사교적인 자리인데 말 못하는 자신을 데려 간다면 망신만 당할게 분명했기 때문이다. 
곤란한 얼굴로 화린을 내려다보자 거절의 기미를 눈치 챘는지 재빨리 변명하듯 말한다. 


“아...저기....그냥 날 에스코트만 해주면 돼. 아무도 귀찮게 굴지 않게 할 테니까 내 부탁 들어줘. 응?”

[정말......나라도 괜찮아?]


“응. 너니까 부탁하는 거야. 자신의 가치를 잘 모르고 있는 것 같은데....서민준이란 남자는 콧대 높기로 유명한
 이화린의 눈을 매혹시킨 사람이란 말이야. 지금 내가 준비 중인 사진집의 모델인 당신에 대해 다들 얼마나 궁금해 하는
 줄 알아? 게다가 너 피아노 쪽에선 이미 갑자기 나타난 천재로 상당히 유명하잖아. 그 둘이 동일 인물이라는 거 알았을 때 
사람들의 반응이 어떨까? 상상하는 것만으로도 짜릿하지 않아?”

피식.

“아무튼 넌 좀더 잘난 척 할 필요가 있어. 내 주위엔 하나같이 자기 잘난 맛에 사는 인간들 뿐인데...
가끔씩 적응이 안된다니까....”

[그럼 간다.]


가방을 메고 스튜디오 밖으로 나가는 민준의 뒷모습을 쳐다보면서 화린은 토요일 밤 민준에게 무엇을 입혀야 할지 
고민했다. 물론 어느 것을 입어도 멋지겠지만 그래도 거물급 인사들이 많이 모이는 자리니까 민준의 미래를 생각하면 
굉장히 좋은 자리였기에 적지 않게 신경이 쓰였다. 

아무런 배경이 없는 그에게 이번 연회는 든든한 스폰서를 잡을 수 있는 기회일 런지도 모른다.  

생각 같아선 내가 스폰서가 되어주고 싶지만 그러는 건 반칙이니까....




하얀 실크 셔츠에 군청색의 고급 정장을 걸치고 명품으로 보이는 구두를 신었다. 촬영 때문에 고급 브랜드의 옷을 
많이 입었었지만 오늘의 의상은 특히 더 고급품인 것 같다. 언제나 메이크업과 헤어를 해주던 수진씨가 머리를 손질
해주는 것을 마지막으로 준비가 끝났다. 커튼을 걷고 밖으로 나오자 화린씨가 놀란 눈으로 나를 쳐다본다.


“세상에~정말....너무 멋져. 상상이상이야.”

[너도 예뻐.]

가슴이 파인 까만 드레스에 심플한 다이아몬드 목걸이를 하고 긴 머리를 고풍스럽게 틀어  린 이화린은 과연 귀품이 
흐르는 아름다운 재벌가의 영양다웠다. 

“네 에스코트를 받을 수 있다니 허영으로 가득 찬 거만한 계집애들 낯짝을 구둣발로 밟아줄 수 있겠다.”

어째 발언이 좀 엽기적이다.

“가자구. 왕자님. 오늘 하루는 공주의 기분을 마음껏 만끽해 보고 싶으니까 내 옆에서 떨어지지마.”


번쩍거리는 까만색 BMW의 문을 열어주자 화린이 화사하게 웃으면서 차에 탄 후 나 역시 차에 올랐다. 푹신하게 감싸는 
고급스러운 가죽 시트의 질감을 느끼면서 몸을 뒤로 기대고 눈을 감았다. 

왠지 가슴이 두근거린다. 

나 들떠 있는 건가? 

하긴...지금 가는 곳은 신지가 속해 있는 세계와 닮아 있을 테니까 두근거리는 것도 당연하겠지.



연회장은 그야 말로 화려했다. 하얀 대리석의 바닥을 걸어 들어가자 크리스탈 소재의 상들리에가 빛에 반사되어 영롱하게
 빛나고 상아 장식의 조각품이 곳곳에 진열되어 있다. 그리고 그 가운데 놓여있는 하얀 피아노. 색깔이 너무 영롱하고 
아름다워서 저것 역시 상아로 만들어진 게 아닐까 하는 생각이 들었다. 

어차피 장식용이겠지.

화려한 연회장에서는 드레스와 보석으로 휘감은 여자들과 명품 정장을 입은 남자들이 최고급의 샴페인을 마시며 자신에 
대해 떠벌리고 있었다. 화린의 팔짱을 낀 채 그녀가 이끄는 방향으로 천천히 걸음을 옮기자 제각기 대화에 취해 있던 사람
들이 눈을 돌려 이쪽을 쳐다보면서 무언가 수군거린다.


“작업 때문에 바쁘다더니 여기는 웬 일이니? 너 이런데 관심 없잖아?”

그 무리 중에 심플한 붉은 드레스에 루비로 치장한 여자가 샴페인 잔을 들고 거만하게 우리 쪽으로 걸어오더니 화린에게 
시비조의 말을 걸면서 나를 위아래로 쳐다본다. 


“친구 귀국 축하 파티에 참여는 해야 할 것 같아서....초대장을 받아야 만날 수 있는 너와는 달리 난 그 녀석에게 꽤 
비중 있는 사람이거든. 근데 네 아버님 앞으로 초대장 보냈다고 하던데...니가 오다니 의외다. 설마 네 오빠처럼 너도 
몰래 초대장을 가로채거나 한 건 아니겠지?”

“뭐야?”

“흥분하지마. 니 얼굴만한 루비가 땅에 떨어지려고 하잖아. 참 큰 것도 달고 왔다.”

“이화린!”

구둣발로 밟아주고 있는 건가?

대단하다.

화린의 정중함을 가장한 빈정거림에 순식간에 얼굴이 빨개진 여자가 언성을 높이자 화린은 아무렇지도 않은 얼굴로 나를
 그녀에게 소개시켰다.

“이쪽은 서민준씨. 내 파트너야. 너도 혼자 오진 않았을 텐데....같이 온 사람 소개시켜주겠어?”

“..........”

아무 생각 없이 그녀를 내려다보자 귀엽게 생긴 얼굴이 한층 더 붉어지며 고개를 숙인다. 그런 그녀를 재밌다는 얼굴로
 쳐다보던 화린은 웨이터를 불러 샴페인과 카나페를 가져오게 하고는 조그만 카나페를 입에 넣으며 말했다.


“파트너 소개 시켜 줄 마음 없다면 그만 가줄래? 주인공을 만나러 가야 해서 말이야.”

“이화린이..너...”

자존심이 상했는지 입술을 깨물면서 화린의 손목을 붙잡던 여자는 곧 차갑게 뿌려 쳐지며 뒤로 내쳐졌다.

“네가 자랑하고 싶은 그 대갈통만한 루비와 샤넬 드레스는 잘 구경했으니까 내 파트너에게 침흘리지 말고 이만 가보라구...
..소지희.”

무섭다.

저렇게 치명적으로 자존심 상하는 말을 골라 할 수 있다니 여자란 존재는 참 대단한 것 같다. 소지희라는 여자는 
자존심이 상해서 어쩔 줄 모르다가 자신의 파트너가 다가오자 굉장한 히스테리를 부리더니 씩씩거리며 회장에서
 나가버린다. 화린의 말 몇 마디에 나가 떨어지는 소지희를 본 여자들은 그 뒤로 감히 화린에게 접근 하지 못하고 
자기들 끼리 수군대며 이 쪽을 힐끔거리기만 한다.


당당하게 어깨를 세우고 파티를 즐기는 화린은 마치 거만하고 아름다운 여왕님 같다. 남자들은 모두 하나같이
 나를 부러운 눈으로 쳐다보고 여자들은 선망과 질투에 시선을 보낸다. 익숙하지 않은 공간에서 달콤한 샴페인을
 홀짝거리며 그런 화린의 모습을 회장 구석에서 감상하고 있는데 익숙한 목소리가 귓가에 들려왔다. 


“이화린!”

목소리가 나는 쪽으로 쳐다본 화린이 환한 웃음을 짓는다. 나 역시 의외의 인물의 등장에 절로 미소가 지어졌다. 

“설마 했는데 너 진짜 왔구나! 집념 한번 대단하다. 영국에서 여기까지.”

“흥. 신지 그 새끼가 드디어 한국에 왔다는데 내가 거기 가만히 처박혀서 손가락 빨고 있을 줄 알았냐? 환영식은 
화려하게 해줘야지...뿌득”

두근.

뭐? 

지금 대체 뭐라고 한거지?

신지......신지가 귀국했다고?

온 몸의 피가 말라버릴 정도로 그렸던 이름이 너무나 갑작스럽게 다가와서 그 충격에 멍해져 있는데 화린이 웃으면서 
뭔가 대꾸한다. 하지만 이미 고막 속을 파고든 하나의 단어 때문에 다른 것은 아무것도 들리지 않았다. 

방금 들었던 게 설마 섬찟한 환청은 아니겠지? 

신지라는 말을 들은 순간 온 몸을 얼어버려서 손가락 하나 움직이지 않는다. 웃는 얼굴로 대화를 나누는 두 사람을 멍청하게 
쳐다보고 있는데 화린이 손으로 내 쪽을 가리키자 현성이 천천히 고개를 돌린다. 


“....!....”

[.........]


“서민준?”


심하게 흔들리는 검은 눈동자가 나를 응시한다. 미소가 걸려있던 그의 입가가 순식간에 굳어지면서 가늘게 경련하고 
잘생긴 얼굴이 고통스럽게 일그러진다. 찰나의 시간동안 우리 사이엔 길고도 조용한 침묵이 흐르고 복잡한 표정으로 
나를 쳐다보던 현성이 머리카락을 거칠게 쓸어 올리면서 초조감이 배인 눈으로 나를 쳐다본다. 그런 현성의 반응에 
놀란 화린이 우리 둘을 이상하다는 듯 번갈아 보며 쳐다봤다. 

나는 현성이 나를 보고 저렇게 놀라는 이유를 왠지 알 수 있을 것 같았다. 

왜냐하면 지금 내 심장이 미친 듯이 뛰고 있으니까.


현성이 걸어와서 내 손목을 잡아챈 순간 아찔할 만큼 그리웠던 허스키가 내 영혼을 꽉 움켜쥔다. 


“이런 따분한 파티 따위 질색이라고 했잖아! 왜 이렇게 귀찮게 굴..”


푸른색이 감도는 옅은 회색 머리카락에 스트라이프가 들어간 짙은 블루의 정장을 걸치고 깔끔한 악세사리를 한 남자가 주의의
 수행원을 거칠게 내치면서 회장 안으로 들어서자 까만 흑요석이 내 눈 안 한가득 들어왔다. 

서로의 눈이 마주친 순간 녀석도 나도 아무 말도 할 수 없었다.

숨이 막혀 와서 숨조차 쉴 수 없었다.

손가락이...다리가....입술이 온 몸 전체가 가늘게 경련하기 시작했다.


순식간에 믿을 수 없다는 듯 커진 눈동자는 크게 흔들리다가 점점 더 까맣게 변하더니 이윽고 무서운 분노를 
담고 나를 노려본다. 새파란 살기가 어린 시선인데도 내 육체는 그 존재에 짜릿하게 전율하며 녀석을 갈구한다. 


두근. 두근. 두근.

기대하지 않았던 갑작스러운 재회에 굳어 있던 심장이 다시 세차게 뛰기 시작한다. 

예쁜 눈동자에 담긴 감정이 더 이상 사랑이 아닌 분노와 노여움인 걸 알면서도 너무 감사하고 감격스러워서 
뜨거운 눈물이 흘러나올 것 같았다. 


뚜벅. 뚜벅. 뚜벅.

내게로 다가오는 발걸음 소리와 강렬한 시선에 온 몸이 타버릴 것 같다. 

히어로의 등장에 소란스러웠던 주변이 쥐죽은 듯 고요해지고 모두의 눈이 절도 있고 당당한 걸음으로 내게로 오
고 있는 신지를 향한다. 

한발자국. 

한발자국.


녀석이 다가올수록 새까만 눈동자에 담긴 감정을 확실하게 읽을 수 있었다. 


새파란 분노.

결국 너에게 남은 것은 그것이었나.

두근. 두근.

벅차오르는 감동과 떨림을 억누르면서 그대로 녀석의 시선을 받아냈다. 


이제 겨우 여기까지 왔다. 

여기서부터 난 다시 시작할거다. 

이유야 어쨌든 네가 다가와 줬으니까 이제 절대로 안 놓친다. 


마침내 신지 녀석이 내 앞에 섰을 때 소름 끼치도록 낮고 차가운 목소리가 녀석의 입에서 흘러 나왔다.


“당장 그 손 놔. 권현성.”




君をさがしてた -너를 찾고 있었어.

きっと氣づけなかった 
분명 깨닫지 못했어 
君に初めて出會うその瞬間までは 
너를 처음 만난 그때 까지는 
ひとりで生きていけると思って步いてたんだ 
혼자서 살아 갈꺼라는 생각했어 

じっと抱え飮んでた 
늘 끌어 안고 있었지 
どんな迷いもどんな心殘りも  
어떠한 망설임도 마음의 잔념도 
あどけない微笑みが 全部吹き飛ばしてくれた 
천진 난만한 네 미소가 전부 날려버려 주었어 

[repeat-절]

[ずっとずっと君のそばで 
언제나 언제나 너의 곁에서 
誰よりも近いこの場所で  
누구보다도 가까운 이 곳에서 
何よりも强い氣持ちで 僕は君を守り續ける 
무엇보다도 강한 마음으로 나는 너를 계속 지켜줄꺼야]

やっと分かったはずなのに 
겨우 깨달았을 텐데 
向き合った途端に 强がってみせたりして… 
마주섰던 순간에 강한 척 했었지.. 
これまでも これからも 繰り返すかもしれない 
지금까지 또 지금부터 다시 반복할지도 몰라 
傳えたい言葉さえ 見つけられない時は淚流そう 
전하고 싶은 말 조차 찾지 못하고 시간은 눈물처럼 흐르고 
僕たち二人ならば すべて乘り越えてゆくだろう 
우리들 두 사람이라면 모든것을 헤쳐나갈 수 있어 

[repeat-절]

光のまぶしい朝でも 風の吹きつける夜でも  
눈부신 햇살의 아침에도 바람이 부는 밤에도 
いつの日でも變らない氣持ちで僕だけを見ててほしい
언제나 변하지 않는 감정으로 나만을 바라봐주었으면 해 
星つぶ數えて ため息ついた これだけの偶然の中で 
볓들을 세며 한숨을 내쉬었어 이만큼의 우연속에서 
たったひとつ ふたりの中に 生まれたものは 奇跡なんかじゃないから 
단 하나 두 사람속에 생겨나는 것은 기적 따위는 아니니까 

[repeat-절]

今日もあしたもあさっても 
오늘도 내일도 모레도 
どれだけの時がたっても 
아무리 시간이 지나더라도 
これだけは變らないんだ僕は君だけを見つめている 
이것만은 변하지 않아 나는 너만을 바라볼꺼야 

[repeat-절]

きっと分かってたんだ 
분명 알고 있었을 꺼야 
君に初めて出會ったその瞬間にはさがし續けてたんだ 
너를 처음 만난 그  순간 부터 계속 찾고 있었어 

僕は君をさがしてた.....僕は君をさがしてた.......僕は君をさがしてた 
나는 너를 찾고 있었어......나는 너를 찾고 있었어.......나는 너를 찾아냈어.


Whisper to me <36>



매력적인 저음의 목소리에 멍해져 있다 눈을 깜빡이고 눈앞의 존재를 다시 확인했다. 유혹적인 사향을 풍기는 
녀석은 내 손목을 잡고 있는 현성의 손을 노려보다 성큼성큼 다가와서는 현성을 똑바로 쳐다보며 다시 말했다.


“안 들려? 그 손 놓으라고 했다.”


낮게 으르릉 거리는 소리에 현성의 체온이 살포시 떨어지고 그 와 동시에 다른 손이 내 팔을 움켜쥐었다. 
강한 힘으로 붙들려 있는 팔에 열기가 확하고 퍼진다. 비록 나를 쳐다보고 있진 않지만 이 손의 느낌은 녀석이 틀림없다.
 이제껏 몇 번이나 보아오던 환상이 아니라 현실이었다. 


쿵쾅 쿵쾅. 

아까부터 격하게 뛰어대던 심장이 재회의 감격에 갑자기 멈춰버릴 것 같아 한손으로 가슴 부근을 더듬었다. 

나는 확실히 살아 있다. 

이 날을 위해서 노력해 온 모든 것들이 신지의 숨소리와 함께 되살아 난다.

같은 공간에서 같은 공기를 마시며 그 존재를 내 손으로 느낄 수 있을 만큼 녀석은 다가와 있었다. 


“넌 4년 만에 보는 친구한테 할 말이 그 것 밖에 없냐.”


현성이 빈정거리듯 말해도 신지는 노려보기만 할 뿐 아무런 대답이 없다. 그런 신지의 옆모습을 찬찬히 뜯어봤다. 

4년 전보다 좀 변한 것 같다. 

눈매가 좀더 날카로워 졌고 턱선도 기억하고 있는 것 보다 날렵하다. 곧게 뻗어 있는 콧대와 유혹적인 도톰한 입술에서
 남자의 느낌이 물씬 배어나왔다. 


만지고 싶다.

내 손목을 붙잡은 채 현성과 화린을 쏘아보는 녀석의 감미로운 목소리에 몸을 떨면서 그 몸을, 그 얼굴을 가슴에 새기자 
실감나지 않았던 재회가 거대한 압박감을 가지고 나를 천천히 집어 삼켰다. 

신지의 체온이 전해져 오는 곳은 마치 새빨갛게 달아오른 인두로 지지는 것처럼 뜨거운 화인이 새겨진다. 


“아는 사이?”

화린의 말에 신지는 고개를 약간 끄덕이면서 내 팔을 잡은 손에 더욱 힘을 주자 녀석이 잡은 곳에서 짜릿한 통증을 호소했다. 

하지만 그럼에도 나를 쳐다보지는 않았다. 


어째서?

내가 보기 싫으냐.

기껏 만났는데 왜 날 외면해?

그 때 그 일 때문에 그러는 거야?

내 손목을 부러뜨려버릴 듯 강하게 잡고 있는 너와 나를 외면하는 너 중 어떤 것이 너의 진심이야?

기대하고 싶은 마음과 거절당할 것이라는 두려움에 너무 혼란스럽다.


네가 그럴수록 난 너를 만지고 싶어져.


조금만 손을 뻗으면 그렇게 보고 싶었던 널 만질 수 있는데 네가 내 손을 차갑게 쳐낼까봐 두려워서 떨리는 손가락을 애써 
거두어들인다. 


가지고 싶어.

미치도록 사랑스러운 널 숨 막힐 정도로 끌어안고 키스하고 싶다.


네 발등에서 부터 매끈한 종아리를 지나 솔직한 욕망을 드러내는 그 곳과 날씬한 복부와 귀엽고 앙증맞은 연갈색의 유실, 
쭉 뻗어 있는 쇄골, 섹시한 목선, 엷은 핑크색의 입술...마지막으로 새까만 검은 눈동자에 정성스럽게 키스한 후 뜨거운 
혀와 입술로 깊게 빨아들이고 자근자근 이로 씹어서 내속으로 꿀꺽 삼켜버리고 싶어.


자극적인 유혹에 몇 번이나 주먹을 줬다 편 후 부들거리는 손가락으로 세련되게 손질된 회색된 회색 머리카락을 살짝 만지자 
신지는 움찔하고 몸을 굳혔다. 

그러면서도 끝까지 내 쪽을 쳐다보지 않는다. 

손에서 전해져 오는 온기는 뜨거운데 녀석의 검은 눈동자는 나를 외면한다. 

두렵다.

겁이 나고 애가 타서 돌아버릴 것 같다.

지난날의 과오는 처절할 정도로 나를 옭아맨다.

그래서 참을 수 없이 화가 났다.


부드러운 머리카락을 감고 있던 손가락을 내려서 녀석의 목을 휘감은 후 내 쪽으로 억지로 고개를 돌리게 하자 그제서야 
사랑스러운 새까만 검은 눈동자가 나를 마주본다. 


보고 싶었다. 신지.

그러니까 나 좀 쳐다봐.


나의 간절한 바램에도 불구하고 잠시 동안 당황한 듯 흔들렸던 눈동자는 숱 많은 검은 속눈썹에 살짝 가리어지면서 다시 시선이
 차단되었다. 몇 초 동안 그렇게 바닥만 쳐다보던 녀석은 불만스러운 얼굴의 현성과 의아한 표정의 화린을 번갈아 쳐다보더니
 미간을 약간 찌푸리곤 내 팔을 거칠게 잡아끌었다. 갑작스러운 녀석의 움직임에 반사적으로 멈칫하며 뒤로 물러서자 이번에는
 싸늘한 얼굴로 나를 쳐다본다. 


“서민준.”


목소리에 실린 무게감과 만나서 처음으로 내 이름을 불러줬다는 감격에 척추로부터 찌릿한 전류가 타고 올라온다. 


“언제부터 사교적인 성격이 됐지?”

[........]

“내가 없어도.......아주 잘 지낸 것 같다.”

비아냥거리는 말투.


천만에. 

너한테 굶주려 있는 내 눈이 안보이냐. 

언제 사라질지 알 수 없는 널 당장 이 자리에서 으스러지게 껴안고 싶은 걸 간신히 억누르고 있는 게 안보여? 

널 만지고 싶어서 부들부들 떠는 손가락이 네 눈엔 안 보이는 거냐. 

네 향기와 네 숨결에 흥분해버린 뜨거운 몸뚱이가 네 눈에는 그럴 듯 하게 보여?

네 눈에는 내가 멀쩡해 보이냐?


아무 대답 없는 나를 묵묵히 바라보던 녀석은 내 손을 쥔 채 그대로 빠른 걸음으로 어딘가로 걸어간다. 넓은 회장을 
가로지르는 동안 호기심에 가득 찬 수많은 시선이 피부위로 꽂혀 왔다. 화려한 상아 조각상이 있는 곳을 지나 복도로 나가려는데
 까만 옷을 입은 신지의 수행원 중 한명이 우리 앞을 가로막았다.


“사장님께서 찾으십니다.”

“나중에 간다고 해.”

“안된다는 거 잘 아시지 않습니까? 신지님이 꼭 인사를 드려야 하는 자리입니다. 개인적인 일은 나중으로 미루시지요.”

“........시끄러워.”

낮은 목소리지만 서늘한 위압감이 서려있는 신지의 말에 수행원은 잠시 멈칫하더니 다시 무표정한 얼굴로 신지를 채근한다.

“이러시면 두 분 다 곤란해지십니다. 사장님의 성품 잘 알고 계시지요?”

“.......”

그 말에 갑작스럽게 걸음을 멈춘 신지는 한동안 허공의 어딘가를 무섭게 노려보면서 심호흡을 한 번 하더니 나를 
힐끗 쳐다보고는 다시 고개를 돌린 후 침묵한다. 


그리고 한참의 침묵 후 들려온 목소리.


“....기다려.”

[.........]

“절대.”


신지는 그렇게 말하고는 잡고 있던 팔에 꽉 힘을 주어 놓아주곤 수행원을 따라간다. 빨갛게 부풀어 오른 손목을 매만지며
 녀석을 보며 살짝 웃어주자 딱딱한 얼굴로 힐끗 쳐다보고는 그대로 성큼성큼 걸어 가버렸다. 

입가에 경련이 일어났지만 그래도 끝까지 의연하게 웃으려고 노력했다.

달려가서 당장 껴안고 싶었지만 기다리라는 녀석의 말에 멋대로 움직이려고 하는 다리를 힘겹게 잡아끌었다.

그래도 잊어버리진 않아서 다행이다.

어떤 형태로는 나를 기억하고 있는 거지. 너.

그래서 기다리라고 하는 거지?

나에게 화나서 지금은 날 외면하지만 간절히 용서를 빌면 나를 쳐다봐 줄거야.

그렇지. 유신지.

넌 언제나 나에게 관대했으니까.

그렇게 믿고 싶다.


겨우 만났는데 몇 마디 나누지도 못하고 눈도 마주치지 않은 채 무뚝뚝하게 기다리라는 짧은 말만 남기고 휭하니 가버리는
 신지에게 불안감을 느낀 민준은 그렇게 스스로를 달래느라 뒤돌아선 신지의 살짝 붉어진 얼굴과 새빨개진 귓볼은 미처 
보지 못했다.





처음 민준의 모습을 본 순간 다리가 풀려서 꼴사납게 그 자리에서 주저앉을 뻔했다. 


서민준은 만나지 못했던 동안 더욱더 매력적으로 변해 있었다. 


군청색 아르마니 정장이 기막히게 어울리는 탄탄하고 늘씬한 몸. 긴 다리. 얄쌍한 허리. 약간은 짧은 듯한 고동색 머리카락과 
변하지 않은 깨끗한 고동색 눈동자의 단정한 외모를 눈으로 차례차례 더듬어 가자 복받쳐 오는 그리움과 짜릿한 전율이 
온몸을 관통했다. 


서울에 오자마자 그렇게 찾아도 만날 수 없었던 녀석을 뜻하지 않은 상황에서 마주하자 머릿속에는 아무것도 떠오르지 않았다. 
그동안 억지로 꾹꾹 눌어 담아뒀던 것이 한번에 터져져 나오는 느낌에 망연자실해져 정신없이 민준의 모습을 훑어 내리고 있는데
 녀석의 손목을 잡고 있는 다른 이의 존재를 발견하곤 참을 수 없이 화가 치밀었다. 

하지만 사나운 짐승의 본능이 겉가죽을 찢어 버리고 튀어나오려는 순간 익숙한 느낌의 목소리는 그런 내 본능을 서서히
 잠재웠다.

권현성.


아마 녀석의 손목을 잡고 있는 이가 현성이가 아니었으면 질투에 미쳐서 그 자리에서 죽여 버렸을 지도 모른다. 순식간에 
어마어마한 크기로 증식해버린 질투심을 억누르며 억지로 현성에게서 민준을 떼어 놨지만 그래도 가슴속은 활활 타올랐다. 


거기에 이화린....


지금 상황으로부터 유추해서 며칠 전에 화린이 말한 상대가 민준이라는 걸 깨닫자 그렇게 그리워했던 녀석에 대한 불안감이
 맞아 들어가는 것을 느끼면서 내 속에 뿌리 깊이 자리하고 있던 지독한 독점욕을 자극시켰다. 

질투로 머릿속이 싸늘하게 굳어가는 것과 동시에 녀석의 팔을 잡은 손에도 힘이 들어갔다. 


처음 시선을 마주쳤을 때부터 지금까지 도무지 숨이 막혀서 제대로 호흡할 수가 없다.


며칠동안 술을 너무 많이 마셔서 개꿈을 꾸고 있는 게 아닐까 생각해서 그리고 꿈이라면 절대 깨기 싫었기에 똑바로 민준을 
쳐다볼 수 없었다.  


아니 그 이유 뿐만은 아니다.


혹시라도 지금 그의 아름다운 눈동자에 이 둘 중 누군가 담겨 있을까 무서워서 힘들게 녀석의 시선을 외면할 수밖에 없었다.
 민준에 관해서라면 나는 언제나 소심한 겁쟁이가 되어버린다. 

대나무 같은 녀석 특유의 시원한 향을 느끼며 내 속의 담겨 있던 모습을 꺼내어 하나하나 매치 시켜 나가면서 걷잡을 수 
없는 환희와 기쁨과 불안에 스스로를 잃어버릴 것 같아 주먹을 꼭 쥐었다.


엄청난 소리를 내며 뛰어대는 심장과 호흡하는 법을 잊어버린 폐는 손으로 전해져 오는 녀석의 촉감에 비명을 질러대며
 제 기능을 망각해 버린 채 발광하기 시작한다. 


몸 안 에서 일어나는 급작스러운 변화를 가라앉히려 안간힘을 쓰고 있는 데 문득 머리카락에서 녀석의 손길이 느껴졌다. 
순식간에 머리끝에서 발끝까지 찡하고 관통하는 전류에 몸을 움찔거리자 머리카락을 만지작거리던 손이 잠깐 멈칫 하더니 
다시 부드럽게 애무한다. 


뜨겁게 머릿속을 휘젓는 열기가 온 신경을 타고 내려가 몸 구석구석을 감전시킨다. 

주먹을 쥔 손이 땀으로 축축해져 가는 것을 느끼며 호흡을 고르고 녀석을 쳐다보려고 하는 순간 목덜미가 부드러운 피부에
 감싸지면서 강한 힘과 함께 고개가 돌아갔다. 


그리고 마주한 달콤한 초콜릿 눈동자.


내가 기억하고 있던 그대로의 깨끗한 갈색 유리알은 복잡한 감정을 담은 채 휘몰아치고 있었다. 격렬한 폭풍의 한 가운데 
서있는 것처럼 그 소용돌이 속으로 정신없이 빨려든다. 

이대로 바닥까지 잠겨 버리고 싶다.


마치 엉망진창으로 엉킨 실타래처럼 수 만 갈래의 매듭을 가지고 꼬여 있는 감정들을 읽어가다 마지막으로 다다른 곳은 녀석의
 눈동자에 비친 내 눈이었다. 처절한 그리움을 담은 까만 눈동자가 민준의 그 것과 놀랄 정도로 닮아 있다는 것을 느꼈을 때 
전신을 훑고 지나가는 감동에 소름이 오도독 돋았다. 


나만의 일방통행이 아니었다.


민준 역시 나를 그리워하고 있었다.


마구 몸부림을 치며 잡으려고 허우적거렸던 것이 이미 내 손에 쥐어져 있었다는 걸 이제야 간신히 깨달은 느낌.

포기하지 않아서 정말 다행이다.


순간 당장이라도 차가운 대리석 바닥에 녀석을 쓰러뜨려 수많은 밤을 갈증 나게 했던 그리웠던 몸과 마음을 거칠게 탐하고 
싶은 욕구가 치밀어 올랐다. 하얀 실크 셔츠를 찢어 버린 뒤 하얗고 서늘한 피부의 감촉을 즐기면서 뜨겁고 좁은 녀석의 
몸 안으로 파고 들어가고 싶다.

걷잡을 수 없이 퍼져가는 성욕을 간신히 억제하며 고개를 돌리는 순간 권현성과 이화린이 다시 시야에 들어왔다. 

걱정스러운 얼굴로 민준을 쳐다보며 이것저것 쓸데없는 질문을 하는 그들의 존재에 또다시 꾸역꾸역 분노가 치밀어 올라서 
민준의 손목을 거칠게 잡아당기며 아무도 녀석을 볼 수 없는 곳으로 가려고 했다. 저항하는 몸짓이 느껴졌지만 그런 것을 봐줄 
만큼 지금의 난 여유롭지 않았다. 지금 당장 녀석을 가지지 않으면 정말 돌아버릴 것 같았으니까. 


하지만 가장 절박한 순간 또다시 내 앞을 가로막는 거대한 벽. 

달콤한 꿈은 잘 꾸었냐는 듯 비아냥거리며 그것은 자신의 품으로 나를 끌어들였다. 


한손에는 절대 놓칠 수 없는 내 심장.

다른 한 손에는 그 심장을 위협하는 날카로운 비수.

섬뜩한 비수를 쥐고 있는 다른 한 손을 잘라내 버려서라도 갖고 싶은 건 가진다. 

더 이상 이리저리 휘둘리는 어린애가 아니니깐.



“기다려...절대.”

금방 해결하고 돌아올 테니까 기다려. 

대답대신 돌아온 희미한 미소에 얼굴과 귀때기에 확하고 열이 몰려와서 급하게 고개를 돌리고 앞으로 걸었다. 


드디어 유승원과의 제 2라운드 시작이다. 

나이트를 되찾았으니 이번에 체크 메이드를 부르는 건 나야.




유력한 정재계 인사로 보이는 사람들과 인사를 나누는 근사한 남자 옆에 당당하게 서있는 신지를 바라보며 녀석이 많이 
변했다는 것을 느낄 수 있었다. 4년전 까지는 당당하다 못해 안하무인에 제멋대로인 도련님이었는데 이제는 침착하게 
가라앉아서 자신감 있는 태도로 그들을 적절하게 리드하고 있었다. 몸 전체에 배여 있는 귀티와 특유의 느슨한 분위기는
 여전했지만 그 속에 다른 이를 압도하는 무언가가 자연스럽게 배여 있었다.


그러고 보니 그 때 보다 키도 더 큰 것 같다. 

전에는 내가 약간 더 컸는데 그 때 보다 좀 더 커버린 나와 나란히 섰을 때 어깨선이 거의 같았다. 아까는 너무 급작스
럽고 당황해서 제대로 보지 못했던 녀석을 회장의 구석에서 하나하나 관찰하고 있는데 신지의 옆에 서 있는 차가운 인상의
 남자와 눈이 마주쳤다. 


서늘한 검은 눈동자를 가진 미남자는 그대로 한참 동안 나를 쳐다봤다. 신지와 약간 닮은 듯한 눈매가 살짝 가늘어지는 
것을 똑바로 응시하자 무표정한 얼굴과는 달리 보기 좋은 입매가 살짝 올라갔다. 그리고는 다시 고개를 돌려버린다. 

누구? 

마치 나를 알고 있는 듯한 느낌.

남자의 시선은 무표정했지만 뼛속 까지 얼려버릴 것 같은 서늘한 냉기가 서려있었다. 

적대적이지도 않지만 호의적이지도 않은 감정. 

관록과 여유를 가진 그는 단지 객관적이고 냉정한 눈으로 나를 관찰할 뿐 자신의 감정을 조금도 드러내 보이지 않았다. 

뜨거운 분노도 차가운 무관심도 아닌 절제된 냉정함.

그것으로 남자가 어느 위치에 있는 지 어느 정도 짐작할 수 있었다. 


남자의 존재에 신경 쓰며 연회장 한쪽 구석에서 신지만 계속 쳐다보고 있는데 나를 찾아 다녔는지 숨이 약간 거칠어진 
화린이가 나를 발견하자마자 황급히 내 손을 끌더니 급작스럽게 모여 있는 사람들 속으로 데려 갔다.


“이런 자리에는 그 격에 맞는 사람이 연주해야 어울리겠지요. 민준씨는 H음대의 촉망받는 인재이니 절대 여러분의
 귀를 실망시키지 않을 겁니다.”

[.......]


무슨.


장식용으로 놓여 있는 줄 알았던 중앙의 하얀 피아노에 낯익은 느낌이 드는 남자가 앉아있고 그 주위에 사람들이 잔뜩 
모여 있었다. 피아노 의자에 앉아 있는 남자의 적의 어린 시선에 문득 무언가가 떠올랐다. 평범한 얼굴이라 그다지
 기억나지 않지만 그 시선만은 묘하게 내 신경을 긁었다. 

그 비 오는 날 교문 앞에서 현성을 기다리던 내게 다짜고짜 시비를 걸던 녀석. 

확실히 이름이....소지윤이었나.


피아노 의자에서 벌떡 일어난 녀석은 내 앞으로 걸어와 적의를 넘어선 살기를 그대로 드러낸 눈으로 나를 올려다본다. 


“좋아. 내대신 한 번 쳐보시지. 실력미달이면 창피당하는 정도로 끝나지 않을 줄 알아.”

[........]

갑작스러운 상황을 설명해 달라는 눈으로 화린을 쳐다보자 그녀는 어깨를 으쓱거리며 말했다.

“...음악이 필요할 것 같아서.”

[.........]

그 순간 이 파티에 나를 데려온 화린의 생각을 읽을 수 있었다.

피아노로 성공하려면 세계 이곳저곳에서 열리는 유명한 콩쿨에 참가해서 좋은 성적을 얻어야 하고 그래서 돈이 많이
 든다. 즉 그것은 피아노 연주와 모델비로 등록금과 생활비를 겨우 충당하는 내가 감당할 수 없는 세계였다. 

그녀는 정재계의 거물급이 모인 이 파티에서 내 스폰서를 만들어 주고 싶었겠지.


“벙어리주제에 피아노 치는 재주가 있다는 건 정말 몰랐어.”


의기양양한 소지윤의 말에 샴페인을 홀짝거리던 사람들이 호기심어린 눈으로 나를 쳐다본다. 화린이 그런 지윤에게 
불같이 화를 냈지만 당연하게도 상황은 아무것도 변하지 않는다. 우월감과 거만함을 담고 있는 그들의 눈에서 고등
학교 시절을 떠올렸다. 그래 신지 너를 제외하고는 모두들 나를 저런 눈으로 내려다보고 있었지. 잠시 동안 잊고 살았다.


건반위에 손가락을 올리고 심호흡을 했다. 


손가락 하나하나에 내 전부를 담는다. 

처음 만났을 때 시원하게 웃으면서 스스럼없이 길을 묻던 너를.

나를 비난하는 아이들을 욕하며 당당하게 내 옆에 서줬던 너를.

나를 안으려고 예쁘게 눈웃음을 치던 너를. 

나에게 안기면서 서럽게 눈물 흘리던 너를. 

내게 실망해서 차갑게 등 돌리고 내 절규를 듣지 못했던 너를.

그리고 다시 내 앞에 나타나서 뜨거운 감동을 선사하는 더없이 사랑스러운 너를 


빠짐없이 모두 담아내고 싶다. 


손가락이 마치 자신만의 의지를 가진 것처럼 멋대로 건반 위를 날아다닌다. 음표 하나하나가 자신의 존재를 부르짖으면서 
만들어 내는 음악은 처음으로 녀석에게 배웠던 것과 전혀 다른 모습으로 나타나 고요 속에 강렬한 파문을 일으킨다.

피아노를 칠 때면 언제나 너를 생각했었다. 

내 등을 감싼 채 건성이지만 아름다운 피아노를 치던 네 숨결을 느낄 수 있어서 정말 행복했었다.

힘이 들어간 손가락이 강하게 건반을 두드림에 따라 잔잔하고 아름다웠던 원곡대신 격정적이고 뜨거운 멜로디가 흘러나
왔다. 무덤덤한 나의 어디에 이런 것들이 숨어 있었나 할 만큼 
생소한 모양을 한 것들은 내 감정의 부유물들과 일체화되어 거대한 폭풍같이 휘몰아 쳤다.


갈증이 나서 목구멍이 쩍쩍 갈라져 버린다 해도, 뜨거운 열기에 몸속에 있는 피가 전부 증발해 버린다 해도, 찬란한
 빛에 두 눈이 멀어버린다 해도, 내 다리로는 도달할 수 없을 정도로 멀고 먼 곳이라 해도 나는 끝까지 그대에게 걸어갑니다.  

두 다리가 당신이 내뿜는 열에 녹아버리면 두 팔로 기어가겠습니다.

그 두 팔마저 녹아버린다면 육신을 내버리고 영혼의 모습으로 날아가겠습니다.

내 차디찬 영혼이 긴 여정에 힘을 다해 사라진다면 나오지 않는 내 목소리로 그대에게 전하겠습니다.

숨통을 죌 것 같은 안타까움, 지독한 외로움 속에서 찾아낸 단 하나의 당신은 나의 절대자이니깐요.


나의 태양.


당신을 가지고 싶었습니다.



마지막 건반을 누르는 것과 동시에 뒤섞여 있는 감정의 응어리들이 서서히 사그라들었다. 

음표의 진동이 멈추고 내 손가락도 피아노 밑으로 주르륵  미끄러졌다. 거칠어져 있는 숨소리를 가다듬으며 주위를
 둘러보자 멍한 눈으로 나를 쳐다보고 있는 사람들이 보였다. 

그리고 그 속에서 나를 쳐다보고 있는 너. 


“........”

[.......]


행복하다.

기다림이 너무 힘들었지만 그래도 이렇게 너와 마주 볼 수 있어서.

고요한 정적과 수많은 사람들 속에서 서로의 존재만을 느끼고 생각한다. 

누군가의 박수소리를 시작으로 귀가 멍멍해질 정도의 환호와 갈채가 이어졌다. 


소름이 돋을 정도로 자신의 모든 것을 퍼부으며 피아노를 치는 민준을 쳐다보는 동안 내내 저절로 움찔거렸던 손가락을 
한 손으로 세게 부여잡으며 신지는 자신의 옆에 서있는 김실장에게 말했다.



“제 방에 있는 바이올린 갖다 주세요.”



내가 있는 이 곳 까지 오기 힘들다면 내가 당신께로 가겠습니다. 

비록 뜨거운 내 빛이 모든 생물을 태워 죽인다 할지라도 당신이 나를 원했으니까요.



Whisper to me <37>



“민준아. 이제 가봐야 할 것 같은데....”

[........]

화려한 파티는 생각 외로 흐지부지하게 끝나버렸다. 허영과 위선에 들뜬 인간들은 자신의 과시욕을 충족하자마자
 하나둘 고급 차를 타고 돌아가 버렸고 크리스탈 소재의 상들리에와 매끈한 대리석 바닥은 여전히 아름다웠지만 왠지
 그 빛이 퇴색되어 보였다. 

“.......너 지금 기다리는 거야?”

[.......어.]

“그래. 너와 신지가 아는 사이라는 거 알고 나 많이 놀랐는데...거기다 신지가 네 피아노에 맞춰서 바이올린까지
 켜는 걸 보고 정말 아무 말도 안나오더라. 그런 분위기를 가졌다고는 한번도 생각 안했는데 안 본 사이에 그 녀석도
 많이 변했더라. 사람들 앞에서 바이올린을 켜다니...그 유신지가.”

[........]

“나 먼저 갈께. 오늘 하루는 너를 독점하고 싶었는데....그럴 수가 없을 것 같네.”

[미안.]

“아니. 사과할 필요 없어. 너에게 의미 있는 시간이었다면 난 만족하니까. 현성이가 바래다 주기로 했으니까 걱정말구.
...오늘 네 에스코트 받아서 너무 행복했어. 그럼 스튜디오에서 봐.”

눈을 예쁘게 휘면서 생긋 웃는 그녀를 로비의 입구까지 데려다주자 현성이 까만 스포츠카를 세워 놓고 기다리고 있었다.
 눈이 마주친 녀석은 차에서 내려 화린을 에스코트 한 후 내게 다가왔다.

“잘지냈냐?”

끄덕.

“그래.”

[.........]

“좋겠다......너”

“............그 녀석 만나서.”

[.........]

쓸쓸한 빛을 띈 눈으로 나를 쳐다보던 현성은 담배 케이스를 꺼내 담배를 문다. 무심코 가지고 있던 은색 지포를 열어 내밀자 
약간 의외라는 눈으로 쳐다보던 녀석이 내 양손을 감싸면서 담배에 불을 붙인다. 새빨갛게 타들어가는 불꽃에서 언젠가 
신지에게 불을 붙여주던 기억이 오버랩 된다. 


“얼굴 상한 것 같은데...화린이가 너 너무 혹사 시키는 거 아니냐?”

[별로.]

“너한테 연락하려고 했다.”

[......]

“약속 했잖냐.........내가 신지 녀석 만나게 해주겠다고....”

[........]

“뭐...이렇게 만났으니...아무래도 상관없지만...”

볼이 패이도록 담배연기를 빨아들이면서 고개를 숙인 녀석은 왠지 외로워 보였다. 6개월 만에 만난 녀석인데 신지에게
 모든 신경이 쏠려 있어서 미처 신경 쓰지 못했다. 

이 녀석 정말 내게 잘했는데. 

‘고마워’라고 말하고 싶어서 현성의 손을 잡아끌자 홱하고 뿌리치며 어색한 표정으로 나를 마주한다.


“좋은 밤 되라.”

[........]

“그리고 파티가 끝났으니 더 이상 여기서 기다릴 수는 없을거다...그 녀석 아마 본가로 돌아 갈거야. 어디에 있든
 그 녀석이 너 찾아내겠지만.....그래도 워낙 출입구가 많은 곳이니까 재수 없게 어긋날 수도 있으니까 차라리 중앙 
로비에서 이어지는 길로 나와서 그 앞에서 기다려. 그 녀석 분명 차타고 나올 테니까.”

[........]

“간다.”

말이 끝나지 마자 차에 탄 현성은 뒤돌아보지 않고 악셀레이터를 밟아 차를 출발시켰다. 화린이 살짝 손을 흔들며 
인사하기에 가볍게 고개를 끄떡거려주자 환한 미소를 되돌린다. 순식간에 사리지는 둘의 모습을 한참 동안 바라보다 
넓은 정원을 걸어 나왔다. 




“기다려.”

“.....절대.”


짧고도 무뚝뚝한 그 한 마디에 의지한 채 초조한 마음으로 녀석을 기다리던 난 신지가 바이올린을 들고 내 곁으로 와서 
내뱉은 말에 정신이 아득해졌었다. 


“Nocturne in B-major, Op32 No.1"


[.....]


“내가 좋아하는 곡이지. 그래서 언제나......원했던 거고.”

원한다는 노골적이고 은밀한 어감에 나도 모르게 얼굴이 붉어졌다.

녀석의 함축적인 말에 담겨진 의미를 미처 해독하기 전에 신지가 내게 다가와 줬다는 사실하나에 감동해서 
나도 모르게 피아노 의자에서 일어나 버렸다. 하지만 손을 내밀어 녀석을 끌어안으려는 순간 내뱉어진 신지의 말에 다시 
피아노 앞에 앉을 수밖에 없었다.


“방금 친 곡 반음 올려서 allegro로...2번째 소절은 allegro di molto로 시작해서 allegro con brio 
마무리는 반음 내리고 allgretto....그렇게 연주할 수 있다면 너와 협주하겠어.”

[.........]

“쇼팽은 그렇게 연주해야 재밌는 거야.”


씨익하고 웃으면서 재킷을 벗고 하얀 와이셔츠를 걷어 올린 신지는 내가 자신의 미소에 멍해져 있는 
사이 바이올린 활로 현을 울리기 시작했다. 부드럽게 울려 퍼지는 바이올린의 선율에 맞추어 나 또한 손가락을 움직였다.
 녀석의 주문대로 처음은 반음 올려 allegro로...2번째 소절은 allegro di molto로 시작해서 allegro con brio 건반을 
두드리고 있는 사이 아까와는 다른 잔잔한 격정으로 몸이 떨려왔다. 

신지와 같이 연주를 하고 있다. 


마치 하나의 몸이 된 것과 같이 기막히게 어울어지는 멜로디는 나를 감격스키고도 충분히 남는 것이었다.
 눈조차 마주치지 않았던 녀석이 만들어내는 바이올린 선율은 마치 녀석을 저버렸던 나를 아무것도 묻지 않은 채 용서해 
주는 것 같았다. 


나의 때 이른 착각일 지도 모르지만 그래도 너무 행복하다. 


마무리는 반음 내린 allgretto....손가락이 부서질 듯 건반을 두드려대던 아까와는 달리 지금은 가벼우면서도 경쾌한 멜로디에 
내 열손가락은 신들린 듯 건반 위를 움직인다. 


누군가를 많이 그리워하면 이런 감정을 느낄 수 있는 걸까.

이토록 안타깝고...기쁘고...슬프고...황홀한 감정을 동시에 가질 수 있는 걸까.


연주하는 내내 녀석과 같은 자유로운 영혼으로 새로 태어나는 것 같았다. 

아름다운 두 마리의 나비가 껍질을 찢고 나와 서로를 향해 날개 짓한다.

눈이 멀어버릴 정도로 강렬한 황금색의 날개가 멀어버린 눈동자에 빛을 주고 붉은 문양이 얼어버린 심장에 정염의 불꽃을
 일으키며 생명력을 부여한다. 


체온이....올라간다.

정체를 알 수 없는 미열이 전신의 온도를 높인다.

곡의 마지막 소절에 치닫자 절정의 정신적 쾌감에 당장이라도 신음이 튀어나올 것 같았다.

감미롭고....부드러운 멜로디에 지끈하는 가슴의 통증을 느낀 순간 벅차오르는 감정을 이기지 못하고 결국 allgretto가 
아닌 vivace로 곡을 끝냈지만 신지 역시 예상했다는 듯 내 연주에 한 치의 어긋남도 없이 따라왔다.

“........”

[.......]


연주가 끝나고 둘 다 아무 말 없이 거칠어진 숨을 가다듬고 있자 한동안 고요해져 있던 주위가 다시 시끄러워졌다. 
우리를 향해 무언가 외쳐대는 사람들을 배경으로 오직 녀석만이 보였다. 


천천히 바이올린을 피아노 위에 올려놓은 신지는 한 손으로 머리카락을 쓸어 올리며 다른 한 손으로 내 어깨를 살짝 감싸 쥐었다. 

덜컹하고 심장이 내려앉는 소리가 고막을 울렸다.

온 몸의 신경세포가 신지가 닿은 피부 조직위로 몰려들어 예민하게 날을 세운다.

무엇 하나 놓치지 않겠다는 듯 당장이라도 끊어질 듯 팽팽하게 긴장되어 있는 대뇌신경이 녀석의 달싹거리는 입술만을 향한다. 

연한 분홍의 육감적인 입술이 천천히 벌어지며 매력적인 목소리를 뱉어낸다.



“....최고야.”

두근.


“...........너와의 연주.”

두근. 두근. 두근.


귓가에 속삭여진 느릿하고도 약간 쉬어버린 허스키가 순식간에 성적 흥분을 불러일으킨다. 


“네가 자랑스러워.”


울컥하고 뜨거운 것이 눈가로 흘러넘치는 순간 녀석의 팔이 나를 잡아 당겼다. 그대로 녀석의 실크 셔츠의 촉감이
 얼굴을 부드럽게 감싸자 그동안 내 피를 말렸던 그리움이 한꺼번에 솟구쳐 올라왔다. 탄탄한 복부의 근육에 얼굴을
 묻으며 몸을 떨었다. 


“울지 마.”


흑.


달콤한 꿈이 아닐까.

다정함을 담은 조용한 목소리가 더욱 감정을 복받치게 했다. 이렇게 행복해도 되는 거냐. 뒤돌아선 순간 다시 
와장창하고 깨져 버리는 건 아니겠지. 입술을 깨물며 소리를 내지 않으려 안간힘을 쓰면서 어떻게든 터져 나오는 
감정의 봇물을 막아보려고 했지만 뜻대로 되지 않았다. 4년 동안 수 없이 혼자 흘려버린 눈물에 벌써 말라버린 줄
 알았던 눈물샘은 끝없이 뜨거운 액체를 생산해냈다. 


“........泣くな。(울지마)”

[.......]

“ごめん。一人にさせて。(미안.　혼자 둬서.)＂

뭐라고 말하는 지 알아 들을 수 없었지만 부드러운 목소리는 왠지 위로해 주는 것 같았다.

나에게 노래를 불러 줬던 그날처럼.

녀석의 입에서 나오는 언어는 이해할 수 없었지만 그 속에서 전해져 오는 감정에 저절로 동화되는 것 같았다. 

너는 지금 내게 어떤 말을 전하는 걸까.

예전처럼 다정하게 내 귓가에 속삭여줘.

부끄러운 듯 살짝 얼굴을 붉히면서 사랑한다고 말해줘.

그게 안된다면 장난치듯이 좋아한다고 말해줘.

무릎 꿇고 애원해야 한다면 그렇게 할게.

“こんなこと日本語で言うなんて、本?俺バカだな。でもまだ素直にできないよ。＂
(이런 말을 일본어로 지껄이다니..나란 녀석 정말 바보다. 하지만 아직은 솔직해질 수 없어.)

내가 줄 수 있는 거라면 뭐든지 줄게.

내가 할 수 있는 일이라면 뭐든지 해.

그러니까 달콤한 목소리로 나를 내치지마.

그냥 지금 전해져 오는 이 느낌 그대로를 내게 속삭이고 있다고 믿게 해줘.

“やっと?えたんだからもうぜったい無くしたくないんだ。そのためにがまんしなきゃ＂
(겨우 만났으니까 이제 절대 잃고 싶지 않아. 그러기 위해선 참아야 해.)

다시는 네가 없는 세상 살고 싶지 않아.

정말 뭐든지 할게.

그러니까 나 버리지 마.

겨우 만났는데.....또 다시 혼자 내버려 두지 마라.

외롭고...무섭고....고통스러운 그 얼음의 세계에 날 혼자 두지마.


자신의 가슴에 얼굴을 파묻고 가늘게 흐느끼는 민준의 어깨를 조심스럽게 안고 있던 신지는 팔짱을 낀 
채 냉소적인 얼굴로 자신들을 쳐다보고 있는 유승원을 노려보면서 낮은 목소리로 민준에게 속삭였다. 


“그만 가봐야 돼.”

안돼.

가지마. 

본능적으로 셔츠를 강하게 움겨 잡는 나를 억지로 떼어낸 녀석은 한 발 뒤로 물러서 나를 내려다 봤다. 
다정한 목소리와는 달리 눈동자는 여전히 읽을 수 없는 희미한 분노의 빛을 띄고 있었다. 

무언가 억지로 억제하려는 느낌. 

그것을 바라본 순간 가라앉아가던 불안감이 다시 음습하게 새어나오기 시작한다. 


왜 그러는 거야. 

나 받아준 거 아니었냐. 

왜 또 멀어지려는 거야. 내가 용서가 안돼? 


잘못했어. 

기다리랬잖아. 

용서해 줄 것같이 다정하게 굴어 놓곤 왜 이제 와서 밀어내? 이건 너무 잔인하잖아.

그렇게 날 휘저어 놓고....

너만 생각하고 그리워하게 만들어 놓고선 한껏 희망에 부풀어 있는 날 뻥하고 터뜨려 버리는 거야? 

그래서 이런 식으로 복수하는 거냐.



체온이 순식간에 내려가고 머릿속이 얼어 붙어간다. 

너를 다시 만났다는 감격에 내 머리는 텅 비어버려서 아무것도 생각하지 못했나 보다. 

하긴 그런 짓을 해 놓고 쉽게 용서 받으려는 내가 뻔뻔한 거지.

내 멋대로 기다려 놓고 그 이유로 널 구속할 수 있는 권리는 생기지 않는 거니까.

미움을 받아도 네가 날 잊어버리지만 않으면 그걸로 괜찮다고 생각했는데....왜 이리 가슴이 아프냐. 

왜 난 매일 아파야 하는데?

얼마만큼 이 아픔을 견뎌내면 다시 행복해 질 수 있는거냐.

얼마만큼 아프면 널 다시 얻을 수 있어?


아직....


아직 많이 남은 거냐....


단 한번도 뒤돌아보지 않고 자신이 위치한 곳으로 걸어가는 녀석의 뒷모습이 보기 싫어 테라스 쪽으로 나왔다. 
조금 전까지 기쁨과 환희로 걷잡을 수 없이 뛰어댔던 심장이 이제는 커다란 거인의 주먹에 쥐어짜지는 것 같이 아파왔다.
 숨통이 꽉 막혀온다.

[콜록. 콜록.]

기침 때문인지 지독한 상실감 때문인지 목구멍이 너무나 아파왔다. 아니 목뿐만이 아니다. 몸 전체가 지글지글 
타들어가는 생생한 고통이 느껴졌다. 차라리 이 고통 때문에 아무것도 생각할 수 없길 바랬지만 지독한 고통의 저편에는
 언제나 처럼 녀석이 있었기에 이를 악물면서 참아내는 수밖에 없었다. 


[콜록. 콜록.]

달콤한 희망에서 절망의 바닥으로 추락하는 경험은 아무리 많은 상처를 입어도 결코 면역이 생기지 않을 만큼 잔인하고 
또 무서울 정도로 잔혹했다. 하지만 난 참아냈어. 절대 꺾이지 않았다. 너는 나의 목표였으니까. 그리움에 
오장육부가 줄줄 녹아내릴 것 같았지만 언젠가 만날 수 있으리라 생각하고 이를 악물고 노력하고 또 노력했어.


그러니까 이런 식으로 내 가슴 찢어 놓지마.

이렇게 잔인하게 날 벌주지마. 

네가 주는 상처에 유독 민감한 거 너도 알잖아. 

내 심장은 이미 지쳐버렸어....스스로에 대한 자책과 후회에 너덜너덜해진지 오래야.


4년을 어떻게 참아냈는데....

내가 어떤 마음으로 살아왔는데...또 그렇게 뒷모습만 보여 줄거냐.

제발....제발...그러지 마라. 

네 목소리. 눈짓 하나하나에 난 천국과 지옥을 오르내리니까 이제 그만 좀 해.



겨울에 막바지인데다 밤이라서 바람이 더욱 차갑다. 현성의 말대로 으리으리한 로비에서 통하는 정문 벽에 기대어 신지를 기다렸다. 
얼마나 기다렸을까? 요란한 소리와 함께 문이 열리고 까만 벤츠가 우아하게 미끄러져 나왔다. 

그리고 나를 지나쳐 멀어져 간다. 

짙게 썬팅이 된데다 밤이라 안이 전혀 보이지 않았지만 나는 그 안에 있는 이가 누군지 본능적으로 알았다. 
잡고 싶었지만 정말 잡고 싶었지만 이미 또다시 거절당할까봐 겁에 질린 내 몸은 손가락 하나 움직이지 못한 
채 멀어져 가는 것을 또다시 멍하니 보고만 있었다. 


그러자 갑자기 급정거 하는 벤츠.

그 순간 내 심장도 멈추어 버리는 것 같았다. 


문이 열리고 천천히 밖으로 나온 인영은 그 자리에 가만히 선 채 나를 응시한다. 어두워서 약간은 먼 곳이라 녀석의 표정이 
잘 보이지 않았지만 그 것 만으로 난 끈적끈적하고 기분 나쁜 늪에서 한 가닥의 단단한 풀포기를 잡은 것 같은 느낌이 들었다. 


뚜벅. 뚜벅. 뚜벅.

쿵쾅. 쿵쾅. 쿵쾅.


내 발걸음 소리와 심장 박동 소리에 아찔한 현기증을 느끼면서 녀석에게 다가갔다. 

걸음걸이가 점점 더 빨라진다. 

숨이 점점 가빠온다. 

그대로 녀석의 바로 앞까지 걸어가서 그 존재를 눈동자에 확실하게 각인시켰을 때 마침내 신지를 내 팔 안에 안을 수 있었다. 


녀석을 와락 내 품으로 끌어당기며 매혹적인 입술에 강하게 입 맞췄다. 


코로 그리웠던 향기로 맡고 귀로 녀석의 숨소리를 듣고 혀로 오랜 시간 굶주렸던 존재를 맛보았다. 여유라고는 
찾아 볼 수 없는 거친 키스는 당장 정신을 잃어버릴 정도로 황홀했다. 뜨거운 혀를 녀석의 혀에 감고 따뜻한 
입안을 탐욕스럽게 빨아들이자 오랫동안의 나를 고통스럽게 했던 지독한 갈증이 해갈되는 것 같았다. 한 손으로
 녀석의 허리를 감아 내 쪽으로 끌어당기고 다른 한 손으로는 녀석의 얼굴을 더듬었다. 

흘러내리는 타액이 아까워서 나도 모르게 녀석의 턱과 입가를 할짝거리면서 빨갛게 부어 오른 입술을 살짝 깨문 후 쪽하고
 빨아들였다. 춥춥하는 소리와 함께 찾아온 밤의 두근거림이 육체를 들뜨게 한다. 아무런 테크닉 없는 조급함과 
초조함이 담긴 거친 키스에 적극적으로 반응해 오는 녀석이 너무 사랑스러웠다. 


나를 미워할지도 모르지만 녀석은 여전히 나를 원하고 있었다!


본능적인 깨달음에 환희의 비명을 질러대는 세포들이 몸속에서 거대한 소용돌이를 만들며  음습하게 또아리를 틀고 
있었던 유쾌하지 않은 감정의 찌꺼기 들을 소멸시켜 나간다. 영원의 생명수처럼 달콤한 녀석의 입술을 정신없이 탐하면서
 얼굴을 만지던 손을 내려 목선을 더듬자 움찔하는 반응과 함께 딱딱하게 부풀어 오른 녀석의 중심이 이미 터질 듯이 꼿꼿이
 서있었던 내 것에 닿았다. 하체를 밀착시키며 거칠게 비비자 유혹적인 낮은 신음소리를 흘리면서 손가락으로 내 척추를 훑어
 내린다. 


오랜만에 맛보는 녀석의 몸에 취해 정신없이 키스를 퍼붓고 있는데 내 팔을 매만지던 녀석의 손이 천천히 손목으로 내려왔고 
다시 손가락 쪽으로 미끄러졌다. 그리고 그 와 동시에 뜨겁게 반응하던 신지의 몸이 딱딱하게 굳어졌다. 갑자기 떨어져 나가는
 식어버린 입술과 체온에 아쉬움을 느끼면서 살며시 눈을 뜨자 분노로 활활 타오르는 얼음 같은 눈동자가 날카로운 송곳으로 
변해 내 눈을 찔러온다. 


“대체 뭐야.....서민준.”

당장이라도 죽여 버리고 싶다는 듯 낮게 으르릉 거리는 소리는 또다시 내 가슴을 철렁하게 했다. 

“난 너한테 뭐였던 거였어?”

왜 그래? 

왜 그렇게 화가 났는데? 

“........아무리 너라도.............두 번은 힘들다.”


느릿하게 딱딱 끊기는 말투에서 흘러나온 한기는 순식간에 뼈까지 얼려버리려는 듯 내 몸 안을 침식하기 시작했다. 
급격하게 변하는 감정에 적응하지 못한 정신이 아득한 안개 속을 헤매고 있는 가운데 들려온 목소리는 머릿속을 새하얗게
 변질시켰다.


“감히....내 앞에서 그 따위 반지를 끼고 뭐하자는 건데? 응? 서민준.”

아니야. 

그런 거 아니야. 

이 반지는....그런 게 아니란 말이다.


“몇 년이나 지났는데도 여전히 너한테 몸이 달아서 안절부절 못하는 내 꼴을 구경하는 게 재밌었냐. 바보같이 눈도 못
 마주치면서 쩔쩔 매던 내가 우스웠냐. 어떻게 나한테 이럴 수 있어? 병신같이 네 앞에서 헤헤거리니까 내가 우습게 보였냐.”

그럴 리 없잖아. 신지.

너는 내게 가장 존귀한 사람인데 어떻게 내가 널 우습게 생각할 수 있겠어.


“손가락을 부러뜨려 버리기 전에 당장 빼서 버려.”

[........]

녀석을 쳐다보면서 조용히 고개를 젓자 신지는 싸늘한 미소를 짓더니 퍽하는 소리가 날 정도로 나를 거칠게 벽으로 밀쳤다.

“....죽고 싶지?”

[........]

“내 인내심을 시험하는 거라면 성공했어. 정말.....완벽하게 돌아버릴 것 같거든.”

[.........]

“겨우 만났는데 인사한번 확실하게 하는구나.”

[........]

그런 거 아니다. 신지.


“아무리 네가 이렇게 나와도 내가 어쩔 수 없을 거라는 거 알고 이러는 거지? 하....예상하긴 했지만 이런 식일 줄은 몰랐다.
 차라리 오지 말지 그랬냐. 그 꼴 보여주고 싶어서 일부러 온거냐. 모든 게 변했으니까 너도 변했다고 말하고 싶어?”

이를 갈면서 내 뱉는 한 단어 한 단어에 나는 또다시 희망을 품기 시작한다.


“결국 지난 4년은 네게 아무런 의미가 없었다는 거군...조금 전까지 나를 쳐다보던 네 눈빛은 다 거짓이라는 거지. 결국은
 한 때의 철없는 감정이었다는 거라고 말하고 싶은 거야?.”

아니. 

“.......날 병신 꼭두각시 같이 살게 해놓고 너는 다 잊어 버렸다?”

하나도 빠짐없이 기억해. 너에 대한 것이라면.

“씨발.”

퍽하는 소리와 함께 복부에 강한 통증이 느껴졌다. 

“개새끼.”

퍽.

내장 깊숙이 파고드는 주먹은 다시 방향을 돌려 어깨를 파고들었다. 고통이 짜릿한 쾌감으로 바뀌어 간다. 

질투해주는 거냐.

여전히 다정하구나. 너.

관자놀이 쪽으로 날아오는 주먹을 오른 손을 움직여 반사적으로 막아내자 이번에는 사정없이 옆구리를 파고들었다. 인정사정없는
 주먹을 예리한 본능으로 간신히 막아내면서 끝없이 신지의 시선을 갈구했다. 눈에 보이지 않을 만큼 빠른 주먹과 발차기는 녀석의
 분노와 배신감을 그대로 내 육체에 새겨 넣었다. 


주먹과 주먹이 부딪힐 때 마다 가슴속에서 아름다운 주홍빛의 불꽃이 인다.


신지는 언제나처럼 자신의 감정에 솔직하게 반응해줬다. 

계산하지 않고. 

망설이지 않고.

항상 당당하고 자신 있는 모습 그대로 나에게 다가왔다.

가장 너다운 모습으로...

내가 가장 사랑하는 모습으로 

내가 망설이고 움츠려 들 때면 항상 내 기대와 예상을 훌쩍 뛰어넘은 너 자체로 다가와 나를 감동시키지.

항상 그랬었어.

그렇게 참을 수 없게 매혹시키고 소유하고 싶게 만들어.

넌 인간이 이렇게 사랑스러울 수도 있다는 걸 내게 가르쳐 줬다.



“내가 널 찾아내기 전까지 내 눈에 띄지 마라.”

[........]

한없이 냉정하고....

“......아니면 내 손으로 널 죽여 버릴지도 몰라.”

[.........]

한없이 격정적이고...


“진심이다.”

한없이 다정한.....


“서민준.”

너.


손을 내밀어 까만 눈동자를 느끼려는 순간 신지는 냉정하게 내 손을 쳐내며 뒤로 돌아섰다. 쳐내진 손으로 녀석의 
손목을 잡아 억지로 뒤돌아 세우자 잔뜩 일그러져 있는 눈동자 가득 투명한 물기가 고여 있었다. 날카롭게 명치를 치고 들어오
는 주먹을 한손으로 막으면서 녀석의 앞에 무릎을 꿇었다. 


“........뭐야!”

당황스런 감정이 그대로 묻어나는 목소리.

[........]

잡힌 녀석의 왼 손목을 끌어당기며 그 손등 위에 부드럽게 입술을 눌렀다.


“뭐냐구. 개새끼야!!!!!!!”


울음이 섞여 있는 목소리에 천천히 신지를 올려다보자 혼란스러움이 가득한 눈에서 툭하고 투명한 눈물이 떨어졌다.
 무의식적으로 눈물을 닦아 주려고 내민 내 손을 매정하게 뿌려 치고 걸어가는 네 모습에 미세하게 퍼져있는 신경과
 핏줄을 타고 올라온 감동이 전신을 저릿저릿하게 자극했다. 

만약.....너를 다시 만나게 된다면 다시는 그렇게 바보같이 놓쳐버리지 않겠다고 결심했다. 

그래서 매일 매일 목구멍이 터져버릴 정도로 힘들게 연습했지.




“.....가....지...마..”




기억하고 있던 내 목소리 보다 한층 더 낮게 터져 나온 희미한 내 절규에 녀석은 우뚝하고 발을 멈췄다. 



“..시....신...지.....콜록.”



또다시 목이 아파왔지만 그래도 말할 수 있어서 기쁘다. 

그 때와는 달리 내게서 뒤돌아가는 녀석을 멈출 수 있어서 기쁘다. 



“콜록. 콜록. 콜록.”


그치지 않는 기침에 가슴이 쪼그라드는 고통이 느껴졌다.

조금만 더 노력하면 완전히 잡을 수 있다. 

걸음을 멈추고 가만히 서있던 신지는 자신의 이름을 더듬더듬 말하는 내 목소리에 천천히 고개를 돌려서 나를 쳐다봤다. 
경악으로 물든 검은 눈동자가 아름답다.


“.....지금...너 뭐라고 한거냐.”






For Fruits Basket

とてもうれしかったよきみがわらいかけてた
무척 기뻤어요 그대가 웃음 지어서
すべてをとかすほほえみで
모든 것을 녹이는 미소로
はるはまだとおくてつめたいつちのなかで
봄은 아직 멀어서 차가운 흙 속에서
めぐくときをまってたんだ
싹 트는 때를 기다리고 있었어

たとえばくるしいきょうだとしても
만약 괴로운 오늘이었다고 해도
きのうのきずをのこしていても
어제의 상처를 남기고 있어도
しんじたいこころほどいてゆけると
믿고 싶은 마음을 안고 갈 수 있다면
うまれかわることはできないよ
다시 태어날 수는 없어요
だけどかわってはゆけるから
그렇지만 변해 갈 수 있을 테니까

Let"s stay together いつも
Let"s stay together 언제나

ぼくだけにわらってそのゆびでねさわって
나만을 보며 웃고 그 손가락을 걸치고
なさみばかりかかてしなくやさしくしたいよ
바라는 일만 끝없이 다정하게 대해주고 싶어

もうくやまのようになげきのうみをこえてゆこう
깊은 산의 자태처럼 한숨의 바다를 뛰어 넘어요

たとえばくるしいきょうだとしても
만약 괴로운 오늘이었다고 해도
いつかえたたかなおもいでになる
언제가는 따뜻한 추억이 될거야
こころごとすべててなげでせなら
마음에 걸리는 전부를 내던진다면
ここにきてるいみがわかるよ
여기에 온 의미를 알게 될거야
うまれおちたおよびをしる
태어난 즐거움도 느낄거야

Let"s stay together いつも



Whisper to me <38>




믿기 어렵다는 듯 심하게 떨리는 목소리를 내뱉은 신지는 내가 가만히 쳐다보기만 하자 순식간에 뛰어와선 내 어깨를 흔들어댄다.

“너 지금 말한 거 맞지? 그렇지?”

“나한테....가지마라고 말한 것 맞지? 내가 잘못들은 거 아니지?”

끄덕.

“내 이름 부른 거 맞지? 빌어먹을 환청 따위가 아니지? 그렇지?”

초조한 듯 몇 번 이나 채근하는 신지에게 대답대신 허리를 부서지도록 끌어안았다. 

“대답해. 너...말할 수 있는 거야? 내 이름 부를 수 있는 거야?”

내 머리카락을 거칠게 헤집는 손가락의 감촉과 떨리는 목소리를 느끼면서 고개를 들어 녀석을 올려다봤다.


“잘...못...했...어....미안.”


다행이다. 

말할 수 있다.

신지가 나를 쳐다보고 내 말을 들어준다.

약간은 갈라지고 쉬어있는 목소리지만 그다지 나쁘게 들리지는 않아 정말 다행이다.


그러니까...


“버리지...마.”

“.......”

신지의 표정이 이상하게 일그러진다. 괴로운 듯한 표정에 나 역시 가슴이 울렁거리며 괴로워졌다. 한마디 한마디 
할 때마다 날카로운 바늘로 목을 후벼파는 것 같았지만 일그러지는 녀석의 얼굴을 보는 것이 훨씬 더 괴로웠다. 울컥 
하고 금방이라도 울혈이 치밀어 오를 것 같다.

신지가 저런 표정 짖는 거 싫다.

난 녀석의 웃는 얼굴만 보고 싶다.

행복해 하는 얼굴만 보고 싶다.

언제나 내손으로 녀석을 행복하게 만들어 주고 싶었다. 

저렇게 괴로워서 울 것 같은 얼굴이 아닌 어린아이 같이 환하게 웃는 얼굴이 언제나 보고 싶었다.  


“......노...력....콜록......했...다.....많이...콜록 콜록.”

결국 또다시 까만 눈동자에 맑은 물기가 고인다.


목구멍이 너무 아팠지만 그래도 내 목소리로 녀석에게 전할 수 있어 기뻤다. 지하철 역에서 녀석을 놓친 이후로 현성의
 집 주치의에서 다시는 그런 무모한 짓 하지 말라는 소리를 들었지만 포기할 수 없었다. 

거울 속에 비친 내 모습을 보며 매일매일 녀석의 이름을 말할 수 있을 때까지 몇 번이나 피를 토하며 연습을 거듭했다.
 바보같이 녀석 앞에서 더듬거리지 않으려고 같은 문장을 매일 밤 반복해서 말하고 또 말했다. 생각만큼 멋지게 말하지는
 못했지만 원래 내 목소리 보다는 많이 낮고 쉬어 있었지만 그래도 지금의 내 자신이 자랑스럽다.


“그럴 리 없잖아....”

지끈하고 뜨겁게 달구어진 쇠붙이 조각이 가슴에 박혀든다.

“내가....널...버릴 리 없잖아. 이 못된 새끼야.”

그리고 그 것은 뜨거운 내 심장으로 천천히 용해되어 들어간다. 

“....콜록.”

정말?

지금 말한 거......거짓말 아니지?

날 외면하지 않을 거야?

다시........사랑해주는 거지?


“콜록. 콜록.”

흥분으로 인해 기침이 더더욱 터져 나왔다. 

흉하다. 

이런 모습 보여주고 싶지 않은데...좀더  제대로 된 목소리로 너를 마주보고 싶은데 가슴이 통증 때문에 헐떡거리느라 
하나도 멋지지 않다. 어떻게든 터져 나오는 기침을 멎게 하려고 손으로 입을 가리고 숨을 참으려고 노력했다. 그런 
나를 물끄러미 내려다보던 신지는 바닥에 무릎을 꿇고 있는 내게 시선을 맞추려는 듯 자신도 한쪽 무릎을 꿇고 두 손으로 
내 얼굴을 조심스럽게 감쌌다.


“그렇게 기침하면서 까지 하는 말이 고작 그거냐. 금방이라도 피 토할 것 같잖아. 누가 그렇게 해서 까지 말하래? 왜
 이렇게 기침하는 거야? 너 왜 그러는데? 내가 언제 너 버린다고 했다고...그런 말 하는 거야.”


그 때 처음으로 내가 하는 말을 못 들었잖아.

그렇게나 부르고 또 불렀는데....너....그냥 가버렸잖아.

그 뒤로 한번도 내게 네 모습 보여주지 않았잖아.

정말 두려웠다. 

널 영원히 잃을까봐....영원히 만날 수 없을까봐....혼자 남겨질까봐...너무 겁이 나서 참을 수가 없었어.


“.....민준아.”

입을 가린 내 손을 억지로 떼어낸 녀석은 순수하고 단백한 검은 눈동자로 나를 쳐다본다. 

불같이 화를 내던 아까와는 달리 약간은 슬픈 듯이 가라앉은 새까만 동공 속에 내 모습이 비친다.


“민준아.”

몇 년간 듣고 싶어서...듣고 싶어서...애닯게 했던 목소리로 다정하게 내 이름을 부른다. 


“서민준.”

“....응.”


내 이름이 이렇게 달콤한 느낌을 자아냈었나. 처음으로 내 이름을 부르는 녀석에게 목소리를 내어 대답하자 찌릿한 감동이
 눈가를 뜨겁게 한다.


“아프면 아프다고 해.”

“..!...”

“미련하게 참지 마.”

어떻하라고...

“난....네가 속으로 삼켜서 병나는 거 싫다. 나만큼은 아니라도 좀 제멋대로 굴어봐. 이제...나도 약간은 어른스러워
 졌으니까 네가 응석부려도 상관없어.”

갑자기..그런 예쁜 말 하면 그 동안 계속 혼자 속 태웠던 난...어떻하라고...

너무 하잖아. 너.


녀석이 눈에 서린 쌀쌀했던 얼음이 녹아간다. 걱정스런 얼굴로 내 등을 토닥거리며 꼭 안아주는 녀석의 품은 상상했던 것 
보다 더 따뜻하고 포근했다. 드디어 잡았다. 차갑게 얼어 있는 신지의 볼에 살짝 키스한 뒤 손을 뻗어 녀석의 허리를 껴안았다. 


“하지만 반지는 버려야 된다.”

[........]

진지함을 담은 목소리.

정말 너무나 녀석 다운 말에 피식하고 웃음이 나와 버렸다.

“대충 웃어 넘길 생각은 안하는 게 좋을 거다. 내가 더 좋은 거 사놨으니까......미련가지지 마.”

넌 왜 이렇게 사랑스러운 걸까?

“나...사실 너한테 화 많이 났었다. 너 보고 싶어서 몰래 내려갔었는데...네가 딴 여자하고  있는 거 보고 그 자리에서 
그 년 찢어 죽여 버리고 넌 정신 들 때까지 패버리려고 했었어.”

알아.

“.......결국은 병신처럼 뒷걸음질 쳤지만....”

그것도 알아. 
당연한 거겠지. 
넌 나를 절대적으로 믿고 있었으니까.


“이제 그런 경험하는 거 정말 싫다. 난 그렇게 이해심 많은 놈이 아니야.”

[........]


"이해심은 커녕....내가 좋아하는 사람이 다른 사람 쳐다보는 거 절대 못 봐. 항상 나만 봐야 하고 나만 좋아해 줘야 돼. 
그렇지 않으면 질투에 눈이 멀어서 아무리 너라도 지독하게 상처 입혀 버릴거야.”

“4년 만에 겨우 만나서 다정한 말 한마디 건내지 못하는 주제에....주위의 눈 때문에 널 당당하게 끌어 안지도 못하고 
네가 내민 손 자신 있게 잡아주지도 못한 주제에 왜 지금 와서 이렇게 지독하게 구냐고 물어도 할 말 없어. 하지만....
말로는 못해 민준아.”

[........]

담담하게 흘러 들어오는 말들이 따뜻한 온기가 되어 나를 감싼다.


“넌 그렇게 괴롭게 기침하면서까지 말해줬지만...난...못하겠다.”

별로 괴롭지 않았어. 신지.

다른 고통에는 많이 둔감해 졌거든. 


“너하고 눈이 마주쳤을 때 떨리던 심장의 느낌을....표현 못하겠다.”

나도 알아.

그 순간에 거대한 폭풍처럼 휘몰아치는 감정의 덩어리들을 어떻게 간단한 말들로 표현해 낼 수 있겠어.


“뭔가가 가슴속에서 치밀어 오르고 머릿속에서 작은 벌레 같은 것들이 쉴 새 없이 윙윙거리는데 도무지....도무지...
말로 표현할 자신이 없었다. 어떻게든.....네가 알게 해주고 싶었는데...입술이 붙어버렸는지...아무 말도 안나오더라. 
너무 가슴 떨려서 아무말도 못하고 그렇게 멍하니 있는데...현성이 놈이 네 손목을 잡고 있는 것만 눈에 들어오더라. 그
 순간 내가 뭘 느꼈을 거라고 생각해?”

나와 같은 것.

“변한 줄 알았는데....전혀 변하지 않았다는 걸 깨달았다. 만약.....현성이가 아닌 그 누군가였다면 난 아마 이성을 
잃고 그 자리에서 미친놈처럼 발광 했을거다. 내가 생각해도 난 정말 지독하거든...그런 면에서....”

귓가에서 들리던 느릿한 목소리가 점점 멀어지는 가 했더니 신지의 입술이 내 입술 위로 다가온다.

살포시 내쉬는 숨결이 피부를 간지럽힌다.

내 입술 바로 앞에서 정지한 핑크색의 아름다운 연꽃이 살짝 벌어지며 꿀같이 달콤한 밀어(蜜語)를 속삭인다. 


“많이 그리웠다.”

“보고 싶었어.”


가장 원하던 말.

그리고 가장 전하고 싶었던 말이 고요한 밤의 정적을 깨뜨리고 숨 막히는 두근거림을 안은 채 나에게 다가왔다. 

벅차오르는 감격과 환희에 어느새 녀석이 아닌 내 쪽에서 눈물을 흘리고 있었다. 

소리 없이 방울방울 떨어지는 액체 속으로 막혀 있던 감정이 녹아들어 일시에 분출된다.

살짝 닿은 부드러운 입술이 내 입술을 훔치고는 뜨거운 혀로 아랫입술을 핥은 뒤 떨어진다. 볼을 타고 흐르는 뜨거운 
액체의 흔적을 신지가 손가락으로 천천히 더듬는다. 그 느낌이 너무나 황홀하고 아찔해서 멀어져 가는 녀석의 얼굴을 
당겨 내 쪽에서 입 맞추었다. 

계속 되는 감미로운 목소리...

“그래서 그만큼 화가 났어. 네 손목을 잡고 있는 현성이와....네 손가락에 끼워져 있는 낯선 반지에...”

아니.

나는 오히려 기뻤다. 

여전히 넌 진심으로 나를 대한다는 걸 깨달았거든.

“네가....날...그런 식으로 부르지 않았다면 화가 나서 그냥 가버렸을 거다. 뒤돌아서서 아무리 벽을 치고 후회하더라도....
여전히 난 유신지니까...나름대로 노력했지만 아직도 제멋대로인 나니까 널 두고 그냥 가버렸을거야. 결국은 못 잊어서 
쭈뻣거리면서 널 다시 찾아가겠지만 그래도 난 유치한 놈이니까 내가 아팠던 만큼 너에게 갚아주려고 했을거다.”


그래도 다시 나에게로 왔을 거라는 거야?

그렇게...화가 났어도?

정말로.....네 마음은 그런....거 였냐?

내가 널 저버렸어도 결국은 용서해 줄 거라고 말하고 있는 거지.


“힘들게...불러줘서 고맙다.”

돌아봐줘서 고마워.

“여전히...내 응석 받아줘서 고마워.”

스스로에게 움츠려 든 나에게 다가갈 수 있는 용기를 줘서 고마워.


“네 목소리 듣는 순간.....정말.....나.....세상을 얻은 것 같았다. 신기하게도....네 목소리에 머리끝까지 
치밀어 오르던 화가 순식간에 가라앉았어. 내가 느낀 절망만큼 너도 아프게 하고 싶었던 심술 맞고 유치하고 잔인했던 
내가 어딘가로 숨어버렸다.”

[.......]

“넌 정말 신기한 놈이야.”

[.......]

“결국.....넌 아무도 멈출 수 없었던 나를 유일하게 멈추게 할 수 있는 브레이크 인건가..”

“그래서....이런 걸 느끼는 걸까. 유일하기 때문에 소중한 거냐?”

그보다는 소중하기 때문에 유일해지는 것이 아닐까?

나를 소중하게 여겨 주기 때문에 너 스스로 멈춰주는 거라고 생각하는데....그런 의미로 넌 나를 필요로 하는 것이겠지.
 내가 앞으로 나가기 위해 널 필요로 하는 것처럼.

힘겹게 입술을 열어 소리를 내어 녀석의 이름을 불러 보았다.

“.....신....지.”

“.......말하지 마.”

마치 언령의 마법과 같이 내 입에서 흘러나온 녀석의 이름은 내 영혼을 속박한다.


짜릿하다.


“콜록. 콜록.....유....신...지....콜록.”

“.......그냥 이대로 있어.”


맑은 검은 눈이 부드럽게 웃음 짓더니 내 어깨에 얼굴을 파묻는다. 결 좋은 회색 머리카락이 뺨을 간지럽힌다.
 희미한 달 빛 아래서 은은하게 빛나는 잿빛 머리카락을 손가락으로 매만지자 마치 은색의 가루가 손끝에 묻어 날 것 같았다. 


예쁘다.

정말....변함 없이 너무 예쁜 녀석.

꼼지락거리며 나를 끌어안던 녀석이 옅은 숨결을 토해내며 낮게 잠긴 목소리로 내게 말했다.


“서로 아프지 말자.”

[........]

미세하게 떨려오는 느낌에 녀석의 머리카락을 쓰다듬던 손을 멈칫했다.


“한심하게 굴어서 서로에게 상처주지 말자.”

[.........]

“겨우 만났으니까....”


코끝을 자극하는 시원한 향기가 메말라 있던 마음에 단비를 뿌린다. 

여기 까지 오기까지 많이 힘들었다. 그렇지....신지?

지금 네가 나에게 해주는 말들은 전부 네가 내게 듣고 싶은 말인거지?

그러니까 난 너에게 말해줘야 하는 거지?


“......좋....아해.....신지....”


녀석의 관자놀이 부근에 입 맞추며 작게 속삭이자 움찔하고 크게 몸을 떤 녀석은 그대로 딱딱하게 굳어 있다 고개를 
들어 나를 바라본다.


“...사. 랑. 한. 다......많이....”


오랜 시간동안 입안에서 맴돌았던 짧은 문장이 입 밖으로 내뱉어진 순간 까만 흑요석이 크게 일렁거리며 내 목소리에 
반응했다. 약간은 익숙해진 고통에 처음 말을 내뱉을 때 보다 목소리가 안정 되어 있다. 

나조차도 처음 들어보는 낮은 울림이 담긴 목소리. 

언제나 꿈꾸던 상황이 하나 둘씩 현실로 변해간다.

신지는 그저 아무 말 없이 나를 멍하니 쳐다보고 있었다.

새까만 속눈썹을 몇 번 깜박이고 초조한 듯 붉은 혀로 입술을 축인다.

몇 번이나 입술을 달싹거리지만 정작 녀석의 목소리는 들을 수 없었다.


하지만 애초부터 대답 따윈 필요 없었다. 

아니....들을 생각조차 들지 않았다.

그냥 녀석이 이 곳에 있다는 것 자체가 가슴 터질 만큼 감격스러운 나의 해답이었으니까.


“콜록. 콜록.”


죽을 만큼 아파도 상관없다. 
다시는 말할 수 없다해도 난 지금의 이 순간에 최고로 감사한다.
포기하지 않고 노력해 왔던 매일 매일이 자랑스럽다. 

넌 말도 표현할 수 없다고 했지만 결국은 다 말해 줬잖아.

지금도 이렇게 숨막힐 정도로 날 끌어안고 있잖아. 

항상 내 기대와 예상을 뛰어 넘고 멋대로 날 감격 시키는 너.

“.......”

[.......]

침묵.

깊은 한숨소리.

그리고 강한 생명력을 담은 채 일렁이는 눈동자.

천천히 가슴 부근을 쓰다듬으며 숨을 고르는 너.

모든 것이 정지한 순간 오직 희미한 달빛만이 우리들을 비추었다.

서로를 탐닉하는 끈적한 시선과 묘한 긴장감에 모든 감각신경들이 예민하게 깨어나기 시작했다. 하지만 그 고요하고 숨 
막히는 그 침묵은 눈살을 찌푸리게 하는 나의 쇄된 기침으로 허무하게 깨어졌다.


“말하지 말랬잖아. 씨발. 누가 모른대?”

신지 녀석은 갑작스러운 내 고백에 멍해있다가 기침을 하는 내가 걱정되는 지 안절부절 못하며 호주머니에서 손수건을 
꺼내 내 앞에 내민다.

“왜 이렇게 기침하는 거야? 아프면 말 하지 말란 말이다!”

듣고 싶었던 주제에...

아니 네가 듣기 싫다 해도 말하고 싶었다.

정말 정말.....절실하게...


고급스러운 손수건으로 입을 막으며 기뻐서 어쩔 줄 모르면서도 화가 잔뜩 난 얼굴을 한 신지를 물끄러미 쳐다보자 
어색하게 내 시선을 피하며 소매 끝으로 내 얼굴을 벅벅 문지르며 약간은 어눌한 말투로 말했다.


“나도.....”

[.......]

“....나도....”

[.......]

“너....진짜....그거 한다.”

[........]

그거?


“울어서 눈이 빨갛잖아. 이게 뭐냐. 얼굴만 잘생기면 뭐해.”

네 얼굴이 더 빨간데....

딴청을 부리며 사포질 하듯이 거칠게 내 얼굴을 문지르는 녀석의 팔을 잡고 다시 말해달라는 듯 가만히 쳐다보자 퉁명스러운
 말투를 변명하듯 내뱉었다.


“침대위도...아닌데...그런 느끼한 말 못해.”

[.......]

전에는 그렇게 귀여운 편지까지 써놓고선....

하긴....이 녀석...그러고 보니 여자를 꼬시는 제비처럼 달콤한 말은 언제나 침대 위에서만 속삭였었다.

침대위에선 그렇게 다정하고 귀여운 주제에 평소 때는 이죽거리며 시비를 걸었지.

아니면 내기를 하자고 눈을 반짝거리거나.

사내 녀석 끼리의 연애는 그리 달콤하지는 않았지만 그만큼 격렬했고 뜨거웠다.



[그럼...침대로 가.]

녀석의 가슴팍에 손가락을 미끄러뜨리자 마자 신지는 잡아먹을 듯한 격렬한 키스로 답해온다. 

겨우 손에 넣었다.

겨우 내 팔 안에 안았다.

녀석과의 재회는 그리워하고 애타했던 만큼 감격스럽고 가슴 터질 정도로 감동적이었다.

새까맣게 타버려서 재만 남았다고 생각했던 심장 속에 희미하게 남아 있던 불꽃이 다시 타다타닥 타오르기 시작한다. 

손가락에서 빛나는 붉은 가넷의 반지를 빼내 손에 꼭 쥐며 다시 찾은 보석에 뜨거운 열정을 담아 키스를 되돌렸다. 
빠르게 생성되는 헤모글로빈이 내가 살아 있음을 말해준다. 그 날 이후 처음으로 잠 들 수 있는 밤이 될 것 같다.


뜨겁게 몸을 나눈 후.

네 옆에서...네 체취를 맡으며....네 심장 소리를 들으며 잠들고 싶다.


bgm- chemistry 의 My Gift To You

幼い頃の冬遠い繪が凍えるだけの季節ではなかったよ 
어린시절의 머나먼 겨울의영상이 얼어붙기만하는 계절은 아니었죠 
粉雪街に舞い始める頃僕たちは風を追い掛けた 
싸리눈이 날리기 시작할 때 즈음 우리들은 바람을 쫓았었죠 
大人になり夢にはぐれて戶惑う僕の前に君が立っていた 
어른이 되어 꿈을 놓치고 방황하는 나의 앞에 그대가 서있었죠 

(凍てついてる小さな手を握り締めることしか 
얼어붙은 작은손을 꼭 쥐는것 밖에 
僕にはあたえられるものはないけれど 
내가 줄 수 있는 것은 그 뿐이지만):repeat 절 1

いつまでもいつまでも側にいてあげよお 
언제나 언제까지나 곁에 있어 줄게요 
それが君への僕の贈り物  
그것이 그대에게 바치는 나의선물 

二人を曇らせた雨音朝には窓の外白く染めるよ 
두사람을 멀어지게 하는 빗소리 아침에는 창밖을 하얗게 물들여요 
足跡雪につけふざけ合っては僕たちは笑って過したね 
발자욱을 눈위에 만들며 놀면서 우리들은 웃으며 시간을 보냈죠 
變わることが恐いのと泣き震える君の肩に手を伸ばした日 
변한다는 것이 무섭다고 울며 떨리는 그대의 어깨로 손을 뻗었던 그날 

(濡れた瞳逸さないで見つめ返すことしか 
눈물 젖은 눈동자 피하지 말아요 마주 봐주는 것 밖에 
君へと屆けられるものはないけれど 
그대에게 전해줄 것이 없지만 ): repeat 절 2

誰よりも誰よりも守りたい氣持がたった一つの僕の贈り物 
누구보다도 누구보다도 지키고 싶은 마음이 단 하나의 나의 선물

(これから) 僕たちがこの季節を何度向かえようと 
(이제부터) 우리들이 이 계절을 몇 번을 맞던지 
忘れないさ今年の冬を君と出逢って君に距離して 
잊지 않을거예요 올해의 겨울을 그대와 만나고 또 헤어지고

repeat절 1, 2

いつまでもいつまでも側にいてあげよお 
언제나 언제까지나 곁에 있어 줄게요 
それが君への僕の君への心をこめた愛の送り物  
그것이 그대에게보내는 마음을 담은 사랑의 선물 

愛してる  
사랑하고있어요 



Whisper to me <39>



속도계의 바늘이 올라가는 것과 동시에 몸속에 퍼져가는 조급함이 더더욱 박차를 가한다.당장이라도 차를 세우고 녀석과 
엉켜들고 싶다. 그런 내 마음을 아는지 모르는 지 민준이는 내 옆에 앉아 운전하는 날 뚫어지게 쳐다본다. 짙은 갈색의 
눈동자는 끈적한 성욕으로 한층 더 짙어져 있고 녀석의 매끄럽고 긴 손가락은 나른하게 내 머리카락과 목덜미를 더듬는다. 

손가락이 피부 위를 스치고 지날 때 마다 아랫도리는 무섭도록 부풀어 오르고 한숨 섞인 녀석의 숨소리에 팽팽하게 긴장한 
신경이 당장이라도 끊어질 것 같다. 운전대를 잡은 손에 힘을 주며 내 얼굴을 찌를 듯이 쏟아져 내리는 시선을 겨우겨우 
피하다 감당 할 수 없을 만큼 짙은 남자의 색향을 풍기는 녀석 때문에 결국 이성의 그림자를 날려버리고 급브레이크를 밟고 
길 가에 차를 세웠다. 


“.....후....”

[........]

숨 막힌다. 

“그렇게 쳐다보지마. 서민준. 돌아 버릴 것 같으니까....”

[........]

녀석이 자아내는 향기 때문에 도무지 숨을 쉴 수 가 없다. 

어둑어둑한 갓길에 차를 세우고 심호흡을 하기 위해 눈을 감고 숨을 들이 쉬었다. 하지만 그런 부단한 내 노력은 갑작스럽게 
다가온 녀석의 입술 때문에 꿀꺽하고 어둠 속에 삼켜졌다. 

혀와 혀가 뜨겁게 얽히자마자 녀석도 나도 생각이라는 걸 할 수 없었으니까. 

녀석이 내 위로 올라 왔다고 느낀 순간 순식간에 셔츠 단추가 떨어져 나가고 의자가 뒤로 젖혀진 채 서로를 탐욕스럽게 빨아대기
 시작했다. 입술 사이에 흘러내리는 미끈거리는 액체가 턱을 타고 흘러내리다 다시 녀석의 도돌한 혀 속으로 빨려 들어간다.
 도톰하고 부드러운 입술이 거칠게 마찰하면서 끈적한 소리를 만들어 낸다. 조급함에 떨리는 손가락으로 서로의 옷을 벗기고 
드러난 매끈한 피부에 이를 박았다. 

새까만 어둠 속에서 도자기처럼 은은하게 빛나는 녀석의 피부에 감탄사가 절로 나왔다. 아름답게 뻗어 있는 쇄골에 키스한 후 
그 흔적을 따라 천천히 혀를 미끄러뜨리자 연한 핑크색의 유두가 꼿꼿이 솟아올라 민준의 움직임에 따라 선정적으로 흔들렸다. 
탐스러운 그것을 입안에 꿀꺽 삼킨 뒤 강하게 빨아들이자 녀석의 입에서 자극적인 신음이 흘러나온다. 조그만 유실을 달콤하게 
빨아 먹으면서 혀끝으로 그 끝을 핥자 머리카락 속을 휘 젖던 손가락에 힘이 들어가면서 얼굴이 떼어졌다. 

[..........]

“........”

말없이 서로를 쳐다보다 다시 잡아먹을 듯 키스하기 시작한다. 마치 성난 듯이 다가오는 녀석의 입술에 
짜릿한 흥분을 느끼며 허리를 들어 흥분해 있는 녀석의 중심에 내 아랫도리를 거칠게 마찰시켰다. 옷감 
위로 느껴지는 생생한 녀석의 존재에 당장이라도 낯 뜨거운 신음이 튀어 나올 것 같다. 녀석의 매끈한 
척추선을 손가락으로 더듬으며 민준의 바지 버클을 풀었다. 민준이도 급한지 내 어깨에 키스하면서 
내 바지 버클을 풀고 지퍼를 내리더니 안으로 손을 집어 넣어 나를 강하게 쥐어짰다.

“...윽....”

눈앞이 노래지면서 엄청난 쾌감과 고통이 동시에 바지직하고 온몸을 감전시켰다. 본능적으로 녀석의 가슴에 
얼굴을 묻고 단단한 등을 끌어 앉은 채 더욱더 큰 쾌감을 쫓기 위해 눈앞의 예쁜 유두를 정신없이 빨아대며 
내 아랫도리를 감싼 녀석의 손 위에 내 손을 놓고 더욱더 움직임을 빨리 했다.



“아...흑......헉....”

“하아...하....아...”

입안으로 삼켜지지 않은 낮은 녀석의 신음이 내 귓가를 울린다. 민준은 한손으로는 내 것을 애무하면서
 다른 한 손으로 내 얼굴을 만지며 끝없이 감미로운 키스를 퍼부었다. 헉헉거리는 짐승 같은 신음소리와 끈적한 열기.
 음란한 교합의 냄새가 차 안을 뜨겁게 달군다. 팬티 밖으로 드러난 서로의 아랫도리가 마찰되기 시작할 때는 미칠 것 
같은 쾌감에 당장이라도 죽어버릴 것 같았다.

쌀쌀한 바깥과의 온도차 때문에 차 유리는 뿌연 성애가 끼인다. 까맣게 썬팅된 유리가 달빛을 반사하는 
것과 동시에 성애가 이루어지는 차 안에서는 쾌감에 가득찬 거친 숨소리가 울려 퍼졌다. 서로의 몸에서 나온 열기로
 서로에게 완벽하게 녹아버렸을 때 밑이 서늘해지면서 민준의 손이 내 허벅지를 벌리며 은밀한 곳을 더듬었다. 
순간적으로 드는 당혹감과 위화감에 다리를 오므리고 녀석을 살짝 밀어내자 깔끔한 얼굴이 약간 찌푸려지며 나를 쳐다본다. 


“.......내게 안기라고?”

[........]

“...널 만나기만 하면 아무래도 좋다고 생각했지만....역시...싫다. 이건.”

[.........]

“나한테는 안 어울려.........누군가의 ‘밑’이라는 거 말이다.”

[.........]

“난 항상 ‘탑’ 이라는 자리에만 어울리는 남자거든.”


나름대로 단호한 어조로 끊어 말한 뒤 민준을 쳐다보자 녀석의 흥분에 들뜬 눈동자에 약간의 장난기가 
어리더니 붉은 혀를 내밀어 내 아랫입술을 살짝 핥은 뒤 쿡쿡하고 낮게 웃는다. 잔뜩 흥분한 아랫도리는 
빨리 이것 좀 풀어 달라고 아우성이지만 한 자락 남은 이성은 쉽게 물러서지 마라고 내게 충고한다. 
하지만 내 입술 위에서 자극적인 숨소리를 내뱉으며 낮게 웃던 민준은 고개를 들어 내 눈을 맞춘 뒤 
한 번도 본적 없는 아찔한 미소를 지으며 나를 홀리기 시작했다. 

날카로운 눈매가 부드럽게 휘어지며 새빨간 입술이 아름다운 호를 그리자 왼 쪽 뺨에 보조개가 생기면서
 무표정했던 얼굴이 더할 수 없이 화려한 얼굴로 변해간다. 멍하니 그 엄청난 변화를 보고 있자니 아랫도리는 
더 이상 참을 수 없을 정도로 꼿꼿하게 팽창해버려서 당장이라도 싸버릴 것 같았다. 그 자극에 박차를 가하듯 
민준은 감질나게 내 것에 자신의 것을 비비면서 손가락으로 내 가슴을 매만진다.

[반지....]

“씨발....내가 아까 버리랬지?”

반지 얘기를 듣는 순간 기분이 확 나빠졌다.

[정말.....그러길 원해?]

“그래. 버려.”

뭐야? 한 참 분위기 좋은 데 그 딴 얘기를 해야 겠냐.

[.......]

갑자기 기분이 나빠져서 녀석의 귓불을 꽉 하고 물어 버린 뒤 직접 반지를 빼내려고 녀석의 손목을 잡아 
올리는 데 민준이 그런 내 손을 잡아 손끝에 하나하나 입을 맞추더니 아까 녀석이 끼고 있던 붉은 보석의 
반지를 내 약지 손가락에 끼워준다. 

뭐야. 왜 남의 걸 내 손가락에 끼우고 그래? 

감히.....내가 세컨드라는 거야? 

누가 이 따위 것 준다고 좋다고 헤헤 거릴 줄 알아?

나는 세컨드 따위에 만족 못해. 뭐든 일등이 아니면 절대 싫단 말이다.

열이 받아서 당장 손가락에 끼워진 반지를 빼내려고 하는데 민준이 그런 내 손을 그러쥐면서 내 귓가에 들릴 
듯 말 듯한 낮은 목소리로 속삭였다.


“.....네...거...다.”

“.........뭐?”

[네 거라구...유신지. 내가....산거다. 너 주고 싶어서....]

“........”


‘네 거다’ 라고 말한 민준의 낮은 목소리가 마치 녀석이 화가 나서 뒤돌아선 내게 처음으로 ‘가지마’ 라고
 말했을 때처럼 머릿속에서 무한 반복 된다. 약간은 거친 듯하지만 중저음의 미성은 듣는 이를 뭐라 말할 수 없을 
정도로 매혹시켰다. 

힘겹게 기침을 하면서 하나하나 내뱉은 단어들이 뜨겁게 끓어오르던 분노를 한순간에 식혀버리면서 오랜 감정의 
응어리들을 후둑후둑 바닥으로 떨어뜨려 버렸다. 

녀석이 목소리를 내어 나를 부를 것이라고는 정말....정말....상상 조차 하지 못했다. 

한 자 한 자 힘겹게 내뱉는 네 고백이....그랬기에 더욱더 감동적이었고 한 없이 고마웠다. 듣는 사람이 괴로움을 
느낄 정도로 심한 기침 속에서 간신히 터져 나온 날 사랑한다는 그 고백이....가슴 절절하게 다가와서 겉잡을 수 없이
 타오르던 질투심마저 누른 채 어쩔 수 없는 고집불통인 날 너에게 다시 다가가게 했다. 

믿을 수 없게 재회한 순간....가슴 떨렸던 흥분과 너를 감싸고 있는 낯선 이들의 존재에 갈등하면서 그래도 겨우겨우
 다가갔는데...그 반지 때문에... 배신감 느끼고 화가 나서 너한테 주먹질 까지 했는데....이제 와서 그 반지가 내 것이었다고? 

나 주고 싶어서 산거라고? 

그런 게 어딨어? 이런 건 반칙이라구. 서민준. 

왜....왜...어울리지 않게....이런...계집애 같은 짓을 하는 거야?

왜...네 멋대로 사람을 쥐고 흔드는 건데? 

어째서 이렇게 까지 사람을 감동시키는 거야? 

왜...항상 날 한없이 어리게 만들어? 



어째서......

이렇게 다정한 거야....

너....어디까지.....나에게 져줄 생각인 거야...도대체.....어디까지....져 줄 수 있는 건데. 


쪽팔리고 녀석에게 미안해서 도저히 고개를 들 수가 없다. 성적 흥분으로 인해 온 몸이 섹스에 미쳐서 아우성치지만 아무 말도...
아무런 행동도 할 수 없었다. 아까 사정없이 녀석에게 주먹질하던 내가 생각나서 입술을 깨문 채 희미하게 오르내리는 녀석의
 가슴만 뚫어지게 쳐다보고 있자 민준이 내 머리카락 안에 손가락을 넣어 부드럽게 어루만진다. 괜찮다는 듯. 신경쓰지 말라는 
듯 따뜻하게 어루만지는 손길에 가슴 한 쪽이 촉촉하게 젖어든다.


[신지.]

내 가슴 위로 녀석의 하얀 손가락이 아름답게 미끄러진다.

“....어.”

[미안하지?]

“.........어.”

[그럼...나 쳐다보고 사과해. 내 얼굴이 거기 붙었냐.]

“.........”

언젠가의 영상이 머릿속에 겹쳐진다. 그 때 역시 나 혼자 오해해서 민준이의 멱살을 쥐고 마구 화냈었다. 녀석이 
말 할 수 있음에도 나에게 말하지 않았다는 사실에 충격 받은 데다 너무 섭섭하고 화가 나서 앞 뒤 생각해 보지 
않고 다짜고짜 녀석의 집 안으로 뛰어 들어가 행패를 부렸었다. 그러고 보면 난 정말 하나도 변하지 않은 것 같다.
 깊은 숨을 들이 쉰 뒤 고개를 들어 그 때처럼 녀석의 눈을 마주 봤다. 

여전하다. 이 잔잔하고 아름다운 갈색 눈동자는. 퇴색되기는 커녕 시간이 흐를수록 더욱더 깨끗해지고 영롱해진다.
 정말 이런 녀석을 내가 가져도 좋은 걸까? 

민준은 망설이는 나에게 거침없이 키스해왔다. 한순간 이성과 균형을 이루었던 억눌렀던 욕정이 그 조그만 터치에 
다시 무서울 정도로 빠르게 불붙기 시작한다. 끝없이 키스하고 어루만지고 서로의 몸을 빨아댄다. 꽤 넓은 차안은 
건장한 사내 녀석들의 거친 움직임으로 가득차서 한 치의 공간을 남기지 않고 점령되어 갔다. 완전히 벗겨져 있는 
허벅지 사이로 민준의 손이 들어오는 걸 느끼며 한동안 망설이다 쭈뻣거리면서 다리를 벌렸다. 


“오늘만이야. 서민준. 내가....잘못했으니까....”

[........]

“4년만이니까....살살해라.”

[쿡....그래.]


연한 안쪽의 살을 감질나게 만져 오는 녀석이 흥분한 내 중심을 자극적으로 쓸어 올리더니 곧 손가락 하나가 
뒤 쪽으로 침입해 들어온다. 이물감에 반사적으로 아래쪽에 힘이 들어가자 녀석이 한숨을 토해내면서 내 입술을 삼킨다. 
차 안이라 불편해서 녀석이 들어오기 쉽게 다리를 더 벌리자 민준이 두 팔로 내 다리를 들어 올리며 자신의 어깨에 걸치게 한다. 
맞닿은 페니스가 강하게 쓸리면서 거친 신음을 토해내게 한다. 참지 못해 줄줄 흘러내린 정액이 뒤 쪽으로 미끄러져 내려가는
 것과 동시에 녀석의 손가락이 하나 더 내 몸 속 깊이 들어왔다.

“윽..”


허리가 들리며 민준의 등을 감싼 손에 힘이 들어간다. 몸속에 들어온 녀석의 긴 손가락이 내 안을 엉망으로 헤집는다.
 기분이 이상하다. 꿈틀거리는 녀석의 손가락과 함께 아래쪽에서 찌릿한 쾌감이 스물스물 올라온다. 


“으...으...그만...민준아.”


하지만 녀석은 오히려 손가락을 더 늘릴 뿐이었다. 내 정액과 함께 미끄러져 들어갔다 나오는 손가락이 내는 소리가 
너무 야해서 심하게 쪽팔렸다. 어서 빨리 해치우고 싶다. 차라리 아팠으면 아팠지 혼자 쪽팔리는 건 도저히 못참기
 때문에 애무에 열중하고 있는 녀석의 페니스를 잡아채서 손바닥으로 감싼 후 손톱 끝으로 귀두를 긁어대자 민준이 
몸을 움찔거리며 흥분 때문에 약간은 화나 보이는 눈으로 나를 쳐다본다. 


“...하.....시간 끌지 말고 그냥 박아. 꼴려서 환장하겠다.”


욕망으로 가득한 눈으로 녀석을 올려다보며 발정나 쉬어버린 목소리로 헐떡거리면서 말하자 녀석도 맛이 가버렸는지
 순식간에 내 다리를 더욱 크게 벌리더니 내 안으로 사정없이 파고 들었다.

“...으..윽...앗...”


씨발. 진짜 아프다.

딱딱하고 거대한 것이 하반신을 가득 채우며 밀고 들어와 순간적으로 숨이 탁 막혔다. 어떻게든 고통을 줄여보려고 
자세를 좀 더 편하게 하기 위해 움직이려는 데 그 순간 녀석의 것이 적나라할 정도로 생생하게 파고드는 것이 느껴졌다. 

너무 아파서 눈물이 핑 돈다. 몸 안 가득 느껴지는 녀석의 존재감에 기분은 좋았지만 아픈 건 아픈 거라서 고통에
 몸을 경직되어 자연적으로 아래쪽에 힘이 들어가자 민준이 쌍코피가 터져 나올 정도로 섹시한 한숨을 내 쉰다. 
그 소리에 죽어 버린 아랫도리가 순식간에 일어났다. 내가 흥분하는 걸 느꼈는지 민준은 다시 거친 숨을 내쉬며
 힘차게 허리를 흔든다. 지익하는 소리와 함께 몸속으로 파고들던 녀석의 페니스가 빠지며 다시 쿨쩍하는 소리와
 함께 뒤 쪽을 파고 들었다. 그리고 그 와 동시에 눈앞이 하얘지면서 허리가 튕겼다.



“...히잇....윽.”


온몸이 녹아내릴 것 같은 쾌감이 녀석의 페니스 끝에서 느껴졌다. 녀석의 허리에 감싼 손에 힘을 주며 
더욱더 녀석을 내 안으로 끌어들이자 숨 막히는 쾌감이 온몸을 강타했다. 으르릉 거리는 신음이 성대를 울리며 새어 나온다. 
그 때부터 구석탱이에 존재감 없이 남아있던 이성의 조각이 완전히 날아가 버리고 짐승 같은 욕정만이 나를 지배했다. 
지독하게 메말라있던 사막에 내린 단비처럼 순식간에 내 안으로 흡수되어 가는 녀석의 체액은 나를 끝없이 목마르게 했다.
 몸 안에서 느껴지는 녀석의 존재에 따뜻한 행복감과 짜릿한 쾌감을 동시에 맛보면서 미친 듯이 민준의 몸을 탐했다.


석류같이 붉은 입술에 취하고....길고 우아한 속눈썹에 취하고....날카로운 턱 선에 맺힌 아슬아슬한 
땀방울에 취해 정신없이 녀석에게 키스를 퍼부었다. 쾌감에 살짝 찡그러진 미간과 나른하게 내려뜬 야한
 갈색 눈동자에 아찔함을 느끼면서 녀석의 이름을 부르는 순간 오랫동안 몸 안에 차곡차곡 쌓여 있던 시커면 욕망의
 덩어리들이 폭발하듯 터져 나왔다. 비릿한 정액 냄새가 시큼하게 코를 찔러오고 내 안에 몇 번이나 사정해서 가득찬
 녀석의 정액이 다리 사이로 흘러 내렸지만 너무너무 행복하고 기분 좋아서 그저 웃음 밖에 나오지 않았다. 


내 가슴에 기대어 섹스의 여운을 즐기고 있는 녀석이 소리 없이 웃고 있는 날 말없이 쳐다보더니 살짝 내 
이마에 입을 맞추곤 다시 나를 끌어안고 내 가슴에 얼굴을 기댄다.


[너도...많이...행복해?]

미끄러지는 손가락의 감촉에 녀석의 젖은 머리카락을 쥐고 나를 올려다보게 했다.

“........행복하다는 게 기분 좋은 걸 말한다면.....그래. 행복해. 너하고 같이 있을 때는 항상 들 떠 있어서 
잘 몰랐는데.....잃어 버렸다가 다시 찾으니 확실히 알겠어. 그러니 이제 잃어버리지 않아. 절대.”

[........]

“그러는 너는 행복하냐?”

민준은 내 질문에 차분한 눈으로 나를 응시하더니 살짝 고개를 끄덕이며 눈을 감는다.


....응....네 심장 소리를 들을 수 있으니까...이제 잠들 수 있어.




정액으로 엉망이 된 옷을 벗고 차안에 준비 되어 있던 옷으로 갈아입은 뒤 엘리베이터에 올랐다.
 차 안에서 몇 번이나 섹스를 했지만 지난날의 공백을 채우기엔 아직 턱없이 모자란다.
 최상층으로 올라가는 엘리베이터 안에서도 이미 심하게 부풀어 버린 입술을 깨물어 가면서 몇 번이나 혀를 섞었다.
 마치 먹음직스러운 독일산 소시지처럼 통통하게 부운 서로의 입술을 비웃으며 빨아대다가 땡하는 소리와 함께 엘리베이터
에 내렸다. 


하지만 그런 흥분과 기쁨에 들뜬 우리를 반기는 건 커다랗고 푹신한 침대가 아니었다.



“늦었군.....파티는 꽤 오래 전에 끝났는데...말이다.”


비밀번호를 누르고 문을 연 순간 환하게 켜진 조명 속에 그림같이 앉아 있던 남자의 싸늘한 목소리가 울려 퍼졌다. 
그 한사람의 존재로 인해 하늘 끝까지 날아오를 것 같던 기분이 순식간에 땅 끝으로 곤두박질 쳤다. 쩌억하고 순식간
에 주위가 얼어붙어 가는 환청이 들려서 나도 모르게 뒤 따라 들어오는 민준의 손목을 힘주어 잡았다. 푹신한 가죽 
소파에 몸을 기댄 유승원은 민준의 손을 잡고 있는 나와 민준을 느릿하고도 빈틈없는 시선으로 쳐다보고는 소파에서 
일어나 바 쪽으로 걸어간다.




“여긴 내 집입니다. 기분 더러우니 당장 나가주시지요.”

불안하다. 저 남자는.

“.......오래 머물 생각은 없어. 용건이 있어서 온 것뿐이다.”

속을 알 수 없는 차갑고 냉정한 남자.

하지만 나에게만 묘하게 다정한.....그래서 정말 꺼려지는 존재.


남자는 바 에 전시 되어 있던 고급 양주를 하나 집더니 크리스탈 잔에 얼음을 채우고 벌꿀 색의 액체를 쪼르르 부은 
후 한번에 들이켰다. 아무것도 관심 없다는 듯한 언제나의 건조한 말투이지만 그 속에 숨겨져 있는 날카로운 얼음이 
서늘한 한기를 내뿜는다. 무표정한 얼굴로 양주 몇 잔을 마신 그는 얼음송곳을 꺼내 느긋하게 얼음을 깨면서 힐끔 나를 쳐다본다. 
냉정한 검은 눈동자에 불길함을 느끼면서 민준의 손목을 잡은 손에 힘을 줬다.


“PK사 합병에 대한 보고서와 그에 따른 프리젠테이션은 어떻게 되었나?.” 

“검토 끝냈으니 곧 제출할 생각입니다.”

“.......곧...이라는 게 언제를 말하는 건지 모르겠군. 나는 분명 Time limit이 오늘이라고 말했을 텐데...너의 그
 우유부단한 시간 감각은 어떤 자신감을 근거로 해서 생겨난 것인지 모르겠지만 오너의 후계자라는 게 그렇게 대단한 건가. 
난 철없이 날뛰는 애송이와 무능한 인간을 경멸한다. 유신지.”

“........”

오만한 말투와 감정이라곤 깃들어 있지 않은 무표정한 얼굴에 다시 한번 남자의 실체에 대해 온 몸으로 깨닫는다. 
정말 힘든 남자다. 유승원은. 빌어먹을 정도로 완벽하고 엄격한 그는 같은 남자로서 본받고 싶기도 하지만 또한 가장 
밉살스럽기도 하다. 

“네가 맡은 일이 어느 정도의 책임감을 필요로 하는 지 잘 안다면 유치원생 같이 잡고 있는 그 손놓고 제출할 
보고서나 마무리 하는 게 현명하다고 생각하는데...보고서를 결재할 상사가 직접 여기까지 찾아 왔으니 이 이상 시간 
낭비하는 건 나에 대한 모욕이고 네 일에 대한 나태함이다. 내가 얼마나 기다리면 되지?”


“........10분.”

“제법이군. 그럴 거면 진작 제출하지 그랬나.”

코웃음을 치고 있는 얼음 같은 낯짝에 한방 먹이고 싶어서 주먹이 불끈거린다.

“정확히.......10분....후에 내 집에서 그 잘난 보고서 들고 사라지십시오. 빌어먹을 문짝도 갈아 버릴테니까 
두 번 다시는 이 집에 얼.쩡.거리지 말아요.”

“.......글쎄.”

애매하게 말을 흐리며 술을 홀짝거리는 인간에게 살심을 느끼며 민준의 팔을 잡고 내 방으로 데려가려고 
하는데 유승원이 빈정거리는 말투를 뒤통수에 날린다.

“되게 싸고 도는 군.”

씹. 뭐라고.

“서민준군은 여기 두고 가지 그래? 할 이야기도 좀 있고.”

“민준이가 당신이랑 할 이야기가 뭐가 있습니까? 이 녀석은 내 연인이니 싸고도는 건 당연한 거죠. 
그러니 당신도 남의 연애사에 함부로 끼이려고 하지 말란 말입니다. 그거 상당히 추하니깐.”

감히 누구한테 해코지를 하려고? 어림도 없어. 

4년이나 우릴 떨어뜨려 놓은 놈 뭘 믿고 이 녀석을 나두고 가?

“네 10분은 다른 사람 배는 되나 보지? 잡아먹을 생각 없으니까 가서 보고서 마무리나 해라. 신지.”

“민준아. 가자. 넌 신경 쓸 거 없는 사람이야.”

유승원의 말에 아랑 곳 하지 않고 녀석의 손을 잡아 끄는 데 민준이 그 자리에 가만히 서서 움직이지 않는다.
 왜 그래? 다시 한번 녀석의 손목을 잡아끌자 민준은 차분한 눈으로 나를 쳐다보더니 한 손으로 자신의 손목을
 잡고 있는 내 손을 조용히 떼어 낸다.

[갔다 와. 난 여기 있을 테니까.]

“안 돼.”

[......갔다 와.]

“........”

단호한 빛이 서린 눈이 타협을 하지 않을 거라고 말한다. 안다. 이 녀석은 내가 보호 따위 하지 않아도 
스스로 자신을 지킬 수 있고 또한 스스로 설 수 있는 녀석이란 걸. 하지만 머리로는 알아도 가슴은 납득을 하지 못한다. 
내가 모르는 곳에서 녀석이 조그마한 위험에라도 노출 되는 것 자체가 싫다. 또다시 내가 없는 곳에서 다치는 게 싫다. 
비록 자신을 지킬 수 있을 지라도 조그만 생채기라도 나버린다면 그 생채기에 가슴이 아리는 건 나니까.

너는 잊었을지 몰라도 나는 아직도 생생하게 기억해.

유리조각에 손이 엉망으로 찢기고 피투성이가 된 채 아슬아슬하게 걸어오던 너를.....그날의 기억은 내게 
트라우마가 되어 영원히 내 등 뒤에서 시퍼런 칼날을 세우고 있을 것 같아. 

흔들림 없이 나를 바라보는 민준과 오만한 낯짝으로 술을 홀짝거리는 유승원을 번걸아 쳐다본 뒤 정말 내키지
 않았지만 고개를 돌리고 내 방으로 걸었다. 이 이상 어설프게 녀석을 보호하려고 하면 저 녀석 화내겠지. 
차라리 네가 내게 기대기만 하는 약한 녀석이었으면 좋았을텐데....그럼 내 마음이 훨씬 편할텐데...민준아.


신지 방의 문이 닫히는 소리와 함께 넓은 거실에는 고요한 정적 속에 얼음을 깨는 청명한 소리가 울려 퍼졌다. 
유승원이라는 남자는 기본적으로 무표정했지만 신지가 화를 내고 으르을거릴 때면 미묘하지만 확실히 표정이라는
 걸 지어보이고 있었다. 약간은 즐거운 듯 살짝 휘어지는 눈매와 검은 눈동자는 충분히 매력적인 것 이었지만 그 
만큼 내 마음에 들지 않았다. 그의 태도로 보아 저 녀석은 그에게 있어 무엇보다 특별한 존재라는 게 느껴졌으니까.


“한 잔 하겠나.”

끄덕.

“on the rock?"

[........]

황금색의 액체가 투명한 얼음사이로 천천히 흘러내리는 걸 쳐다보다 고개를 들자 처음 봤을 때 느꼈던 남자의 
서늘한 눈이 나를 응시하고 있었다. 확실히 신지와 닮아 있는 눈매와 얼굴선이 남자의 정체를 궁금하게 한다. 


“미인(美人)이군.”

[.......]

한동안 말없이 나를 관찰하기만 하던 남자의 입에서 처음 튀어 나온 말은 그 말을 한 본인과 어울리지 않게 
약간의 호감을 담고 있어 나를 놀라게 했다. 


“난 유승원이다. 신지 녀석 삼촌이면서 후견인이지.”

[..........]

그는 우아하게 내 쪽으로 잔을 내밀면서 절제되면서도 풍부한 울림을 가진 말투로 조용히 내뱉었다. 

“말을 할 수 있다 해도 말을 아낄 타입이군. 자네는.”

[.......]

“........”

“한가지 묻고 싶은 게 있는데...대답해 줄 수 있겠나?”

긍정의 의미로 고개를 살짝 끄덕이자 남자는 깨어진 얼음 조각을 손바닥에 올린 후 그것을 깨어 버릴 듯 그러쥐었다. 

“이렇게 얼음을 쥐고 있으면 한동안은 피부가 얼얼할 정도로 차가웠다가 곧 수십개의 바늘로 찌를 듯한 아픔이 느껴지지. 
그리고 다시 무감각해져. 온기를 가진 존재가 차가움에 대해 느끼는 것이 이렇다면 과연 차가운 얼음은 따뜻한 체온에 
녹아가면서 어떤 느낌을 받으리라고 생각하나?”



남자가 종이와 펜이 내 앞에 내밀고 느긋하게 내 대답을 기다린다.

[........]

[따뜻하다고 느낄 겁니다.]

천천히 글씨를 써내려 가자 남자는 투명한 얼음을 매만지며 다시 한번 대답을 요구한다.

“그리고?”

[기분 좋다고 느낄지도.....더 이상 춥지 않으니깐...]

“........”

“자네 말대로라면 따뜻한 존재는 얼음에게 아픔을 느끼고 무감각해지는데 얼음만 따뜻하고 행복함을 
느낀다는 건 불공평하다고 생각하지 않나?”

[.......]

[따뜻한 존재도 얼음에게 기분 좋은 시원함을 느꼈을 지도 모르니 단정할 수 없겠지요.]

“.......”

[짝사랑이라도 누군가를 좋아할 수 있다는 건 행복하고 멋진 일이라고 생각합니다.]

“........보기보다 감상적이군.”

[........]


분명 신지 녀석과의 관계를 추궁당하리라 생각한 내게 남자의 말은 뜻밖이었다. 확실히 무언가가 함축 되어
 있는 말이었지만 그 형태가 모호했기에 남자가 말하고 싶어하는 요지를 정확하게 파악할 수는 없었다. 
알 수 없는 말을 하는 남자에게 의아함을 느끼며 술잔을 내려놓자 그는 차가운 술잔에 맺힌 작은 물방울들을 
손가락으로 훑어 내리면서 무표정한 눈동자로 나를 쳐다보며 천천히 입을 열었다. 


“....아들은 보통 모친을 닮는다고 하던데.....생각보다.....가연이를 닮지 않아서....유감이야....”



bgm-야마구치 유코 believe




寂しくて言葉も出ないこんな夜は
외로워서 아무말도 나오지 않는 이런 밤은
君の笑顔抱きしめ眠ろう humm
당신의 웃는 얼굴을 끌어안고 잠들거에요
ふたりならどしゃ降りの雨凍える朝
둘이 함께라면 폭우로 얼어 버리는 아침도
手をつないできっと?けるそばで
손을 잡고 분명 걸어갈 수 있을거에요. 당신 옆에서

I believe 消えかけたあの日の夢
I believe 사라져 갔던 그 날의 꿈
いつでも手をかざし守る 忘れない
언제라도 내 손으로 지킬 거에요 잊을 수 없으니까요.

When I'm feeling small
When it's cold outside
I don't know who I should believe
And when I needed someone special just by my side  
Who was there?

I believe someday I will love
Someone who's by my side Oh someday
My special one will come alone I'll pray everyday

I believe 消えかけたあの日の夢 いつでも　手をかざし守る
I believe 사라져 갔던 그 날의 꿈을 언제라도 내 손으로 지킬거에요.

So I believe もしも風にふるえている時は二人で探そう日の射す場所
So I believe 만약 바람에 흔들리고 있을 때에는 둘이서 찾아봐요 태양이 비치는 곳을.

Someday I will love 
Someone who's by my side
Oh someday oh someday
I keep on praying everyday











Whisper to me <40>



지금 이 남자가 무슨 말을 하는 거지?

어째서 당신이 어머니를 알고 있다는 듯이 말하는 거야? 

어머니의 이름을 나지막하게 내뱉는 그의 어조는 무미건조 했지만 그 속에는 남자에게 어울리지 않는 희미한 감정의
 얼룩이 배여 있었다. 

갑자기 튀어나온 이름에 멍해져 있는 나를 무표정하게 쳐다보던 그가 크리스탈 잔을 흔들자 황금색 액체 속에 담겨 있었던
 투명한 얼음이 잔에 부딪히며 청명한 소리를 자아낸다. 


“놀랐나 보군.”

당연 한 거 아닌가. 처음 만나는 사람이 그것도 신지와 관계있는 누군가가 그런 식으로 내 소중한 사람을 아는 척 할 거라고는
 상상조차 하지 않았으니까. 

의아한 표정으로 남자를 쳐다보며 어째서 어머니에 대해서 알고 있는지 묻고 싶어서 글씨를 쓰려는 데 그 보다 앞서
 남자가 먼저 말을 이었다.

“...서가연...꽤 오래되긴 했지만 서류상이 아닌 그녀 자체를 알고 있긴 하지. 하지만 궁금한 건 스스로 알아가야 하는 거다.
 억지로 손에 쥐여 주는 진실은 그다지 가치가 없으니까....”

그런 식으로 애매하게 말을 꺼내놓고 내 스스로 알아 보라구?

웃기는 군. 당신이라면....그럴 수 있다고 생각해?

소중한 사람에 대한 일인데...여유 따위를 부를 수 있을 거라 생각하는 건가?


“이상한 느낌이야.”

유승원은 나를 차분하게 뜯어보며 혼자서 중얼 거렸다. 불쾌감을 담은 눈동자로 쏘아봐도 남자의 표정에는 전혀 동요가
 없다. 지독하게 마이페이스의 인간. 

신지와 닮은 것 같으면서도 전혀 다른 느낌을 자아내는 성인 남자에게 묘한 친밀감과 함께 더할 수 없는 거리감을 
느꼈다. 하지만 신지와는 달리 이 남자는 너무 차다. 

서늘한 눈매로 관찰되고 있는 동안 의연해지려고 노력했다. 남자의 존재 자체에서 풍겨 나오는 숨막히는 위압감을 
피하지 않고 똑바로 마주보면서 

어머니를 어떻게 알고 있는 거냐고 캐물어도 그는 한참동안 나를 무심하게 쳐다보고 있을 뿐 아무런 대답도 하지 않았다. 

지독할 정도로 고요한 정적이 흐르고 마침내 초조감으로 인해 신경줄이 끊어져 버리려고 할 때 쾅하고 문이 열리며 
신지가 나타나 줬다. 


언제나 타이밍 하나는 끝내주는 녀석. 

빠른 걸음으로 다가온 신지는 두꺼운 서류를 바 위에 거칠게 던져 놓은 뒤 나를 뒤에서 확 끌어안으며 유승원을 
향해 차갑게 내뱉었다. 


“もういいだろ、?って！＂(이제 만족했지요? 그만 꺼져 주시죠!)

“.......”

“..あんたが勝手に決めた約束,,,俺は守ったから今度はあんたの番だ。（당신이　일방적으로 약속했던거....난 지켰어. 
이제 당신 차례야.）

무슨 말?

“......あれを守ったと言うのか？＂（그 약속이 지켜졌다고 자신하나 보지）

적의가 가득한 신지의 말투에 유승원은 코웃음을 치며 역시 일본어로 답한다. 내가 있는 공간에서 이루어지는 둘만의 
대화에 왠지 모를 불안감이 느껴졌다. 

둘 사이에 흐르는 긴장된 공기가 더할 수 없이 팽팽하게 당겨졌을 때 신지의 입에서 나온 시니컬한 말투는 알아듣지는
 못해도 나를 안정시켜주는 무언가가 담겨 있었다. 

“守らなかったとしても?係ないんだ。どうせ俺の勝手だからな。この俺があんたなんかを?にするのおもうのか？＂
（안지켰어도 상관없어. 어차피 내 맘대로니까 말이야. 당신 따위를 내가 상관할 거라고 생각해?）

강하게 끌어안긴 팔 안의 온기를 느끼며 다시 한번 녀석과 재회했다는 사실에 실감한다.


유승원은 그런 신지와 나를 번갈아보며 쳐다본 후 신지가 아무렇게나 던져 놓은 보고서를 가지고 자리에서 일어섰다.
 동작 하나하나에서 느껴지는 품위와 절도감에 매료되어 쳐다보고 있자 남자는 살짝 입꼬리를 올리더니 신지에게 귓속
말을 하고 스쳐지나 간다. 그와 동시에 나를 안고 있는 팔에 더욱 힘이 들어갔다. 엘리베이터문이 닫힐 때까지 알 수 없는
 눈으로 나를 응시하던 유승원을 마주 쳐다보며 남자의 정체에 대해 생각했다.


오랜만에 타인에 의해 끄집어내 진 어머니의 기억은 여전히 가슴 한구석을 아리하게 만들었다. 


“내 앞에서 딴 사람 생각하지마.”

[........]

“난 너만 생각하니까......너도 다른 건 다 무시해.”

기분 탓인지도 모르지만 등 뒤에서 전해져 오는 낮은 허스키에는 약간의 떨림이 섞여 있었다. 

“유승원이 너에게 뭐라고 지껄였든 난 절대 물러설 생각 없으니까 너도 내가 기억하고 있는 너 자체로 행동해. 
움츠려 들지도 말고 비굴해지지도 마.”

[.......]

나에게 하는 말이기도 하지만 스스로를 향한 다짐같이도 들렸다.


“이대로 계속 내 옆에 있어주면.......세상에서 제일 행복한 놈으로 만들어 줄게.”

[...!...]

“난....충분히 그럴 능력있어.”

오만한 말투지만 그렇기 때문에 녀석에게 더욱 잘 어울렸다. 

“그러니까 더 이상 나 아프게 하지 마라. 난 제멋대로 자란 놈이라 인내심 별로 없어. 4년 동안이나
 기다리게 했으니까 이제 충분하잖아? 

애태우는 건 싫다. 밀고 당기는 게 연애라지만....그런 건 이제 완전 질렸어.”

넌....도무지 종잡을 수가 없어.


“네가 원한다면 계속 끌려가 줄 게.”

[.....]

“심심하면 애교도 피워주고 어쩌다 내키면 죽여주게 깔려도 줄거다.”

[.....]

“너 절대 고생 안 시켜. 짜증날 만큼 잘할 테니까 나 불안하게 하지마.”

[......]

달콤한 말들이 폭포처럼 귓가에 쏟아져 내린다. 

어떻게 그런 말들을 감히 생각해 낼 수 있는 거야?

녀석의 말투는 단호했지만 그 속에서 느껴지는 미세한 떨림이 내속에 자리 잡고 있던 불안과 초조를 
그대로 닮아 있어 더욱더 절실하고 애절하게 다가왔다. 

무엇인가에 공감한다는 것 자체가 가지는 감정 전이력은 엄청나다고는 걸 지금 이 순간에 와서야 실감이 났다. 

하나하나의 단어가 자극해오는 감정의 떨림에 몸서리치며 주먹을 꼭 쥐며 바닥만 뚫어지게 쳐다보고 있자 
나지막한 숨소리와 나를 안고 있는 단단한 팔에서 

느껴지는 강한 힘에 가슴속에서 무언가 차오르기 시작했다. 


“그러니까 너 가져도 되지?”

셔츠안을 파고드는 손길에 움찔하며 뒤로 돌아보자 신지가 아이처럼 웃으며 내게 입 맞춰 온다.

“지긋지긋 할 만큼 너 만지고 키스한 뒤에 네가 날 가졌던 것처럼 널 안아도 되는거지?”

오늘만은 자신을 내게 주겠다고 한 녀석의 갑작스러운 태도변화에 멍해져 있는데 신지는 그런 나에게 
장난스런 미소를 지으며 말을 되돌렸다. 

“설마...내가 그렇게 만만한 놈이라고 생각했어? 12시 지났으니까 이제부터 내 마음대로야.”

[........]

정말...너다운 말이구나.

그래. 넌 절대 만만하지 않지.

언제나 내가 생각하는 틀의 한계를 간단히 뛰어 넘어 버리는 널 볼 때마다 표현 할 수 없을 정도로 매료되어 가. 

감각적인 손길과 함께 셔츠의 단추가 풀리고 부드러운 실크 조각이 바닥에 떨어졌을 때 뜨거운 입술이
 내 피부에 낙인을 찍으며 미끄러져 간다. 

거칠어져 가는 숨결에 짜릿한 흥분감을 느끼면서 서로의 입술을 끝없이 갈구했다. 매끈한 손가락이 가슴을
 더듬어 내려가다 유두 끝에 머무르는 

순간 찌릿한 고통을 동반한 쾌감에 신음이 절로 튀어 나왔다. 

“하아...”

순간적으로 끌어 올라오는 욕구에 녀석의 목을 휘감아 강하게 키스하자 신지는 살짝 눈을 감은 채 혀를 감아 왔다. 

부드러운 잿빛 머리카락에 손을 넣어 헝클어뜨리며 한 손을 내려 녀석의 바지 위를 더듬었다. 

잔뜩 부풀어 있는 녀석의 것을 손바닥으로 자극하다가 손가락으로 그러쥐자 신지가 아찔한 신음을 토해내며 내 목뒤에 키스했다. 

목선에서 척추로 이어지는 선을 하나하나 더듬어 가던 입술과 나른한 손가락에 취해 녀석의 바지 안에 손을 
집어 넣어 애무하려는 

순간 갑작스럽게 키스가 멈춰지고 신지의 입술이 내 등에서 떨어졌다.

“........”

[.......]

무슨 일인지 돌아보려는 순간 신지의 손가락이 등 위에 미끄러지며 어느 한곳에 멈춰졌다. 

왼쪽 견갑골 위에서 느껴지는 가느다란 떨림. 

조심스럽게 닿았다 떨어지기를 반복하는 손길에 가슴 한구석이 싸해져 왔다. 녀석과 조금이라도 연결 되고 싶어 
스스로를 위한하기 위해 새긴 나비에서 전해져 오는 체온에 심장이 무섭도록 뛰어댄다.


“이거.....뭐냐?”

[........]

너.

어쩌면 나일 수도 있겠지.

“이....게 네 대답이었던 건가?”


[........]

신지는 내 등위에 새겨져 있는 나비 문신을 더듬으며 이마를 내 어깨에 기댄 채 혼잣말을 하듯 중얼거렸다. 

“난....계속 몰랐었는데....그래서 괴롭고 그랬는데....이랬던 거구나. 너.”

깊은 한숨과 함께 터져 나온 녀석의 진심에 가슴이 아파왔다. 

너도....많이 괴로웠구나. 

내가 그렇게 괴로웠던 것처럼. 

녀석의 떨림이 피부를 통해 적나라하게 전해져 온다. 손을 들어 괜찮다는 듯 머리카락을 쓰다듬자 물기 가득한 
눈동자가 나를 똑바로 응시해왔다. 

그렇게나 자신만만하고 강한 녀석인데 나 때문에 몇 번이나 예쁜 눈동자를 일그러뜨리는 게 안타깝고 가슴 저린다. 

입술을 깨물며 억지로 눈물을 참는 녀석의 눈을 손바닥으로 살짝 쓸어내리며 감긴 뒤 그 위에 키스했다. 


“......울.....지.....마.....가..슴...아프다.”


어떻게든 달래주려고 어설프게 내뱉은 말에 신지는 참아내던 울음을 터뜨리며 나를 거칠게 끌어 안았다. 

어깨로 툭툭 떨어지던 뜨거운 액체가 등을 타고 내려가면서 내 속으로 하나둘 흡수되어 간다. 

끅끅거리는 녀석의 품 안에서 내 자신의 존재의미를 찾아내며 행복을 느낀다.

들릴 듯 말 듯 흘러나온 쉬어버린 목소리에 내가 얼마나 감사하고 있는 지 아무도 모를 거다. 

푹신한 침대 위에 누워 서로의 가슴을 맞대면서 들리지 않는 고백을 되풀이 했다. 


끝없이 입을 맞추고 서로의 피부를 만지고 몸을 부볐다. 진하게 혀가 섞이는 키스에 타액이 턱으로 흘러내렸지만 

그 모든 것이 꿀처럼 달콤하게 느껴져 정신없이 핥아댔다. 언어가 아닌 몸으로 나누는 행위는 표현 할 수 없을 만큼 

끈적하고 뜨거워서 내 속에 깊숙이 감추어 두었던 응어리들이 모두 녹아 나오는 것 같았다. 흥분에 들떠서 뱉어내는 

노골적인 신음소리에 더욱더 자극되어 쾌감의 눈물이 쏟아져 나왔다.

새털 같은 키스가 등 위에 퍼부어 지고 나비가 새겨진 견갑골이 따뜻한 입안으로 흡입되어져 간다. 맞대진 피부를 통해 

전해져 오는 절절한 감정에 온 놈이 녹아 버릴 것 같아 더더욱 녀석에게 매달렸다. 

아무것도 감추고 싶지 않았다. 

쾌락에 가득 찬 신음도, 녀석에게만 반응하는 심장도 내 모든 것이 이대로 녀석의 안으로 녹아들어가고 싶었다.

“...으...읏...”

다리가 벌어지자 마자 익숙하지 않은 통증과 함께 내 안으로 침입한 녀석은 낮은 한숨을 내어쉬며 입술로 내 목뒤를 
끊임없이 애무했다.

 한 손으로 내 허리를 더듬던 녀석의 손바닥이 잔뜩 흥분해 있는 아래를 강하게 쥐자 눈앞이 하얘지는 엄청난
 쾌감에 몸을 뒤틀었다. 

내 유두를 만지작 거리던 연갈색의 손가락에서부터 찌릿한 전류가 흘러 나와 나를 저릿저릿하게 감전 시킨다. 

하반신을 꿰뚫는 묵직한 존재감을 느끼면서 허리를 흔들자 신지도 거친 숨소리를 내뱉으며 내 허리를 잡은 손에 
힘을 주며 힘차게 내 안으로 파고 들었다. 

등 위로 떨어지는 녀석의 땀방울이 어깨와 목덜미를 타고 흘러내려 턱끝에 영롱하게 맺혔다. 

투명한 수정 같은 그것을 맞보고 싶어 손가락으로 훔치려는 데 그것이 마음에 들지 않는 듯 신지의
 입술이 내 입술을 막아버렸다. 


“너...정말...못된 녀석이다....그거 아냐.”

“...하아..하앗....읏..”

뜨거운 혀가 입술을 더듬은 뒤 하얀 녀석의 치아가 내 아랫입술을 깨물었다.


“그렇게 날 안달나게 해놓고....변명 한마디 안하는 이유가 뭐야.”

[.........]

내 변명이 듣고 싶어? 

그러면 그 모든 것이 네게 받아 들여 질 수 있을까.


“자기한테....완전 미치게 해놓은 주제에......바람이나 피우고....”

[..........]

미안.

“절대 용서 못해. 서민준. 아니 용서 안 해.”


몸 속 깊이 들어온 녀석의 분신이 내벽을 휘저으며 뜨거운 마찰을 일으킨다. 깊숙이 들어온 그것이 닿은 곳에서는
 파지직하고 쾌락의 불꽃이 타올랐다. 

황홀한 느낌에 허리를 튕기며 반사적으로 아래에 힘을 주어 조이자 신지도 잔뜩 잠긴 쇄된 목소리를 지르며 
더욱더 힘차게 내 안으로 파고 들었다.



“나를 위해서...라고 생각한다면 좀 더 너 자신을 소중히 해.”


몸 안을 가득 채웠던 것이 나가려고 하자 상실감에 몸을 떨며 하반신에 힘을 주어 그것을 잡아챘다. 

신지는 그런 내 목에 이빨을 박으면서 다시금 자신의 것을 내 안에 찔러 넣었다. 

뇌를 녹여버릴 것 같은 쾌감에 몸을 떨면서 신지의 쟂빛 머리카락을 움켜쥔 뒤 땀에 젖은 긴 속눈썹에 입 맞췄다. 
깜박거리는 속눈썹 사이에 숨겨진 새까만 눈동자가 너무 예뻐서 눈이 시리다.

“....흐...윽....정말....좋아하니까....이제....나....괴롭게 하지마.”

금방이라도 울 것 같은 아이 같은 얼굴.

어째서 그렇게 듣고 싶었던 고백을 그렇게 아프게 하는 거냐.

너는...좀 더 밝고 당당하고 거침없는 녀석이잖아.

절정으로 달려가는 절박한 움직임과 함께 몸 안으로 무언가 따뜻한 것이 흘러 들어왔다. 등 뒤로 쓰러지는 
녀석을 느끼며 나도 함께 몸을 떨며 쾌락의 액을 토해냈다. 

끈적거리는 액체가 허벅지 사이와 복부 위를 더럽혔지만 따뜻하게 나를 감싸안는 단단한 팔 때문에 아무런
 위화감도 느껴지지 않았다. 

"...그리고....그동안 아프게 했던 건......내 옆에 있으면서 평생 동안 갚아라.”


오히며 밀물처럼 밀려드는 아찔한 행복감 때문에 그저 웃음만 터져 나왔다.


“...울지 마...새꺄....”

너나 울지 마. 유신지.

“씹.....그만 한 거에 감동 먹기는....”

귓가에 속삭여 지는 허스키가 너무나 달콤해서 불안하다. 하지만 다시는 널 놓지 않을 테니까. 안심해.




“만나 보셨습니까?”

“그래.”

지하 주차장에서 유승원을 기다리고 있던 김실장은 승원이 차에 타자 두꺼운 서류를 건내주면서 물었다. 
유승원이 언제나의 무표정으로 

서류를 검토하자 한참 동안 침묵을 지키던 김실장이 다시 입을 연다.

“...어떠셨냐요?”

“......글쎄.....인상적이더군.”

“하긴...그 피아노는 정말 인상적이더군요. 듣고 있자니 소름이 다 돋았습니다. 신지군의 바이올린에 그렇게 
잘 어울리는 피아노는 처음 들어 봤습니다...

천재적이라는 말이 어울리는 사람은 어디에나 존재하나 봅니다. 단정한 소년인 줄 알았는데 어느새 그런 남자로
 성장했는지......그나저나 사장님 마음에도 든 것 같군요. 서민준군.”

“.........내일 아침 회의에서 PK사 합병에 관한 프리젠테이션이 있다. 신지녀석이 잘 해낼 테지만 실무 쪽
 경험이 별로 없으니까 그런 부분은 자네가 신경 좀 쓰게.”

“예. 사장님.”

유승원 사장은 결국 침묵으로 답했지만 김실장은 표정만으로는 알 수 없는 유승원의 대답에 스스로 납득하며
 더 이상 캐묻지 않았다. 

유승원의 명으로 서민준을 조사했던 김실장은 처음에는 민준에 대한 승원의 묘한 관심을 이해할 수 없었지만
 힘든 환경에서 언제나 꼿꼿이

 등을 펴고 앞으로 나아가려고 노력하는 소년을 지켜보는 동안 어느새 서민준이라는 소년 자체에 대해 감탄하게 되었다. 

그가 자라난 환경에 전혀 물들지 않은 귀티가 흐르는 고급스러운 외모와 몸가짐도 시선을 끌었지만 소년이 가진 
가장 큰 장점은 비굴하지 않고 언제나 

자신에게 당당한 점이었다. 위태위태 했지만 언제나 앞을 향해 똑바로 걸어가던 소년은 4년이라는 세월 동안 
어느새 누구보다 멋진 남자가 되어 자신들의 앞에 나타났다. 

정재계인사들이 모인 그 살벌하고 이중적인 곳에서 조금도 움츠려 들지 않고 아름다운 피아노를 치던 그는 
그 곳에 있던 모든 이의 시선을 한순간에 훔쳐버릴 

만큼 굉장히 인상적이고 아름다웠다. 그런 서민준을 바라보며 부드러운 표정으로 바이올린을 켜던 신지를 
떠올리고 김실장은 혼자 씁쓸하게 웃음 지었다. 


자신의 강함을 충분히 알고 있는 황금색의 야수는 서민준의 존재가 자신에게 치명적인 약점이 될 수 있다는 것을 
전혀 감추려 하지 않았다. 

조금씩 조금씩 날카로운 발톱과 이빨을 갈아가면서 살기 어린 새파란 눈으로 쳐다보는 그를 볼 때 마다 서늘한 
소름이 돋는 것과 함께 이유도 없이 그의 존재에 압도 되어 갔다. 


마치 유승원을 처음 봤을 때 그의 서늘한 카리스마에 압도되었던 것처럼.....



마구 헝클어진 회색머리카락을 부비적 거리며 새근거리는 숨소리를 토해내는 신지를 팔 안에 끌어 안으면서 민준은 벅차오르는 

행복감에 잠들어 있는 그의 얼굴에 키스를 퍼부었다. 밤새도록 계속된 하드한 섹스로 인해 몸은 마치 물에 
젖은 솜처럼 노곤했지만 신지의 존재에 심장이 미친 듯이 두근거려서 도무지 잠들 수 없었다. 


이 팔에 널 안았던 게....언제 였었지?

늘 네 등 뒤를 쫓느라 참 힘들었었다.

보이지 않는 뒷모습에 초조하고 애가타서 발을 동동 굴리다가 혹시 다시는 날 보고 싶지 않다고 할까봐 
불안하고 무서워서 아무리 자려고 노력해도 잠이 오지 않았어.


희미한 조명빛에 반사되어 황금색처럼 빛나는 매끈한 연갈색의 피부를 손가락으로 어루만지고 땀에 젖은 
회색 머리카락 속에서 네 향기를 맡으면서 늘 

너를 갈구하느라 지쳐버렸던 내 심장에 이제서야 안식을 준다. 나와 같은 곳에 새겨진 아름다운 황금색 
나비문신에 손바닥을 대니까 두근두근 하는 

네 심장소리가 그대로 전해져 와서 지금 내가 살아 있다는 걸 실감하게 해.


난 언제나 오늘을 위해 살았었다. 

네 손을 잡고 고백하고 싶어서 매일 매일 힘들게 말하기 연습을 했고 너만 생각하면서 하루종일 피아노 쳤었다. 
손톱이 갈라져서 피가 배어나오고 한심한 

목구멍에서 기침이 터져 나왔지만 그래도 포기하고 싶다고 한번도 생각한 적 없었다.


너는 알까?

네가 나의 무엇인지....


한 팔로 신지를 안고 다른 한 팔로 녀석의 몸을 천천히 쓰다듬어 내려가자 끈적한 정액에 손바닥에 묻어났다. 
물수건으로 닦아 주려고 몸을 일으키자 

하반신에서 엄청난 고통이 느껴지며 다리가 후들거렸다. 어젯밤 내내 녀석의 받아들인 허벅지 사이는 정액으로
 완전히 젖어 엉망이었고 움직일 때 마다 내 몸안에 남아 있던 녀석의 체액이 줄줄 흘러 나왔다. 


“콜록. 콜록.”

서로의 체온에서 떨어지자 서늘한 에어컨의 냉기 때문에 기침이 터져 나온다. 

“콜록. 콜록.”

혹시나 신지가 깰까봐 한 손으로 입을 가려 소리를 죽인 후 가운을 걸치고 욕실 쪽으로 걸어가 문을 잠궜다. 
한번 시작되면 웬만해선 잘

 그치지 않기 때문에 샤워기의 물을 세게 틀어 소리가 새어나게 않게 한 뒤 입을 가리고 있던 손을 떼자 
기침은 참았던 만큼 연속적으로 터져나왔다.

“콜록. 콜록. 콜록.”

가슴이 꽉 죄어 오면서 숨쉬기가 힘이 든다. 욕실 바닥에 주저앉아 언제나처럼 숨을 고르기 위해 노력했지만
 한번 터져 나온 기침은 기관지를 쩍쩍 다

 갈라놓을 때까지 그치지 않을 것 같다. 신지 몸을 닦아 주기 위해 대야에 따뜻한 물을 받고 뜨거운 물수건을 
준비했지만 목구멍을 태워버릴 것 같은 엿같은 

기침 때문에 욕실에서 나가지 못하고 숨을 죽였다.

오늘...무리해서 그런가.

처음에 말하기를 연습할 시작했을 때는 몇 마디 더듬거리며 연습하고 나면 엄청난 통증이 가슴과 목을 덮쳤기 
때문에 어쩔 수 없이 이틀이나 사흘에 한번 꼴로 목소리 내는 연습을 했었다. 

하지만 고통에 익숙해지고 그에 따라 매일 연습해서 점점 더 또렷한 발음을 할 수 있게 되자 고통과 함께 가
끔씩 기침도 터져나왔다.


“콜록. 콜록. 콜록.”

목구멍이 타버릴 것 같다. 한 손으로 뜨겁게 달아 오른 목을 감싸고 다른 한 손으로 세면대를 집고 일어서자
 거울 속에 내 모습이 비쳤다. 하얀 얼굴의 남자가 새파랗게 질려서 기침을 해대는 모습은 그리 유쾌한 광경은 아니다. 

적어도 녀석과 함께 있을 때는 아무렇지도 않게 대답해주고 싶은데....

거울 속의 나를 똑바로 노려보며 필사적으로 기침을 참았다. 두 손으로 천천히 목을 감싸고 펴를 움직이며
 메말라 있는 입술을 달싹거린다. 

[신....지...]

듣기 싫은 쇄된 목소리가 희미하게 새어 나온다. 

“콜록. 콜록.”

숨을 더 들이 마신 뒤 심호흡을 하고 다시 목구멍에 힘을 주었다. 

[괜...찮...아.]

아까보다는 약간 정돈 되어 있는 낮은 허스키.

한번 만 더 연습해보면 녀석이 깨어났을 때 웃으며 잘잤냐고 물을 수 있다.


“....난....할...수 있...어. 콜록. 콜록.”


겨우 만족스러운 목소리를 냈는데 정신없이 터져나오는 기침 때문에 고통스러워서 가슴을 움켜쥐고 땅바닥에 주저 앉아버렸다. 

젠장. 왜 이런 짧은 말도 난 제대로 못하는 거지? 

너무 답답하고 화가 나서 주먹으로 내 가슴을 때렸다. 
차라리 공기가 들어가서 폐를 긁어대는 것보다 이런 둔탁한 통증이 더 참아내기 쉬웠다. 

한번도 목소리를 내려고 숨을 들여 쉬려는 데 목구멍이 뜨거워지며 비릿한 덩어리가 왈칵 넘어왔다.
코를 찌르는 비릿한 피 냄새에 

얼굴을 찌푸리며 입에 대고 있던 손바닥을 펴자 검붉은 피가 붉은 뱀처럼 하얀 내 손위에 꿈틀거리고 있었다.

[.........]

뭐야. 이거.

각혈은 가끔씩 했었지만 뭔가 평소와는 다른 느낌이 들었다. 

“쿨럭.”

기관지를 역류하여 올라오는 검붉은 핏덩어리들은 손바닥을 가득 적시고 팔을 타고 내려가 바닥을 적셔간다. 

뚝뚝하는 소리와 함께 끝없이 바닥으로 떨어지는 새빨간 혈흔들을 멍하게 바라보며 나도 모르게 신지를 놓쳤던 그날을 떠올렸다. 

하지만 그 때도 이 정도는 아니었는데....

주체할 수 없이 터져나오는 기침과 함께 쏟아져 나오는 핏덩이에 온몸이 부들부들 떨리며 소름이 돋았다.  

방 안 가득 새빨간 피를 토하고 쓰러져 있던 가녀린 어머니의 모습이 망막위에 스치면서 뜨겁고 음습한 무언가가 
무언가가 가슴속에서 튀어나왔다. 

무섭다. 

너무 무섭다. 

절대 그런 건 아닐거야. 

이제 겨우 녀석과 만났는데.....그럴 리가 없잖아.



절대....용납 못해.


새하얀 가운이 붉게 물들어 가고 대리석의 아름다운 바닥도 붉은 액체에 의해 천천히 잠식되어 갔다. 

내 눈동자는 그 광경을 무감각하게 쳐다보고 있지만 예민한 신경들은 두려움에 떨며 날카로운 비명을 질러댔다.

 녀석을 위해 준비한 뜨거운 물수건과 따뜻한 물이 차갑게 식어가는 걸 무기력하게 쳐다보고 있을 때 노크 소리와 함께 

녀석의 다정한 목소리가 들려 입술을 깨물고 겨우 금방이라도 터져 나올 것 같은 울음을 참았다. 


“민준아....뭐하냐?”

[.........]

절대 널 놓지 않을 거다.

“무리 하지 마라. 찝찝하면 내가 씻겨 줄 테니까”

[.......]

너는...내 모든 것의 의미이고.

“혼자 자는 거 싫단 말이다. 빨리 나와.”

내가 사랑할 수 있는 전부다. 

무슨 일이 있어도....넌.....내 변하지 않는 태양이야. 

태양을 마주한 자는 결국 온몸이 불타 죽어 버린다 해도 난 너에게 가는 걸 멈추지 않아. 

























Whisper to me <41>



"야! 문 열어!“

녀석의 계속 된 물음에 아무런 대답도 하지 않자 신지는 약간 화가 난 듯 거칠게 문들 두드리기 시작했다. 

녀석의 재촉하는 목소리에 재빨리 피가 묻은 가운으로 바닥을 깨끗이 닦은 뒤 세탁물 속에 보이지 않도록 깊숙이 집어 넣었다. 

틀어져 있던 샤워기로 바닥을 헹구어 내고 대충 몸을 씻은 뒤 혹시나 흔적이 남지 않았나 해서 거울을 보려는데 
또다시 신지 녀석이 엄청난 소리를 내며 문을 두드린다. 

“서민준. 너 괜찮아? 혹시 어디 아프냐?”

괜찮다고 대답하기 위해 입을 여는 순간 다시 울컥하고 뜨거운 핏덩이가 넘어 왔다. 끈적끈적한 붉은 액체로 범벅이 된 손가락과 

얼굴을 재빨리 찬물로 씻어내려는데 이제는 욕실문이 아주 부셔버리려는 듯 엄청난 소리를 내며 주먹으로 
쾅쾅 두드려 댄다. 어쩔 수 없이 휘청거리며 문 쪽으로 걸어가려는데 또다시 기침이 터져 나왔다. 

“쾅쾅! 당장 이 문 열어. 새끼야.”

“쿨럭.”

눈앞이 새하얗게 변해간다. 가슴을 날카로운 칼로 난도질 한 뒤 심장을 산채로 뜯어내는 고통이 느껴졌다. 

당장이라도 폭발해 버릴 듯 뜨겁게 달아오른 목에서 연신 내뿜은 선홍색의 액체에 끓어오르는 분노를 느꼈다. 

왜 하필 지금 이 지랄이야.

이 기회에 온 몸의 피를 한번에 빼버리려는 지 끊임없이 쏟아져 나오는 미끈미끈한 덩어리가 불쾌해서 참을 수 없다. 

샤워기를 더욱 세게 특고 거센 물줄기로 몸을 씻어냈다. 빙글빙글 돌다 쪼르르하고 구멍 속으로 빨려 들어가는 시뻘건 물줄기를 

멍하게 바라보고 있자 쾅하는 소리와 함께 문이 열리고 잔뜩 흐트러진 차림의 신지가 나를 노려보면서 저벅저벅 걸어온다. 

“뭐야. 너.”

거센 물줄기 때문에 흐려진 시야를 또렷이 하기 위해 눈을 깜박이는 사이 신지는 순식간에 다가와 퍽하고 나를 벽으로 밀쳤다. 

이글이글 타오르는 검은 눈동자를 마주하면서 고통에 부들부들 떨리는 온 몸을 진정시키려 노력했다. 목안으로 넘어오는 

비릿한 핏덩이를 겨우 감키면서 표정을 지우고 가만히 쳐다보자 신지는 그런 나를 화가 잔뜩 난 눈으로 
바라보더니 한숨을 내쉬면서 나를 끌어안았다. 

젖어 들어가는 녀석의 회색 머리카락과 피부가 신경 쓰여서 살짝 밀어내자 녀석은 나지막하게 욕을 내뱉으며
 더더욱 나를 끌어 당겼다. 

혹시라도 욕실 안에 미미하게 남아있는 피냄새를 눈치 챌까봐 초조해져서 혼자 여기저리를 둘러보고 
있는데 신지의 몸이 더욱 밀착해오더니 잔뜩 잠겨 있는 녀석의 목소리가 전해져 왔다. 


“죽고 싶지. 너.”

살짝 깨문 입술 사이로 으르릉 거리듯 튀어 나온 목소리에 심장이 철렁 내려 앉는다. 

“나 환장하는 꼴이 그렇게 보고 싶었냐.”

[........]

“.....이렇게 차가운 물 맞으면서 대체 무슨 생각 한거야?”

그러고 보니 내 몸에 닿은 녀석의 피부가 차갑게 식어 있다. 차가운...물 이었었나.

“입술이 새파랗잖아. 도대체 왜 그래? 내가 뭐 서운하게 한거 있어?”

그럴 리 없잖아. 바보 녀석.

재빨리 샤워 꼭지를 잠그던 녀석이 손으로 내 몸을 부벼 주면서 자신의 가운을 벗어 내게 입혀준다. 
가운을 여미기 위해 고개를 숙
인 녀석은 드러난 내 어깨에 살짝 입 맞춘 뒤 내 뺨을 매만지며 웅얼거렸다. 

“걱정하게 만들지 마. 나 새가슴인거 모르냐.”

누가 새가슴 이라고?

“전부 꿈인 줄 알았다.”

[.........]

“매일 꿨었거든...네 꿈.”

[.......]

"겨우 잡았다 싶으면 휙하고 사라져 버려서. 아침되서 깨어나면 누군가를 죽여 버리고 싶을 만큼.....
짜증나고 화가 나서 참을 수 없었다. 그러니까 다시는 아무 말도 없이 사라지지마.”

이런 순간만은 나 역시 다정한 목소리로 응하고 대답해서 녀석의 찌푸린 얼굴을 펴주고 싶었지만 지금은 
목과 가슴을 후벼파는 고통을 참으면서 아무렇지도 않은 얼굴을 하는 게 고작이다. 

신지 역시 그런 내 반응이 마음에 들지 않는 지 불만스럽다는 듯 살짝 미간을 찌푸리며 하얀 대리석으로 된
 벽에 살짝 나를 밀쳤다. 한 팔을 벽에 기대고 나머지 손으로 내 

턱을 잡은 녀석은 모든 것을 빨아들일 것 같은 새까만 눈동자로 한참 동안 응시하더니 키스를 하려는 지 
살짝 눈을 내려깔고 내 얼굴 쪽으로 다가왔다. 


언제나 이 녀석과 키스에 무섭도록 반응해버리는 심장이 두근두근 거리며 고막을 울리자 숨소리가 거칠어지며 
확하고 몸 안에서 불꽃이 일어난다. 

도톰한 핑크빛의 입술 속에서 살짝 내비치는 붉은 혀를 맛보고 싶어서 스스로를 억제 할 수 없게 된다. 
하지만 막상 다가오는 녀석의 허리에 손을 감고 달콤한 

입술을 탐하려고 하자 도발적인 남성의 체향에 갑자기 전신이 싸늘하게 식어갔다. 

내 입안 가득 남아 있는 피 냄새를 그제서야 깨달아 버렸다.

“.....너....지금...날 피한 거냐.”

[.......]

다가오는 녀석의 입술을 고개를 돌려 피하자 신지는 내 턱을 다시 자신 쪽으로 끌어 당기고는 천천히 입을 열었다.
 무언가 변명하고 싶은데...아무 


말도 나오지 않는다. 섣불리 무언가 말해버리면 또다시 기침을 해버릴 테고 그렇게 되면 이 녀석 앞에서 피를 
토할 지도 모른다. 그런 흉한 꼴은 절대 보여주고 싶지 않다.

“뭐가...문제야? 갑자기 왜 그러는데?”

[.........]

“힘들게 말하라고 안 해. 옛날처럼....손가락으로 적으면 다 알아 듣는단 말이다.”

[.........]

신지는 자신의 가슴에 내 오른 손바닥을 올려놓고 똑바로 나를 쳐다보면서 대답을 재촉한다. 

뭐라고 변명하면 좋지? 어떻게 말하면 네 기분을 상하지 않게 이 상황을 넘길 수 있을까? 

머릿속으로 그럴듯한 변명을 찾느라 필사적으로 노력하고 있는데 신지는 그런 내 모습을 하나도 놓치지 않겠다는 
듯 한번도 눈을 돌리지 않고 뚫어지게 바라보다 조용히 힘을 열었다.

“내...심장소리 느껴져?”

끄덕.

“네가 망설 일수록....점점 빨리 뛰는 것 같은데....”

약간은 어눌하게 흐려지는 말투가 너무 사랑스러워서 나도 모르게 손에 힘이 들어가 녀석을 끌어 안았다. 


[양치하고....키스하자.]

손가락으로 녀석의 등에 천천히 글을 쓰자 신지는 갑자기 내 귓불을 깨물며 약하게 복부에 주먹을 박아 넣으면서 이죽거렸다..

“깔끔 떨기는...서로 먹을 거 다 먹은 사이에...”

심하게 노골적인 말에 어젯밤의 일이 떠올라 얼굴이 붉어져 왔다. 

“순진하긴...어제는 그렇게 놀아놓고 고작 그 딴 말에 얼굴 붉히냐. 참..귀엽게도 논다. 서민준. 계집애처럼 
양치 안했다고 튕기지를 않나. 쯧. 너 아니었으면 당장 차버렸어.”

녀석의 장난스러운 말투에 욱씬거리며 쑤시대던 통증들이 점차 가라앉아 갔지만 연신 치밀어 오르는 울혈에 입안
 가득 피비린내가 느껴졌다.

 녀석에게 너무 잘 어울리는 회색 머리카락을 만지작 거리면서 살짝 웃어주자 그제서야 마음이 풀렸는지 신지 
녀석도 표정을 풀었다. 


“근데...역시..너..어제 좀 무리였던 거 아니야? 얼굴색이 새하얗게 질려서 무지 아파보인다.”

[........]

[미안하면...니가 깔리지 그랬냐.]

“무슨 말을...차 안에서 내가 얼마나 어렵게 탑을 포기했는데...솔직히...네가 깐 거나 내가 깐 거나 횟수는 
비슷하지 않냐? 차안에서는 

자세가 불편했으니까 받아 들이는 쪽이 더 힘들다구. 결국은 체력 문제 아니냐. 내가 괜히 운동 했는 줄 아냐?”

[그건...테크닉 문제라고 생각하는데...나는 누구처럼 무식하게 박아대지 않거든...]

“.....다시 한번 말해봐라. 누가 무식하다고? 넌 MBA 따오는 놈 중에 무식한 놈 봤냐. 그거 얼마나 따기 힘든 
줄 알아? 내가 그 빌어먹을 거 딴다고 얼마나 고생했는데....왜 무시하고 지랄이야?”

요점은 그게 아닌 것 같지만 어쨌든 넘어가기로 했다. 

녀석과 재회한 후 처음 맞는 아침만은 아무것도 생각하지 않고 그저 가슴 가득한 충만함 만을 느끼고 싶었기에
 음습하게 찔러대는 가슴의 통증도 희미하게 묻어있는 혈향도 다 잊어 버리려고 했다.




“여기다.”

어제의 파티 내내 민준이 말고는 전혀 눈길도 주지 않은 녀석이었기에 일하는 도중 전화로 불러냈다. 

남자 녀석들이라 여자들처럼 자주 전화하고 메일을 보내지는 않는다지만 그래도 제일 친한 친구라면서 4년 
동안 연락한번 없던 

녀석이 상당히 괘씸했다. 녀석이 연락만 했더라면 민준이와 더 빨리 만나게 해 줄 수도 있었는데...영국에서 
여기까지 오는 비행기 안에서 신지와 민준이...그리고 나의 관계에 대해서 끝없이 생각했다.

그리고 결론은...하나였다. 


“지금이 몇 시라고 생각하냐? 면상 한번 보기 더럽게 힘드네.”

“시끄러. 억울하면 너도 늦게 오던가.”

그래. 유신지는 이런 놈이었다. 4년 만에 만났는데도 어색함이나 예의 같은 건 조금도 신경쓰지 않는 만고 
자기 중심인 놈. 지독하게 제멋대인 녀석의 페이스에 일단 말려들면 스스로
납득하지 못하면서도 언제나 녀석에게 끌려 들어가 버린다. 


“왜 불렀어?”

“말하는 꼬라지 하고는...술이나 한잔 할까 해서 불렀다. 왜 어제처럼 또 생까지 그랬냐.”

“그러면 네 놈 삐지잖아. 달래는 거 귀찮아.”

체면 차리지 않고 아무렇지도 않게 저 따위 말을 내뱉으며 담배를 무는 녀석의 면상을 발로 까버리고 싶은 
충동을 간신히 억누르며 얼음이 든 술잔에 양주를 따라서 녀석에게 내밀며 물었다.

“....민준이는?”

“.......”

툭하는 소리와 함께 지포를 닫힌다.

나의 물음에 잠깐 움찔하던 녀석은 연기를 깊이 들이쉬며 순식간에 차갑게 식은 검은 눈동자로 나를 쏘아보며 
담배를 문 입술을 달싹거렸다.. 

“민준이...라.”

“........”

위험스러운 기운이 감도는 짙어진 눈동자가 나를 정면으로 응시해온다. 

“누가 그 녀석을 그렇게 불러도 된다고 했지? ”

평소보다 낮게 흘러나온 목소리는 위협이라는 것을 노골적으로 담고 있었다. 

“......네 허락을 받고 싶은 생각 없는데....그런 거...좀 웃기지 않냐.”

“.........”

녀석에게 쩔쩔맬 정도였다면 지금까지 친구로 지낼 수 있었을 리 없다. 신지 녀석이 아무것도 신경쓰지 않고 
자신이 내키는 대로 살아 왔다면

 나 역시 누구에게 꿀리지 않고 살아왔기에 당당하게 말을 되돌릴 수 있었다. 그래도 그동안 인내심이라는 걸 
조금 기르긴 했는 지 예전 같으면 벌써 

주먹을 날렸을 녀석이 얌전하게 맞은 편에 앉아서 무표정한 얼굴로 담배만 빨고 있다. 연기를 들이킬 때마다 
깊이 패이는 뺨과 살짝 가늘어진 녀석의 눈매가 섹시하다고 느끼며 눈 앞의 액체를 들이켰다. 


“그 녀석 이름...친한 듯이 부르지마. 기분 더러우니까.”

그래. 넌 당당하게 그런 말을 지껄일 수 있겠지.

그녀석...이 바라보는 건 너 뿐이니까 말이다.

“네 기분이 더럽든 말든 내 알바 아니야. 네가 뭐라고 하든 난 서민준 친구야. 네가 없는 동안에 있었던 일 
구구절절 설명하면서 새삼스럽게 네 허락 받을 생각 없어.”

하지만 네 그런 말투는 단념하자고 늘 스스로를 다독거리는 나에게 쓸데없는 오기를 부리게 한다. 

내 말에 배여있는 미묘한 늬앙스를 눈치 챘는지 신지의 눈매가 싸늘하게 굳어졌다.


“.........내가 없는 동안....그 녀석 옆에 있었다?”

녀석의 목소리가 착 가라앉는다.

상당히 화가 났다는 증거.


“그래.”


내 대답과 함께 녀석의 입술끝에 아슬아슬하게 매달려 있던 장초가 재떨이 위에서 거칠게 찌뿌러진다. 
신지 녀석의 머릿속에서 인내심이라는 글자가 서서히 날아가는 것이 확연하게 느껴졌다. 



“그래서...어쨌다고?”

“.........”

잔뜩 비꼬아진 말투에는 녀석의 뒤틀려버린 기분이 그대로 드러나 있었다. 
]
“경고하는데.....내 앞에서 그 녀석하고 친한 듯 지껄이지마. 아무리 네가 나보다 더 오래 민준이 옆에 있었다고 해도 그
 녀석 연인은 나 하나야. 

아무렇지도 않게 그 녀석 손목 잡고 있는 거 또다시 보이면 아무리 너라도 용서 없어.”

살벌하게 날이 서 있는 말투가 아무도 모르도록 깊숙이 감추어 두었던 은밀한 감정을 사정없이 찔러와서 가슴이 아려왔다. 

나는 확실히 두 사람에게 잘못하고 있는 거겠지. 제일 친한 녀석의 연인을 가슴에 품고 친구인 척 가면이나 뒤집어 쓰다니..
.그런 얄팍하고 비열한 수가 녀석에게 통할 리 없다. 

누군가를 좋아한다는 것이 감추어야만 할 일이라고 생각하지 않았는데 그래야만 하는 지금 내 상황이 너무나 아이러니해서 우습다. 

차라리 좋아하지 않았으면 아무렇지도 않았을 텐데. 

좋아하지 않으려고 안간힘을 쓸수록 더욱더 끌려버리는 걸 어떻게 하면 좋겠냐. 하루에 골백번도 더 좋아하지 않을 거라고 
다짐하면서도 



막상 그 녀석을 만나면 미친 듯이 뛰기 시작하는 심장을 어떻하면 깨끗이 도려낼 수 있을까.

너를 정말 좋아하지만 때로는 밉다.

언제나 네 생각 밖에 안하는 서민준을 보면서 하나밖에 모르는 녀석에게 가슴 설레지만 내 자리가 아니라는 거 깨달을 때면 

가슴에 거대한 구멍을 뚫어버린 것처럼 한없이 씁쓸해져서 때로는 정말 참기 힘들더라. 

너를 생각하고...민준이를 생각하고....나를 생각해서 아슬아슬하게 서 있는 이 자리가 나날이 무거워지고 부담스러워 질 
거라는 거 알지만 그래도 또 포기할 수 없는 게 사람 마음인 것 같다. 

진짜 병신.

대체...권현성에게 짝사랑이라는 거 어울리기나 하냐고 조소하면서도 그 한심한 짝사랑에게 단단히 붙들려서 이러지도
 저러지도 못하는 

난 얼만큼 더 혼자서 삽질하고 상처받아야 정신을 차릴까. 

“지랄하네. 아주 꼴 사나워서 못 보겠다. 너만 애인있냐. 눈깔 치켜뜨면 누가 무섭대? 닥털 그만 뽑고 술이나 처마셔. 

4년이나 말 안 통하는 데 처박혀 있으면 전화라도 한통 하던가. 꼴통새끼가 머리 싸매고 공부하는 척 한다고 뭐가 될 것 같냐.”

지금은 이렇게 숨을 깊이 들이 마시고 어쩔 줄 모르는 내 마음에서 한 발짝 물러나면 아무것도 깨지지 않을 거야. 

절대 표내지 않을 테니까 혼자서 좋아하는 것 정도는 좀 봐주라. 유신지. 주제 넘게 굴지 않을테니까....그 정도는 봐줘.


“훗. 내가 너냐. 영국에서 아까운 돈 뿌리지 말고 한국에서 잔디 깔아주고 얌전히 의대 졸업하지 그래? 그래도
 너희 외할버지가 병원 원장인데 의대 졸업장은 필요하지 않냐?”

나는 네 친구니까....그리고 서민준의 친구니까...

“네가 그렇게 걱정 안 해줘도 졸업하고 의사 될 거니까 혹시나 감기 걸리면 다른데 가지 말고 꼭 나 찾아와라. 
예쁘게 배 갈라 주지.”

그건 절대 잃고 싶지 않은 자리니까...이 관계를 깨지 않도록 노력할거다. 

4년만에 다시 만난 친구의 존재는 내게 울고 싶은 마음과 웃고 싶은 마음을 동시에 느끼게 했다. 




신지가 출근 한 후 쑤셔 박아뒀던 피 묻은 가운을 깨끗이 빨고 한참동안 녀석과 함께 뒹굴던 침대에 누워 녀석이
 남기고간 체향을 맡았다. 

함께 밥을 먹다 눈이 마주치면 키스하고 식탁아래에서 유치하게 발장난을 치다 결국 시시한 다툼으로 끝내버린 
아침 식사는 요 몇 년간 잊고 있었던 사소한 일상에의 행복을 느끼게 했다. 

하얀 실크의 휘장이 쳐진 침대는 확실한 공주님 침대로 보여서 녀석에게 전혀 어울리지 않았지만 비록 표는 
내지 않지만 아침햇볕에 깨기 싫어하는 녀석이 꽤 좋아하는 아이템 같아 보였다. 


이제....가봐야 하나.


높은 천장에서 화려하게 빛나고 있는 샹들리에를 쳐다보고 있자 아찔한 현기증이 느껴졌다. 

빙글빙글 어지럽게 돌아가며 시야를 혼란시키는 이상한 환상에 눈에 힘을 주고 치켜떴다. 

새벽에 갑작스럽게 너무 많은 양의 피를 토해내서 그런지 침대 기둥을 잡고 일어서자 심한 빈혈에 몸이 휘청거렸다.  

속에 있는 걸 전부 토해버리고 싶을 정도로 가슴이 울렁거리면서 기분이 나쁘다.

불안한 생각을 하기 싫어 애써 아무것도 생각하지 않으려 하지만 몸에서 울려오는 적신호에 억지로 몸을 움직였다. 

어느새 세탁되어서 깨끗하게 다려진 옷을 껴입고 하얀 메모지를 꺼내 글을 적었다. 


[일 끝나면....바로 올게.]

침대 옆 원탁 테이블에 꽂아 두려는 데 기다리는 거 딱 질색인 녀석이 메모를 보고 투덜거리는 것이 너무도 
생생하게 상상 되어서 구겨서 휴지통에 넣고는 다시 적기 시작했다.

[파라다이스...9시. 데리러 와라.]

오랜만이니까 조금쯤 어리광을 부려도 좋겠지.

약간은 계집애 같은 말투라 그대로 두기 망설여졌지만 그래도 내가 자신에게 의지해주기를 엄청나게 바라는
 녀석이니 이 메모를 보면 나름대로 뿌듯해 할 것임에 분명하다. 

최상층임에 분명한 최고급 오피스텔에서 나와 거리를 거닐자 늦은 겨울의 차가운 아침 바람이 얼굴을 에인다. 


병원....으로 가야겠지.

다시는 가고 싶지 않은 곳이지만......막연하게 느껴지는 이 불안감을 이대로 증식시키고 싶지 않다. 

지하철에서 내린 뒤 의료 보험 카드를 가지러 가기 위해 집을 향해 걷고 있는 데 무언가 차가운 것이 속눈썹을 
스치고 땅으로 떨어졌다. 

하늘을 올려다 보다 회색빛의 하늘에서 하얀 눈송이가 하늘하늘 떨어져 내린다. 그 자리에 서서 눈을 감은 채 
차갑고 보드라운 눈을 맞고 서 있자 눈이 펑펑 쏟아지던 언젠가의 겨울이 생각났다. 


다시는 그런....슬픈 겨울은 맞고 싶지 않다.


스스로의 의지로 인생을 만들어 갈 수 있는 것이라면 녀석 옆에서 조금은 더 웃을 수 있는 삶을 살고 싶다. 
땅바닥에서 사르륵 녹아 사라지는 눈송이들을 밟아 가면서 집을 향해 걸었다. 

고통스러운 시간이 있으면 행복할 수 있는 시간도 반드시 있다. 그래서 사람들은 제각기 살아가고 있는 지도 모르겠다. 
가슴 아프기만 했던 지난 

4년이 이제 나에게 있어 행복할 수 있는 시간으로 다가와 줬으면 좋을텐데.


하지만 집 앞에 도착해서 열쇠로 문을 열려고 했을 때 들려온 여러 개의 발자국 소리와 땅바닥을 질질 끄는 쇳소리는 
그런 나의 소박한 소망을 우습다는 듯 찌뿌려 뜨렸다. 

뭔가 시시껄렁한 양아치의 느낌이 아닌 날카롭고 위험스러운 기색을 감지하자 긴장으로 인해 신경이 팽팽하게 곤두선다. 

차갑게 얼어 있는 열쇠를 움켜쥐고 천천히 돌아서자 처음 보는 검은 양복의 남자들이 각자의 손에 꽤 위험스럽게 보이는 
것을 들고 비릿한 웃음을 흘리며 나를 응시하고 있었다. 

“서민준....맞나?”

[........]

전부 다섯인가.

유쾌하지 않은 기억이 떠오르는 군.

그때보다도 상대는 약간 세련 되 진 것 같지만 말이야.

마치 연약한 동물을 코너에 몰고 사냥을 하는 것처럼 비열하고도 잔인한 웃음을 흘리는 녀석들을 비웃으며 
언제나 왼 쪽 손목에 감겨 있던 녀석이 준 까르띠에 시계를 풀었다. 

누구에게도 굽힐 생각 없어.

그렇게 배웠기 때문이 아니라 그러길 원하니까.

뺨에 닿아 녹아 버린 눈송이가 은색의 메탈 시계 위에 떨어져 영롱하게 맺힌다. 째각째각 부지런히 움직이
는 초침과 투명한 다이아몬드 

장식이 눈 뿌리는 하늘에서 회색하늘 사이로 쏟아져 내리는 햇빛에 반사되어 차갑게 식어가는 몸에 따뜻한 온기를 공급한다. 

마치....그 날처럼.

‘만약....그 따위 게 널 상처 입힐 거라면 지금 이 순간 난 그 걸 다시는 고치지 못하게 완전히 부서 버릴 거다.’

항상 그런 게 네 방식이었지.

“위험해지면 미련하게 지킬 생각 하지 말고 손에 감아서 싸워라.”

피식.

말이 되는 소리를 해라. 유신지.

점점 더 가까이 다가오는 무리들을 차갑게 노려보며 내 체온으로 인해 따뜻하게 데워진 메탈 시계를 호주머니 안으로 쑤셔 넣었다. 

네가 아무리...그래도....내가 절대 이걸 망가뜨리지 않을 거라는 거 너도 잘알잖아. 

날카로운 쇳소리를 내려 차가운 공기를 가르던 금속의 야구 배트를 피하면서 복부 쪽으로 파고드는 손목을 꺽어 은색으로 

빛나는 날카로운 잭나이프를 빼앗아든 순간 둔탁한 고통이 어깨 쪽을 파고 들었다. 살짝 몸을 틀어 팔꿈치로 
남자의 턱을 쳐올린 

뒤 빼앗은 나이프로 사정 없이 그어 올렸다. 비명과 함께 분수처럼 뿜어져 내리는 피가 내 몸을 얼룩덜
룩하게 적셔간다.

난....미련한 놈이니까...널 사랑한거고 그렇게....기다린 거다.

한 놈이 나가 떨어지자 다른 놈들은 더욱 기세가 흉흉해져 들고 있던 흉기들은 단단히 다잡는다. 

사방에서 날아드는 공격들을 피하면서 가슴 깊이 차곡차곡 담아 두었던 묵은 울분들을 하나씩 깨뜨려 버렸다. 

날카로운 칼날들이 피부를 찢어가지만 고통 따위는 아예 느껴지지 않았다. 그저 겨우 만난 신지 녀석에게 
다가가려고 노력하는 날 막아서는 놈들이 치떨리게 저주 스러울 뿐이다.

누군든...무슨 목적을 가지고 있든 아무 상관 없다.

필사적이 되어 서로를 공격하고 또 막아낸다. 인간의 인체에서 가장 치명적인 곳들만 골라 주먹을 박아 넣으면서 
쓰러질 듯 하면서도 

좀처럼 쓰러지지 않는 상대방에게 초조해져서 시간이 갈수록 난 점점 더 잔인해져 갔다. 관절을 꺾고 뼈를 부러뜨리는 소리가

 익숙해졌을 때 이미 내 몸도 여러 군데 칼에 그어져 뜨거운 열기가 피부 밖으로 치솟아 나왔다. 

거칠어진 숨을 고르면서 마지막으로 남은 두 녀석을 노려보며 뒤로 물러서자 딱딱한 벽이 등에 부딪혀 왔다. 
어디든 더 이상은 물러 설 수 없는 거리. 

신지 집에서 나온 지 얼마 되지 않았는데 벌써부터 현실은 나를 못 잡아먹어서 안달이다. 바닥에 닿으면 
사르르 녹아가던 눈들이 어느새 바닥을 새하얗게 물들이며 자박하게 쌓여있다.

춥다.

역시 네가 옆에 없으니까 추워.

팔을 타고 내리던 핏방울이 주먹 끝에 맺혀 있다 바닥으로 툭 떨어지는 것과 동시에 놈들의 공격이 다시 시작 되었다. 

주먹을 휘두르려고 몸을 움직일 때 마다 아름다운 선홍색의 액체들이 하얀 눈길 위에 흩뿌려진다.
 가장 강하다고 느꼈던 뺨에 흉터가 있는 남

자의 다리에 잭나이프를 찔러 넣은 뒤 무너져 내리는 몸을 몇 번이나 걷어차고 밟아버리자 나머지 
녀석이 금속 야구배트를 휘둘렀다. 

휘익하고 소름끼치는 공기를 진동시키는 그것을 아슬아슬하게 피하며  몸을 숙여 녀석의 얼굴에 돌려차기를 
먹이려는 순간 쓰려져 있던 

흉터의 남자가 내 다리를 잡고 늘어졌다. 순간적으로 무너진 균형을 잡으면서 나를 잡고 있는 놈의 팔을 뿌려 
치려는데  금속의 야구 배트가 강하게 가슴을 후려쳐왔다. 

퍽하는 소리와 함께 생생히 전해오려는 고통을 무시하면서 비열하게 웃고 있는 놈의 복부에 사정없이 주먹을 
박아 넣은 뒤 힘없이 땅으로 떨어지는 


배트를 주워 놈의 가슴을 눌러 찍었다. 금속을 통해 뼈가 부서지는 것이 느껴졌지만 마치 신들린 것처럼 제멋대로
 움직이는 손에 쓰러져 있던 놈은

 엄청난 비명을 내질러 댄다. 피가 섞인 거품을 내뱉으며 온 몸을 부들부들 떠는 놈을 보고서야 미친 듯이 움직이던
 손이 겨우 멈췄다. 


“하아. 하아.”

숨을 내 쉴 때 마다 찾아오는 고통으로 가슴이 타는 듯이 아프다. 

미친 듯이 고통을 호소하는 가슴을 한손으로 감싸면서 차가운 벽에 기대어 여전히 하얀 눈을 뿌리는 회색 하늘을 바라봤다. 

시골에 있을 때처럼 깨끗한 하늘은 아니지만 그래도 이렇게 내리는 눈은 참 예쁘다.

잔뜩 피를 머금어서 무거워진 옷에서 떨어져 내리는 핏방울이 내 피인지 쓰러진 놈들의 피인지 모르겠지만 
아무래도 상관없다는 생각이 들었다. 

피에 물들어서 새빨갛게 물든 손을 주머니에 넣어 신지 녀석의 시계를 조심스럽게 꺼냈다. 

째깍째깍하는 소리에 행복감이 물밀 듯이 밀려와서 나도 모르게 미소가 지어졌다.

“쿨럭.”

가슴 속을 찢어발기는 고통을 애써 무시하려고 하는 대뇌에게 발악하려는 듯 내 몸은 본능적으로 자신의 
아픔을 호소하기 시작했다. 목

을 타고 역류해 올라온 역한 핏덩이가 입 밖으로 쏟아져 나오자 우습고도 엿 같은 상황에 조소 할 수밖에 없었다. 
하얀 눈을 물들이는 

더러운 불순물은 검붉은 색의 뾰족한 꼬리를 흔들며 더 이상 물러 설 곳이 없는 나에게 스멀스멀 기어왔다.

병원에 가야 하는데....

정신적인 제어를 벗어난 한계에 다다른 몸뚱이가 힘없이 바닥으로 주저앉는다. 아까의 충격이 꽤 컸는지 연신 
토해져 나오는 핏덩이들을 멍하니 바라보면서 천천히 눈을 감았다. 


조금만 쉴게. 신지. 

지금은 좀 힘드니까 약간만 쉬고....갈게.

너무 무서우니까....조금만 눈감고 있을거다.


갑작스럽게 예민해진 신경이 추워 죽겠다고 난리를 떨어댄다.

눈이 아름답기만 한건 아니라는 건.....예전부터 알고 있었지만 그래도 그 속에 숨어 있는 포근한 온기에 
언제나 끌려가 버린다.  

너를 좋아하게 된 것도 그런 거라고 생각해.

자박거리는 발자국 소리와 함께 누군가가 웃는 모습이 보였다. 

항상 기분 좋고 아름다운 사랑이 아닌 때로는 소름끼칠 만큼 잔인하고 무섭기 까지 한 감정들이지만 그래도 항상 너와 있으면
 따뜻하다고 생각했다.
.
.
.
.
그러니까 데리러 와.




"My all" 
Sung by Mariah Carey 

I am thinking of you 
in my sleepless solitude tonight 
If it's wrong to love you 
Then my heart won't let me right 
Cause I've drowned in you 
And I won't pull through 
without you by my side 

난 당신을 생각하고 있어요. 
오늘밤 잠 못 이루는 외로움에 
당신을 사랑하는 게 잘못이라해도 
내 마음을 바로잡지 못할거에요. 
당신에게 이미 빠져버렸으니까 
그리고 난 당신이 없이는 
헤어날 수 없을 거에요. 
* 
I'd give my all to have 
just one more night with you 
I'd risk my life to feel 
your body next to mine 
Cause I can't go on 
living in the memory of your song 
I'd give my all for your love tonight 
* 
당신과 단 하룻밤만 더 보낼 수 있다면 
나의 모든 것을 바치겠어요. 
당신을 가질 수만 있다면 
내 목숨이라도 걸겠어요. 
당신의 노래를 내 기억속에 두고 
난 살아갈 수가 없으니까요. 
오늘밤 내 사랑에 모든 것을 바치겠어요. 

Baby can you feel me 
imagining I'm looking in your eyes 
I can see you clearly 
vividly emblazoned in my mind 
And yet you're so far like a distant star 
I'm wishing on tonight 

* Repeat 

당신은 날 느낄 수 있나요, 
당신 눈을 보고 있다고 상상하는 나를. 
내 마음속에 선명하게 장식되어 있는 
당신을 또렷히 볼 수 있어요. 
하지만 당신은 오늘밤 소원을 비는 
아득히 떠있는 별처럼 너무 멀리 있네요. 
















Whisper to me <42>


몸이 무겁다. 축축한 습기와 한기가 뼛속을 스며 들어와 뾰족한 얼음송곳처럼 몸의 혈관의 찔러댄다. 
뺨 위로 느껴지는 서늘한 감촉이 

기분 나빠서 눈꺼풀에 힘을 주고 살짝 눈을 뜨자 누군가의 얼굴이 망막위로 희미하게 새겨졌다.

“뭐야. 깼잖아. 차라리 기절해 있는 편이 나았을텐데...”

눈을 몇 번 깜박이자 뿌옇게 흐려졌던 영상이 점점 또렷해져 옴에 따라 잔뜩 들뜬 얼굴로 나를 내려다 보고 있는
 녀석이 누군지 알 수 있었다.


 뺨에 닿은 기분 나쁜 무언가를 치우려 고 손을 올리자 녀석은 그런 내 뺨을 사정없이 갈긴다.

“내가 누군지....기억해?”

[......]

기억해. 나와 같은 인간에게 미쳐버린 놈이지.
그래서 만날 때 마다 이를 드러내고 으르렁대던 녀석이었어. 넌. 
순해 보이는 얼굴 속의 가느다란 눈에는 한 인간에 대한 맹목적인 광끼가 어른거렸다.

기분 나쁘다. 
혹여...나도 저런 얼굴을 하고 있는 건 아닐까. 

“건방진 새끼. 벙어리 주제에...감히 누구를 넘보는 거야? 니가 그럴 자격이 있다고 생각했어?”

사람을 좋아하는 데 자격 같은 게 필요한 건가.

그리고 난...이제 벙어리 아니야. 너는 아주 쉽게 한마디 한마디를 내뱉는지 모르지만 난 목구멍을 후벼 파는 
고통을 참으면서 한마디 

한마디 내뱉어. 그렇게 아파하면서 겨우 내뱉은 말이 혹시 녀석을 그만큼 아프게 하지 않을까 고민하면서 말하기 
전에 몇 번이나 망설인다. 

그럴 때면 참 다행이라고 생각해. 쉽게 내뱉은 말로 녀석을 상처 줄 일은 없으니까.

안됐다는 눈으로 녀석을 올려다보자 짜증이 나는 지 다시 손을 올린다. 별로 아프지는 않았지만 힘없이 돌아가는
 얼굴 때문에 자존심이 상했다. 

내 몸 하나 내 뜻대로 움직이지 못하는 이 상황에 화가 난다. 아무리 몸이 안 좋았다고 하지만 이런 녀석에게나 
끌려오고 진짜 한심하다 서민준.

“그 건방진 낯짝도 지금 뿐이야. 다시는...그 잘난 얼굴 들고 다닐 수 없게 엉망으로 만들어 줄테니까 기대해.”

내 위에 걸터앉아서 분이 풀릴 때 까지 미친 듯이 뺨을 갈겨대던 녀석은 달콤한 어조로 나지막하게 속삭이면서 
몸을 일으키더니 부시럭거리는 소리를 내며 무언가를 꺼내든다. 

주위가 어두워서 가까이에 있는 녀석 정도 밖에 보이지 않았지만 여기저기서 느껴지는 인기척에 대강 상황을 짐작할 수 있었다. 

눈을 뜨면 제일 보고 싶은 건 너였는데 말이다. 신지. 

역시 꿈과 현실은...다른 건가.

그래도 좀 섭섭하다 임마.

손가락에서부터 천천히 몸을 움직여 보려고 하는 순간 어둠의 한 구석에서 나타난 남자 두명이 순식간에 내 팔을 
땅바닥에 고정시키면서 꽉 누른다. 

그와 동시에 팔 안쪽에서 따끔한 통증과 함께 무언가 뜨거운 액체가 역류해 들어왔다. 반사적으로 다리를 들어 무
릎으로 내 앞쪽에 있던 소지윤의 가

슴을 찍어 올리자 여기저기에서 무자비한 발길질이 한꺼번에 쏟아졌다. 내 눈 앞에서 비어있는 주사기를 흔들며 
녀석은 빈정거리는 웃음을 흘리며 말했다. 


“이건 널 위한 거라구. 서민준. 중간에 아파서 기절해 버리면 재미없으니까...약간 약을 쓴 것 뿐이야. 내가...
전에 경고 했었지? 넌 절대 유신지를 가질 수 없다고. 

그는 내 것이야....어릴 때부터 그랬었어. 너 따위가 중간에 나타나서 가로챌 수 있다고 생각한다면 내가 직접
 네 위치를 상기시켜 줘야겠지.”

그 비오는 날과 똑같은 어조로 저 따위 말을 지껄이는 녀석이 상당히 거슬렸다. 

“이걸로 그 녀석 얼굴...형체도 알아볼 수 없게 그어버려. 그러면...그도 다시는 저 녀석을 쳐다보지 않을거야”

툭하는 소리와 함께 바닥에 던져진 나이프가 어둠 속에서 번쩍거리면서 빛난다. 한심한 녀석. 그런 식으로..
.넌...사람 마음을 움직일 수 있다고 생각하냐. 

아무리 절실하게 가지고 싶어도 그런 식으로 다른 사람의 마음을 짓밟을 권리는 그 누구에도 없는 거다. 

니가 그만큼 원한다면 다른 사람은 그 이상 원할 수도 있을 거라는 거 생각해 본 적 없냐. 이 멍청한 새끼야. 

소지윤의 말대로 약 기운이 퍼져 가는 지 아까까지 욱신거리며 쑤셔대는 목의 통증과 여기저기에서 쓰려 오던 상처들이 점점 

무감각해져 왔다. 단순한 진통제는 아닌지 무거운 몸이 더욱더 바닥으로 가라앉는다. 

머릿속이 웅웅 거리는 걸 느끼면서 손가락으로 바닥을 긁자 무언가 딱딱하고 차가운 조각들이 잡혔다. 

그 상태로 힘겹게 손가락을 오므리고 꽉하고 주먹을 쥐자 무언가 찝찔한 액체가 손바닥에서 새어 나왔다. 

“적당하게 손 보고 나면 사진 찍어서 나에게 보내. 그 다음은 너희가 알아서 처리해도 좋아. 죽여 버리든 어딘가로 팔아버리든 

상관 안 할테니 니들 맘대로 저 녀석 갖고 놀아도 좋지만 대신 뒷처리는 확실하게 해. 어설프게 흔적 남기면 
나도...니들도 절대 무사하지 못할거야.”

[.......]

하...너는 사람 목숨이 그렇게 우습냐. 네가 그렇게 대단한 인간이야? 네가 내뱉는 말 하나에 내 인생이 좌지우지
 될 만큼 한심하게 살아오지 않았어. 힘들었지만 

내 나름대로 하루하루 열심히 살아왔다. 신지 녀석에게 다가가기 위해 몇 번이나 스스로를 억눌러 가면서 한발자국
 씩 걸어왔어. 너와는 다른 방식으로 녀석을 

아끼고 사랑했어. 강해지기 위해서 스스로 서기 위해서 이를 악물고 노력했다. 그 길고 고통스러웠던 시간을 네가 아냐? 

자격이 없다고? 그럼 어떻해야...녀석을 사랑할 수 있는 자격이 생기는 건데?

그냥...그냥...좋아하니까 마냥 잘해주고 싶고...그 녀석 웃게 해주고 싶고..그녀석이 바라는 건 다 해주고 싶은데...
그런 걸로는 부족하다고? 

웃기지마. 

그 따위 말에 움츠려 들지 않아. 나는 내 스스로가 부끄럽지 않으니까. 부끄러운 내가 되지 않기 위해서 언제나 노력해 왔으니까.

소지윤이 몇 마디 더 중얼거리면서 사라졌지만 머릿속이 쿵쿵거리며 울려서 더 이상 아무것도 들리지 않았다.
 초점이 뿌옇게 흐려지는 것을 느끼면서 더욱더 주먹을 꼭 쥐었다. 

손바닥이 축축해져 가는 것과 동시에 약한 전류 같은 것이 팔을 타고 찌릿찌릿 흘러 들어온다. 어지럽다. 
지독한 현기증에 머릿속이 빙글빙글 돌아서 구역질이 올라온다. 

“뭐야. 이자식. 아직 손도 안됐는데 왜 피 토하고 지랄이야.”

퍽하고 몸이 어딘가로 처박힌다. 정신을 차리려고 안간힘을 쓸수록 더욱더 괴로워져 왔다. 

“방심하지마. 새끼야. 이 녀석 잡으려고 다섯 놈이나 골로 갔던 거 몰라? 별거 아닌 놈이면 그런 비싼 약까지 썼겠냐. 

너덜너덜한게 약에 취해서까지 저렇게 시퍼렇게 노려보는데 섬뜩하지도 않냐. 빨리 끝내자고. 영 찝찝하니까.”

둘이 한동안 시끄럽게 떠들고 있는 동안 구석에 서있던 다른 한 남자가 다가오는 소리가 들렸고 이윽고 
머리카락을 움켜쥐는 손길과 함께 고개가 뒤로 젖혀진다. 

“헤에~피에 젖어 있어서 잘 몰랐는데...이 자식 끝내주게 새끈하게 생겼잖아. 확실히 그 소지윤이 애가 
달아서 펄펄 뛸만한 걸....이제껏 손봐준 년 놈들 중에서 이런 놈은 처음이야. 

이런 상판에 흠집내려니 영...아까운데 말이야.”

톡톡하고 뺨을 건드리는 칼날 끝에 조소가 새어 나왔다. 

“어이. 지금 날 비웃은 거냐. 벙어리 왕자님? 그 배짱은 마음에 든다만...주제 파악을 해야지. 
예쁘게 굴면 최대한 안 아프게 해줄테니까 알아서 기어.”

셔츠 안으로 파고 드는 기분 나쁜 손가락과 함께 입술 위에서 느껴지는 놈의 더러운 숨결에 혐오감이 일었다. 
하....기가 찬다. 세상에는 정말 여러 부류의

 인간이 있지만 항상 닮은꼴들은 존재한다는 거지. 뿌옇게 완전하게 흐려진 시야에는 아무것도 잡히지 않았지만
 지금 나를 쳐다보는 녀석의 눈빛을 충분히 상상할 수 있었다. 

목덜미를 할짝거리는 놈의 혀를 통째로 뽑아 버리고 싶다.

“또 시작이냐. 변태새끼. 사내자식을 상대로 뭐하는 짓이야? 여리여리한 놈도 아니고 그런 새끼를 건드려서
 어쩌겠다는 거야? 이번 일은 정말 내키질 않아. 

그딴 더러운 짓 하지 말고 빨리 그 녀석 처리하고 어디 팔아버리자고.”

“시끄러워. 방해 하지마. 이런 녀석은 정복하는 맛이 끝내준다고.”

지하실 특유의 기분나쁜 공기와 함께 다가온 놈의 시큼한 냄새와 입술에 신경이 가닥가닥 끊어져 나갈 것 
같아서 바닥에 늘어져 있던 왼손을 들어 꼭 쥐고 

있던 예리한 조각으로 녀석의 얼굴이 있는 곳을 향해 힘차게 찔러 넣었다.

“아악!!!!!!!!!”

사내의 고통에 찬 신음소리와 함께 얼굴 위로 무언가가 투두둑 떨어졌다. 뜨뜻하고 비릿한 놈의 피는 마치 
독약처럼 내 몸속으로 스며 들어와 신경계를 아작아작 태워갔다. 

쿵쾅거리면서 머릿속에서 심장이 뛴다. 덜덜 떨리는 오른 손을 펴자 혈관 속으로 찌릿하게 타고 올라오던
 고통을 닮은 감각이 그제서야 물밀 듯이 확 밀려 왔다. 

“내 눈!!!!!!으아악!!!!!!!”

소란스러운 놈의 비명과 함께 시끄러운 발자국 소리가 한꺼번에 다가오는 것이 느껴져 고개를 돌리자 흐릿하게 
놈들이 형체가 보이기 시작했다. 

약에 취해 버린 뇌는 무엇이 현실인지...환상인지 제대로 판단할 수 없지만....그래도 너만 생각나는 걸 보니
 아직은 내 자신으로 있는 것이겠지. 

천천히 주먹을 쥐고 몸을 일으켰다.

내가 너를 멈추게 한다면...너는 나를 움직이게 해.



집에서 맛있는 것들을 해놓고 얌전하게 기다리는 녀석을 감히 상상하진 않았지만 그래도..정말 오랜만에 만났는데
 휭하니 집을 비워 놓고 나간 민준이 놈이 약간 야속했다. 

현성이 놈도 팽겨쳐두고 저 먹으라고 맛있는 것도 양 팔이 떨어질 정도로 많이 사왔는데 넌 왜 없는 거냐. 

넥타이를 풀어 헤치며 양복 재킷을 침대 위에 아무렇게나 던져 버리고 샤워를 하러 들어가려는 데 테이블 위에
 놓인 하얀 쪽지가 보였다.

[파라다이스....9시. 데리러 와라.]

고작 몇 개의 글자에 가슴이 찡해져 왔다. 

언제 기분이 나빴냐는 듯 순식간에 날아 갈 듯 기분이 좋아져서 재빨리 옷장의 문을 열고 가장 폼 나는 옷을 모조리 꺼냈다.

 마치 첫 데이트에 나가는 놈처럼 촌스럽게 굴면서 몇 번이나 옷을 갈아 입은 뒤 푸른 스트라이프가 들어 있는 와이셔츠와 짙은 

군청의 프라다 정장을 꺼내 입는데 예고도 벌컥 문을 열고 들어온 김씨 아줌마가 냅다 소리를 지른다.

“아니! 신지군. 이게 무슨 못된 짓이야? 왜 입지도 않으면서 죄다 퍼지르고 그래!!!! 빨래는 세탁기가 하는 게 아니라고 그랬지?

 물빨래도 안되는 비싼 옷 입으면 곱게라도 좀 입던가, 거기 지근지근 옷 밟고 있는 그 못된 발가락 당장 들지 못해?”

“아줌마. 이게 나아? 아니면 회색 정장에 스카프를 하는 게 나아?”

눈을 부릅뜨고 내 발에서 셔츠를 우악스럽게 빼내는 김씨 아줌마에게 진지한 얼굴로 묻자 냅다 등을 후려치더니 
내 양쪽 볼을 손바닥으로 좀 세게 토닥거린다.

“뭐야. 누구 만나는데 이렇게 신경을 써?”

“김여사. 또 질투하는 구나.”

“어머어머. 내가 노망들었니. 요망스런....질투를 하게. 요 몇 년간 여자친구 안 만들더니 갑자기 신지군 답지 
않게 촌스럽게 구니까...궁금한 거지.”

뭐야. 아줌마 눈에도 내가 촌스럽게 보이는 거야? 젠장.

“어떤...게 더 나아?”

그래도 결국 묻고 말았다. 

“지금 입고 있는 옷 잘 어울려. 스카프는 왠지 좀 제비 같잖니. 악세사리는 뭘로 할꺼야? 얼마 전에 사장님께 
생일 선물로 받은 시계 꺼내 줄까?”

“아니. 됐어. 이거만 끼고 갈거야.”

민준이가 준 가넷 반지를 내보이며 은근히 자랑하자 아줌마가 상당히 부러운 눈길로 반지를 뚫어지게 쳐다본다. 

민준이의 새로운 애인이 선물한 반지라는 선입관을 빼고 본 반지는 악세사리에 까다로운 내 마음에 꼭 들만큼 세련된 것이었다. 

하긴 그 놈이...눈이 좀 높긴 하지. 나 같은 녀석을 좋아하는 걸 보면 말이야.

“조만간 소개시켜 줄게. 김여사도 그녀석 만나면 깜짝 놀랄걸.”

“누구? 혹시 내가 아는 아가씨야?”

궁금해 하는 아줌마를 뒤로 하고 향수를 뿌린 뒤 집에서 나왔다. 아마 내가 나온 뒤에 주방에 쌓아 놓은 엄청난 양의 
음식물에 김씨 아줌마 혼자 넓은 집을 뛰어다니면서 분노하겠지만 민준이를 데리러 가는 이상 그런 사소한 일로 
여유를 부릴 시간이 없었다. 

근처에 대충 차 세워 놓고 뛰어 가야겠다. 그럼 그 녀석...더 감동 먹겠지. 

아니야. 최대한 빨리 가서 밖에서 기다리는 게 나을라나. 

어느 쪽이 더 멋있게 보일까. 

사소하고 유치한 일들이 갑자기 굉장히 중요하게 다가왔다. 



“........”

벌써 한 시간 째다. 녀석을 기다린 지. 과속 운전을 해서 경찰에게 붙들리지만 않았다면...좀 더 빨리 올 수 
있었을 텐데 오늘따라 지독하게 내리는 

눈 때문에 교통 체증이 엄청나서 결국 20분이나 지각을 해 버렸다. 왜 이런 중요한 날 내리고 지랄이야. 2월에
 눈이 온다는 게 말이 돼? 

조금 늦었다고....삐쳤는지 민준이 놈은 10시 30분이 다 되어 가도 나타나질 않는다. 

그나저나 차가 막혀서 늦었다는 변명은 너무 구릴 것 같은데....

빨리 와라. 민준아. 춥다.

나....이 빌어먹을 눈 고스란히 맞으면서 너 기다린단 말이다.

하얀 눈이 머리카락과 옷 위에 쌓이는 걸 짜증스럽게 털어내면서 바닥에 쌓여있는 것들을 뽀독뽀독 밟았다.
 오랜만의 데이트에 늦었다고

 화가 많이 났나. 추워서 가게 안으로 들어가 볼까 했지만 밖에서 말없이 반성하는 게 더 녀석에게 어필할 수 있을 
것 같아 좀 더 기다려 보기로 했다.

‘더럽게 춥다. 쳇 (ㅡㅁㅡ)/’

‘감기 걸리면 치가 떨리도록 응석 부려주지. (ㅡ_ㅡ)+

‘........’

‘10분 안에 오면....사랑한다고 말해 줄 수도 있어.’ (*ㅡ_ㅡ*)

‘뭐야. 이래도 안 나타날꺼냐. 서민준!’ ㅗ(ㅡㅅㅡ)ㅗ

심심함에 지쳐서 손가락으로 눈 위에 낙서를 하고 있는데 가게의 문이 열리며 뽀득하는 눈 밟히는 소리가 나서
 황급히 낙서를 지우고 일어섰다. 

“야...늦었잖...아.”

하지만 내 눈앞에 있는 녀석은 어쩔 수 없다는 얼굴의 민준이가 아니라 화려한 붉은 코트를 입은 화린이였다. 

“신지 너...여기서 쪼그려 앉아서 뭐해?”

“.....남이사. 나한테 관심 꺼라.”

한계까지 부풀었던 풍선이 뻥하고 터져버리는 것 같이 허탈감이 들었다. 

“나도 왠만하면 지나치고 싶었지만 폼생폼사를 인생의 모토로 삶고 있던 네가 남의 가게 앞에 쭈그려 앉아서 눈장난이나 

치고 있는 걸 보니 좀 기가 차서 말이야. 니가 그러고 있으니까 여자들이 너 쳐다본다고 아무도 가게에 
안 들어오잖아. 이 낯짝 두껍고 자기만 아는 둔탱이 녀석!”

“누구보고 둔탱이라는 거야.”

거슬리는 시선들을 굳이 참아내면서 여기 있었던 건 질투로 민준이 녀석을 자극하기 싶었기 때문인데 
왜 오라는 민준이는 안오고 네가 와서 잔소리나 하는 거야.

“참...궁금한 게 있는데...너 민준이 어떻게 아는 거야?”

“......”

민준이 좋아하지마. 이 여자야.

그 녀석은 나만 좋아하니까. 괜시리 마음에 품지도 말고 몰래 쳐다보지도 마. 

“지금 여기서 민준이 기다리는 것 맞지?”

“....무슨 상관인데.....니가”

현성이에 이어서 녀석에게 쏟아지는 관심과 애정이 반갑지 않다. 내가 없는 동안의 민준이를 알고 있는 모든 사람들이 불쾌하다. 

우리는 함께 있는 시간 보다 떨어져 있는 시간이 몇 배나 더 길었는데 별 힘들이지 않고 민준이와 함께 할 수 있었던 사람들이 

질투 나서 참을 수 가 없다. 코트 깃을 여미고 대충 눈을 털어낸 뒤 가게 안으로 들어가려는 데 그런 내 
팔을 잡으면서 화린이가 말했다.

“민준이...여기 안왔어.”

“뭐?”

“오늘...연주 있는 날인데...펑크 냈다구. 한번도 약속시간 어긴 적 없는데..연락도 없고...나도 지금
까지 가게에서 기다리다가 걱정 되서 나와 본거야.”

그럴 리 없어. 나한테 데리러 오라고 했는걸.

“오늘 촬영도 없는데...지금까지 연락이 없다니..혹시 무슨 일 생긴 거 아니야? 너  어제 민준이하고 같
이 돌아가지 않았니? 너 기다리는 것 같았는데....”

뭔가 이상하다.

미묘하게....틀어져가는 느낌에 갑자기 불안감이 엄습해 왔다. 

설마...

“유신지?”

“말 시키지마!”

아닐거다. 

더 이상 어긋나버린다면 난...도저히 참을 수 없을 테니까.

“갑자기 왜 화를 내니?”

그냥...약간 늦어지는 거겠지.

“너......민준이가 사는 곳....알아?”

“아니...하지만 현성이는 알거야. 민준이 집 구해준 것 같았거든.”

“........”

눈이 많이 와서...차가 많이 막혀서 늦는 걸거다. 

여기서 좀 더 기다리고 있으면 하얀 입김을 내뱉으면서 나에게 뛰어 올거야.

코트 호주머니 안에 있는 핸드폰을 꺼내 현성이에게 전화를 걸려고 했다. 하지만 몇 시간 전에 저장해 놓은
 번호는 아무리 이 것 저 것

 눌러봐도 도무지 찾을 수 없다. 결국 미끈거리는 가죽 장갑을 벗고 손가락으로 다시 꾹꾹 버튼을 눌렀지만
 추위에 얼어버렸는지 

수전증 환자처럼 부들부들 떨리는 손가락 때문에 화가 나서 결국 핸드폰을 집어 던져 버렸다. 

“하여간...성격하고는....”

“......현성이..한테 전화 해. 이화린.”

“...알았으니까 그만해. 너 그러는 거 적응 안된다. 생소해.”

“.....”

지금 내가 생각하고 있는 것들이 다..쓸데없는 나의 망상이었으면 좋겠다. 정말 그랬으면 좋겠어. 

왜 우리는 남들처럼...그냥 평범하게 연애할 수 없는 거냐. 왜...자꾸 마음 졸이고 애태워야 하는데? 
우리 둘 다 남자라서 그런가. 아니면 내가 너무 쓸데없이 많이 가져서 그래?
몇 번의 신호음이 울리고 익숙한 친구의 목소리가 귓가에 들렸다.

“여보세요?”

“권현성.”

“아.....너냐. 왜 화린이 폰으로 전화 걸어?”

“민준이...집...어디야?”

“응?”

“.....그 녀석....안 보여. 약속 시간이 훨씬 넘었는데....아직 안온다.”

“......오늘 만나기로 했었냐.”

“....어..”

“.........알았어. 지금 그 녀석 집에 가 볼게.”

“아니. 내가 직접 갈거다. 그러니까 넌 여기로 와.”

“......거기가 어딘데?”

“파라다이스.”

뚝하고 끊어진 전화를 한참동안 귀에 대고 있던 현성은 마시고 있던 술잔을 마저 비우고 팁을 바에 놓은 
채 코트를 껴입었다. 

그 녀석이 얼마나 신지 놈에게 목매달고 있는데 약속 시간 몇 시간이나 전부터 미리 가서 기다리고 있
으면 몰라도 아무런 연락 없이 늦을 리 없다.

내가 도착할 때 까지 신지 녀석이 가만히 손가락 빨고 기다리고 있을 리 없고....나쁜 예감이 든다.
 유신지는 평소에는 느슨하고 

허술해 보이지만 수틀리면 소름 돋을 정도로 냉정하고 잔인한 녀석이었다. 

누구든....그 녀석이 애지중지 하는 것을 건드린 녀석은 평생 지울 수 없는 끔찍한 공포를 끌어안고
 살아가야 했다. 

그러니까 소지윤....멍청한 짓은 하지 않았으면 한다. 

어떤 식으로든 녀석의 관심을 받고 싶은 건 이해하지만 무관심보다는 차라리 미움 받는 게 낫다고 
생각할지 모르지만 그건 잘못된 거다. 

좋아하는 사람한테 미움 받는 다는 게 얼마나 끔찍하고 서러운지 아직 당해보지 않아서 모르는 거겠지. 

신지는 너에게 철저하게 무관심했으니까 말이다. 사람의 마음이라는 거 순식간에 파악해 내는 녀석이야. 

그동안의 네 행동 다 알면서도 아무 내색도 하지 않고 조용히 지나갔던 게 그럴듯한 네 배경 때문인
 줄 알고 있다면 넌 진짜 어리석은 거다. 그 녀석의 진짜 무서운 점이 그거야.

나와 달리....경고도 하지 않고....물렁하지도 않아. 

그러니....그 녀석을 상대로 아슬아슬한 게임을 하려고 하지마.

특히 서민준을 걸고 말이다. 

넌....그 녀석...우는 거 못 들었지? 

그 안하무인에 잘나 빠진 녀석이 소리 죽이면서 흐느끼는 목소리 듣지 못해서 이렇게 어리석게 행동하는 거지? 

물론 네가 아닐 수도 있지만 지금 상황에선 나와 신지 녀석 머릿속에 떠오르는 건 하나밖에 없어.



“소지윤....어디있는 지 파악해서 내 앞에 데려와.”

누군가에게 전화를 걸어 용건만 말하고 끊어버리는 신지를 쳐다보며 화린은 잠시 동안 멈췄던 숨을 살포시 내뱉었다. 

아까까지만 해도 가게 앞에 쪼그려 않아 눈 위에 낙서나 하면서 풀이 죽어 있던 녀석이 주위의 공기를 
모두 얼려 버릴 것처럼 싸늘하게 굳어서는 억지로 무언가를 참는 듯 주먹을 꼭 쥔 채 입술을 깨문다. 

“안에 좀 들어가 있자. 신지. 너 굉장히 추워 보여.”

“..........”

눈에 보일만큼 떨리는 몸이 안쓰러워 보였다. 

“괜찮아.”

“.....전혀 괜찮지 않아 보여. 아니면 이거라도 좀 하고 있어.”

목에 두르고 있던 검은 색 머플러를 풀어 목에 감아주자 신지는 고개를 푹 숙인 채 바닥만 쳐다보다....
들릴 듯 말 듯 작은 소리로 혼잣말 하듯 말했다. 

“...더 추울 거야.”

“...응?.....”

“그 녀석은...나보다 더 추울 텐데 항상 아무렇지도 않은 듯 웃어.”

누군가를 지칭하는 말투는 다정했지만 매우 씁쓸한 느낌을 가지게 했다.

“그래서....난 몰라.”

자책.

“매번 늦어.....”

후회.

“정말...화난다. 스스로가 짜증나고 화나서...견딜 수가 없어.”

분노.

“잘해주고 싶은 데...잘 안돼. 다주고 싶은데 매번 받기만 한다. 힘이 되어주고 싶은데 언제나 응석만 부리게 
되어 버려. 결국 내가 잘못하고 있는 거겠지? 그

래서 매번 미묘하게 어긋나 버리는 건가.”

스스로의 감정에 취한 요령 없는 배려와 애틋함.

목소리에 모든 감정을 담아 넣을 수 있다면...오해 같은 건 절대로 없을 거라고....상대방을 진심으로 감동시킬
 수 있는 가장 쉽고도 어려운 방법이라고 

어디에선가 읽은 기억이 난다. 그냥...좋은 글귀만 모아둔 책 속에 파묻혀 있는 그저 그런 말인 줄 알았는데...
어쩌면 그건 누군가의 경험에서 나온 말인지도 모르겠다. 

“그래서...이제부터 어쩔 건데? 너도 같이 추워 할거니?”

“......”

아니. 

이 따위 눈은 다 녹여 버릴 거야. 
그녀석이 괜찮은 척 무리해도 화 안 나게 추위 따위 세상에서 씨를 말려 버릴거다. 
그리고 늦었던 만큼...열심히 달려가서 따뜻하게 안아 줘야지.

“방해 하는 놈들은....전부...없애 버릴거야.”

“......”

“그러니까....넌 가.”

“....나도 민준이 걱정 돼. 안 가.”

화린은 자신이 애써 매준 머플러를 아무렇게나 풀어서 건내는 신지에게 고개를 저으며 말했다.

“민준이..,,걱정은 내가 다 해. 네 역할은 없어. 이 화린.”

“.......”

“........”

“......그 거...무슨 뜻이야?”

“가장 소중하다고 생각하고 있는 사람.....그녀석이야.”

“.......”

신지의 갑작스러운 고백에 화린은 머릿속이 텅 비어버리는 것 같았다. 둘의 사이에 끼어들 수 없는 무언가가
 존재한다고는 느꼈지만...

연인이라니...하...말도 안돼. 동성의 연인을 사귀는 사람을 색 안경 끼고 보지는 않았지만 막상 절친한 
사람들...그것도 자신이 

좋아하는 사람들이 그렇다고 하니 놀랍고 가슴이 두근거려서 아무 말도 나오지 않았다.

 아무런 준비 없이 갑작스럽게 다가오는 진실이라는 것에서 눈길을 돌려 피하고 싶었다. 하지만 신지는 
그런 나를 용납하지 않았다.

“남자들끼리 이러는 거 힘들긴 하다. 그래도 그런 거 다 참을 수 있을 만큼...좋아해. 앞으로도 계속 참을 거야. 
다른 사람들이 상처 받을 수 있다 해도 상관 안해.”

“.......”

“....깨끗이 잊어라. 이화린.”

“..........사람 마음이라는 게 그렇게 쉽니?”

“......아니라는 거 아니까 노력해. 나한테는 너도 좋은 사람이니까 말이야.”

한발자국 물러선 것 같지만 실제로는 두 발자국을 다가온 듯한 느낌이었다. 많이 좋아한다고 생각한 사람에게 이미 다른 사람이 

있다는 걸 알았지만 그래도 직접 눈으로 보고 피부로 실감하는 것은 확실히 다른 느낌이었다. 
누군가로부터 온 전화를 받으면서 

자신에게서 뒤돌아서는 신지를 쳐다보며 화린은 가슴 한 곳이 푹 하고 파내지는 상실감을 느꼈다. 

누군가를 따뜻하게 해 줄 수 있는 건 이런 머플러 같은 게 아닌가 봐.


아무것도 생각 할 수 없었다. 머릿속은 쾅쾅 울리고 온 몸은 나른해서 당장이라도 눈을 감고 쉬고 싶은데 사방
에서 날아오는 흉기들은 그런 


내 의식의 끈을 끈질기게 잡아두고 있었다. 아픔이 느껴지면 그만큼 정신이 또렷해져 왔지만 반대로 몸은 점점 
더 무거워져 왔다. 

컴컴한 암흑 속에서 예민한 본능에만 의지한 채 몸을 움직였다. 어느새 내 손에는 차갑고 길다란 무언가가 들려
 있었고 끈적끈적하고 불유쾌한 냄새에 마침내 정신적인 한계가 찾아왔다.

“아악!!!!!!”

끔찍한 비명이 메아리 칠 때마다 가슴은 무감각하게 얼어붙어 가는 것 같다. 누군가의 피를 뒤집을 쓸 때 마다 
나 역시 같은 아픔을 느끼며 피를 흘렸다. 

거칠어진 호흡을 가다듬으며 또다시 어딘가에서 다가올 공격에 날카롭게 신경을 세우고 있는데 아까까지만 
해도 욕설과 비명이 난무하던 실내가 마치 공간이 잘라 내진 것처럼 오직 암흑과 고요함으로 조용히 가라앉아 있다. 

[........]

챙캉하는 소리와 함께 손에서 떨어져 나간 무언가가 바닥을 울리는 소리가 들렸다. 

이제....끝난 건가. 

[........]

지금의 나는 확실히 살아 있는 거겠지.

떨리는 손을 들어 올려 힘차게 뛰고 있는 심장에 갖다 대자 치열하게 나를 쫓고 있던 불안과 긴장이 사르르
 녹아들어 가면서 안도의 한숨이 나왔다. 

실감이 나지 않아 한동안 그 자리에 멍하니 서있었다. 

....그 녀석 기다리고 있을 텐데....빨리 가지 않으면...

갑자기 풀어져 버린 긴장 때문에 후들후들 떨리는 다리를 움직여 보려고 했을 때 끼익 하는 소리와 함께 쇠문이 열렸다.

 반사적으로 고개를 돌리자 어둠에 익숙해진 눈을 자극하는 불빛에 아찔한 현기증이 찾아왔다. 

아주 조그만 자극에 팽팽하게 당겨져 있던 실은 끊어져 버리는 것처럼 조그만 흔들림에 힘겹게 유지하고 있던 
균형이 툭하고 끊어졌다.

머릿속이 백지처럼 하얗게 지워져 가며 너덜너덜해진 몸이 무너져 내리는 것을 다잡으려 했지만 결국은 줄이 
끊어진 마리오네트처럼 힘없이 바닥으로 추락했다. 

차가운 벽에 몸을 기대어 한없이 무거워지는 눈꺼풀에 힘을 줬지만 머리카락을 타고 흘러내린 선혈이 속눈썹 
끝에 맺히면서 온 세상이 빨갛게 물든 것 같이 보였다. 

저벅저벅 다가오는 발소리가 수백만 배로 확대 되어 머릿속을 울린다.  

너였으면 좋겠다. 신지.

비록 이런 꼴이지만 아무것도 안보이지만 그래도 지금 내 앞에 서있는 사람이 너였으면 좋겠어.

하루 정도는 여유 있게 데이트하고  싶었는데....미안하다.

얼굴을 닦아내는 부드러운 천의 감촉에 민준은 희미하게 웃으면서 정신을 잃었다. 








Whisper to me <43>


짜증스러울 만치 흩날리던 눈발은 점점 그쳐 갔지만 나의 불안감은 시간이 지날수록 기하급수적으로 커져서
 결국 차에서 내려 달리기 시작했다. 

등 뒤에서 현성이 부르는 소리가 들렸지만 더 이상 아무것도 상관하고 싶지 않았다. 빨리 민준이 집에 가서
 녀석이 무사한 모습을 보지 않으면 지금 당장 숨이 막혀 죽어 버릴 것 같았다. 

현란한 네온사인으로 빛나는 거리를 가로 질러 달려가면서 오직 하나만을 생각했다. 

어떤 이유라도...좋으니까...제발...더 이상 네가 아프지만 않았으면 좋겠다고...너에게 생긴 조그만 생채기에 
나는 수없이 자책하고 스스로를 원망해서 

아프고 아파서 견딜수가 없다고...그러니까 절대...아무일도 없어야 해....나를 좋아한다면...더 이상 다치거나 아프지마.

아무리 늦어도 아무리...추워도 불평 안 할테니까...네가 와주기만 하면 되는 거야.
변명 안해도 돼.

그냥..약간 미안한 표정으로 나를 바라보면 살짝 웃어주기만 하면 돼.

그러면 몇 시간을 떨면서 기다렸든 난 전혀 상관이 없어 질 테니까..네 웃는 모습에 가슴 두근거리고 멍해져서 
아무 생각도 할 수 없을게 분명하니까...

그러니까 지금이라도 괜찮아. 걱정 시켰다고 화 안낼 테니까...제발....나 만나러 와줘. 아니 기다려 줘. 지금 
네게 가고 있으니까. 어른스럽고 다정한 네가 조금 더 참아줘. 

길을 잘못 들어서서 헤맬 때마다 초조하고 안타까워서 눈물이 쏟아져 나올 것 같았다. 그때마다 입술을 깨물며 
부들부들 떨리는 손가락으로 현성이에게 

전화를 걸었다. 녀석이 걱정이 가득한 목소리로 자세하게 설명 해줬지만 정작 귓속에는 아무것도 들어오지 않아
 몇 번이고 같은 장소를 맴돌았다. 

어둑어둑한 골목길이 하루 종일 내린 눈으로 어둠 속에서도 희미하게 빛난다. 얼마나 뛰었는지 모르겠다. 
다리는 희미하게 경련을 일으키고 있었고 숨은 턱

까지 차올라 목이 새하얗게 말라왔을 때 마침내 민준이가 살고 있다는 집에 도착할 수 있었다.

“.........”

녀석이 예전에 살고 있던 집보다는 나아 보였지만 그래도 초라하기 짝이 없는 집을 보자 이 곳에서 추운 겨울
 내내 떨고 지냈을 민준의 모습이 오버랩 되어서 





가슴이 사정없이 아려왔다. 칠이 여기저기 벗겨진 초라한 철문에 살짝 손가락을 대자 얼음장 같은 냉기가 손끝
에서부터 심장까지 찌르르 전해져 왔다.

차갑다.

갑자기 수전증에라도 걸렸는지 손가락이...심하게 떨려와서 도저히 문고리를 잡아 돌릴 수 없다. 본능적으로 
마음속 깊은 곳에서 무언가를 거부하고 있다. 

피하고 싶다. 이 문 건너편에 내가 없는 동안의 네가 숨쉬고 있겠지. 마주보고 싶었지만 확인하기 두려웠던 지난
 4년이 갇혀 있는 이 곳에도 네가 없다면....난...어떻게 해야 돼? 

무섭다.

너는 나를 두렵게 해.

그렇지만 한없이 두근거리게도 하지.

그래서 물러설 수가 없어. 

너를 통해서 처음으로 사랑을 배우고 두려움을 배우고 배려라는 걸 배운다. 나 자신 말고는 아무것도 몰랐던 내게
 다가와 넌 네가 가지고 있는 걸 잔뜩 주기만 했어. 

난 이미 충분히 가졌는데도 넌 그래도 모자란다면서 자꾸 주기만 해. 잔뜩 떨면서 아무렇지 않은 척 옷 빌려주고
 손잡아 주고 엉망으로 다치면서 까지 내가 

준 사소한 것들을 소중하게 간직하던 너에게 그런 것들과는 비교할 수도 없는 나의 가장 멋지고 소중한 걸 주고 싶었다.

하지만 결국 상처만 잔뜩 줘버렸어.

원하지 않았는데.....

철컹.

심호흡을 한 후 왼 팔로 억지로 떨리는 손을 문고리에 고정 시키고 잡아 당기자 철컹하는 쇳소리만 들리고
 정작 문은 열리지 않았다. 

“민준아!”

철컹.

“서민준!”

쾅!

“대답해! 민준아!”

쾅! 쾅! 쾅!

몇 번이나 억지로 문을 잡아당기다 결국 주먹으로 쇠문을 두드리기 시작했다. 차가운 쇠조각을 으깨 버릴 정도로
 문을 두드리면서 녀석의 이름을 불렀다. 

살포시 떨어지는 눈송이가 입술에 닿아 맑은 액체가 되어 떨어진다. 

쾅! 쾅! 쾅! 쾅!

시끄러운 쇳소리가 골목을 울리자 여기저기에서 창문이 열리면서 욕이 쏟아져 나왔지만 내 귀에는 아무것도 
들리지 않았다. 혹시나 녀석이 못 들을까봐 더욱더 힘을 줘서 문을 두드리면서 녀석을 불렀다. 

“시끄러워! 늦은 밤에 뭐하는 짓이야! 이 상식도 없는 새끼!”

퍽하고 무언가가 이마로 날아와 부딪혔다. 바닥에 떨어진 재떨이와 하얀 눈 위에 아무렇게나 찌뿌려져 있는 

담배꽁초를 쳐다보다 눈을 돌리자 내복 차림의 뚱뚱한 중년 남자가 창밖에 반쯤 몸을 내밀고 꼴좋다는 듯 의기양양한 

얼굴로 나를 쳐다보고 있었다. 무언가 찝찔한 것이 눈가로 흘러내려서 소매 끝으로 쓱 닦자 하얀 와이셔츠가 
선연한 붉은 색으로 물들어 가는 것이 보였다.

“.......”

“술 처먹었으면 집에 가서 고이 자빠져 자던가..어디서 행패야. 좆같은 새끼.”

“.......”

내 피를 보게 한 놈....평소 같으면 다시는 일어설 수 없을 정도로 무참하게 밟아버렸겠지만 지금은 저런 놈에게
 신경 쓸 여유가 없었기 때문에 남자의 말을 무시하고 더욱 세게 문을 두드렸다. 

“쾅! 쾅! 쾅!”

그러니까 나....건드리지마. 씨발 새끼야.

“저 새끼가 미쳤나!”

“쾅! 쾅! 쾅!”

진짜....죽여 버리기 전에....

“재수 없으려니까 별 게 다 시끄럽게 지랄이네. 퉤.”

입 닥쳐.

“쾅!!!!!!!!!!!!!”

쇠문이 크게 흔들리면서 강한 힘에 의해 움푹 파였다. 엄청난 소음과 함께 공기가 쩌렁쩌렁 진동한 뒤에는 적막한 
고요함 만이 맴돌았다. 

뽀득하고 밟히는 눈을 발로 걷어차면서 무표정한 눈을 들어 남자를 쳐다보자 질렸다는 듯 바보같이 입을 벌
리며 나를 멍하니 쳐다보더니 풀썩 뒤로 주저앉아 버린다. 

이렇게나 불렀는데 녀석에게선 아무런 대답이 없다. 

내가 불렀는데도...시끄럽게 불렀는데도 내 앞에 나타나 주지 않는다. 

눈 위에 떨어져 있는 재떨이를 멍하게 쳐다보다 주워서 손 안에 꼭 쥐자 차가운 감촉이 피부를 스민다. 
눈가로 흘러 내리는 피를 

훔치며 겁에 질린 남자의 얼굴을 쳐다보고 있자 억누르고 있던 초조감과 절망감이 다른 형태로 분출 되어 나왔다
. 손에 쥐고 있던 재떨이에 

힘을 주면서 남자 쪽으로 집어 던지려는데 누군가가 그런 내 팔을 잡고 돌려 세웠다. 

“그러지 마라. 신지.”

“........”

“그 녀석이 걱정 되는 건 알겠지만...조금만 참아 봐.”

“.....이거 놔. 권현성.”

“네가 무슨 생각하고 있는 지 대충 알겠는데..너무 나쁜 쪽으로 생각하지만 마라. 무슨 사정이 있을 수도 있잖아. 
겨우 3시간 지났다. 가능성을 한가지로 좁혀 버리지마. 다른 곳을 좀 더 찾아보자.”

“.......시끄러워.”

“.......”

“너..지금 겨우..라고 했냐. 그래. 민준이 녀석이 나와 약속한 시간을 생각하면 3시간 지났어. 하지만 
나와 약속하기 전까지의 녀석은? 

경비실에 전화해 보니까 아침에 나가는 거 봤다고 하는 데 그 때부터 지금까지를 겨우 라는 단어로 표현할
 수 있다고 생각해?”

“........”

녀석 답지 않게 심하게 떨리는 목소리에는 억제 할 수 없는 분노가 깔려 있었다. 

“넌 몰라.”

“.......”

“그 녀석이...얼마나 미련하고.....바보같이 다정한 지...넌 몰라.”

의지를 담은 듯 꼭 쥔 주먹은 한계에 이른 신지의 인내심을 겨우 억누르고 있는 듯 보였다. 

“.......누군가를 위해서...넌 네 자신을 어느 정도 걸 수 있어?”

“.......”

“소중하다고 말하는 건 쉬워. 사랑한다고 속삭이는 건 간단해. 하지만...그 말을 어느 정도 책임 질 수 
있는데? 누구나 말이다. 

결국은 자기 자신이 가장 소중해. 그래서 아주..아주 소중하다고 생각한 사람을 위해서라도....
막상 자기 전부를 내던져야 한다면....망설이게 돼. 

계산하게 되지. 하지만 말이다. 서민준이라는 놈은...지독하게 성실하고 하나밖에 몰라서 아무 망설임
 없이 자기 전부를 걸어버려. 아무 내색 없이...아무 말 없이 항상 참아 버린다.”

“........”

“그게...얼마나 고맙고...또 원망스러운 지 아냐?”

글쎄....조금은 알 것 같기도 하다. 언제나 조용하게 사람을 배려하는 녀석이니까.

“그 사람에게 유일한 존재가 된다는 게 얼마나 행복하고 또 무서운 일인지 네가 알아?”

아니...난 모를 거야. 꽤 긴 시간 동안 녀석의 옆에 있었지만 언제나 난 그 녀석에게 네 친구로서의 
권현성 이었으니까. 그 녀석에게 있어 난 그저 좋은 사람이었으니까.

“이렇게 까지 사랑받는다는 게 화가 나서 미칠 지경이다.”

네가 느끼고 있는 지금의 감정은...잘 모르겠다. 
하지만 그 감정조차 부러워. 지금 네 얼굴은 너무 괴로워 보이지만...역시 너무 부럽다.

“내 최선이 그 녀석에게 있어서는 최선이 될 수 없다는 게 슬퍼. 차라리 요령 있는 놈이었으면.....
자기 자신을 챙길 줄 아는 약은 녀석이었으면 좋겠다. 

그래서 항상 불안해. 나를 마치 절대자처럼 바라보면서 자신을 아무렇지도 않게 던질 수 있는 녀석이 무서워. 

난...그런 대단한 놈이 아닌데 말이다. 그냥 녀석에게 잘 보이고 싶어서 발버둥치는 평범한 놈인데...민준이 앞에선 
그게 안 돼. 항상 일방적으로 되어 버리는 현실이 싫어.”

너도...결국은...평범할 수 있는 거구나.


“나도 많이 사랑하는 데 말이다.”

“........”

부러움과 질투로 끓어오르던 가슴은 신지 녀석의 서글픈 한마디에 시리도록 먹먹해졌다.

“......진짜...많이 사랑하는데.....나도...그 녀석을 위해서 다 내던질 수 있는데...왜 항상...이런 식으로 되어 
버리는 건지 모르겠다. 왜 항상 참고 아픈 건 녀석인지 모르겠어.”

눈물을 흘리지 않는 녀석 대신 차라리 내가 울고 싶어졌다. 그렇게 느끼자마자 꼴사납게....정말 꼴사납게 눈가가 
뜨거워져 와서 고개를 돌려 신지를 외면했다. 

담담한 신지 녀석의 어조가...꼭 쥔 주먹이 너무나 사실감 있게 다가와 멋대로 나를 휘저었다. 내 감정만 해도 
버거운데...충분히 무거운데 제멋대로 신지 녀석의 감정에 동화 되어 버린다.

“너....가능성을 한가지로 좁히지 말라고 했지?”

끓어오르는 감정을 가라앉히려 조용히 심호흡을 하고 있는데 착하고 가라앉은 신지의 목소리가 들려왔다. 

“하지만....더 이상의 가능성은 없어. 이걸...봤을 때 내가 무슨 생각을 했을 것 같아?”

신지 녀석이 툭툭하고 눈 위에 떨어진 담배꽁초를 발로 차자 새하얀 눈이 파헤쳐지며 붉은색의 덩어리가 튀어 나왔다. 

무언가로 응결되어 있는 덩어리는 기묘한 붉은 색을 띄고 있었다. 그 것이 무엇인지 인지하자마자 찌릿하고 무언가가
 머릿속을 관통했다. 녀석은 멍하니 바닥을 

내려다보더니 그 덩어리를 발로 사정없이 뭉개버렸다. 

그러다 갑자기 바닥에 무릎을 대고 앉아서 미친 듯이 눈을 파헤친다. 녀석의 손이 추위에 새빨갛게 얼어 갔지만 
차가움 따위는 느끼지 못하는 듯 

하얀 눈 사이에 주저 없이 손가락을 넣는다. 눈이 파헤칠 때 마다 기분 나쁜 붉은 덩어리들이 차례로 튀어 
나왔고 그걸 발견할 때마다 신지의 얼굴은 핏기를 잃어갔다. 

“그만 둬!”

녀석이 걱정 되어서 말리려고 했지만 탁하고 거칠게 뿌려 쳐지는 손에 가슴 저미는 아픔을 느꼈다.

“.......그만 둬. 신지."

툭하고 녀석의 얼굴에서 떨어지는 액체가 차가운 눈을 방울방울 녹여간다. 처음에는 한 방울 한 방울 떨어지던 

그것은 이내 통제할 힘을 잃은 듯 투투툭하고 쏟아져 내렸다. 고개를 숙이고 가늘게 몸을 떠는 녀석이 안쓰러워서
 부드러운 회색 머리카락 위에 쌓여가는 눈을 조심스럽게 털어주었다. 

“괜찮을 거다. 너도...지금 사람 풀어서 민준이 찾고 있지?”

“.......”

“내 쪽에서도 찾고 있어. 그러니까 금방 찾을 수 있을거야.”

마치 숨을 쉬지 않은 것처럼 아무런 소리를 내지 않고 어울리지 않는 눈물만 떨어뜨리고 있는 녀석을 차마
 똑바로 쳐다볼 수가 없었다. 왠지 봐서는 안 될 것 같은 생각이 들었기에..

“전에도...다쳤었다.”

억양이 없는 목소리에는 울음기라곤 전혀 섞여 있지 않았지만 여전히 녀석 앞의 눈은 조금씩 녹아가고 있었다. 
마치 자신이 우는 것 차 의식하지 

못하는 듯 신지는 고개를 들어 나를 쳐다봤다. 마치 엄마를 잃어버린 아이같이 혼란스러운 얼굴에 가득 차 있는
 것은 두려움이었다. 

신지 녀석은 평생 알지 모를 거라고 생각했던 그 감정이 고스란히 드러나 있는 얼굴을 보자 내 감정이라는 것이
 갑자기 싸구려처럼 느껴졌다.

“엉망으로...다쳐서...나한테 왔어. 그 때 내가...할 수 있었던 게...뭐였는 지 알아?”

“.........”

“아픈 그 녀석....그냥 쳐다보고 있는 거...그리고...유치한 분풀이하는 거....그게 내가 할 수 있는 고작이었어.”

“........”

“아무도...건드릴 수 없게 강해지려고...그래서 노력했는데 결국 그 때와 변한 건 아무것도 없다. 
괜히 민준이 가슴만 찢고 또다시 다치게 한 것 같다.”

멍한 검은 눈동자가 심하게 흔들린다. 

“차라리 내가 대신 다치면 좋을 텐데....그러면 분명 스스로가 자랑스러울 텐데 말이다. 지독하게 후회스럽다. 
스스로가 증오스러워서 견딜 수가 없어. 겨우 이정도면서...옆에 있어주지도 못했다. 병신.”

자책하는 신지를 바라보고 있자 언제나 알 수 없는 허공을 부유하고 있던 내 마음이 차분하게 가라앉아 가는 것이 느껴졌다.

 녀석도 나도 더 이상은 아무 말이 없었다. 그리고 그치는 듯 했던 눈발이 점점 굵어져 오는 것을 느꼈을 때
 신지의 전화가 울렸다. 

건조한 어조로 전화를 받는 신지는 어느새 원래의 유신지로 돌아와 있었지만 녀석에게서 느껴지는 서글픔은 
여전했기에 어렴풋이 느껴지는 위화감은 다 모른 척하기로 했다.



“신지 네가 날 다 찾고....오늘은 특별한 날인 것 같군.”

“.......”

소파에 앉아 주스를 홀짝이던 소지윤은 신지와 내가 거실에 들어서자마자 웃음 띈 얼굴로 다가왔다. 

본가의 별채라서 사람의 발길이 없다는 걸 충분히 알고 있을텐데..저렇게 태연한 얼굴로 아는 척 하는 
꼬락서니를 보니 속이 뒤틀려 왔다. 

녀석이 민준이를 손댔다는 증거가 없었기 때문에 신지도 일단 이 녀석을 데려오라고만 한 것 같지만 
신지의 성격상 증거가 없어도 조용히 끝날 것 같지는 않다. 

그런 걸 다 아는 주제에 기어코 이곳에서 신지를 기다리는 놈이 짜증스러웠다. 

“짝!‘

엄청난 소리와 함께 신지에게 다가왔던 소지윤의 뺨이 돌아갔다. 인정사정없는 힘에 땅바닥으로 널 부
러지는 소지윤은 얻어맞은 뺨을 감싼 채 신지를 올려다본다. 

입안이 터졌는지 입가에로 피가 흘러내렸지만 소지윤 자식은 신지가 자신에게 무언가 반응을 보여줬다는 
사실이 기쁜지 입가를 비틀어 웃었다. 

“퍽!”

무자비한 발길질이 가느다란 남자의 몸에 마치 벼락 내려치듯 떨어졌다. 신지의 발길질에 소지윤은 괴로운 
듯 쿨럭 거리며 속에 있던 걸 토해 놓는다. 

분명 이대로 나두면 저 녀석은 신지 녀석에게 맞아 죽을 게 분명했지만 말리고 싶은 기분은 전혀 들지 않았다.
 아니 나도 자격만 주어진다면 가장 고통스러운 곳만 골라서 녀석을 패버리고 싶었다. 

신지는 마치 더러운 장난감을 굴리듯 발로만 녀석을 걷어찼지만 내 예상과는 달리 아직 이성이 남아 있는 지 뼈는
 건드리지 않고 교묘하게 고통만 주었다. 

발로 지윤의 얼굴을 걷어차던 녀석은 지윤이 토해놓은 것 위에 녀석의 얼굴을 잔인하게 뭉개면서 오한이 들것 같이
 서늘한 목소리로 말했다.

“한 가지만 묻겠어.”

“.......”

“서민준....네가 건드렸나?”

대답을 원하는 건 아닌 지 녀석의 찰나의 기다림도 없이 잔인한 폭력이 이어졌고 지윤이 고통스러운 신음을 내뱉으며 대답했다.

“.....네가.....왜....그렇게 생각하는지 모르겠어. 쿨럭. 난 아니야”

“그래?”

신지는 흥미 없다는 말투로 지윤의 복부를 걷어찼다. 

“그럼 더 이상 너는 내게 아무런 가치도 없어.”

“...!...”

“그저 화풀이 할 대상일 뿐이야. 나를 좋아한다고 했지? 그러면 네 몸 하나 희생해서 이 더러운 기분 좀 풀어봐.”

소지윤에게 민준이 있는 장소를 추궁해 내리라고 생각했던 내 예상을 완전 뒤집은 녀석의 말에 나도 지윤도 놀랄 수밖에 없었다. 

아무런 존재 가치를 가지지 않는 다는 신지의 차가운 말에 소지윤은 눈을 부릅뜨고 녀석을 쳐다봤다. 
그리고 신지의 그 말은 지윤에게 있어서 절대적인 효과를 가지고 왔다.

“웃기지마! 웃기지 말란 말이야. 유신지!”

“.....시끄러."

“내가 너한테..어떻게 했는데.....그런...말을 하는 거야?”

“닥치지 않으면 나불대는 그 혀를 잘라주지.”

“너도 잘 알잖아. 내가 너 얼마나 사랑하는지....알잖아. 그런데 왜 나한테 이렇게 잔인하게 굴어? 14년이나 기다렸어. 

14년 동안이나 너만 바라 봤다구....그런데...고작 그 벙어리 녀석 때문에 내게 이럴 수 있는 거니? 그
 딴 자식이 뭔데....늦게 나타난 주제에 왜 널 나에게서 채가려는 거야!”

신지의 인내심이 마침내 끊어졌는지 지윤의 말이 끝나기가 무섭게 날카로운 비명과 뼈가 부러지는 소리가
 들렸다. 발로 지윤의 손가락을 잔인하게 뭉개던 신지가 나지막하게 읊조린다. 

“사랑한다는 말 함부로 내뱉지마. 정말....진심으로 죽여 버리기 전에...”

“그럼 뭐라고 말해! 사랑하는 건 사랑하는 거잖...아악!!!!!!!!!.”

똑 하는 소리와 함께 지윤의 손가락이 하나 더 부러졌다. 

“내가 좋아하는 녀석은 말이다. 아무리 아파도 내색하나 하지 않고 내 뒤에 서있지만 넌 조금만 아파도 
같이 아파야 한다고 내 목을 졸라와.”

“아악!”

소지윤의 찢어지는 비명도 비명이지만 감정이라고는 조금도 내비치지 않는 검은 눈동자로 윤의 손가락을 
차례차례 밟아 으깨는 신지 녀석이 더욱 소름끼쳤다. 

“네 감정만 절박하고 유일한 것이라고 생각한다면 그건 우스울 정도로 한심하고 짜증나는 네 착각이야. 
사랑이라고 주장하는 네 감정 역겨워.”

“흐윽.”

“그러니까 사라져.”

“...!...”

“그딴 개소리 집어치우고 꺼지란 말이다. 애초부터 너에게서 무언가 얻어낼 생각 같은 건 하지 않았으니 
내 힘으로 찾아낼 거다.”

결코 좋은 감정을 가진 상대가 아니었지만 한사람의 감정이 그 자체로 묵살되어 버리는 광경은 생각보다 뒷맛이 나빴다. 

고급 카펫이 지윤의 오물과 피로 더럽혀져 가는 것을 무표정한 얼굴로 바라보면서 무자비한 발길질을 
계속하는 신지의 모습이 금방이라도 

깨어질 것 같았던...마치 길 잃은 어린아이 같았던 조금 전의 녀석과 너무나 상반되어 아릿한 한숨이
 새어 나왔다. 

사람은 누구나 여러 가지의 얼굴을 가지고 있지만 말이다. 

너는 정말 한사람에게는 티 없이 순진한 천사이지만 또 다른 한사람에는 정말 잔인한 악마구나.

그래도...너와 나의 공통점은 한사람을 많이 걱정하고 있다는 거겠지.

짝사랑에 가슴 시린 매일을 보내면서 저런 모습으로 네 사랑을 구걸하는 소지윤을 너 몰래 약간은 
동정하지만 다시는 일어서지도 못하게 엉망으로 망가뜨리고도 싶어.

 민준이가 저 녀석 때문에 많이 다쳤을지도 모른다고 생각하니까 당장이라도 숨통을 끊어버리고 싶다. 

하지만 내게는 아무런 자격도 주어지지 못했으니까 이렇게 필사적으로 냉정한 척 하며 가만히 참는 수밖에 없겠지. 

언제 올지 모르는 연락을 기다리면서 말이다. 소지윤이 마침내 고통으로 기절해 버리자 신지는 그제 
서야 소지윤 에게서 물러나 소파에 털썩 주저앉았다.


“현성아.”

“응.”

“나...지금 사람을 많이 움직일 수 없어. 그리고 자유롭지도 않아. 그러니까 네가 좀 알아봐 줬으면 해. 
조심성 많고 교활한 녀석이니까 개인적으로 가지고 있는 별장 

중에서 최근 사용한 적이 없는 곳을 중심으로 알아보면 될거다.”

“그래.”

“평소 이 녀석이 돈으로 샀던 녀석들 소재는 이미 파악해 놨으니까 그 쪽은 내가 알아서 할게.”

무서운 녀석.

“알았어.”

그렇게 동요하고 놀란 주제에...냉정해지려고 필사적이었던 건가.

“......많이...다쳤을 지도 모르니까..너희 병원에서 알아주는 의사 선생도 같이 데려갔으면 좋겠다.”

“걱정 하지마. 알아서 해.”

“.......”

“.....고맙다.”

한참 동안의 침묵 후 조그맣게 들려온 말은 내 가슴에 커다란 파장을 가지고 왔다. 

내가 아는 유신지는 그 누구에게도 고개 숙이며 사과하거나 감사의 말을 했던 적이 없었다. 
언제나 자신의 뜻대로 되는 것이 당연한 녀석이었다. 그런 거 너에게 전혀 어울리지 않아. 

“.......답지 않게 굴지 마. 내겐 당연한 일이야.”

“그..말은 듣기 싫군. 하지만...넌 나를 절대 배신하지 않을 테니까.”

“........”

대책 없는 신뢰를 담은 눈으로 나를 쳐다보던 녀석이 살짝 고개를 숙이며 말끝을 흐렸다.

“그냥....넘어가 준다.”

가끔씩 사람을 이상하게 감동시키면 너 벌 받아. 임마.

가슴에 품지도 말라는 거냐. 잔인한 녀석.

“....전화 할게.”

“기다린다.”

원목의 문을 닫고 나오기 전에 내가 본 것은 언제나 강하고 자신만만하다고 생각했던 친구의 지치고 상처받은 모습이었다. 

사랑한번 힘들게 한다. 너도 나도 소지윤도....민준이도.

별채에서 이어지는 좁은 오솔길 위에 신지와 나의 발자국이 아직도 희미하게 찍혀 있다. 

이 하얀 눈은 언제나 그칠까. 2월의 눈은 앞으로 싫어질 것 같다. 

좋아하는 녀석들의 슬픈 모습만 잔뜩 기억하게 할 것 같아. 시간이 많이 지나서 지금의 감정이 옅어지고 희미해지면
 언젠가는 웃을 수 있을 지도 모르지만 지금은 조금 울고 싶다. 


신지의 말대로 소지윤이 소유하고 있는 개인 별장 중에서 최근에 사용한 적이 없는 곳을 중심으로 찾다보니 꽤 마음
에 걸리는 곳이 있어 급하게 차를 몰았다. 

어두운 산길을 운전하고 있자니 알 수 없는 긴장과 초조감에 손에 땀이 나서 핸들을 잡은 손이 몇 번이나 미끄러졌다. 
생명의 위협을 느낀 윤 박사와 다른 이들의 만류로 결국 경호원인 원호가 대신 차를 몰았다. 별장에 가까워질수록 더욱 
안절부절 못하는 나를 보고 윤박사가 나에게 위스키를 권한다.

“한잔 정도는 긴장을 풀어줍니다. 쭉 들이키세요.”

“필요 없어.”

“......제가 보기에는 굉장히 필요할 것 같습니다만....”

쓸데없는 참견에 기분이 나빠져서 노려보자 딱딱한 얼굴의 윤 민이 여전히 잔을 거두지 않고 나를 쳐다본다. 

늦은 밤 자고 있는 걸 멋대로 불러낸 게 미안하긴 했지만 저런 불편한 배려를 억지로 받아들일 만큼 마음의 여유는 없었다. 어

릴 때부터 이 인간은 쥐약이었는데 상황이 상황인지라 어쩔 수 없이 전화를 했던 게 후회스러워 진다. 

“정말 괜찮으니까 치워.”

“........”

“그딴 거 목구멍에 넘어 갈 것 같지 않아.”

“......그럼 제가 넘어가게 해드릴까요?”

내밀었던 잔을 거두어들이며 놀리는 듯한 말투 속에 들어있는 의미에 당혹스러움을 느끼면서 민의 멱살을 잡았다. 

“거슬리게 하지마. 윤 민.”

“...별로 걱정이 된 것 뿐입니다. 안색이 창백한데다 식은땀에 손발이 많이 차니까 몸을 따뜻하게 데울 필요가 있어요. 

본인은 별 필요를 못 느낀다고 해도 의사인 내가 필요를 느끼니까 얌전하게 지시에 따라 주시겠습니까?”

“.....재수 없어.”

“그래도 당신 같은 햇병아리의 덜된 의사보다는 나으니까 이 늦은 밤에 부른 거겠지요.”

한마디도 지지 않고 딱딱한 경어체로 대꾸하는 상대 때문에 정신적으로 상당히 피곤해져 왔다. 

창가에 머리를 기대고 눈을 감자 잠시 후에 조심스러운 손길이 내 머리를 자신의 어깨로 기대게 한다. 

한 마디 해주고 싶었지만 곧바로 날아올 딱딱한 대꾸가 피곤했고 또 생각보다 단단한 어깨가 기분 좋았기 때문에
 그대로 윤 민의 어깨에 기대어 한 숨을 내쉬었다. 

제발....신지와 내 걱정이 기우였으면 한다. 민준아.

네가 피를 흘리는 장면 따위 상상하기도 싫으니까.


산 중턱에 위치한 별장은 꽤 아기자기하고 고급스러웠다. 

벽난로와 진귀한 수집품들로 장식되어 있는 별장 내부는 꽤 오랫동안 사람의 발길이 없었던 것 치고는 상당히 
깔끔하게 정돈 되어 있었다. 

원호와 그 외의 자들이 모든 방을 차례차례 뒤지고 있는 동안 창밖을 내다보며 담배를 물었다. 고풍스러운 램프
 밑으로 차갑게 얼어있는 

얼음의 연못이 비친다. 한참을 멍하니 바라보다 그 차가운 얼음 속에서도 물고기가 살고 있다는 것을 깨달았다. 

“저렇게 차가운 곳에서도 물고기가 사는군.”

“열대어가 아닌 이상 물고기는 차가운 물 속에서 사는 것이 더 낫다고 합니다. 아니 열대어라고 해도 물고기는
 열에 민감해서 인간의 

체온 정도의 온기라고 해도 금방 화상을 입어버린다고 하더군요.”

“춥지 않을까.”

“.....글쎄요. 아마 차가운 물속에서도 살수 있는 특수한 종인 듯하니 그렇게 걱정하지 않으셔도 괜찮을 듯 합니다만..”

“걱정 같은 건 안 해. 누가 물고기 따윌.”

“....당신은 의외로 섬세하니까요.”

쿡하고 낮은 웃음을 흘리는 윤 민을 노려보고 있는 데 원호가 그런 내 옆으로 다가와 살짝 고개를 숙이며 말했다. 

“지하 쪽에 사람이 드나든 흔적이 있습니다.”

“안내 해.”

“....”

“뭐야? 안내하라니까...”

“그런데....현성님이 찾으시는 분은...안 계신 듯 합니다.”

“....무슨 뜻이야? 알아듣게 제대로 설명해!”

“심한 격투의 흔적과 함께 남자....넷이 쓰러져 있었는데...찾으시는 분은 안계십니다.”

말도 안돼. 그럴 리 없어.

말리는 원호를 밀치고 지하로 뛰어 내려갔다. 육중한 철문을 밀어 젖히자 어둠과 함께 역한 피비린내가 몰려왔다.  

“불 켜.”

“........”

어둠에 익숙해진 눈이 갑작스러운 환한 빛에 찡그려 졌지만 이윽고 빛에 적응된 눈동자에 새겨진 광경에 경악으로 일그러졌다. 

어두침침한 벽면을 뒤덮고 있는 핏자국들과 여기저기 널 부러져 있는 처참한 형상의 인간들을 멍하니 쳐다보고
 있는데 호주머니 속에 넣어 두었던 핸드폰이 울렸다. 

신지 녀석 답지 않게 내가 받을 때 까지 기다리며 끈질기게 울리는 핸드폰을 한참동안 바라보고 있다 받았다. 

“여보세요.”








Whisper to me <44>


핸드폰을 통한 목소리가 제대로 전해지지 않았는지 신지는 아무 대답이 없다. 조용한 침묵을 견디지 못하고 
다시 말을 꺼내려는 데 낮게 잠긴 녀석의 목소리가 들려왔다.

“민준이는?”

“........”

“찾았지?”

“........”

“무사한 거지. 그 녀석? 너 지금 청평 별장에 있다는 거 알아. 소지윤 떨거지들이 거기로 데려갔다고 했어. 
그러니 거기에 있는 거야. 분명.”

차마 대답할 수가 없다. 지금 신지 녀석이 느끼고 있는 감정을 나 역시 뼈 속 저리도록 느끼고 있기 때문에
 도저히 입술이 떨어지지 않았다. 신

지는 그런 내 침묵을 통해서 무언가 짐작했는지 싸늘하게 낮아진 목소리로 나를 채근한다.

“대답해. 권현성!”

“.........”

“대답하란 말이다!!!!!!‘

“......없어.”

괴롭다.

“뭐?”

가슴이 마차 쥐어 쫘 지는 것 같다. 

“사라졌다. 네 말대로 확실히 여기에 있었던 것 같은데 지금은 없어.”

“.......”

“...거짓말 하지마. 거기에 있을거야. 아니 반드시 거기에 있어야 해.”

“미안하다.”

“.......”

뚝하고 끊어지는 전화에 가슴이 아리하게 저려 왔다. 무언가로부터 단절되고 배제되는 느낌.

고개를 들어 정면을 응시하자 시뻘건 피로 얼룩진 습기 찬 벽과 바닥을 더럽히고 있는 토사물들이 눈 안에 들어 왔다. 

그리고 그 사이에 시체처럼 널 부러져 있는 사내들. 원호가 그 중 한명을 발로 뒤집자 엉망으로 뭉개진 얼굴과 
기형적으로 꺾여 있는 팔다리에 

눈살이 찌뿌려 졌다. 말라붙은 핏자국의 색깔로 보아 시간이 꽤 흐른 것 같다. 윤 민이 쓰러져 있는 놈들의 
맥을 집어보는 사이에 

가장 가까이 있는 놈의 옷을 뒤지며 무언가 흔적을 찾아내려는데 원호가 다가와 무언가를 내밀었다.

“........”

비록 피에 젖어 제 색깔을 잃고 있었지만 나는 이 것을 너무나 잘 안다.  

“이거..어디에 있었나?”

민준이가 언제나 애틋한 눈으로 바라보던 시계.

"저쪽 구석에 떨어져 있었습니다.”

신지 녀석이 유난히 아꼈고 늘 위태로워 보였던 민준이를 굳건히 지탱 해주던 것. 내가 아무리 신경 쓰고 보살펴 
주려해도 절대 할 수 

없었던 것을 무생물 주제에 그저 존재하는 것 자체로 녀석에게 행복한 웃음을 짓게 했던 차가운 금속. 서민준의 
유일한 안정제. 

째깍째깍하는 소리를 내는 그것을 손가락으로 문지르자 말라붙은 피가 닦여지며 고급스럽게 컷팅된 다이아몬드와 투
명한 유리표면이 드러났다.

 이렇게 피에 젖어 있는데도 작은 흠집하나 나있지 않은 시계를 쳐다보면서 정말 민준이 답다는 생각에 심장 
부근이 싸하게 울려왔다.

“알아서 뒤처리 해. 흔적은 전부 없애고.”

“네.”

넌 필사적 이었겠지. 분명.

바닥에 떨어져 있는 잔인한 흉기들이 하나같이 피로 젖어 있는 걸 보면서 신지가 했던 말의 의미...가 너무나 실감나게 다가왔다. 

아무렇지도 않게 너 자신을 던져버릴 수 있는 네가 무섭다고 했어. 그래서...이렇게....피비린내가 진동하는 
처참한 곳에 그녀석이 안와서 정말 다행이다. 

흥건한 핏자국 속에 네 피가 섞여 있을 거라는 생각으로 그 녀석은 완전히 돌아버릴 테니까. 하지만 민준아.
 이 흔적들이 네가 일어서기 위한 것들이었다면 여기에 담겨진 네 마음은 무엇으로 해석하면 좋냐. 

신지는 말이다....그리고 나는 말이다. 

네가 정말 소중하니까....다른 어떤 것과도 바꿀 수 없다고 생각하니까...네 자신을 최우선으로 해줬으면 좋겠어. 
네가 누군가를 좋아하는 방식이 그런 것이라 해도 또 스스로 어찌할 수 없다고 해도 말이다. 

이런 시계 따위 보다는 네가 무사한 게 중요해. 
네 마음은 안 그렇겠지만....신지 녀석과 나에게는 그래. 
네가 그 녀석의 작은 조각이 소중한 것처럼 널 사랑하는 사람들에겐 너의 조그만 부분들이 다 소중한 거다. 

그러니까 이런 식으로 사람 아프게 하면 안돼는 거야. 너. 이 따위로 가슴 후벼 파지 마. 아무것도 모르는 
상황에서 불길한 상상을 하게 하지 마!

현성은 손에 쥐고 있던 시계를 원망스러운 듯 한참을 쳐다보다 한숨을 쉬며 손수건으로 조심스럽게 핏자국을 닦아낸 
후 자신의 포켓 안에 넣었다. 

네가 아끼는 거 소중히 간직했다가 돌려주는 것 정도가 내 역할이라는 거 알아.

자꾸 욕심나는 내 마음 억누르고 끓어오르는 질투를 억누르다 보면 언젠가는 그것이 익숙해 질 때도 올 거라는 것도 알아.

하지만 그때가 언제가 될까 기다려지면서도 언제까지나 이 감정이 계속 되었으면 하고 바라는 난 정말은 무엇을 
바라는 걸까. 표정 없는 네

가 가끔씩 웃음 짓는 게 나를 향한 것은 아니지만 그래도 마냥 가슴 두근거리고 기쁜 걸 보면 지금 내 감정이
 후회스럽지만은 않아.

이상적인 사랑방식이 뭔지는 모르겠지만 신지는 신지답게. 너는 너답게..그리고 나는 나답게 사랑해 나가면 되는 거겠지.
 심장이 두근거리는 한 

나는 계속 살아있다는 걸 느낄 테니까 그걸로 행복하다고 생각하련다.



현성의 전화를 끊고 나서 신지는 병실 바닥에 처박혀 있는 남자 중 하나를 밟아 뭉개기 시작했다. 

분이 풀릴 때 까지 소지윤을 손봐준 뒤 별채에 가둬 놓고 평소 그 녀석 아버지가 투자하는 병원에서 놈이
 부리는 녀석들을 찾아냈을 

때 한명은 의식 불명에 식물인간 상태 였고 나머지 놈들은 심하게 다쳐서 응급실에서 치료를 받고 있었다.
 꽤 상태가 심각해서 강제 

퇴원은 못시키고 특실에 놈들을 처넣은 뒤 의식 있는 놈들부터 조용히 손봐주기 시작하자 얼마 지나지 않아 
놈들의 입에서 민준이의 이름이 나왔다.

민준이가 사라졌을 때부터 소지윤이 한 짓이라는 거 짐작하고 있었지만 막상 이런 새끼들 입에서 녀석의 이름이
 내뱉어지자 분노로 뇌가 타버릴 것 같았다. 

“똑바로 부는 게 좋을 거야. 또다시 허튼 소리 지껄였다간 이 놈처럼 만들어 줄 테니까.”

민준이가 청평에 있는 소지윤의 개인 별장으로 끌려갔다고 나불댄 녀석의 이빨과 턱을 모조리 부셔버린 뒤 병실
구석에 처박혀 있는 놈들에게

 집어 던지자 팔다리 골절로 움직이지 못하는 놈들이 피하려고 몸을 바둥거리다 결국 그 아래 깔려 버린다. 

“셋 셀 동안 대답하지 않으면...전부 죽여 버리겠어.”

병실 안에 장식 되어 있던 꽃병을 바닥에 떨어 뜨려 깬 후 그 중에 가장 날카로운 파편 조각을 들고 놈들에게 다가갔다. 

“하나.”

“저..정...정말이야....그 녀석이 말한 거 거짓말 아니야.”

공포로 일그러지는 눈동자를 직시하며 가장 가까이에 있는 놈의 머리카락을 움켜잡은 뒤 목 위에 파편을 세우고 
힘을 주니 새빨간 

피가 하얀 자기조각을 타고 스며 나온다. 놈이 몸을 부들부들 떨 때마다 더더욱 깊이 파고 들어가는 파편 조각을 아무 
감정 없이 쳐다보며 천

천히 옆으로 긋기 시작하자 피가 분수처럼 뿜어져 나왔다. 죽음의 공포에 질린 놈은 눈을 뒤집으며 온 몸을 간질 걸린 
놈처럼 떨어댄다. 

“둘.”

놈의 목을 천천히 그어가면서 눈앞에 있는 다른 놈들을 쳐다보자 자신의 목이 잘리는 것 같은 지 깁스하지 않은 팔로
 자신의 목을 감으면서 

미친 듯이 고개를 흔들며 눈물을 흘린다. 꽤나 주먹을 쓴다는 녀석들이 잔뜩 겁에 질려서 바지에 오줌이나 갈기는 꼴이 짜증스럽다. 

더 이상 시간 끌기 싫어서 힘을 주어 목을 따버리려는 데 그래도 이 놈들 중 리더로 보였던 놈이 갑자기 눈앞으로 튀어 나왔다.

“서민준...청평 별장으로 데려간 것 맞습니다. 그 뒤는 다른 사람에게 의뢰한다고 했습니다.”

“.......”

“그..사람 강해서.....저희로선 역부족이었습니다. 여기로 보내질 때 다른 조직원으로 보이는 사람이 서민준씨..
.데려가면서 했던 말이니 확실합니다. 믿어주십시오.”

“.......셋.”

마음에 들지 않는 대답에 자비를 베풀어줄 마음 애초부터 눈꼽 만큼도 없었다. 차갑게 놈을 비웃으며 
마지막 숫자를 세자 경악으로 얼굴이 일그러져 간다. 

손가락에 힘을 주며 사정없이 옆으로 파편을 그어나가는 것과 동시에 연한 피부가 찢어져 가는 감촉이 리얼하게 전해져 왔다. 

바닥으로 뚝뚝 떨어져 내리는 엄청난 양의 피에 놈들은 비명을 지르며 고개를 돌렸다. 단 한 놈만 빼고.

목이 그어진다는 쇼크로 이미 기절해버린 녀석을 내 쪽으로 밀친 채 리더로 보였던 놈이 손을 내밀어 파편 조각을 잡고 있다. 

다른 놈의 피가 몸에 튀는 게 싫어서 머리카락을 움켜  잡았던 손에 힘을 빼고 약간 뒤로 물러나 있었기 
때문에 가능했던 일이겠지만 


너저분한 쓰레기 중에서는 그래도 꽤 쓸만한 놈이다. 온 힘을 다해 자신의 손바닥으로 나를 저지하는 
녀석을 무심하게 내려다 보다 파편을 쥔 

손에 더욱 힘을 줘서 그대로 그어 올리자 순식간에 잘려진 놈의 손가락이 바닥으로 후두둑 떨어진다. 
마치 분수처럼 뿜어져 나오는 피를 피해 

한걸음 뒤로 물러서서 이 한손으로 잘려진 손을 감싸면서 고통에 몸부림치는 놈을 내려다 보다 쓰러져 
있는 다음 목표를 향해 걸음을 옮겼다. 

뚜벅. 뚜벅.

병실 바닥을 울리는 내 발소리와 놈들의 신음소리가 묘하게 어울려서 온몸에 짜릿한 전율이 느껴졌다.

“......정말....우리를 죽일 생각입니까?”

“난 재미없는 농담은 안 해.”

남자는 신지의 무감정한 목소리와 싸늘하게 가라앉은 눈동자에 진심으로 소름이 끼쳤다. 

아무리 담대한 자라고 해도 누구나 살인을 하기 전에는 망설이기 마련이다. 

사람을 죽인다는 건 그런 거였다. 죽음과 살인에 어느 정도 익숙해져 있는 자신들조차도 마지막의 순간에
는 항상 동요하기 마련이었다. 

하지만 눈앞에 있는 이 남자는 한 치의 망설임 없이 마치 인형의 목이라도 따는 것처럼 병호의 목을 그으려고 했었다. 

그리고 그런 남자의 진심은 자신의 잘려진 손가락이 충분히 증명하고 있었다. 

마지막까지 끔찍하게 잔인하던 날카로운 파편 조각에 남자는 등골이 서늘해져 왔다.

“여기서...우리를 죽인다면...당신은 상당히 곤란해질 겁니다.”

자신의 말에 피식하고 웃는 신지를 보며 남자는 고통을 호소하는 자신의 손을 감싸 쥐었다. 

차라리 눈앞의 소름끼치게 차가운 눈동자를 쳐다보는 것 보다 상처의 고통을 느끼는 편이 낫다고 생각했다. 

“너희 같은 쓰레기들 때문에 곤란해질 거라면 그건 유신지가 아니지.”

휘어지는 입가에 앞으로 다가올 일에 대한 공포가 뼈저리게 느껴졌다.

“.......우리는 그저 시키는 대로 할 뿐입니다.”

“알아. 하지만 상대를 잘못 건드렸어. 누군가의 개 노릇을 하려면 물어도 되는 상대인지 정도는 구별할 줄 알아야 하는 거라구.”

“........”

쓰러져 있는 병호의 목을 구둣발로 밟아 대면서 신지는 지극히 무미건조한 어투로 말했다. 

“너희 때문에 민준이 녀석...많이 다쳤겠지. 다치지 않았으면 그리 쉽게 어딘가로 끌려갈 녀석이 아니니까 말이야.”

혼잣말인지 구분 되지 않는 조용한 목소리의 끝이 미묘하게 울린다는 것을 느꼈을 때 우두둑하는 소리와
 함께 병호의 목이 이상한 방향으로 꺾여 버린다. 

기절해 있어도 고통을 느끼는 지 병호는 눈을 부릅뜨며 고막을 긁어내는 고통스러운 비명을 질렀다. 

“쉽게 죽게 하지 않아.”

“......흐....으....사.려....줘.”

"숨통이 끊어지는 최후의 최후까지 고통에 몸부림치게 해 줄거다. 차라리 미쳐버리고 싶을 정도로...천천히 피를 말려 주겠어.”

느릿한 말투에서 느껴지는 섬뜩한 한기에 남자는 모든 것을 포기하고 싶어졌다. 

“하지만....지금은 좀 바빠서 직접 손봐주지는 못하겠군.”

신지는 남자 쪽을 힐끗 쳐다보며 느긋하게 담배에 불을 붙인 후 병실 입구에 대기하고 있던 남자들 중 
하나에게 무언가를 속삭이고는 병실 밖으로 나갔다. 

신지가 나가자 남자는 그가 남겼던 알싸한 담배향이 상처 부위를 자극해 오는 것을 느꼈다. 

그리고 자신들에게 천천히 다가오는 남자들의 존재에 이번 일을 받아 들였던 것을 뼈저리게 후회했다. 


조금 전에 다시 걸려온 현성이의 전화에 따르면 소지윤의 별장에서 민준이 만이 사라졌다고 했다. 

그렇다면 민준이를 데려갈 만한 이유가 있는 사람은 누구?

필사적으로 생각을 하자 두 가지 결론이 나왔다. 

둘 다 반갑지 않은 결론이지만 망설이지 않기로 했다. 지금은 이것저것 따져볼 만큼 여유 있지 않으니까....
두 가지 중 내가 아니면 안 되는 것에 

나를 걸고 나머지 하나는 현성이에게 맡기기로 결정 한 후 악셀레이터을 밟은 발에 힘을 주었다. 

속도계가 올라가고 차가운 바람이 피부를 때릴수록 당장이라도 폭발할 것 같은 열기가 몸 안에서 뜨겁게 소용돌이친다. 

외진 산길을 한참동안 달린 후에 급브레이크를 밟자 끼익하는 소리와 함께 반동으로 몸이 앞으로 튀었다.

 핸들을 잡은 손이 희미하게 떨리는 것을 바라보면서 크게 숨을 내쉬며 호흡을 가다듬었다. 

차가운 공기가 뜨겁게 뛰는 심장을 식혀주면 좋겠지만 시간이 갈수록 미칠 듯이 몸 안을 휘젓는 열기는 더더욱 뜨거워 질 뿐이었다. 

탁하고 차문이 닫히는 소리가 고요하게 가라앉아 있는 공기를 진폭 시키는 걸 느끼면서 초조감에 담배에 불을 붙였다. 


빨갛게 타들어가는 불꽃을 바라보면서 뿌연 연기를 폐 속 깊이 들이쉬자 그제 서야 
내가 서있는 장소가 똑똑히 시야에 들어왔다. 

하얀 대리석으로 지어진 별장은 새까만 밤의 어둠 속에서도 은은하게 빛나고 있다.
 알 수 없는 풀벌레 소리가 찌르르 귀를 울리면서 깊게 가라앉아 있던 고요한 정적이 아름답게 바스라져 내린다. 

“.......”

담뱃불이 타들어 갈 때 마다 내 가슴도 새까맣게 타들어가서 재가 되어 버릴 것 같다.
 오늘따라 유달리 쓴 담배를 필터 끝까지 태운 뒤 바닥에 던져 비벼 끄면서 다시 눈앞에 있는 건물을 쳐다봤다.

만의 하나의 가능성이라도...결국은 백퍼센트가 될 수 있어.

그러니까 우선은 확인 해보자. 

차분히 생각하고 내린 결론이니까....일단은 내 자신을 믿어 보련다.

집 주인의 취미를 알려주는 고급스러운 조각상들과 자로 잰 듯 정확하게 손질 되어 있는 

정원수들 사이를 지나치는 동안 걸음걸이가 점점 더 빨라져서 어느새 뛰고 있는 나를 발견했다. 

거대한 분수대와 연못을 지나자 대리석으로 된 하얗고 차가운 건물과 그 앞에 서 있는 몇 명의 인영이 보였다. 

아무런 망설임 없이 성큼성큼 다가가자 내 존재를 발견한 그들이 다가와 내 앞을 저지한다. 



어깨에 닿은 손을 꺽은 뒤 팔꿈치로 명치를 찍어 올리자 놈이 한발자국 뒤로 물러서는 사이 다른 놈이 수도로 목을 공격해 왔다. 


반사적으로 몸을 낮추면서 녀석의 팔을 잡은 뒤 엎어치기로 땅바닥에 처박아 버린 후 놈의 몸을 밟으면서
 무릎으로 다른 녀석의 복부를 후려치자 낮은 신음과 함께 뒤로 물러난다.


“꺼져.”

“.......”

“방해하면 죽인다.”

진심을 담은 내 말에 표정하나 변하지 않고 다시 공격해 오는 놈들은 확실히 프로 중에 프로였다. 



무도로 단련된 매서운 공격들이 사방에서 동시에 쏟아져 내린다. 평소라면 이런 상대들에게 짜릿함을 느

끼면서 상대했겠지만 지금 나에게 있어서는 그저 짜증날 정도로 끈질기고 집요한 녀석들일 뿐이었다. 

시간을 끌기 싫었기에 충격이 크지 않은 곳은 대충 내어 주면서 하체만을 집요하게 공격하여 간신히
 틈을 보아 균형이 무너진 상대의 가슴에서 총을 꺼내들었다. 

“철컥.”

안전장치가 해제되고 총알이 장전되는 소리에 모두의 행동이 동시에 멈추었다. 

“머리에 구멍 나기 싫으면 물러나.”

“.......”

늘 경호가 몸에 배어 있는 자들이라 총은 공격의 목적이 아닌 방어의 목적으로 지니고 있고 그래서
 첫 번째에는 실탄이 아닌 공포가 들어있다는 것 또한 충분히 알고 있다. 

그런 계산 하에서 움직임만을 멈춘 채 물러날 생각을 하지 않는 놈들을 비웃으며 한 녀석의 이마에
 총구를 대고 망설임 없이 방아쇠를 당겼다.

“탕!”

비록 공포였지만 커다란 총성에 반사적으로 남자는 무릎을 꿇으며 바닥으로 주저 앉았다.

“아직도 계산할 여유가 있다면 사고사 처리 시켜주지.”

“.......”

“알았으니 그만 총 치워 주십시오.”

“민준이는 어디 있어?”

“.......”

“또다시 방아쇠를 당기길 원해?”

철컥하고 다시 총알을 장전하자 사내는 어쩔 수 없다는 듯 조그맣게 한숨을 쉬면서 입을 열었다.

“2층 동쪽 끝 방에 있습니다.”

“.........”

“하지만 많이 다치셔서 안정해야 하니..”

남자의 말을 더 이상 듣지 않고 집 쪽으로 뛰었다. 

르네상스 풍의 장식이 된 무거운 원목의 문을 열어젖히자 타닥타닥 타고 있는 벽난로와 우아한 장식의 조명등. 

하얀 대리석 바닥이 눈에 들어왔다. 바깥과는 다른 따듯한 공기를 흡입하기도 전에 부드러운 벨벳의 카펫이 깔려져
 있는 계단을 정신없이 뛰어 

오른 뒤 은은한 조명이 비추는 복도를 지나 동쪽의 끝 방을 향해 걸었다. 

두근. 두근. 두근.

눈을 감고 요동치는 심장을 진정시키려 심호흡했다. 

빠르게 걷다가 멈추고 그러다 달리고 또 멈췄다. 실제로는 얼마 안 되는 짧은 시간이었지만 
내게는 마치 영원처럼 길고 긴 시간처럼 느껴졌다. 

겨우 문 앞에 도착해서도 바보같이 들어가지도 못하고 문에 새겨진 문양만 뚫어지게 쳐다봤다. 
손을 내밀어 나무의 결을 살짝 만졌다가 그 

아래에 있는 차가운 문고리를 잡자 또다시 손이 떨려 와서 한 손을 다른 손 위에 겹친 후 가까스로 
문을 밀었다. 끼익하는 소리와 함께 

묵직한 문이 열리고 떨리는 손위에 고정했던 눈동자를 천천히 들자 하얀 침대 위에 누워 있는 누군가가 보였다. 

저벅. 저벅.

침대로 가까이 다가갈수록 치밀어 오르는 감정에 숨을 쉬기가 어려워진다.

민준아. 네가 아니지?

오늘 아침만 해도 내 침대 위에서 달콤한 키스를 퍼부으면서 서로의 몸에 다리를 감고 정신없이 엉켰었는데
 하루도 채 안 지난 지금 너 혼자 이렇게 힘없이 누워있을 리 없잖아. 

너를 찾아내는 곳은 이런 곳이 아닐 거다.

넌 그런 모습이어서는 안 돼.

그렇게나 서둘렀던 발걸음이었는데 침대를 몇 발자국 남겨두고 도무지 발이 떨어지지 않았다. 
녀석을 찾아내기를 바랬으면서도 지금 저 앞에 누워있는 녀석을 부정하고 싶어졌다. 

먼  발치에서 보이는 녀석이 너무나 아파보여서 똑바로 쳐다보기 힘들다. 몇 번이나 주먹을 고쳐 쥐고 숨을 가다듬은

 후에 무거운 다리를 억지로 움직여 침대 바로 옆에 서자 창백한 안색으로 누워 있는 민준이가 눈 안 가득 들어왔다. 

“...!...”

막상 녀석의 얼굴을 확인하니 복 받혀 오르는 감정에 다리가 후들거려서 도무지 서 있기가 힘들다. 

터져서 엉망이 된 입술과 상처가 난 뺨에 조심스럽게 손가락을 대자 차가운 체온에 손끝이 얼어붙을 것 같았다. 

여기저기 피가 배어나온 붕대에 심장이 뜯겨나가는 아픔을 느끼면서 힘없이 녀석의 옆에 주저앉아 머리카락부터 
찬찬히 살펴나가는 동안 욱신욱신 가슴을 할퀴는 녀석의 상처에 눈가가 뜨거워져 왔다. 

이렇게 까지 많이 다칠 수 있는 거냐. 
왜 멀쩡한 곳 보다 상처 난 곳이 더 많은 거야.

부들부들 떨리는 손가락으로 상처자국을 하나하나 더듬어 내려가다 붕대가 감긴 왼손...에 이르러 멈추자 폐에서
 공기가 모조리 빠져 나간 듯 가슴이 쪼그라드는 고통과 함께 숨이 막혀 왔다.

“.......”

혈관 속에 바늘이 돌아다니는 지 온몸이 따끔따끔 아프다.

“.......”

높은 열에 혀가 말라붙어서 몇 번이나 입술을 달싹 거려도 혀끝에서만 맴돌 뿐 말이 나오지 않는다. 

상처투성이의 몸이 안쓰럽고 안타까워서 누워 있는 녀석을 와락 끌어안았다. 피부를 통해 전해오는 약한 심장 
박동 소리 그제 서야 막혀 있던 숨통이 힘겹게 트였다. 

“...미안하다......민준아.”

침대 위에 한 팔을 고정시킨 채 나머지 한 손으로 녀석의 얼굴을 더듬으며 겨우 말했다. 

차갑게 얼어붙어 있는 입술에 온기를 불어 넣기 위해 길고 긴 입맞춤을 했다. 

떨리는 입술 끝에 맺혀있던 따뜻한 액체가 녀석의 입술 위로 스며든다. 짭쪼름한 맛이 느껴지는 키스가 서글퍼서 
떨리는 입술을 깨물다 다시 입술을 대었다. 

“나...또 늦어 버렸지.”

녀석의 긴 속눈썹 위로 떨어지는 물방울들을 막아보려 고개를 돌렸지만 쉴 새 없이 흘러나오는 생소한 액체는
 멋대로 민준이의 피부 위로 흡수되어 갔다.

“멋대로...눈물 따위 흘려서 미안해.”

목이 꽉 잠겨 와서 한마디 한마디 내뱉는 게 고통스러웠다. 하지만 말하고 싶었다. 이 녀석이 깨어 있을때는
 너무 미안해서 말 못할 걸 알기에 비겁하지만 잠들어 있는 지금이라도 녀석에게 말하고 싶었다.

“....잘못 했어.”

[......]

“많이 아팠냐.”

[.....]

“.......나도 아파.”

[.....]

“너는 다친 곳이 아프겠지만...나는 가슴이 너무 아프다.”

[.....]

“.....앞으로도 계속 계속 아플 것 같다.”

녀석의 뺨에 떨어진 액체를 손바닥으로 재빨리 지워 버린다.

“.......그래도....그래도 말이다. 민준아.”

메마른 입술을 매만지며 살짝 벌어진 입술 사이로 숨을 불어 넣었다.

“.......나 미워하지 마라.”

아무런 표정 없이 창백한 얼굴로 잠들어 있는 녀석의 입술 위에서 주문을 걸 듯 속삭였다.


“너한테 미움 받으면 난 슬퍼서 죽어버릴 거다.”


아무런 대답 없이 희미한 숨을 토해내는 민준이를 꼭 껴안은 채 침대 위에 기대어 있다 눈을 감았다. 

링겔 바늘이 꽂혀 있는 손목 위에 손가락을 대니 녀석의 맥박이 조용하게 가슴을 울려왔다. 그

렇게 얼마나 지났을까. 문이 열리는 소리와 함께 조그만 인기척이 느껴져서 베게 근처에 놓아두었던 권총을 
꺼내 침입자가 있는 곳에 겨누었다. 

“움직이지 마.”

“......제법이군. 신지”

차분하고 냉정한 목소리는 나의 위협에도 불구하고 더 가까이 다가왔다.

“미쳐서 날뛰느라 아무것도 안보일줄 알았는데...”

“탕!”

“....많이 컸어.”

총알은 남자의 얼굴을 아슬아슬하게 빗겨 지나가 벽에 가서 박혔다. 남자는 그걸 보고도 아무렇지도 않은 듯 
머리카락을 쓸어 올리며 침대 근처에 있는 소파에 다가가 앉았다.

“내가 선택한 사람 포기할 마음 없어. 당신 기준으로 날 판단하고 저울질 하지 마.”

“......”

“당신이 원하는 대로 되어 가고  있는데 새삼 내 일에 끼어드는 이유가 뭐야?”

“.......뭔가 오해를 하고 있는 것 같군.”

“글쎄. 과연 오해 일까. 당신 말대로 단순한 나의 착각이고 오해라면 그 따위 것 풀어버리면 끝이지만 이미 꼬여
버린 관계는 간단한 말 몇 마디로 풀 수 없어.”

“....”

“민준이.”

“.....”

“이미 알거라고 생각하지만 이 녀석 당신과 나는 도저히 상상도 못할 만큼...정말 저절로 욕 이 튀어 나올 정도로
 힘들게 살아왔어.”

“.....그래서?”

“그...절반이 나 때문이었지. 지금도 무리해서 내 옆에 있으려다 이렇게 다쳤고.”

“....”

“더 이상 우리에게 짐 지우지 마. 절대 건드리지 마. 관계하지도 마. 당신이 거들지 않아도 충분히 무겁고 안타까워. 
그러니까 괜히 중간에 끼어들어서 엉망으로 만들지 말란 소리야. 알아 들어?”

“말투가 거슬린다. 신지. 화풀이 하는 상대가 틀린 거 아닌가?”

“.......”

“과정이야 어쨌든 위험한 그 녀석 데려와서 치료해준 건 나다.”

“그딴 거 당신이 일일이 말하지 않아도....”

“그리고 관계라는 건 복잡하게 얽혀 있는 실타래와 같아서 표면상으로 보이는 하나의 매듭을 푼다고 전부 풀리는 게 아니다. 

너와 관계하지 않아도 서민준과 나 사이에 너에게 보이지 않는 관계가 존재할 수 있다는 생각해 본 적 없나?”

“없어.”

피식.

“정색하기는...”

“있다고 해도 내가 모조리 끊어 버릴 테니까.”

“.......”

“어차피 상관없어.”

“......재밌군......정말 너 다워.”

유승원이 담배를 물며 소파에서 일어섰다. 특유의 희미한 웃음을 흘리며 다가오는 승원을 쳐다보며 민준이를 
끌어안은 팔에 힘을 주었다. 

“뭔가 있는 건가....민준이와 당신?”

“네 입으로 아무것도 없다고 하지 않았나. 하지만 그 말이 설득력을 가지려면 눈물 자국부터 닦아야겠군.”

“........”

나를 흘낏 내려다보며 담배 연기를 빨아들이던 유승원은 서늘한 손으로 내 눈가를 눌리더니 그대로 나가려는 듯 
뚜벅뚜벅 걸어서 문 앞까지 간 후 입을 열었다. 

“서민준...응급 처치가 빨라서 그나마 다행이지만 몰핀 급성 중독에 자상(刺傷)이 심해서 당분간 깨어나기 힘들거다. 
열도 심하게 오를거고. 한시도 눈 떼지 말고 똑똑히 지켜봐. 두 번 다시 잃어버리기 싫으면....”









Whisper to me <45>


탁하고 문이 닫히는 걸 쳐다보면서 민준이를 끌어안고 침대 위에 누웠다.

몰핀 중독이라.....

게다가 칼로 이 몸을 그었어.

칭칭 감긴 붕대 위를 더듬다 주먹을 꼭 쥐자 손톱에 눌린 손바닥에서 살짝 피가 배어 나온다. 

죽고 싶어서 환장을 했군. 소지윤. 진심으로 이 녀석을 죽이려고 했단 말이지. 나라는 인간을 잘 아는 주제에 간도
 크게 감히 이 녀석을 건드리고..다치게 하고...위험하게 만들어? 
그렇게 해서 내 손에 죽는 게 네 소원인 건가? 미친 새끼.

넌 그런 방식으로 밖에 사람을 좋아할 수 없냐.


몰핀 중독으로 인한 호흡 억제 현상 때문에 귀를 심장에 갖다 대야만 겨우 박동 소리가 들려왔다. 

희미한 숨소리에 불안감을 느껴 녀석의 손을 꼭 쥐고 가슴에 품었다. 단정한 얼굴선이 한숨이 나올 정도로 아름답게 
보여서 눈을 감고 내 안에 그 모습을 찬찬히 새겼다. 

다시는 눈에 거슬리지 않게 소지윤을 밟아야 하고...유승원이 남긴 애매한 말도 조사해 봐야겠지만 지금은 그런 거 
다 무시하고 지금은 그냥 이렇게 녀석의 곁에 있고 싶다. 

곁에 있어주지 못해서 나를 사정없이 찔러왔던 회한과 자책이 무겁기 때문이라기보다는 이렇게 아픈 너지만 그래서
 괴롭지만 결국은 곁에 있어서 내가 너무 행복하니까.


뼈 속까지 시리게 만드는 추위에 몸서리치면서 하얀 눈밭을 끝없이 걸었다. 눈

이 시리도록 그저 하얗기만 한 눈길 위에 목적도 없이 혼자 걸어가는 동안 다리가 점점 더 무거워져 와서
 마침내 풀썩 주저앉아 버렸을 때 새하얗던 세계에 밝은 황금색 빛이 비쳐왔다. 

[.......]

누군가를 닮은 가슴 따뜻하고 눈부신 빛에 저절로 손이 내뻗어졌다. 하지만 손가락 사이로 통과 해버리는 
투명한 빛에 서글픔이 느껴졌다. 

몇 번이나 같은 행위를 반복하는 동안 잡힐 듯 잡히지 않는 안타까움에 점점 더 갈증을 느꼈다. 피부를 찢
어가는 혹독한 추위가 너무 괴로워서 

차라리 아무것도 느낄 수 없는 세계로 가고 싶다고 생각하자 텅 비어버려 아무것도 기억해 내지 못한 머릿
속에서 누군가의 얼굴이 불현듯 떠올랐다.

청초한 느낌을 풍기는 여자가 희미하게 웃다가 사라진다. 

처음에는 희미했던 영상이 점점 더 뚜렷하게 만들어 지고 사라져 간다. 누군가가 무슨 의도로 내게 이런 환상
을 보여주는 것인지는 모르겠지만 멍하니 

쳐다보고 있는 동안 황량하게 얼어붙어 있던 심장이 서서히 녹아내렸다. 마침내 여자의 영상이 나를 향해 환하게
 웃음지었을 때 그제 서야 나는 여인이 내게 어떤 존재였었는지 기억해냈다.

어머니.

나를 낳아주고 키워준 사람.

추워서 몸을 움츠릴 때면 따뜻하게 안아주고 세상이 싫어서 피해버리려고 했을 때 하얗고 가느다란 손을 내밀어 
나를 끌어내고 다독여 줬었다. 

한없이 약했지만 또 한없이 강했던 여자. 처음으로 지켜주고 싶다고 생각했지만 정작 그녀의 여린 팔 안에서 보호
받는 것은 나였다.

 마침내 여자에 대한 기억을 완전히 떠올리고 그녀를 잡기 위해 손 내밀었을 때 또렷했던 눈앞의 영상은 갈기갈기
 찢겨서 공기 속으로 사라진다.

상실감에 어느새 녹아있던 내 속의 무언가가 후둑 후둑 떨어져 내린다. 동시에 나라는 인간을 지탱하고 있던 기둥이
 그 순간 와르르 무너졌다. 

누구를 향한 것인지 모르는 증오와 절망감에 미친 듯이 절규하다가 하얀 눈 위로 무너져 내렸다. 이렇게 아프기만 
할 거라면 차라리 기쁨도 슬픔도 

상실감도 원망도 느끼지 않는 무기질이 되고 싶었다. 그렇게 하얀 눈을 뿌리는 하늘을 올려다보며 모든 것을 포기하고
 싶었을 때 거짓말처럼 누군가 내 손을 잡아 왔다.

“많이 추워?”

[........]

“내가 안 춥게 해 줄까?.”

[.........]

얼어버린 손가락을 감싼 소년은 자신의 손으로 내 손을 꼭 쥐고 따뜻한 입김으로 녹여간다. 

뿌옇게 흐려졌던 세상이 마치 장막이 걷어진 것처럼 순식간에 깨끗하게 변해간다. 

내 손을 감싼 긴 손가락에서 연한 핑크빛 입술로 곧게 뻗어 있는 콧날로 그리고 모든 것을 빨아들일 것 같은
 검은 보석으로.....퍼져나가는 

또 다른 세계는 서서히 얼어 붙어가던 모든 감각을 일시에 일깨우며 강렬한 불빛을 선사했다. 

“왜 그래?”

[.........]

누군지 알 수 없었지만 소년의 존재를 인식하는 순간 눈에서 뜨거운 액체가 쏟아져 나왔다. 오랫동안 너무나 
그리워했던....그리워서 

그리워서 참을 수 없었던 것이 드디어 나를 찾아내 주고 다가와 줬다는 걸 본능적으로 알 수 있었다. 녀석은 
놀란 듯 눈을 동그랗게 뜨더니 

어색한 포즈로 내 눈물을 닦아 준다. 처음에는 조심스러운 몸짓이던 것이 시간이 지나면서 점점 더 거칠어
 졌지만 적어도 울고 있는 동안은 

소년이 사라지지 않을 것 같아서 흐르는 눈물을 멈추고 싶지 않았다.

“울지 마.”

세게 눌러지는 눈가.

“이렇게 울 정도로 추워?”


와락하고 몸이 끌어 안긴다. 너무 따뜻한 체온에 머리가 이상해질 것 같다. 

[.......]

무언가 말하고 싶다.
이 온기가 절대로 나를 떠날 수 없게 버릴 수 없게 잡아 두어야 했다. 

[....으...]

하지만 아까까지만 해도 아무렇지도 않았던 목구멍은 꽉 막혀버린 듯 아무런 소리도 만들어 내지 못했다. 

입술이 달싹거릴 때마다 차가운 공기가 몸 안으로 들어왔지만 뜨거운 화상을 입은 것처럼 목은 쉽사리 식혀지지 않았다. 

“일어서.”

[...!...]

“포기 하지마.”

[........]

“나와 함께 걸어. 그럼 춥지 않아.”

[.........]

“싫어?”

약간은 기분이 상한 듯 찡그린 얼굴이 사랑스럽다. 

세차게 고개를 흔들며 녀석이 내민 손을 잡고 일어서려고 했다. 

하지만 어느새 내 다리는 눈 위에서 하얗게 얼어붙어 있었다. 

일어서려고 할 때 마다 예리한 통증과 함께 차가운 한기가 혈관을 타고 독처럼 퍼져 왔다. 

투명한 얼음이 몸 위로 점점 더 퍼져간다. 얼어 붙어가는 내가 보이지 않는 지 소년은 상처입은 눈동자로 
원망스럽게 나를 쳐다본다.

“역시...혼자 걷고 싶은 거냐?”

아니야.

“쓸데없는 참견이었어?”

그런 거 아니란 말이다. 아무런 소리도 만들어 내지 못하는 목과 혀까지 얼어버렸을 때 소년은 쓸쓸한 눈동자로 내게서
 냉정하게 뒤돌아 섰다. 그리고 혼자서 하얀 눈 밭 위를 혼자서 걸어간다. 

가지마!

순식간에 점점 더 작아져 가는 인영이 안타까워서 애타게 불렀다. 하지만 전해지지 않는다. 

뭐라고 부르면 나를 뒤돌아볼까? 다시 내게 걸어와 줄까? 차갑게 식어가는 몸의 감각을 저주하면서 필사적으로 생각했다. 
그리고 텅 빈 머릿속에 가득 채워지는 하나의 단어에 내 모든 것을 걸었다. 

“신지!!!!!!!!”

와장창하고 모든 것이 부서져 내린다. 목이 터져 버리면서 머리끝까지 완전히 얼어붙었던 내가 산산이 깨어져 흩어졌다. 


눈을 뜨자 푸른색의 천장이 압사시킬 듯 다가왔다. 머릿속이 무겁고 온 몸을 작은 칼로 후벼 파는 듯 아프다. 

눈을 몇 번 깜빡이다 몸 위에 느껴지는 묵직한 감각에 아래를 내려다 보자 회색 머리칼이 목을 간질이고 가슴을 저리게
 해는 시원한 남자의 향기가 코끝을 찔러왔다. 

신지.

행복감에 가슴이 싸해온다.

녀석을 만지려고 손가락을 움직이려는 데 침대에 못 박혀 버렸는지 타는 듯한 고통만 느껴질 뿐 손은 움직이지 않았다. 

조금이라도 움직여 보려고 온 몸의 신경을 날카롭게 곤두세우려는데 갑작스럽게 목이 끌어안기면서 자고 있을 거라고
 생각했던 녀석의 감미로운 목소리가 들려왔다. 

“서민준.”

[.......]

동그란 머리통이 너무 예쁘다.

“........너 깨어난 것 맞지?”

[........]

부드러운 회색 머리카락에서 풍겨 오는 향기가 아찔할 정도로 나를 취하게 한다.

“깨어난 거....맞는 거지?”

목소리 끝이 어색하게 갈라진다고 생각했을 때 신지가 얼굴을 들어 나를 쳐다본다. 연한 갈색 피부. 

아름다운 검은 눈동자. 부드러운 입술선이 순식간에 나를 집어 삼켜간다. 내 얼굴에 키스를 퍼붓는 

녀석을 멍하니 바라보고 있자 신지의 얼굴이 괴로운 듯 일그러지며 숨을 멈춘다. 

왜 그래. 너.

“일주일 이다.”

뭐가.

“너...죽은 듯이 잠만 잔 지 일주일이나 지났어.”

[......]

“나 무섭게 하지 마. 돌아버리게 하지 마. 불안하게 하지 마.”

[.......]

“지난 일주일 동안 내가 무슨 생각 한 줄 알아? 내가 어떻게 살았는 지 알아? 나 때문에 다친 너 보고 있는
 내 심정...니가 아는 거냐...매번

 가장 중요할 때마다 옆에 있어주지 못하는 한심한 내가 무슨 생각 하는 지 아냐구!!!!!!!”

몇 번이나 숨을 참아가며 울부짖는 목소리에 뭉개져 오는 심장이 아프다.

“너...니 몸이 걸레 조각처럼 너덜너덜하게 찢어져 있는 거 보는 내 기분 조금이라도 안다면,,,,니가.....니가...”

[신지..]

움직이지 않는 손가락이 팔이 내 몸이 한탄스럽다. 지금은 괜찮다고 부드럽게 머리카락을 쓰다듬어 주고 두 
팔로 안아줘야 하는 데 이런 조그만 것들도 내 맘대로 안된다. 

[괜찮으니까...]

대신 화가 난 듯 격렬하게 맞춰오는 입술을 부드럽게 달래면서 갈구하는 시선에 다정하게 웃어주려고 노력했다. 

“손이....많이 다쳤어.”

신지가 움직이지 않던 내 손을 들어 그 손가락 끝에 입을 맞춘다. 붕대로 감겨 있는 그 것을 무감각하게 바
라보다 그 때를 떠올렸다. 

음습한 습기가 느껴지던...소지윤의 웃는 듯 우는 얼굴. 혈관을 타고 올라오던 뜨거운 약물. 몽롱하게 정신을
 갉아먹어가는 약에 취하지 않으려고 날카로운 무언가를 손안에 쥐었었다. 


“나한테 한 맹세...잊어버린 거냐.”

[.......]

잊지 않았어.
다시는 병신처럼 얻어터지고 다니지 않기로 약속했었지.

목이 마르다.

고등학교 때 한 녀석과의 맹세가 흐릿하게 기억나면서 참을 수 없이 갈증이 났다.

[물...좀.]

신지는 언제나처럼 내 작은 입 모양에 금방 알아듣곤 물 컵에 물 따라서 내 입으로 가져왔다. 시원한 물의 
감촉이 몸 전체로 퍼져 나간다. 

몽롱했던 감각과 감정이 되돌아온다. 내 앞에 있는 남자는 더 이상 소년이 아니지만 여전히 열에 들뜬 눈으로
 나를 바라봐 준다. 꿈속의 너처럼 다정하고 따뜻한 눈동자는 상처의 고통을 희석 시킨다.

[한 달 후에 콩쿨 있다.]

힘겹게 입술을 달싹거리자 신지는 고개를 푹 숙이며 기운 없는 목소리로 말했다.

“알아....하지만...이 상태론 너..콩쿨 못나간다.”

[........]

[우승할거다.]

“...!...”

[상처는 나아. 그런 눈 하지마.]

“말도 안 되는 소리 하지마. 네 몸이 지금 어떤 상태인 줄 알아? 자상(刺傷)에 의한 출혈이 심한 데다 약물 쇼크로 
정말 죽을 뻔했어. 침대에서 안정하지 않으면 안 된단 말이다.”

[증명해 줄게.]

“.......”

네가 내 것이라는 거.

[미안하다는 말 따위 하게 하지 않아.]

“...!...”

대신 사랑한다는 말만 하게 할 거다.

그러니까 네가 그런 눈 하는 거 보고 싶지 않다. 그렇게 잔뜩 겁먹은 얼굴 하지 말란 말이다. 

내 속의 너는 언제나 무서운 것 없는 당당하고 오만한 녀석이니까 나로 인해 네 그런 모습 변하는 것 원치 않아. 

상처는 언젠가 아물고 새살이 돋기 마련이야. 조금 많이 다치고 아프더라도 결국 그 상처 하나하나에 나

는 성장해 가는 거니까. 이건 내가 선택한 길이고 넌 다른 모든 걸 포기하고서라고 잡고 싶은 사람이다. 

내게서 너의 가치는 이 따위 상흔 몇 개와 비교 따위 할 수 없어. 쉽게 얻을 거라고는 생각 안 해. 

내가 치러야 할 대가라는 게 있다면 내가 감당할 수 있는 것이라면 망설이지 않아. 절대 포기 하지 않아. 

[네 옆에 가장 어울리는 사람이 나라는 거 모두에게 증명해 보일 거다.]

네 눈에 담긴 내 모습을 보면 아무리 아파도 죽을 만큼 행복하니까 그렇게 울 것 같은 얼굴 하지마.

“......웃기지마.”

불안해 하지 마. 어쩌다 널 걱정시킬 지도 모르지만 그래도 마지막엔 언제나 웃게 해줄게.

[할 수 있어.]

나를 믿어.

“....웃기지 말란 말이야. 서민준. 네가 의사야? 미련하게 굴지마. 너 그러는 거 난 진짜 싫어.”

고개를 푹 숙이고 신지는 입술을 악문 채 말했다

[......신지.]

내가 너를 믿듯이 너도 나를 믿어.

나른하게 늘어진 몸은 여전히 힘이 들어가지 않았지만 그래도 신지가 쥐고 있는 

내 왼손을 쳐다보며 움직이라고 강하게 암시를 걸자 아주 조금씩 미세하게 움직이기 시작했다. 


자신의 손 안에서 꼼지락거리는 내 손끝을 멍하게 쳐다보던 신지는 그제서야 얼굴을 들어 내 눈을 똑바로 마주본다. 

[도망치지 않아.]

“......”

[....뭐든지 해.]

“.....그만 둬.”

돌려받을 수만 있다면...되찾을 수만 있다면 아무것도 상관하지 않아.

“...오버 하지 말란 말이야.”

[.......]

“그런 말해도 네가 내 가슴에 잔인하게 박아 넣은 대못 쉽사리 뽑히지 않아. 속상하고 화나서 가슴 태운 거 보상되지 않아. 


그런 식으로 날 좋아할 거라면 조금 덜 좋아해도 좋으니까 다시는 이런 식으로 사람 놀라게 하고 가슴 졸이게 하지마.”

[........]

“내 생각도 좀 하란 말이야. 내가 너 좋아하는 것도 때로는 떠올리란 말이야. 알아들었냐. 이 바보 자식아.”

미세하게 움직이던 손가락이 마침내 원하는 대로 움직여졌을 때 신지 녀석의 부드러운 머리카락이 손가락 사이에 감겨왔다. 



붕대에 감겨서 뭔가 어색했지만 그래도 너무 기분 좋다.  

내내 울 것 같은 얼굴의 신지가 환하게 웃으며 강한 힘으로 나를 끌어안는 걸 보니 어느새 나도 모르게 웃고 있었나 보다.


민준이가 깨어나면 떠나려고 연기 해두었던 비행기 티켓을 찢어 버렸다. 

깨어났다는 이야기만 듣고 바로 출국하려고 했는데 사람 마음이라는 게 막상 깨어났다는 소리를 들으니 얼굴이 보고 싶고 
또 내 눈으로 괜찮은 지 확인하고 싶었다. 

초조함에 혼자서 몇 번이나 방안을 왔다 갔다 하다 화린이의 전화를 받고 소파에 걸쳐 두었던 자켓을 들고 뛰어 나왔다. 

녀석이 깨어나고 일주일 동안 신지는 의사 말고는 그 누구에게도 민준이를 보여주지 않았다. 나도 열심히 찾았는데
 많이 걱정했는데 신지 녀석만큼은 아니더라도 

정말 가슴 졸였는데...하는 일 없이 쭉 기다리기만 하는 동안 누구를 향한 것인지 모를 원망만 쌓여갔다. 
엘리베이터에서 내려 문을 열자 신지 녀석의 취향이 그

대로 보이는 제멋대로 배치된 비싼 가구들이 보였다. 그대로 안쪽으로 걸어 들어가 조심스럽게 문을 열자 침대 
위에 앉아 책을 보고 있던 민준이 고개를 들어 우리 쪽을 바라본다.


“민준아! 많이 걱정했어. 좀 나아 진거야?”

[.......]

화린이가 침대 쪽으로 뛰어가서 민준이를 끌어안는다. 여기저기 생채기가 난 얼굴의 민준이는 평소보다 훨씬 
창백해 보였지만 여전히 단정하고 핸섬했다. 

자신의 목에 매달려 있는 화린이를 한손으로 끌어안은 녀석은 아직 문 앞에 서있는 나를 쳐다보며 싱긋 웃는다.
 침대에 쳐져 있는 

실크의 하얀 휘장 사이로 보이는 녀석의 모습이 너무 고귀해 보여서 눈이 시려왔다.

“신지 놈은?”

민준이는 대답대신 침대 옆 테이블에 놓여져 있던 종이 위에 글씨를 쓴다. 

[내 짐 가지러 갔어.]

“몸은 좀 어떠냐.”

[많이 괜찮아 졌어. 신지 녀석이 하도 시끄럽게 구는 바람에 방안에서 하루 종일 심심해 죽는 줄 알았다.]

소지윤 자식이 얼마나 악랄하게 굴었는지 2주일이 지난 지금도 하얀 셔츠 아래 보이는 민준의 몸은 아직 
붕대가 감겨 있었다. 


보고 있던 책을 한쪽으로 치운 녀석은 조심스럽게 침대에서 일어서 내 쪽으로 다가온다. 흔

들림 없는 걸음걸이지만 왠지 다가가서 부축해주고 싶다. 화린이도 그런 민준이가 안쓰러웠는지 예쁜
 얼굴을 찡그리다가 

차마 못 보겠는 지 휭하니 부엌으로 들어가 이것저것 음식을 만들기 시작한다. 

[마셔.]

그래도 손님이라고 민준이 녀석은 힘들게 냉장고 까지 걸어가 주스를 꺼내 예쁜 유리잔에 따라서 내게 건낸다. 

말없이 받아든 나를 무심한 눈으로 쳐다본 녀석은 다시 걸음을 옮겨 거실 중앙으로 걸어갔다. 거실 한가운데
 놓여져 있는 커다란 피아노 앞에 털썩 앉은 녀석은 한참 동안 

그 상태로 건반만 뚫어지게 쳐다보더니 이윽고 붕대가 감긴 손으로 조심스럽게 건반을 눌렀다. 

팅하고 맑은 소리가 울리자 민준의 입가에 엷은 미소가 지어진다. 

“아직 피아노 치는 거 무리 아니냐?”

[.......]

왼 손에 감겨 있는 하얀 붕대가 걱정스러워 말하자 민준이는 별걱정을 다한 다는 듯 피식 웃으면서 양손을 
피아노 위에 올리고 천천히 건반을 두드리기 시작한다.

 유키 쿠라모토의 곡을 즐겨 듣진 않았지만 민준이 녀석이 저렇게 부드러운 얼굴로 피아노를 치는 것을 듣고
 있자니 음악 자체야 어쨌건 가장 좋아하는 곡이 되 버렸다. 

“역시 그만 두는 편이 좋겠다. 괜찮으면 내가 좀 상처 봐도 돼?”

[........]

민준이는 아무것도 못들은 것처럼 여전히 건반만 두드린다. 한 박자도 놓치지 않고 정확하게 연주를 계속 하는
 녀석의 얼굴은 더할 것 없이 평온했지만 건반을 

두드리는 섬세한 손가락은 점점 더 심하게 떨려왔다. 저 상태라면 손가락에 힘조차 들어가지 않을 텐데,,,
대체 무슨 생각을 하면서 피아노를 치고 있는 걸까. 

상당히 고통스러울 거라는 거 눈에 뻔히 보여서 보고 있는 것만으로 그 아픔이 상상 되서 미치겠는데 
어째서 녀석은 저렇게 편안한 얼굴을 하는 걸까?

피아노 건반에서 달콤한 마취제라도 새어 나오는 거냐. 지독한 고통뿐이라는 거 알고 있으니까 그만해. 
그렇게 행복한 표정으로 아파하지 말란 말이다. 


세상에서 그 녀석 밖에 없다는 표정 하지마. 너는 너 자체로 소중하단 말이야. 너만 쳐다보는 인간도 있단 말이다. 

알아주지 않아도 바보스러울 정도로 걱정해버리고 혼자 상처받는 미련한 인간도 있어. 

탁하는 소리와 함께 피아노 건반 위를 우아하게 날아다니던 손가락이 떨어진다. 내 손안에 잡힌 손목은 
단단했지만 그 아래 흐르고 있는 피는 한없이 

유하고 부드럽다는 걸 안다. 민준은 살짝 미간을 찌푸리며 놔라는 듯 손목을 살짝 비틀었지만 나는 더욱더
 힘을 주어 녀석의 손목을 잡고 말했다. 

“무리하지 마. 신지에게 듣긴 했지만 이번 콩쿨이 마지막은 아니잖아.”

[........그래.]

[하지만...처음이다.]

“.........”

[그래서 더 많이 중요해.]

“무리해서 상태가 더 나빠지면? 피아노를 칠 수 없게 되도 좋아? 왜 좀 더 여유를 가지지 못하는 거야? 
콩쿨 따위 아무래도 좋잖아. 겨우 만났으니까 그냥 그 녀석 옆에 있으면 되잖아.”

[........]

차분하게 가라앉은 짙은 갈색의 눈동자는 마치 바닥이 없는 늪과 같아서 일단 빠지기 시작하면 숨이 막혀 
죽어버릴 때까지 아무리 발버둥쳐도 벗어날 수 없다. 

[.....여유 따위 부릴 수 없어.]

“.......”

[....아무에게도 빼앗기기 싫으니까....]

잠시 동안의 침묵 후 살짝 벌어진 입술에서는 아무런 소리도 새어 나오지 않았지만 몇 년간 녀석의 옆에 있었던 
난 목소리 없이도 녀석의 말을 자연스럽게 알아들을 수 있었다. 

그런 내가 다른 사람과는 달리 녀석과 좀 더 가까워진 느낌이라 기뻤지만 알고 싶지 않을 일까지 알게 되서
 괴로워 질 때도 많다. 


“너라면...아무도 상대 따위 되지 않을 거니까 조금쯤 안심해도 좋잖아.”

[.......고마워.]

내 말에 민준이는 피식 웃으면서 피아노 의자에서 일어섰다. 순수한 감사의 말이 가슴 한 곳을 지끈하게 한다. 
키친에서 까치발을 한 채 높은 수납장에서 무언가를 꺼내려는 

화린이를 본 민준이는 그녀 옆으로 다가가 높은 곳에 놓여 있는 그릇을 꺼내서 건내 주고 또 다른 뭔가를 도와주려는 
듯 화린이 뒤에 조용히 선다. 

일상적인 광경이지만 행동 하나하나에 배여 있는 따뜻하고 조그만 배려들이, 희미하고 조용한 웃음들이, 그리고 
바르고 올곧은 강한 마음이 조각조각 모여서 서민준이라는

 매력적인 인간을 만들어 낸다. 나 역시 처음에는 그 조그만 제각각의 조각들에게 끌리다 결국은 하나의 전체에
 걷잡을 수 없게 빠져 들게 되어 버렸다. 

그 사소한 행동에 녀석에게서 고집스럽게 고개를 돌린 채 조용히 음식을 준비하던 화린이의 어깨가 잔잔하게 떨리기 
시작한다. 예쁜 여왕님도 나와 같은 사랑을 한다는 거 안다. 

쿨한 척 냉정한 척 뒤로 물러서서 자신의 사랑을 지키려고 필사적이라는 것도 안다. 

짝사랑이라는 건 말라버린 씨앗을 가슴속에서 키우는 것과 같아서 새 잎이 나고 꽃을 피울수록 더욱 깊이 뿌리를 
내려 수분을 공급하는 심장을 압박한다. 

차갑다는 말을 듣는 사람일수록 더욱 따뜻한 가슴을 가졌다는 사실을 이해하고 공감하는 사람은 드물 것이다. 
차가운 사람은 가슴이 차가운 것이 아니라 단지 

서투른 것뿐일 지도 모른다. 너무 좋아해서 그 앞에만 서면 긴장해서 표정이 얼어버리고, 고르고 고른 말들이 
생각나지 않아 당황해서 마음에도 없는 서투른 말을 

내뱉어 버리고 그런 자신의 모습이 싫어서 아무도 없는 곳에서 혼자 눈물 흘린다. 상대를 상처 주지 않으려고
 억지웃음을 짓고 서서히 말수를 줄인다. 

그래서 강한 척 하기 싫은 데 결국은 강한 척 해버리게 된다. 



민준이가 다쳤다는 말을 듣고 민준의 촬영 스케줄을 미루고 파라다이스의 사장에게 찾아가 사정을 설명하고 병문안용 

과일은 고르는 내내 화린이는 믿을 수 없을 정도로 의연하고 침착했다. 하지만 그렇게 차곡차곡 억누른 감정들은 
결국은 이런 사소한 것들을 계기로 우스울 정도로 쉽게 무너져 버린다. 

소리죽여 울고 있는 화린이를 당황한 얼굴로 쳐다보던 민준이는 잠시 망설이다가 뒤에서 살짝 그녀를 끌어안고 토닥거린다. 

녀석에게서 말없는 위로받는 것은 화린이지만 왠지 내 코끝이 찡해져 왔다. 보답 받지 못하는 한심한 
짝사랑이라도 때때로 미치도록 행복해 지는 순간이 있기에 쉽게 그만 둘 수 없다. 



일주일 꼬박 의식 없이 앓기만 하는 녀석을 보는 것은 내게 있어 가장 효과적이고 잔인한 형벌이었다. 
혹시나 내가 잠든 


사이에 녀석이 숨을 멈추지는 않을까 불안해서 잠시도 눈을 뗄 수 없었다.

 의사 말은 상처 자체는 그다지 심각하지 않지만 출혈이 심해서 체온이 많이 떨어진데다 몰핀 급성 중독에 의한 
약물 쇼크 때문에 지극히 

위험한 상태라고 했다. 차가운 녀석의 몸을 꼭 끌어안고 제발 깨어나게 해 달라고 알 수도 없는 대상을 향해 끝없이 빌었다. 

그렇게 하루하루 내 피를 말려가던 녀석은 일주일 만에 깨어나서 마치 아무 일도 없었던 것처럼 내게 웃음 지었다.

[네 옆에 가장 어울리는 사람이 나라는 거 모두에게 증명해 보일 거다.]

바보 같은 녀석. 

자기한테 목메고 있는 내 마음의 100만분의 1도 몰라주는 바보 같은 서민준은 녀석 때문에 쪼그라들어 버린 
내 오장 육부에 저딴 멋진 말이나 

날리면서 화르르 불을 지펴 녹여 버렸다. 분명 목소리가 나왔으면 그 때처럼 기분 좋은 울림을 담은 조용한
 허스키로 속삭여 줬겠지.

민준에게 받은 열쇠로 잠긴 문을 열고 안으로 들어가자 제일 먼저 작은 방안을 가득 채우고 있는 까만 그랜드 
피아노가 눈에 들어왔다. 

일견 별 특징 없는 평범한 피아노 같지만 처음 본 순간 온 몸에 전류가 흐르는 것 같은 강렬한 느낌으로 알아 볼 수 있었다. 

고등학생이었던 내가 녀석과 헤어지기 전에 사줬던 피아노. 그 때의 녀석과 나를 증명해 주는 흔적들이 
여기저기 남겨져 있는 

피아노의 매끈한 표면을 손바닥으로 더듬으면서 어려서 더욱 애틋했을 지도 모르는 그 때를 떠올렸다. 

녀석의 소질에 반해서 피아노를 가르쳐 주고 무섭게 실력이 늘어가는 민준이를 보며 뿌듯해 하다가 어느새 
무섭도록 사랑하게 되어 버려서 정신없이 빠져 버렸다. 

그 때는 녀석와 나 단 둘 뿐이어서 가족이건 주위건 아무것도 눈에 보이지 않았다. 당연하게 언제나 같이 있을 수 
있다고 생각했어. 

피아노 뚜껑을 열고 붉은 천을 걷어낸 뒤 건반 하나를 눌리자 청명한 음률이 좁은 방안 구석구석을 깊게 진동시킨다.
 일주일 넘게 집을 비웠음에도

 반짝거리는 피아노와 깨끗하게 조율된 음에서 녀석이 지난 세월 동안 이것을 얼마나 애지중지해 왔는지 알 수 있었다. 

내가 모르는 녀석의 4년을 고스란히 담고 있는 이 곳의 문을 열면 지난 시간 동안의 녀석의 아픔이 나를 집아 
삼켜 버릴 것 같아 두려웠었다. 

하지만 민준이 녀석은 정말 녀석 답게 이런 작은 공간 하나에도 자신이 겪었던 아픔 대신 가슴 적시는 따뜻함
 만을 남겨 놓았다. 

고등학교 때 내가 입었던 교복과 옷들이 마치 엄청나게 소중한 보물이나 되는 것처럼 비닐이 입혀서 벽에 고이 걸려 
있었고 책상 위에는 

내 글씨가 적힌 노트와 변덕으로 인해 별 생각 없이 줬던 선물들이 빼곡히 장식되어 있었다. 

고등학교 때의 나의 흔적으로 가득 찬 방안에서 나 조차도 기억나지 않는 흔적들을 차례차례 발견하고 기억을 더듬는 
동안 4년 전의 녀석과 나의 감정들이 그

대로 전이 되어 왔다. 어렸었기 때문인지 지금 보다 설익고 풋풋했기에 우린 더욱 서로에게 빠져 들었는지도 모르겠다. 
내가 봐도 눈살이 찌푸려 질 정도로 엉

망진창인 글씨가 쓰여진 노트를 팔락거리며 훑어보자 알아볼 수 없는 지렁이들 가운데 종종 깨끗한 글씨가 눈에 띄였다. 

팔랑. 

팔랑.

아마 담임 시간이었다고 기억한다. 평소처럼 책상에 엎드려 자고 있다가 깨서 민준이 녀석의 옆얼굴을 멍하니
 쳐다보는데 공부 따위에 


무슨 재미를 느끼는 지 녀석은 입가에 희미한 미소를 띠고 진지한 얼굴로 수업을 듣고 있었다. 

비록 수업이지만 꼰대 따위가 말하는 것을 흥미 있다는 눈으로 쳐다보는 녀석이 마음에 들지 않아 내 쪽으로
 시선을 돌리고 싶어서 입에 나오는 대로 아무렇게나 지껄였었다.


-서민준, 손 잡아줘.

-......나중에.

-시끄러. 나는 지금 잡고 싶단 말이다! 

-수업중 이다.

-더럽게 튕기네......씨발.

-[......]

좆나 쪽팔리는 말을 했다는 사실에 당황하면서 어떻게 잘 수습하려는 순간 바로 튀어나오는 거절의 말에 괜히
 오기가 발동해서 샤프에 엄청난 힘을 실어 

글씨를 꾹꾹 눌러 적었다. 몇 번이나 샤프심을 부러뜨려 녀석의 얼굴에 튀기면서 강렬하게 마무리 하자 
민준이는 살짝 인상을 쓰면서 나를 바라보더니 결국 조금 뒤 책상 밑으로 살짝 손을 잡아 줬었다. 

-내 손 기분 좋지. 

-[.......]

맞잡아온 손의 체온이 기분 좋아서 묻자 녀석은 아무 표정 없이 고개를 돌리고 다시 수업에 집중하기 시작했다. 

하지만 기껏 시선을 내게 돌렸는데 순순히 녀석을 놓아줄 내가 아니다. 

-야. 키스해

-.......후안무치(厚顔無恥)의 지존이다. 넌.

-나 잘난 거 이제 알았냐. 난 뭐든 지존 아니면 안 먹어줘. 

-[.......]

한심하다는 눈으로 나를 쳐다본 놈은 잡고 있던 손마저 팽겨 치고 쓸데없는 노트 필기를 하기 시작했다. 

물론 나도 마음만으로는 당장 녀석과 한 판 뛰고 싶었지만 아직은 남들에게 비밀스러운 관계를 유지해야 했기 
때문에 진심 반은 농담 반 

으로 한 말이었지만 역시 녀석의 쌀쌀맞은 반응에 약간은 섭섭했었다. 하지만 별 신경 안 쓰는 척 하면서 몸을 
뒤로 젖혀 의자에 등을 기대려는데 갑자기 목이

 감싸 안아 지면서 따뜻한 입술이 내 입술을 덮쳐 왔다. 아랫입술이 살짝 깨물리는 아픔과 따뜻한 혀가 빨아대는 
감촉에 놀라서 어버버 하고 있는 동안 민준이는 순식간에 내 입술을 핥고 떨어졌다. 

대담한 새끼.

싱긋 웃으며 고개를 돌리는 녀석과 열심히 칠판에 필기하고 있는 담탱이를 번갈아 쳐다보면서 갑작스러운 키스의 
여운을 참지 못하고 녀석의 넥타이를 잡아당기며 

내 쪽에서 다시 키스하자 민준이도 아무 저항 없이 적극적으로 내게 키스해왔다. 딱딱 하고 칠판 위에 미끄러지는 
분필 소리와 지루한 수업에 지쳐 뻗어버린 


아이들을 배경으로 교실의 맨 뒷자리에 앉아서 몰래 나누는 키스는 정신이 아찔할 정도로 자극적이고 황홀했다. 

오래된 옛 노트에 남아 있는 작은 기억의 파편들을 발견 해 낼 때마다 그 때의 행복이 전염되어져 온다. 좀 더 다른
 흔적들도 찾아내고 싶어서 책상 

위에 올려져 있는 다른 노트들도 마구 뒤적거리기 시작했다. 그렇게 한참 동안 고등학교 때의 노트를 뒤적거리고 
있는데 낡은 노트 사이에 끼워져 있던 무언가가 툭하고 바닥에 떨어졌다.

사진?

귀퉁이가 닳아빠진 상당히 낡아 보이는 것을 주워 올리자 시원한 눈매를 한 굉장한 미인이 환하게 웃고 있었다.




















Whisper to me <46>



여자의 얼굴을 확인한 순간 치밀어 오는 질투심에 머리카락이 삐죽 섰다. 하지만 갈기갈기 찢어서 버려버리려고 
손에 힘을 줘도 왠지 

민준이가 상당히 아끼고 있을 거라는 생각에 쉽게 찢어버릴 수 없었다. 노트 속에 고이 보관한 것을 보면 상당히 
소중한 것임에 틀림없다. 

한참을 망설이다 엄청난 인내심을 발휘하며 원래의 노트 속에 끼워놓고 돌아서려는데 무언가 머릿속을 스치는 
영상에 멈칫하고 다시 사진을 꺼냈다.

예쁘다.

화린이를 비롯해서 예쁘다고 느낀 여자들은 많이 봐왔지만 이 여자는 더욱 시선을 잡아끄는 아름다움이 있었다. 
게다가 왠지 낯익은 느낌이 든다. 

새하얗고 갸름한 얼굴에 커다랗고 맑은 엷은 갈색의 눈동자 붉은 색의 입술.....가만히 쳐다보고 있자니 가슴속이 
묘하게 울렁거린다. 

손가락으로 사진속의 얼굴을 더듬으며 어렴풋한 뭔가를 떠올리려고 집중하는데 호주머니에 넣어 뒀던 핸드폰이 요란하게 울린다.

“여보세요.”

“형석입니다. 맡기신 일은 다 처리했습니다. 그런데...소가의 도련님...상태가 많이 안 좋습니다. 의사를 불러야 할지...”

“필요 없어. 지금 그 쪽으로 갈 테니까 차나 보내.”

“....네.”

“잡음 없이 조용히 움직이고 특히 김실장을 주시해. 끼어들면 골치 아파지니까.”

“알겠습니다. 더 시키실 일은 없으십니까?”

“나머지는 직접 처리할거다. 주위 차단하고 대기하고 있어.”

전화를 끊고 나자 잠시 동안 잊고 있었던 일이 다시 수면 위로 떠올랐다. 지난 이 주일동안 민준이 옆에서 
간호를 하는 동안 끓어오르는 살기를 진정시킬 방법을 찾고 또 찾았다. 

나는 바라보는 것만으로 아깝고 애가 타는데 감히 그런 녀석의 몸을 온통 상처투성이를 만들고 진심으로 
죽이려고 했던 소지윤을 편하게 죽여주고 싶지는 않았다.

그 새끼는 나한테 완전 미친놈이니 내 손에 죽어가면서도 행복한 얼굴 따위를 할 게 분명하다. 민준이가
 사라졌다는 걸 알고 녀석을 별채로 데려왔을 때 

소지윤은 어설픈 게임을 벌이려는 듯 나를 도발해 왔다. 현성이가 민준이를 찾고 있는 동안에 그동안 찍어
뒀던 소지윤 패거리들을 녀석의 눈앞에서 하나 둘 

처참하게 뭉개가도 표정하나 안변하는 놈의 열 손가락을 차례차례 부러뜨리고 다리를 부러뜨려도 
고통스러운 비명만 질러댈 뿐 끝까지 자신의 결백을 주장했다. 

별 특징도 없는 평범한 사내의 지독하고 병적인 집착은 누군가에게는 처절해 보일지도 모르겠지만
 민준이가 없어졌다는 사실에 머리가 돌아버린 나에게는 그저 짜증스럽고 증오스러울 뿐이었다.

고막을 긁는 놈의 신음에 눈 위에 남아 있던 시뻘건 핏덩어리를 떠올리자 손톱만큼 남아 있던 이성이 
한순간에 날아가 버렸다. 

그리고 그와 동시에 펄펄 끓어오르는 몸의 열기와 균형을 잃어버린 이성 사이를 뚫고 오랫동안 내 속에 
잠들어 있던 잔혹한 야수가 튀어 나왔다. 

귓가에는 그저 죽여야 한다는 목소리만 들여왔다. 힘없이 널 부러진 몸에 사정없이 발길질하고 밟고 손에 
잡힌 것으로 녀석을 난도질 했다. 

지윤의 숨통이 완전히 끊어질 때 까지 폭주할거라 생각했던 내 몸은 최악의 사태를 염려한 형석에 의해 간신히 멈췄다. 

정신을 차렸을 때 난 깨어진 술병 조각을 손에 쥐고 있었고 소지윤의 몸은 엉망진창으로 피투성이가 된 채 
바닥에 나동그라져 있었다. 

“죽지 않을 정도만 치료해. 민준이를 찾을 때까지 숨통은 붙여 놔야 하니까.”

“네.”

바닥의 카펫은 소지윤의 피와 토사물들로 물들어 구역질이 났다. 찌뿌러져 있는 놈의 얼굴을 툭툭 차자 
지윤은 신음을 내뱉으며 가늘게 눈물과 핏자국으로 엉망이 된 얼굴로 나를 올려다 본다. 

“......으...신..지.”

쇄 된 목소리가 듣기 싫어 다시 걷어차자 이번에는 팔로 내 다리를 껴안아 왔다.

“나 좀 쳐다봐줘....다...잘못했으니까...흑...그런 눈으로 쳐다보지 마.”

“........시건방진 소리 지껄이지 마.”

“......제발....다정하게 대해줘.”

엉망진창으로 얻어맞은 주제에 어디서 그런 힘이 나오는 지 소지윤은 부러진 손가락은 아랑 곳 하지 않고 내
 다리를 붙들고 늘어졌다. 

그런 놈이 지긋지긋하고 징그러워서 무릎을 꿇고 머리채를 휘어잡은 채 똑바로 놈의 눈을 쳐다보며 말해줬다. 

“내게 쓰레기를 사랑하라고 강요하는 거냐?”

“...!...”

“넌 나를 잘 알거 아니야. 소지윤. 아무리 발버둥 치고 지랄을 떨어도 넌 안돼.”

“....흑....어째...서..”

“.......민준이...네가 건드렸다는 거 알아. 나를 얼마나 만만하게 보고 여기까지 기어오르는 지는 모르겠지만 똑똑히 기억해. 

만약 그 녀석이 너 때문에 조금이라도 다쳤다면 가장 지독하고 잔인한 방법으로 널 산산이 부서뜨려 버리겠어.”

녀석의 귓가에 최대한 달콤하게 속삭여 주자 지윤의 얼굴이 처참하게 일그러졌다. 

“.....아냐...”

“......”

“난 쓰레기가 아냐....아니...나는 그럴 지라도 내 마음은 쓰레기가 아니야!!!!!!!!”

벌레처럼 꿈틀거리며 울부짖는 녀석을 차갑게 무시하고 발길을 돌렸었다. 녀석이 나에게 얼마나 미쳐 있는 지는 너무나 잘 안다. 

녀석의 어머니에게 피아노를 배웠을 때부터 끝없이 나를 쫓아다니던 시선에 처음에는 약간은 우쭐했었다. 

하지만 그 때의 난 누구에게든 사랑 받고 관심 받는 것에 익숙했기 때문에 얼마 지나지 않아 그 집요한
 시선에 별 의미를 두지 않았고 

녀석의 소심함과 주눅 든 모습이 어린 마음에도 상당히 짜증나고 거슬렸기에 언제나 차갑게 무시했었다. 
그렇게 얼마나 지났을까? 

나의 무시에 몇 번이나 눈물을 쏟아내던 녀석은 어느새 자신의 분노를 삐딱한 방향으로 표출하기 시작했다.


별 관심 없어서 몰랐지만 녀석은 나에게 초콜릿을 선물한 여자애가 피아노 연습을 할 때 사정없이 피아노
 덮개를 닫아서 연한 손가락을 죄다 부러뜨리고 

나와 같이 노는 놈 들 중에 고만고만한 녀석을 골라 미끄럼틀 위에서 밀어 떨어뜨려 다리를 부러뜨렸다고 했다. 

어릴 때의 녀석은 얌전한 얼굴을 하고 있었지만 지독하게 영악했기 때문에 자신의 배경에서 무마할 수 있는
 만만한 녀석들만 건드려 왔고 

그렇게 성장하면서 점점 더 기고만장해진 녀석은 겁 없게도 현성이까지 건드린 것 같았다. 아마 그 때 
소지윤에게 희미하게나마 브레이크가 걸렸다고 생각한다. 

평소 지윤의 행동에 눈살을 찌푸리고 있던 현성이는 마침내 지윤의 화살이 자신에게 돌아오자 기다렸다는 듯 
어린아이로서 상상도 할 수 없는 잔인한 방법으로 지윤을 깔아뭉갰다. 

현성은 내가 보는 앞에서 지윤을 갈비뼈에 금이 갈 정도로 때린 후 녀석에게 당했던 아이들을 전부 불러냈다. 

그리고 그 애 앞에서 녀석의 머리를 발로 짓밟으면서 녀석이 열받게 했던 거 100배로 돌려주라고 명령했다. 
처음에 지윤의 배경에 움찔해서 주저하던 

아이들은 지윤이 현성의 발밑에서 개처럼 엎드린 채 공포로 부들부들 떨고 있자 하나둘 담대해지기 시작했고
 어린아이들은 순수한 만큼 가장 잔인할 수 있다는 말을 그대로 이행했다. 

서슴없이 퍼부어지는 폭력에 지윤은 몸을 동그랗게 말고 절실하게 구원을 요청했다.






“신지. 넌 저 녀석 어쩌고 싶어?”

그 때의 난 지윤이 아이들에게 해코지를 했다는 것도 몰랐고 따라서 현성이의 행동에 담긴 그 나름의 정당성도 알지 못했다.
 그저 나를 귀찮게 졸졸 따라다니는 녀석이 현성이 눈에 거슬렸다고만 생각했다. 

“......지루해. 그만 우리 집에 가서 놀자.”

내가 좋아하는 현성이의 행동에 옳고 그름을 판단할 필요 따위 처음부터 못 느꼈었다. 

“저 녀석....너만 쳐다보는데?”

현성이의 말에 이제껏 손톱만큼도 관심 없던 녀석에게 눈을 돌리자 정말로 소지윤은 눈물이 그렁그렁한
 눈으로 나만 쳐다보고 있었다. 

왜 구해주지 않느냐는 듯 조금의 원망과 애처로움을 담은 눈을 마주하자 참을 수 없이 짜증이 솟구쳐 올라왔다.

“.....씨발. 재수 없으니까 눈깔 파버리기 전에 눈 돌려.”

너 따위를 왜 내가 구해줘야 하는데....벗어나고 싶다면 스스로 일어나. 구원을 간절히 바라던 눈동자에 절망감이 

가득 차는 걸 무감각하게 쳐다보다 고개를 돌렸다. 평소에도 짜증나는 녀석 차라리 이대로 영영 없어져
 버렸으면 좋겠다고 생각했다. 

현성의 손을 잡고 구석진 공터를 나오려는 순간 마치 기도하는 것처럼 절박하게 내 이름을 부르짖는 목소리가 거슬렸다. 

“시끄럽잖아.”

내 말이 떨어지기가 무섭게 지윤의 목소리가 무엇에 잡아먹힌 듯 사라졌다. 그대로 한번도 뒤돌아보지 
않고 현성과 함께 대기하고 있던 차에 올라탔다. 

그 후에 안 사실이지만 아이들의 린치는 꽤 어두워질 때까지 계속 되었다고 했다. 소지윤이 그렇게나
 평소에 깔아보고 무시하던 아이들에게 얻어맞고 

그 가랑이 사이를 개처럼 짖으면서 기었다는 사실은 나에게도 현성이에게도 별 감흥 없이 다가왔다. 
온 몸이 벌거벗겨져 아이들의 오줌에 젖은 채 발견되었던 소지윤은 그 후 이주일간 깨어나지 못했었다. 

별채의 가장 구석방의 문을 열자 온 몸에 깁스와 붕대를 한 채 힘없이 바닥에 누워 내 쪽을 쳐다보는 지윤이 보였다. 일

부러 진통제 따위는 쓰지 않았으니 상처의 통증에 잠들 수 없었겠지. 녀석을 향해 천천히 다가가자 
지윤의 생기 없이 공허했던 눈동자가 점점 또렷해진다.

“널 어떻게 죽여 버리면 가장 고통스러울까 이 주일 내내 고민하고 또 고민했다.”

“......”

“하지만 답이 나오지 않더군. 어느 쪽도 만족스럽지 않았어.”

“......시...지..”

꽉 잠긴 목소리로 내 이름을 부르는 녀석이 밉고 증오스러워서 견딜 수 가 없다. 녀석이 사랑이라고 
스스로 합리화 시키면서 한 행동 하나하나는 내 가슴에 사라지지 않는 깊은 상처만 남겼을 뿐이었다.

“어릴 때부터 지독하게 나만 쳐다보는 새끼가 있었다.”

“........”

“하지만 녀석은 오랜 시간이 지나도 내게 아무런 의미가 되지 못했어. 나라는 인간을 제대로 파악하지
 못한 지독하게 멍청한 새끼 였거든. 

끝없이 내 주위를 알짱거리면서 내 눈에 들려고 기를 쓰는 그녀석이 처음에는 한심하고 짜증났었다.”

“그러다가 불쌍해졌어. 약해 빠져서 주눅 들어 보이는 녀석을 도와줄까도 생각했다.”

-돈이 필요하지 않아? 나한테 박아주면 이걸 전부 주지. 대신 내 이름 부르면서 해. 진짜 원하는 
듯이 불러......닮았으니까 말이야. 만족 시킬 수 있다면 두 배로 주겠어.

“하지만 모든 게 가짜였어. 약하다고 생각했던 녀석은 여우같이 교활했고 진짜 아무런 힘도 없는 
평범한 인간들을 알량한 힘으로 잔인하게 짓밟고 있었다.

 자신의 행동을 숭고한 사랑에서 나온 것이라 정당화 하며 다른 사람들의 감정은 쓰레기라 치부했지. 

넌 평범했던 여고생들을 진짜 쓰레기 같은 새끼들에게 강간당하게 하고 그 애들 집안을 엉망진창으로 뭉개 뜨리고 파멸시켰어.”

“....!...”

-임신 시키면 문제가 복잡해 진다구. 멍청한 새끼.

“내가 아무것도 모른다고 생각했겠지. 넌. 그래서 내 앞에서는 약한 척 역겨운 내숭을 깠던 거겠지. 
스스로를 뭐라고 생각해? 

망가진 그 애들의 인생은 뭐라고 생각해? 입장 바꿔서 생각해. 네가 아무것도 가진 것도 없는 새끼인데
 나를 좋아한다고 가정하고 내 옆에 알짱거리는 한

 새끼가 그런 네가 거슬린다고 남자새끼들한테 엉망으로 강간당하게 하고 더러운 남창 클럽에 팔아넘기면 
네 기분이 어떻겠는지 상상해 보라구!”

-상처는 나아. 그러니까 그런 눈 하지마.

“그 모든 것을 네 사랑으로 정당화 시킬 수 있어? 너 따위가 뭔데 남의 인생을 망가뜨려! 왜 내가 
아무런 의미도 없는 너의 인해 다른 사람의 인생의 짐을 

지고 살아가야 하는데? 왜 나를 차가운 방조자로 만드는 거냐고! 왜 악취가 나는 네 감정 때문에 내가
 사랑하는 사람이 상처를 입어야 되는 거냐! 대답해. 씨발 새끼야!!!!!!!!“

멱살을 잡은 손이 녀석의 숨통을 조였지만 지윤은 일그러진 눈동자로 눈물만 흘렸다. 그런 녀석의 머리를
사정없이 벽에 처박았다. 쾅쾅 하는 소리와 함께 

붕대가 감긴 녀석의 머리가 짓이겨지고 피가 배어 나왔지만 지윤은 멍하니 나를 쳐다보며 청승맞은 눈물만 떨어뜨렸다. 

“죽어버려.”

차갑게 얼어붙은 목소리에 새파란 살기가 새어 나온다.

“네 말대로 그렇게 날 사랑한다면 죽는 걸로 네 사랑을 증명해.”

인간에게 할 수 있는 가장 잔인한 말을 내 입술은 아무렇지도 않게 뱉어낸다.

“너 같은 거 때문에 살인자 될 생각 눈꼽 만큼도 없어. 그러니까 내 손 더럽히지 말고 스스로 죽어.”

민준이를 그렇게 만든 녀석에게 가장 지독한 상처를 입히고 싶다.



“너는 내게 아무가치 없는 새끼지만 내 앞에서 고통에 몸부림치면서 죽는다면 네 사랑 인정해주겠어. 
네가 민준이에게 했던 것처럼 미친놈처럼 온몸을 난도질 한 후에 마약 중독으로 죽어버려. 

그럼 너라는 쓰레기를 잊지는 않아 줄 테니까 그 대단한 사랑 입으로만 떠들지 말고 행동으로 보여 봐.”

신지의 혀에는 마치 예리하게 다듬어진 면도칼이 숨어 있는 것 같다고 지윤은 생각했다. 처음부터 
자신을 봐주지 않던 사람은 결국 마지막까지 저런 칼날 같은 말로 자신의 가슴을 갈기갈기 찢어 놓는다. 

방법이 잘못되었다는 것...지윤 스스로도 알고 있었다. 하지만 아무리 주위를 맴돌고 노력해도 자신을 
전혀 봐주지 않는 눈동자에 너무 애가 타서 

아무것도 생각할 수 없었다. 단 한번이라도 좋으니까 자신에게 웃어주면 너무 행복할 것 같았는데 누구
에게나 웃어주면서 정작 그에게는 한번도 웃어주지 않는 

그가 원망스러워 그 칼끝을 애꿋은 이에게 돌렸었다. 

그리고 그런 무모하고 생각 없는 행동은 자신에 있어서 가장 처절하고 고통스러운 상처로 돌아왔다. 
감정이라고는 조금도 배여 있지 않은 목소리로 

자살해버리라고 자신의 가슴을 난도질하는 신지를 쳐다보며 지윤은 억울하고 서러워서 견딜 수가 없었다. 

“어..어떻게 그런 말을 해? 흑....왜 나한테만 그래? 별 볼일 없는 녀석들에겐 다정하면서 왜 나한테만 
이렇게 지독하게 굴어? 왜 쳐다보지 않는 거야? 

네가 나에게 조금만 다정하게 대해줬더라도 그러지 않았어! 나도 네가 소중하게 여기는 거 망가뜨리길 
원하지 않았단 말이야! 나를 벼랑 끝으로 몰아간 건 너야! 네가 나를 그런 모진 녀석으로 만들었다구!!”

“.....그래서?”

머릿속을 잠식해 들어가는 분노에 신지의 말투는 더욱 싸늘하게 가라앉았다.

“...흑...흑...”

“그래서 어쨌다는 건데? 내가 너한테 그러라고 시켰나? 사랑해 달라고 애원했어? 너 따위를 쳐다보든 
말든 그건 내 마음이야. 지나가는 똥개 따위를 

쳐다보지 않는다고 해서 모든 똥개가 다 미쳐서 물어뜯으려고 덤비진 않아. 결국 너란 놈은 처음부터 
그런 놈이었던 거야. 처음부터 미쳐 있었던 

주제에 누구에게 책임 전가야? 누군 방조자 따위가 되고 싶어서 된 줄 알아? 결국 나 때문에 인생이

 꼬여버린 사람들을 볼 때 마다 가슴 찔러대는 

죄책감을 니가 없애줄 수 있어? 어디서 피해자 행세야! 가증스러운 새끼.”

퍽 하는 소리와 함께 지윤의 몸이 힘없이 꺾여졌다. 발로 지윤의 복부를 밟아대던 신지는 그가 고통에 
기절해 버리자 밖에 대기하고 있던 형석을 불렀다. 

“이 녀석 약에 푹 절인 후에 평소 드나들던 클럽 화장실에 처박아 놔. 여기저기 원한을 사고 다녔으니 
귀여워 해 줄 놈 많을 거다. 그리고...비디오카메라 

설치해서 쓸만한 게 떠지면 그 녀석 아버지 앞으로 보내. 숨통이 끊어질 것 같으면 나서고 그 전에는
 무슨 짓을 당해도 절대로 나서지 마.”

죽기 싫다면 죽고 싶어지게 만들어 주지. 

“내가 무얼 원하는지 넌 잘 알고 있겠지? 어설픈 건 용납 못해.”

다시는 그 알량한 배경 따위에 기대지 못하게 해주겠어.

“일이 끝나면 그 녀석 집 쓰레기통에 버리고 와. 고집 센 그 집 영감도 애지중지하는 아들이 쓰레기
통에 처박혀 있는 걸 보면 느끼는 바가 있을 테니까.”

“네.”

그 자신하는 힘 모두 뺏어버린 후에 서서히 피를 말려주지. 죽은 뒤라면 책임 전가를 해도 들어 줄 테니까 
그만 내 앞에서 사라지라구. 소지윤. 

샤워를 하며 온 몸에 배어 있는 피 냄새를 지웠다. 민준이를 만나러 가기 전이라 더 신경이 쓰인다.
 몇 번이나 몸을 박박 씻어낸 후 가운을 걸치고 밖으로 나오자 김씨 아줌마가 내 방 침대를 치우고 있다.

“본가에는 웬 일로 들렀어? 여기 오는 거 싫어하잖아.”

“잊은 물건이 있어서....”

“이것 봐. 물을 뚝뚝 흘리고...하여간 신지군은 아무리 커도 어린애라니깐.”

마른 타월을 가져와서 내 머리카락을 쓱쓱 닦아주는 김씨아줌마를 멍하니 쳐다보고 있는 데 예기치 않은 질문이 날아왔다. 

“혹시....신지군...좋아하는 사람...지금 아파?”

“.....어떻게 알았어?”

“......너무 잘나서 탈인 신지군이 요즘 너무 기운 없으니까.....밥도 제대로 안 먹어서 얼굴도 이렇게나 
헬쓱해지고...어릴 때 심한 홍역 때문에 

관 짜놔야 된다는 소리 들었을 때도 의사 주제에 재수 없는 소리 한다고 병실에서 심하게 날뛰었었잖아.
 그런데 어째 요즘은 금방이라도 쓰러질 것 같아서 가슴이 많이 에리네.”

“.......”

“같이 아파하는 것도 좋지만 같이 건강해지는 게 더 좋잖아. 안 그래?”

“....김여사.”

“응?”

“나도 그러고 싶은데 그게 잘 안돼. 왜나면 그 녀석 나 때문에 아픈 거 거든. 볼 때 마다 괴로워서 견딜 수가 없어. 
괜찮다고 나보고 웃는 걸 보면 가슴이 아파서 미쳐 버릴 것 같아.”

“.......괜찮아.”

“괜찮지 않아. 괜찮으면 안 돼.”

“.......”

“나 혼자만 괜찮은 거 용서가 안 돼.”

“.....신지군이 좋아하는 사람은 자신이 신지군 대신 아픈 걸 억울해 할 사람이야? 신지군도 그래? 그 사람 
대신 자기가 아프면 용서가 안되고 억울할 것 같아?
 아니잖아. 사람을 좋아하는 방식은 다 다르지만 서로를 위하는 마음은 누구나 비슷한 거야. 좋아하는 사람 대신
 아플 수 있다면 그건 또 다른 기쁨이고 행복일 수 있다고 생각하는데...”

“...!...”

“그러니까 그렇게 의기소침해 있지 마. 맛있는 거 해 줄 테니까 그 소중한 사람이랑 같이 먹고 기운내라구.”

“,,,,,응.”

따뜻한 손길이 머리카락을 쓰다듬는다. 김씨아줌마의 말에 꽉 막혀 있는 숨통이 희미하게 트여 조금은 편안해졌다. 
사람을 많이 좋아하기 위해서는 
맹목적인 배려도 필요하지만 때로는 넓은 시야도 필요한 것 같다.


편한 옷으로 갈아입고 민준이 만나면 주려고 사놓았던 반지를 서랍에서 꺼내 호주머니 속에 넣었다. 녀석 앞에
서는 최고로 멋진 모습으로 있고 싶어서 

어쩌면 나는 약간은 무리하고 있었는 지도 모르겠다. 그렇게 어깨에 힘을 주지 않아도 민준이는 자연스럽게 
나를 좋아해줬을 텐데...잘 보이고 싶은 마음에 허세를 부렸었다. 


이 문을 열 때 마다 매번 긴장을 해버린다. 혹시나 아까보다 더 아픈 표정을 하고 있을까봐 불안하고 또다시 
무리하게 피아노를 치다가 쓰러졌을 까봐 무섭다. 

문 앞에서 한 차례 심호흡을 하고 살짝 문을 열려는데 문안에서 웃음소리가 새어 나왔다. 

“그래서 말이야....그 때 신지 녀석이 그랬지. 난 워낙 귀하신 몸이라서 키 작은 꼰대가 짖어대는 건 눈에 보이지도 않는다고..”


“정말? 정말로 중딩 주제에 너희 학교 교감 선생한테 그랬단 말이야? 하핫. 시건방이 하늘을 찌른다.야~”

[........]

“그 후에 그 새끼 때문에 내가 얼마나 귀찮아 졌는지 알아? 저는 그래놓고 일본에 돌아가 버리면 끝이지만 학교에
 계속 다녀야 하는 난 

교감한테 찍혀서 죽을 맛이었다고...우리 아버지도 그렇지..돈 쓸라면 교감..교장 똑같이 쓰던가..왜 교장한테만
 써가지고 나를 괴롭게 하냔 말이야?”

“하하핫. 너희 아버진 무조건 1인자 아니면 싫어하시잖아. 교감이면 2인자니까 눈에 안보이셨겠지.”

이화린. 웃음소리 한번 화통하다. 그리고 권현성. 너 내 뒷다마 까는 거 아주 재밌는 가 보다. 그게 언제 일인데 
지금 와서 민준이 앞에서 낄낄대는 거야.

중 3 방학 때 한국으로 들어왔는데 현성이 놈은 그 때 보충수업인가 뭔가를 하고 있었다. 어쩔 수 없이 녀석을
 기다리려고 교문 앞에 주저 앉아 담배를 무는데 

그 때 마침 수위 같이 보이는 구질구질한 꼰대가 나타나 잔소리를 해댔다. 

“너...이 새끼...교문 앞에서 감히 담배를 꼴아 물어? 너 어느 학교 다녀? 새파랗게 어린 새끼가 어른 앞에서 
건방지게 선글라스나 끼고.....옷은 이게 또 뭐야? 

어디서 걸레같이 너덜너덜한 걸 주워 입어 가지고...너희 학교에선 그렇게 가르치디? 그게 너희 학교 교복이냐?”

“うるさい?な＂(되게 시끄럽네.)



한참 밴드를 하던 때라 스타일이 좀 화려하긴 했지만 일본에서는 그 누구에게도 옷이나 담배 따위로 잔소리를 
들은 적이 없었기 때문에 상당히 짜증이 났었다.

＂何だ、おっさん。俺になんか用？＂(뭐야. 나한테 뭐 용건 있어?)

＂뭐야? 이 새끼 쪽빠리 새끼 아냐? 해 다니는 거 보니까 아주 가관이다. 이 새끼야. 그러니까 너희가 쪽빠리
라는 말을 듣지...내가 세상에서 제일 싫어하는 새끼가 쪽~빠리 놈들이다. 개좆같은 새끼들!“

“씨발. 이게 누구보고 쪽빠리 라는 거야? 그리고....니가 쪽빠리라고 무시하는 녀석들...너 같이 질 나쁘고
 머리 벗겨진 꼰대보다 훨씬 예의 바른 인간들이야! 어디서 싸잡아서 욕하고 지랄이야. 

훈계를 하고 싶으면 지나가는 똥개한테 짖어대던가...난 워낙 귀하신 몸이라서 키 작은 꼰대가 짖어대는 건 
눈에 보이지도 않는다고. 分かった？（알아먹었어?)＂ 

메고 있던 기타로 툭 치면서 돌아서니 악! 하는 소리를 내면서 자빠졌다. 

“왜 돌멩이도 없는데 자빠지고 그래? 관절염이라도 덧난 거 아니야? 꼰대 영감? 기어서라도 병원 가보지 그래?”

“이 싸가지 없는 놈....너희 부모님이 어른을 막 치라고 가르치더냐?”

“뭐라고..깽깽거리는지...한국말 참 어렵네. 어째 일본에서 산 나보다 발음이 나빠? 틀니 해야 하는 거 아냐?”

“이...이놈이! 너 이름 뭐야?”

“그냥 3학년 4반 권현성 친구야. 지금 그 녀석 기다리고 있거든. 왠만하면 보충수업 같은 쓸모없는 건 집어치우지 
그래? 고딩도 아니고 중딩이 그런 거 하면 더 공부하기 싫어 진다구.”

목 뒤를 잡고 쓰러지는 영감을 무시하고 유유히 운동장을 가로질러 가자 놀라서 뛰어나오는 영감이 몇몇이 보였다.
 생각보다 비중 있는 꼰대였구나 하고 생각하고 

있는데 마침 타이밍 좋게 현성이가 튀어 나왔었다. 결국 끝에 밖에 못 본 놈이 남의 흉이나 보다니...살짝 열이 
받아서 문을 벌컥 열자 화기애애했던 분위기에 

약간의 균열이 일었다. 그래도 민준이가 웃고 있는 모습에 기분이 좋아졌다.

“왜 나 없는데서 수근 대냐. 기분 더럽게.”

“니가 언제부터 그런 거 상관했냐. 왔으면 앉지 그래? 천장 안 무너진다.”

“...내 집이다. 앉든 말든.”

“유치한 새끼. 너만 집 있냐. 유세떨기는...”

“신지 유치한거 하루 이틀 일이니? 다 먹어 버리기 전에 이리 와서 너도 먹어. 신지.”

민준이와 가장 먼 소파를 권하는 화린이를 무시하고 민준이와 화린이 사이에 억지로 비집어 들어가 앉았다. 

화린이는 그런 내게 눈이 찢어질 듯이 홀겨 댔지만 어디까지나 민준이 녀석은 내 애인이고 여기는 내 집이기 때문에
 모든 게 내 마음대로 였다.

“서민준. 줄 게 있다.”

[......]

연한 하늘색의 티를 입은 민준이는 오늘따라 더욱 멋져 보여서 사정없이 가슴이 두근거렸다. 

호주머니 안에 있는 반지 케이스를 꼭 쥐면서 내가 할 수 있는 가장 멋진 고백 보다는 가장 진실 되고 솔직한
 고백을 하기로 마음먹었다. 

최고가 아닌 최선이 더욱 따뜻하게 사람을 사로잡는 것이라는 걸 지금이라도 깨달아서 다행이다.  

