


Say Anything






1. Say you are my friends.


전체적으로 크림색 톤의 심플한 인테리어의 방 안. 동그란 티 테이블. 커다란 책장에 무수히 꽂힌 책들. 커튼을 통과해서 들어오는 주홍빛 노을. 
코끝을 찡하게 울리는 멘소래담 냄새 가운데 조금 흐트러진 차림새로 불퉁하게 입술을 내밀고 있는 나. 
그리고 내 시야에서 나름대로 진지한 얼굴로 마주보고 있는 내 친구, 황이.
“으음… 아, 아파 임마.”
“참아.”
“으… 아아, 야… 섬세하게 못 해? 엑! 따가워!”
중얼중얼 불만스럽게 눈살을 찌푸리며 내뱉는 내 말에도 이 곰탱이는 콧방귀도 안 끼고 마치 미운 놈 매 한 대 더 때린다는 신조를 실천하려는 듯이 아예 
손가락으로 꾸욱 누르기까지 했다. 물론 나는 기겁해서 억! 하고 소리를 질렀다.
아니, 이 자식이 나를 죽이려고?!
나는 이러다가 저 솥뚜껑 같은 손에 운명을 달리할까 무서워 대뜸 소리부터 질렀다.
“이 자식아, 따갑다니까!”
“누가 다치래?”
“야. 이 세상 어떤 놈이 자기가 다칠 줄 예상한단 말이냐? 엉?”
“예상은 못 하지. 하지만 적어도 예방은 할 줄 알아야 되는 거다, 이 붕어 사촌아.”
“이…”
나는 주먹을 불끈 쥐었다. 그러나 눈앞에서 내 주먹보다 더 큰 것이 아른거리니 별로 그걸 들이대고 싶은 생각은 싹 사라졌다. 
황이 앞에만 서면 작아지는 내 모습에 항상 한심하다는 눈빛을 보내는 수인이가 이 자리에 있다면 이렇게 외쳐주고 싶다.
그렇게 잘 하면 니가 저 곰탱이를 한 대 쳐 보던가!
“노려보는 거냐?”
나는 얼른 눈을 때굴 굴려 시선을 피했다. 하하. 저기 멀리 아스라이 햇빛이 거두어지는 모습이 아름다워 눈길을 빼앗기지 않을 수 없구나.
내가 나름대로 나 스스로에게 나의 비굴함을 정당화시키는 사이 다시 상처를 슥 건드리고 지나가는 굵은 손가락. 
이번엔 눈물까지 찔끔 나오는 것 같았지만 차마 뭐라고 말할 수가 없다.
내 얼굴에 볼일(…)이 끝났는지 녀석의 손가락이 거둬지는 느낌이 들었다. 
나는 그냥 우울하기도 하고 찢어진 입술이 아프기도 하고 해서 힘없이 눈을 감으며 고개를 푹 떨구었다. 
이 얼굴을 보면 수인이 그 지랄 맞은 자식이 길길이 날뛸게 뻔한데. 후우. 어쩐담.
그렇게 고민하고 있는데 황이가 한심하다는 듯이 말했다.
“한동안 잠잠하더니만, 왜 또 맞았냐? 보나마나 니가 또 먼저…”
“맞은 게 아니라니까!”
난 울컥해서 끝까지 듣지도 않고 재빨리 대꾸했다. 그러자 녀석은 비웃듯이 입 꼬리를 말아 올리며 내 볼을 엄지와 검지로 꼭꼭 안 아프게 꼬집는다. 
나는 저 표정이 무슨 뜻인지 안다. 서당개 삼년이면 풍월을 읊고 군바리개 삼년이면 삽질을 한다는데(검증되지 않았다.) 내가 모를 리가 있나.
지랄 옆차기 하지 말라는 소리를 하고 싶은 거다.
“그래. 맞.은. 게 아니라 싸.운. 거겠지. 그래, 그래. 이번엔 또 왜 그랬는데?”
악센트가 거슬렸다. 나는 신경질적으로 확 째려봤지만 눈을 살짝 가늘게 뜨는 위압적인 그 모습에 냉큼 쳇 하고 먼저 고개를 돌렸다.
아닌 게 아니라 정말로 싸운 건 맞다.
…단지, 문제가 있다면 힘 차이가 조금 나서, 결국에는 항상 내가 이렇게 상처 입은 비련의 남주인공의 모습을 하고서 이 놈을 찾아와 치료해 
달라고 땡깡을 부리는 비극적인 현실이랄까.
나는 아직도 볼을 꾹꾹 꼬집으면서 저 혼자 놀고 있는 녀석을 노려보면서 이 손가락을 확 물어뜯어 버릴까 고민하다가 이내 포기해야만 했다.
 내 인생은 원래 이렇다. 집에서는 그 녀석한테 치이고, 밖에서는 친구랍시고 있는 놈들에게도 눈치보고 그러다가 심심할 때만 되면 개피 보는, 뭐 그런 패턴.
하기야 인생 뭐 별거 없다. 그냥 등 따시고 배만 부르면… 이라고 하면 어째 조금 청승맞지만, 한두 해도 아니고 뭐어. 이제는 내 팔자에 순응하기로 했다고나 할까.
“왜 그랬냐니까?”
방금 자신의 손가락이 한 순간이나마 절단 날 뻔 했다는 사실을 꿈에도 모른 황이가 재차 묻는 말에, 좀 아까까지 있었던 그 굴욕적인 순간이 다시금 되살아나 버렸다.
“그게 그러니까…”
이번 혈투의 원인은, 늘 그랬듯이 사소한 것에서 비롯되었다. 토요일인 오늘 학교에서 돌아오는 길, 환절기라서 그런지 감기 기운을 느낀 탓에 감기약을 사들고 집에 
들어오자마자 점심부터 먹고 약을 먹고 잠이 들었었다. 하지만 자는 도중에 화장실이 급해서 도중에 잠에서 깼는데, 
감기약에 취해서인지 정말 거짓말 하나도 안 보태고 제 정신이 아니었다. 열은 아직 안 떨어졌지, 잠은 쏟아지지, 눈을 감을 때마다 새하얀 장막이 보여서 환각마저 
보일 지경이었다.
결국엔 그 어벙벙한 정신 상태로 인해 그만 방으로 돌아오는 길을 잘못 찾고 녀석의 방으로 들어가 침대에 누워 TV를 보던 마하의 품에 꼬물꼬물 기어들어간 것이다. …
지금 생각해보면 호랑이 굴에 나를 잡아 잡숴 주세요~ 하고 들어간 거나 별 다를 바가 없는 미친 짓이었다.
내 몸에서 펄펄 열이 끓고 있었던 탓인지 녀석은 그 당장에는 아무 말도 안 했던 것 같았지만, 멀쩡한 모습으로 오후 느지막이 깨자마자, 
아니나 다를까 신경질을 내면서 싸움을 걸어 왔다.
예전에는 종종 피터지게 싸우곤 했지만, 내가 조금씩 머리가 굵어지면서부터는 그냥 내 쪽에서 참고는 했는데 오늘은 그게 좀 힘들었다.
아플 때는 사람의 감성이 예민해지기 마련이다. 나는 아무리 피 한 방울 안 섞인 원수 같은 동생이라지만 내 걱정은 눈곱만치도 안 하고 도리어 뭐라고 하는 그 
모습에 울컥 서럽고 화가 나서 무작정 주먹을 쥐고 달려들었던 것이다.
…뭐, 결과는 늘 그랬던 것처럼 나의 패배로 작은 싸움은 대단원의 막을 내렸지만.
“묵비권이냐?”
“……그래.”
쪽팔리니까 묻지 마라. 감기약에 취해서 자다가 도중에 화장실이 급해서 깼는데, 방을 잘못 찾아서 잠결에 그 녀석을 안고 부볐다가 마른하늘에 날벼락을 맞았다고는 
입이 찢어져도 말을 못 할 일이 아니냐 이 말이다. 게다가 입술에 이 상처도 그 악마 같은 녀석에게 깔린 포즈가 쪽팔린 까닭에 바둥거리다가 침대 다리에 찍혀서 생긴 거다,
 라고는 죽었다 깨나도 일급비밀이다.
“쯧… 이번에도 또 니가 먼저 덤볐지?”
내가 눈살을 찌푸리고 입만 쭉 내밀면서 대답을 회피하는 걸 보면서 황이는 고개를 저었다. 굳이 묻지 않아도 지금 굉장히 나를 한심해하고 있다는 
사실은 이미 아는 바이다만, 막말로 한두 번 있었던 일도 아니고 이제는 별로 쪽팔리지도 않다.
한쪽에 놔뒀던 내 셔츠를 도로 입으라며 녀석이 건네주는 걸 얌전히 받아 입으면서 얼굴을 구겼다. 
옷에 이 지독한 냄새가 배겠다는 데에 생각이 미친 것이다. 새로 산 건데…….
탐탁치 않은 마음으로, 나는 아무래도 뭐부터 조금 먹어야 할 것 같아서 티셔츠에 팔을 끼며 뻔뻔하게 말했다.
“나 배고파.”
점심만 먹고 내내 자다가, 일어나자마자 그 녀석과 싸우느라 엄청난 칼로리를 소비한 채로 저녁은 제꼈으니 이 혈기 왕성한 나이에 배가 고픈 건 당연한 일이다. 
절대로 그렇게 안 보이지만 어쨌든 사람이 먹을 수 있는 것들을 만들어내는 황이니까 안심하고 말할 수 있었다. 
만약 지금 눈앞에 서 있는 인간이 이 수인이었다면 굶는 것이 더 현명하겠지만.
“이거 다 끝내고 차려 줄게.”
나는 씨익 웃으며 덧붙였다.
“엉. 나 야채 볶음밥.”
“거 참. 얻어먹는 주제에 가리기는. …그것보다 밥 타령 그만 하고 우선은 몸 좀 사려라. 너 이러다가 나이 들어 골병 난다.”
“…그 자식이 자꾸 신경을 건드리잖아! 젠장. 드러워서 내가 얼른 돈 벌어서 독립을 하던가 해야지 정말 못 살겠다. ……
황아. 나 그냥 여기서 살면 안 되겄냐? 내가 집안 일 다 해줄게. 응?”
남녀를 불문하고 꽤나 잘 먹히는 비장의 눈웃음으로 은근슬쩍 어떻게 합의를 보려고 해도… 이 자식은 아무래도 너무 오래 친구 질을 해 버린 듯 한쪽 눈썹만 
슥 밀어올리고는 살벌한 표정으로 대번에 무시해 버린다.
“지랄. 이럴 때만 닭살 백만 스푼이지? 내 집이 부랑자 집합소 쯤 되는 줄 아냐?”
게다가 한술 더 떠서 들고 있던 거즈 뭉텅이로 내 머리통을 팍 후려치는 것도 잊지 않으며 읊어대는 건 저따위 싸가지 없는 발언이었다. 
그리고 그것이 끝이 아니라 생각만 해도 끔찍하다는 듯이 덧붙인다.
“이 창창한 나이에 고혈압으로 요절해야 속이 시원하겠냐? 난 절대로 너하고 한 지붕 아래서 살 생각 없으니까 일찌감치 꿈 깨라.”
“…….”
또 다시 울컥. 하지만 입이 열개라도 차마 할 말은 없다.
…어쩌겠는가. 사실 툭 까놓고 털어 놓자면, 내가 가끔씩 머리로 말을 필터링 하기도 전에 입이 제멋대로 움직여서 꽤나 어색한 상황을 만드는 재주가 좀 특출나기는 하다.
음. 이런 걸 보면 가끔 황이 녀석이 나를 지칭해서 매를 버는 놈이라고 하는 게 맞을 지도…….
헉! 난 화들짝 놀라 생각을 고쳐먹었다.
…안 돼. 그게 무슨 약한 소리람. 인정하면 꼭 내가 동네북이 되는 게 당연하다는 것처럼 생각되잖아! 인권은 보호되어야 마땅한 게 민주주의 아니겠냐!!
정곡을 찍힌 탓에 제대로 대꾸도 못 한 채, 그냥 휙 고개를 돌리고 무한한 삼천포의 바다에서 헤엄치는 내게 황이는 픽 웃으면서 괴상망측한 모양의 반창고를 
부은 턱 아래쪽에 붙이는 걸로 완전히 치료를 끝냈다.
“다 됐다. 아, 냄새 한 번 지독하군.”
환기를 시키겠다며 황이가 창문을 활짝 여는 모습을 바라보던 나는 내 꼴이 어떤가 하고 거울에 흘깃 얼굴을 비춰보았다.
냅다 뛰쳐나오느라고 약간 헝클어진 머리라든지 졸린 듯한 눈을 빼고서라도… 가관이다. 벌겋게 부은 자국 위로 덕지덕지 
하얀 반창고가 붙은 거즈가 커다랗게 감싸고 있는 모양이 보였다. 아무래도 다음부터는 스스로 응급처치를 하던지 해야지 외관상으로 너무 아니올시다였다.
내가 심각하게 다음부터는 그냥 내 방에 짱 박혀서 제 손으로 어떻게 처리를 해 볼 것을 검토하고 있는데, 황이는 어째 조금 비틀린 웃음을 지으면서 빈정댔다.
“피는 많이 안 나서 다행이네.”
“너…”
지금 나 걱정해 주는 거냐?!
나는 엄청난 감동으로 눈을 반짝였다. 세상에, 이게 무슨 일이야! 우 황, 저 자식이 갑자기 이상해졌…
“하하하. 뭐… 그랬다면 지금쯤 기절해서 여기 오지도 못했겠지만.”
나는 김이 빠졌다. 결국 놀리려는 거였다는 걸 알아버린 거다. 순정만화 여주인공 같다고 피식피식거리는 놈을 나는 아주 증오스럽게 바라보았다.
“가끔 기절도 해 주고 해. 그래야 그 녀석이 너 연약한 줄 알지. 쯧쯧.”
후욱. 후욱. 이게 무슨 소리지?
아아. 내가 흥분해서 황소처럼 흥흥거리고 있는 거군.
나는 황이를 잠깐 노려보다가, 또 한 번 경솔한 언행을 머리로 필터링 하기도 전에 입 밖으로 꺼내버리고 말았다.
“청심환 니가 나한테 그런 말 할 자격이 있냐? 지는 사오정 저리가라 할 정도로 사차원 의식 세계 주제에! 난 너처럼 조용하다 싶으면 깨는 말해서 분위기 
이상하게 안 만들잖아!! 내가 너 때문에 똑같이 외계인 취급받은 게 한두 번이냐? 응?!”
아아. 나는 막 삿대질까지 하고 있나보다. 내 눈 앞에서 내 손가락으로 보이는 저것이 마구마구 녀석을 가리키며 지랄 발광을 하고 있는걸 보니 말이다.
“전에 써클 대면식 때도 너! 옆 학교 여자애한테 별 해괴망측한 짓을 하고…! ……그…! 러니까, 그게 꼭 미친놈처럼만 보였다는 건… 아니지만… 음, 그게…”
다다다 쏘아 붙이는 말에 녀석의 표정이 점점 험악하게 굳어가는 걸 뒤늦게 알아차린 나는 아차 싶어서 말꼬리를 뭉갰다.
아 오늘도 한 건 하는구나, 이 통제 불가능한 주둥이가. 하여간 꼭 이 빌어먹을 것 때문에 나만 피를 본다니까.
딴 건 몰라도 청심환이라는 금기어만큼은 피했어야 하거늘. 하지만 사실 이름이 우 황이니 당연하게도 필연적으로 따라붙는 
별명이란 그것만큼 좋은 것이 또 어디 있겠냐 이 말이다. 나의 이 엄청나게 센스 있는 창작력을… 그러나 언제나 무시당한다는 것이 지금 이렇게 떨고 있는 이유겠지.
“……흠. 흠.”
쭈뼛쭈뼛 시선을 살짝 빗기며 헛기침을 하는 나를 황이는 물끄러미 내려다보았다. 아… 어색하다. 나는 괜히 뒷머리를 긁으며 딴청을 피웠다.
뭐, 원래 처음부터 황이가 그 <청심환>이라는 별명에 민감했던 것은 아니었다. 내가 워낙 장난기가 많다는 사실을 첫 만남부터 알고 있던 황이는 
툭 하면 말썽을 일으키고 주위 사람들 염장을 지르는 모양을 너그럽게 웃으면서 지켜본 유일한 친구였다. 그 덕분에 나는 이 근방에서 꽤나 
유명한 녀석인 황이를 등에 업고 안 해 본 장난질이 없을 정도였다.
하지만 내 그 화려하고 아름다웠던 자유가 끝나게 된 것은, 그러니까 고등학교에 입학하고 얼마 지나지 않았을 때였다.
나는 청심환을 애용하다 못해 무척이나 사랑하는 인간이다. 그래서 긴장하거나 무슨 가슴 떨리는 일이 있을 때엔 항상 약국에 가서 한 알씩 사먹는 것은 내 일상이었다. 
그 날은 황이에게 아주 중대한 고백을 하기로 결정을 했기 때문에, 떨리는 가슴을 부여잡고 녀석을 불러 옥상에서 아주 진지한 이야기를 시작해야 했다. 
아, 뭐. 요약하자면 내 저주 같은 성 정체성에 관한 것이었다.
수인이 놈이야 워낙에 평범하다고는 말할 수 없는 인생을 살아 왔으니 둘째로 친다지만 황이는 달랐다. 
올해까지 치자면 10년이나 된 친구인데 사실 어쩌면 평생 볼지도 모르는 녀석에게 언제까지나 숨길 수만은 없었던 것이다.
정말로 황이가 호모포비아 라던가 아니면 나에게 정신을 차리게 해 주겠다는 명목으로 두들겨 패면 흠씬 맞아줄 생각까지 있었다. 
몇 번이나 혀로 마른 입술을 축이면서 나는 계속 말을 빙빙 돌리다가, 어느 순간 결심하고 대뜸 ‘나 남자밖에 연애 상대로 보이지가 않아.’하고 말했다.
내 말을 듣자마자, 황이는 그 무표정한 얼굴 그대로 굳어버린 채 잠깐 동안 나를 물끄러미 바라만보고 있었다. 물론 나 역시 덩달아 얼어버렸다. 
간간히 봄바람만 스치고 지나가는 옥상에서 나는 그렇게 벌벌 떨리는 심장을 확연하게 느끼면서 과연 이 뒤의 반응이 어떨까 겁이 날 수밖에 없었다.
한 번도 표현을 해 본 적은 없지만, 나는 사실 황이를 굉장히 좋아한다. 첫사랑에 실패하고서 많이 비뚤어졌을 때에도, 
왜 그런지 이유도 모르던 황이는 아무것도 묻지 않고 그저 내 곁을 묵묵히 지켜준 녀석이었다. 잃고 싶지 않았다. 
죽이지만 않는다면 정말로 그 직전까지만 맞아줄 생각도 있다고 몇 번이나 속으로 곱씹었을 정도였다.
그렇게 녀석의 눈치만 보면서 30초가 지나고… 1분이 지나고… 또 5분 정도가 지났을 무렵에, 녀석은 살짝 허공으로 고개를 들더니 어이가 없다는 
듯이 짧은 웃음을 내뱉었다.
「착각이 아니고, 진짜로?」
입술 안쪽을 물어뜯으면서 고개를 끄덕이자, 황이는 다시 내 쪽으로 고개를 돌리며 어째 조금 멍한 눈으로 
또 다시 한참 동안이나 내 얼굴을 하염없이 쳐다보더니, 잠시 후 희미하게 웃어 보였다. 그리고 남자다운 푸른 핏줄이 툭 불거져 나온 손등으로
 내 이마를 훑고 지나가서야 나는 너무나 긴장한 탓에 식은땀을 흘리고 있었다는 사실을 알아챌 수 있었다.
물론 그 미소가 이해하고 있다는 제스처였으므로, 나는 그 순간 완전히 다리가 풀려서 바닥에 주저앉고 말았다. 
숨을 몰아쉬면서 생각했다. 다행이라고. 정말 다행이라고, 저렇게 아무렇지도 않게 대해주니까 너무 고맙기도 하고 허무하기도 해서 나는 주저앉은 채로
 덜덜 떨리는 턱을 진정시키려고 꽉 이를 악물어야 했다.
황이는 그런 나를 잠깐 내려다보더니, 무릎을 굽혀 앉아 씨익 웃으며 괜찮다고 내 머리를 톡톡 만져 주었다.
아… 상당히 도입이 길었는데, 문제는 이 다음이었다.
「고마워.」
「별 말씀을.」
「응. 후아… 있잖아.」
「뭐.」
「…청심환… 먹고 싶어.」
정말로 단언컨대 나는 절대로 약국에서 파는 그 <우황 청심환>을 말한 것이었다. 당연하지 않은가. 
그렇게 덜덜 떨릴 때에는 청심환을 먹고 푹 안정을 취하는 것이 내 습관이었으니 말이다. 하지만 내가 간과하고 있었던 사실은, 
저 놈이 빌어먹을 이상한 정신세계를 가지고 있었다는 것이었다.
녀석은 내 말에 잠깐 얼굴을 굳히더니, 답지 않게 조금 당황하는 표정을 짓고 있었다. 나는 그때까지도 스스로의 말의 뉘앙스가, 
적어도 녀석에게만큼은 상당히 어긋났다는 것을 깨닫지 못한 채로 왜 그러느냐고 재차 묻고만 있었다.
하긴, 지금 와서 생각해 보면 과도한 긴장 탓에 참말로 돌았던 것이 틀림이 없다. 왜 아니겠는가. 
커밍아웃을 하자마자 내가 황이 녀석에게 쓰는 애칭(…)을 부르면서 무려 ‘먹고 싶다.’라고 했으니 말이다.
「…곤란한데.」
어차피 너한테 사달라고 안 한다. 그냥 나의 간절한 소망이었을 뿐이었다. 
…라고 말을 하려는데 황이 다시 새삼스럽게 내 얼굴을 찬찬히 뜯어보더니, 엄청나게 경악스러운 한 마디를 다시 던졌다.
「내가 위면 모를까.」
그제 서야, 나는 뭔가 단단히 틀어져 있었다는 사실을 알게 된 것이다.
아… 정말이지 그 오해를 어떻게 풀어야 하나 그 때 굉장히 고민 때렸지. 웃음은 나오지, 잘못 말했다가는 아무래도 뒤늦게 얻어터질 것 같지. 
상당히 고심해야 했다. …물론, 그 다음부터 청심환은 금기어로 통하고 있었다. 이 녀석 나름대로는, 아마 혼자서 열심히 삽질했던 그 상황이 굉장히 쪽팔렸었던 모양이었다
.
지금 떠올려 봐도, 오해였다는 사실을 조심스레 지적해 주었을 때 목덜미가 시뻘개져서 고개를 돌린 채 
허공을 노려보며 어금니를 꽉 깨물고 부들부들 떨던 그 얼굴은 참, 살벌하기 그지없었…지만, 갑자기 집에 전화할 일이 생각났다며 옥상을 뛰쳐나와 화장실에서 
짱박혀서 거의 10분가량을 박장대소했다는 사실은, 절대로 지금까지 비밀이었다.

잠시 아름다웠던(…) 옛 추억을 떠올리면서 나는 다시 스을쩍 시선을 들어올려 황이의 눈치를 보았다.
혀로 입 꼬리를 살짝 핥으며 한쪽 눈만 가느다랗게 뜨는 저 근사한 몽타주는… 오랜 친구질의 경험으로 비추어 보건데 ‘이 도토리 같은 녀석을 어찌할까.’ 
하고 고민하는 꼴이군. …설마, 하루 자고 일어나면 여기저기 멍이 들 듯 한 내게 주먹질은 하지 않겠지.
나를 향해 정확하게 내려 꽂히고 있는 탐색의 눈빛을 짐짓 모른 체 하면서 나는 손가락을 꼬물거리며 괜시리 창밖을 바라보고 있을 수밖에 없었다. 
…아니, 한 대 쥐어박으려면 시원하게 끝내던가. 사람 불안하게스리.
항상 데이면서도 이 주둥이는 제 멋대로 날뛰니 낸들 어쩌라는 말인가. 이럴 때 수인이나 희승이라도 와 주면…
철컥.
그렇게 어색한 공기가 실내에 휭 허니 감돌고 있기 시작한 지 어언 20초가량 흘렀을 무렵, 
내 바람대로 거짓말처럼 난데없이 현관문이 열리는 반가운 소리에 나는 반색을 하며 휙 고개를 돌렸다.
살았다!
…하고 안심하려는 그 찰나에, 나는 급속도로 얼굴을 구길 수밖에 없었다.
빼꼼 열린 문틈으로 나와 비슷한 체구가 비칠비칠 걸어 들어오더니 우리들을 동그랗고 연약한 눈시울로 빤히 쳐다보던 문제의 그 인물은, 
가타부타 말도 없이 신발도 벗지 않은 채로 맨들맨들한 장판 위에 제 집 마냥 편안하게 드러누웠다. 
아니, 누웠다기 보다는 그 뭐냐, 방금 전쟁을 마치고 돌아온 패잔병과도 같은 움직임이었다. 녀석이 어깨에 걸쳐 메고 온 가방은 아무렇게나 휙 던진 탓에 내 바로 
앞까지 날아왔다.
아직 교복도 갈아입지 못한 저 꼴을 보아하니 아무래도 오늘도 뭔가 큰 일이 있기는 있었던 모양인데.
조금 전의 살짝 감돌던 긴장감은 완전히 부서진 공간에서 거실 바닥 위로 흩어진 커피 빛깔의 가느다란 머리카락들을 멀뚱멀뚱 바라보던 나는, 
결국 아무리 기다려도 뭔가 이렇다할 인사도 없는 녀석에게 먼저 말을 걸어야 했다.
“너 왜 그러냐? 귀신에 홀렸냐?”
애석하지만 진심이었다.
“……응.”
제기랄. 정말이구나.
역시나 내 예상이 맞았는지 사지를 편안하게 바닥에 늘어뜨린 채 곧바로 긍정을 해 오는 녀석은 이 수인. 
…절대로 그 어느 누구도 감당하지 못할 가시밭길 인생을 걸어 온 파란만장 미스터리(Mr. Lee? mistery?)다.
사실 수인이의 화사한 분위기 덕분에 나는 종종 이득을 얻기도 한다. 수인이 옆에만 서면 웬만큼 곱게 생긴 남자라도 다 조금씩은 터프해 보인다는 
단 한 가지 이유에서 말이다. 때문에 내가 아주아주 좋아하는 녀석이기도 하다.
하지만 문제가 있다면… 저 녀석이 조금 특이한 재주가 있다는 점이랄까. 남들은 평생 한 번 경험하기도 힘들다는 빙의 현상을, 
수인이는 아주 특별 식을 먹는 것처럼 종종 경험하곤 하는 것이다.
덕분에 내가… 아니, 우리가 다니는 고등학교 전교생들이 기억하고 있는 수인이의 첫 인상이 입학식에서 귀신에 씌여서 눈물을 뚝뚝 흘리며 
교장 선생님을 와락 안았던 그 엽기적인 애정 행각이라고 말 할 수 없다. 나중에 녀석에게 들어보니 교통사고로 죽은 교장 선생님의 딸아이의 혼이 씌였다나.
 신들렸지. 암, 그렇지 않고서야 저런 일이 가능할 리가 없다.
그러나 우선 이런 저런 것들은 다 저리 치워 놓는다고 해도, 지금 상황에서 저렇게 귀찮은 듯이 널브러진 모습이 달갑지 않은 건, 
수인이를 만날 때마다 항상 염두에 둬야 하는 한 가지 가능성을 기억하고 있기 때문일 것이다.
“…너, 설마… 혹시 오늘도…”
“같이 왔어.”
이런…………… 젠장!!
불안하게 운을 띠우는 내 말에 단박에 긍정의 대답이 되돌아왔다. 자기 보호 본능으로 습관처럼 내 손은 어느새 황이의 윗옷 자락을 생명 줄처럼 부여잡고 ‘
릴렉스!!’를 부르짖으며 녀석을 살펴봐야 했다.
젠장. 저 빌어먹을 웬수 같은 놈. 도움이라고는 쥐뿔도 안 되는 놈. 제발 내 앞에 나타날 때는 그 잡스러운 것들 좀 달고 오지 말라 이 말이다!! 이 자식아!
속으로 별의 별 욕들을 다 해대는 데에만 열중을 하다 보니까 나는 황이 녀석이 비웃으면서 아이를 어르듯이 내 손을 감싸 쥐고 있다는 사실도 눈치 채지 못하고 있었다.
“오, 오늘은 뭔데?”
긴장한 나머지 살짝 더듬는 내 말에 녀석은 누운 자세 그대로 고개만 뒤로 꺾으면서 방긋 웃으며 대답해 왔다. 
그 얼굴이 너무나 해맑아서 확 발자국을 새겨주고 싶을 정도였다.
“…아… 선로에 뛰어든 여고생.”
그래. ……그래, 이 개놈아. …그렇겠지, 이 씨댕아. 그 한마디가 그 미소에 굉장히 안 어울린다는 사실을 내가 오늘도 다시 한 번 
분연히 떨치고 일어나 주지시켜 줘야 알겠느냐?
그러나 내 가슴 속에서 피 맺히는 절규가 울리고 있을 때, 수인이는 스윽 내 옆으로 고개를 돌리더니 느릿느릿 
시선을 들어올리기 시작했다. 저건 또 뭐 하는 뻘 짓인가 하고 미간을 찌푸리고 있는데 바로 내 얼굴이 목적지였던 
듯 동글동글하고 귀여운 눈동자가 빤히 바라보고 있다. 나는 불안한 마음에 물었다.
“……뭘 봐?”
“…한라야.”
멀뚱멀뚱 녀석이 별 표정 없이 부르길래 왜? 하고 대답했더니.
“걔가 너 마음에 드나보다.”
란다. 나는 순간 헉 하고 숨을 들이쉬었다. 순식간에 손끝이 차갑게 변하는 것 같았다.
“여… 옆에 있어? 어…?”
이제는 누가 들어도 확연히 ‘강 한라의 정체는 사실 사시나무’하고 말할 수 있을 정도로 내 목소리는 동요하고 있었다.
당연하지 않겠는가. 나는 내 친구 녀석들처럼 비범한 인물이 아니다. 평범한 인간이라면 자기 옆에 귀신이 서 있다는데 겁나지 않을 리가 없잖아! 
게다가 뭐라? 귀신이 나를 맘에 들어 하는 것 같다고? 젠장할. 귀신들끼리 인기투표해서 1등으로 뽑힌다고 해도 전혀 안 반갑다!!
그러나 무정하게 고개를 끄덕이는 수인이의 모습에 나는 사색이 되서 나도 모르게 옆에 서 있던 황이의 허리를 바짝 끌어안고 덜덜 떨면서 
단단한 복부에 얼굴을 묻을 수밖에 없었다.
나는 정말이지 귀신이 너무 싫었다. ……그래. 피도 싫지만 우선은 내 눈에 보이지 않는 것들이 존재한다는 그 자체가 너무나 끔찍하고 겁이 나는 것이다. 
만약 지금쯤 집에서 담배나 뻑뻑 피고 있을 그 악마 같은 자식이 본다면 또 계집애처럼 군다면서 갈구겠지.
귀신이 옆에 있으면 한기가 든다는 말이 문득 뇌리에 떠오르자마자 어쩐지 오스스 소름까지 돋아 버렸다. 하지만 내 반응을 잘 아는 황이는 결국 이 따위 말을 하고야 만다.
“새삼스럽게 뭐 그렇게 쫄고 그러냐.”
재밌어 하는구나. 이런 사디스트 악마!!
그러나 말과는 달리 녀석은 이런 모습에 약하다는 사실쯤은 알고 있었다. 인상만 한 번 구기면 살벌한 분위기가 폴폴 풍겨 나오는 
주제에 자기보다 조금이라도 작은 생물체가 약한 모습을 보이면 참지 못하고 결국 이렇게 마주 보듬어주는 의외의 다정함을 보여주는 것이다.
“야, 무수리. 내쫓아.”
“…아, 진짜. 우 황! 너까지 왜 그래!!”
덤덤하게 내뱉는 황이의 말에 결국 녀석이 벌떡 자리에서 일어난 모양이다. 나는 공포에 떠는 와중에도 흐뭇함을 금할 길이 없었다.
훗. 이 자식도 아닌 척 내숭 떨면서 결국엔 내 습관에 길들여져 가는 게군. 무수리 역시 수인이에게 내가 지어준 애칭이다.
아, 뜻이 뭐냐고? 약자다. 무(당)수(인)리(lee).
“아무튼 한라 이러다가 기절하겠다. 얼른.”
“쟤 꽤 끈질겨. 아… 나도 지겨워 죽겠다, 지금. …야! 해달라는 거 다 해준다고 했잖아!! 그러니까 제발 이제는 너 갈 길 가고 나 혼자 있을 때 다시 찾아오라니까?”
나는 황이의 커다란 손에 머리를 맡기고 귀만 쫑긋 세운 채로 이제나 저제나 그 망할 귀신 나부랭이가 사라질까 상황을 살피고 있어야 했다.
“아, 진짜. 뭘 그렇게 뚫어지게 봐? 빨랑 가라니까!”
헉… 저 말은 그러니까… 나, 나…를 지금 뚫어지게 본다 이 말이겠지?
생각하지 않으려고 해도 머리를 길게 풀고 있는 하얀 소복의 여자가 무섭게 흰자를 번뜩이면서 나를 내려다보고 있는 장면이 떠올라 버려서, 
나는 또 다시 몸이 부르르 떨려왔다. …정말 말 그대로 살 떨린다.
신발을 벗고 성큼성큼 들어온 수인이는 한참 동안이나 저 혼자서 히스테릭한 목소리로 귀신과 말싸움을 주고받고 있었다. 
정말 그 자체로 호러틱한 분위기가 아닐 수 없는 것이다. 우리들이 보기에는 절대로 원맨쇼를 혼자 연출하던 녀석은 타일러도 봤다가, 소리도 지르다가 안 되니까, 
한숨을 푹 쉬더니 결국에는 처녀 귀신의 사랑을 쫓는 비장의 카드를 뽑아들 수밖에 없었다.
“잘 들어라, 전교 1등 뺏겼다고 그 살벌한 지하철 선로에 몸을 던질 한심한 결심을 하고 즉사해서 구천을 떠도는 귀신 나부랭이야.”
녀석의 손이 턱, 내 어깨에 얹혀졌다.
“이 새끼 게이다.”



아무리 처녀 귀신이라고는 해도 게이는 관심 없는가보다. 수인이의 그 한 마디에 그렇게 끈질기게 굴던 것이 사라짐으로써 우리들은 다시 평화를 맞이했다. 
물론 의기양양하게 이젠 갔으니까 괜찮다고 말하는 녀석의 머리통을 제일 먼저 후려갈긴 것은 당연한 일이었다.
내가 그렇게 눈물까지 머금으며 분개를 하고 있을 때쯤, 우리들의 또 다른 친구, 희승이 녀석이 환하게 웃으며 들어와 분위기는 겨우겨우 잠잠해졌다. 
희승이는 원래 타고난 중재자니까.
그리고 배고프다고 꿍얼대는 빈대 희승이에 의해 우리는 저녁부터 먹기로 합의를 보고 지금 식탁에 앉아있는 중이다. …그러나.
“좀!! 달고 오지 말란 말이다!”
웬만하면 오늘은 그냥 넘어갈까 생각을 했었는데, 수인이가 야채 볶음밥이랍시고 만들어서 내 온 것을 한 숟가락 떠먹은 나는, 
생 당근이 씹히는 느낌에 잊고 있던 분노가 되살아나서 소리를 질러버렸다. 이것들은 야채 볶음밥을 가장한 생식 사료다.
“…아, 미안.”
그렇게 말하는 표정이 평소와 같이 너무나 해맑은 탓에 전혀 미안함이 느껴지지가 않는다. 녀석은 입이 짧은 탓에 벌써 식사를 끝내고
(아무래도 제가 만들어 놓고도 못 먹는 건 아닐까 항상 의심이 든다.) 멋진 포즈로 담배를 꼬나물고 있었다.
정말이지, 생긴 건 넷 중에서 제일 여리하게 생겼고, 또 실제로 몸도 허약한 놈이 성격은 황이 못지않게 터프하다.
“이렇게 잘 맞는 몸은 처음 만났다고 좋다면서 따라오는데 그럼 어쩌냐. 잡히질 않으니 팰 수도 없고 말이다.”
“씌인 게 아니고?”
희승이의 질문에 수인이는 심플하게 대답했다.
“아니. 들어왔었지.”
희승이는 ‘아, 그렇군.’ 하고 다시 밥을 먹기 시작했다. 나는 차마 그 무덤덤함에 동조해 줄 수가 없는지라 잠시 벙하니 입을 벌리고 희승이 녀석을 관찰했다.
햇볕에 엷게 그을린 피부, 막노동(…)으로 다져진 자연스러운 몸, 속 쌍꺼풀이 가느다랗게 져있는 또렷한 눈매와 오똑한 코가 참 멋진 녀석이다. 
아주 주관적이고, 겉으로 말하면 나는 두 명의 다구리를 맞겠지만, 사실은 우리 무리 중에 이 녀석이 겉으로 보기엔 제일 잘 났다고 본다. 
것뿐인가? 녀석의 입술은 참 섹시하다. 그 목소리만큼이나.
그러나 신은 웬만한 사람들에게는 참 공평하듯이, 저 근사한 미남 녀석에게도 아주 치명적인 약점은 있다. 거기까지 떠올리며 작게 한숨을 내쉬던 나는
 며칠 전에 있었던 작은 사건을 떠올리고 문득 물었다.
“아, 희승이 너 지붕 메꿨냐?”
직후 나는 질문을 던진 걸 후회했다. 그 녀석이 파팟- 하고 신속한 동작으로 숟가락을 탁자에 내려놓더니, 
사료 씹은 얼굴을 하고(사실 밥의 정체가 사료랑 비슷하긴 하다만) 아악! 하고 소리를 지른 것이다. 나는 헉 하고 놀라서 황이 쪽으로 움찔 물러났다.
“으아아--- 어땠는줄 알아? 사다리 타고 겨우 올라가서 기왓장으로 메꿔 놨는데! 봐, 이것 보라구. 여기 까졌어. 봐봐.”
“음.”
솔직히 불자면 별로 아파보이지는 않지만 나는 그냥 고개를 끄덕했다. 저 녀석은 항상 이상한 데서 모성애를 자극하는 특기를 가지고 있어서 
사람을 곤란하게 한다. 특히 지금처럼 강아지처럼 풀이 잔뜩 죽은 듯한 눈으로 팔꿈치를 들이미는 데야 도리가 없다.
나는 원래 희승이같은 성격에 아주 많이 약하다.
“그리고 여기만 다쳤으면 내가 말을 안 해! 사다리 내려오다가 미끄러져서 무릎까지 다쳐버렸어!! 어어억. 다시 보니까 또 열 받아!”
“…그렇게 아파?”
훌렁 교복 바지를 막 걷어 올리면서 알아달라는 듯이 무릎을 내미는 걸 세심하게 살펴보니 확실히 저긴 조금 많이 다친 것 같았다. 
난 피만 보면 속이 울렁거리는 탓에, 시선을 피하고 걱정스럽게 물었다. 녀석은 응? 하고 눈을 좀 크게 뜨더니 안심시키려는 듯이 싱긋 웃으며 대답했다.
“아니. 그건 아닌데 피가 아까워서.”
젠장. 괜히 걱정했다. 이 자식아, 니 목소리에 그런 내용은 이 나라 여성들과 가련한 게이들의 크나큰 손실이라구, 손실!! 
그리고 항상 이렇게 뒤통수를 맞으면서도 왜 나란 놈은 학습 능력이 이렇게 떨어지는 거냐!!
저쪽에서 담배를 피우고 있던 수인이가 큭큭 웃는 소리를 들으며 나는 한숨을 쉬었다. 이 세 녀석들 틈에서 언제나 나는 이렇게 주로 당하는 입장이다. 
그나마 희승이는 미워할 수 없는 게 일부러 남들을 골탕 먹이는 게 아니라 아주 순수하게 자기가 하고 싶은 말을 할 뿐이다. 그러니까 말하자면, 그냥 어린애다.
언젠가 수인이는 아주 진지한 얼굴로 녀석에 대해 이렇게 평가했다.
‘저 녀석이 다섯 살 꼬마와 다른 점은 딱 하나. 가계부를 적는다는 사실이다.’
물론 황이와 나는 낄낄 웃으며 절대로 공감했었다.
“하여간 그 집 어디 산다는 사람 있으면 당장 팔아버려야지. 여기 임대차 계약서도 항상 가슴에 품고 다닌다구. 
아, 그래도 내가 태어나고 자란 곳인데 판다는 생각을 하니 우울하기도 하고…”
너네 집에 문서 같은 게 있었단 말이야?!!
나는 목구멍까지 나오는 질문을 허겁지겁 집어 삼켰다. 말은 저렇게 해도 녀석이 ‘집’이라는 기능을 아주 예전에 상실한
(그러니까, 집이라고 말하기 참 민망할 정도인 그 시멘트로 벽만 세우고 네모나게 공간만 차지하고 있는) 판잣집을 얼마나 사랑하고 있는지 잘 알고 있기 때문이었다.
그 때, 저쪽에서 픽 웃는 소리가 들려왔다.
“그걸 누가 사기나 한대? 걱정도 팔자다, 미친놈.”
아악, 이 수인!! 너는 지금 저 5살 정신 연령을 가진 놈한테 증오심을 가르쳐 주고 싶은 거냐!
난 속으로 절규했지만 이미 늦었다. 희승이 놈은 이미 눈에 막 불꽃이 튈 듯한 기세였다. 황이는 이런 분위기 속에서도 밥 잘 먹고 앉아 있다. 
얄미워서 저 빵빵한 볼을 진짜 한 대 때려주고 싶을 정도였다.
“니가 지금 내 스윗 홈을 무시하는 발언을 한 거냐, 지금?”
방금 전까지만 해도 판잣집이 어쩌고 하던 놈이 금세 저렇게 돌변했다. 수인이는 음산한 희승이의 말에 잠깐 고개를 갸웃 하고는, 
아~ 하고 느릿하게 고개를 끄덕이더니 머쓱한 듯 관자놀이를 집게손가락으로 긁적였다.
아아, 이런. 이제야 니가 니 잘못을 눈치챘나 보구나.
그나마 다행이다. 수인이는 사실만을 말하는 무서운 주둥이를 가지고 있긴 하지만 때로는 진실을 변장시켜 말을 돌릴 줄 아는 융통성을 가진 놈이다.
나는 안심하고 식탁에서 일어나 식기들을 수거하기 시작했다. 희승이 기분이 다시 비온 뒤 하늘처럼 활짝 피면 설거지를 시켜야 하니까.
“음. 사실 거긴 교통편도 안 좋고 많이 낡은 편이라서 금방 안 팔린다, 이 소리야.”
암. 그건 맞아. 아무리 좋게 말하려고 해도 저게 최선의 표현이라는 걸 나는 안다. 아아. 보기만 해도 애처로워 눈물이 날 것만 같았던 그
 음울한 집이 저 완벽한 외모의 주 희승이 거주하는 공간이다.
나는 아직까지도 엄청난 컬쳐쇼크에 몸을 떨던 그 날을 잊을 수가 없었다. 집을 찾아 올라갈 때 그 가파른 언덕길은 녀석의 막강한 체력을 설명해 주었고, 
문풍지를 수도 없이 덧 댄 티가 확 나는 방문에서 추위에 강한 특성도 납득했으며, 매일매일 봐도 수중에 천 원 이상은 안 갖고 다니는 그 자린고비 정신까지 완벽하게 
이해하게 되었다.
다만 한 가지 이해가 되지 않는 것은, 그 불우하다고 해 주기도 민망한 처절한 환경 속에서도 녀석은 너무나 햇살처럼 밝고 순수했다는 거다.
수인이는 피워 물었던 담배를 마지막으로 깊이 들이마시더니 다시 해맑게 웃으며 희승이를 바라보았다. 
희승이는 아직 분이 다 안 풀렸는지 숨소리가 조금 거칠어져 있었는데, 뭐 보아하니까 아이스크림 사준다고 살살 구슬려주면 1
분 만에 풀릴 정도였기에 나는 흐뭇하게 씨익 웃으며 그쪽으로 다가갔다. 그리고 내가 막 발걸음을 옮긴 것과 동시에, 
수인이는 담배를 비벼 끄며 나름대로 막바지 수습한다고 이따위 말을 했다.
“차라리 그냥 철거해버리지 그래? 대한민국은 땅도 좁은데 이 참에 애국도 할 겸.”
그 말에 내일 지구가 종말 한다 해도 오늘은 밥 한 끼 따뜻하게 다 비울 황이까지 숟가락을 문 채로 움찔 굳었음은 말 할 필요도 없다.
희승이는 광분했다. 물론 천성이 워낙 착한 놈이라 곧장 주먹을 쥐고 달려들지는 않았지만 녀석은 그 순간만큼은 수인이가 미워 죽겠다는 듯한 포즈를 취하고 있었다.
그 포즈라는 게 그러니까, 멍한 표정으로 ‘아, 내가 너무 솔직했나?’ 하고 나름대로 뉘우치는 수인이의 하얀 얼굴을 죽일 듯이 노려보며 
‘쟤를 한 대 칠까?’ 하고 부추기는 충동과 ‘아니야, 그래도 수인이는 내 친군데.’ 하고 말리는 이성 사이에서 아주 고민하고 있는 듯 했다.
그러나 그 울분을 온전히 참고 있기에는 녀석으로서도 좀 힘든 모양인지 두 주먹을 앙 쥔 채로 고래고래 소리를 지르고 있었다.
“니가 어떻게 그런 말을 하냐! 철거?! 내가 예전부터 벽에 손수 스티로폼까지 다 발랐다가 뗐다가 하고, 빗물 새면 지붕 고치고, 가끔 새들이 와서 둥지 틀면 
따뜻하라고 목도리까지 갖다 줬던 집이란 말이다!!”
희승아. 마지막에 그건 집에 대한 애정이라기보다는 이 세상 모든 만물을 사랑하는 너의 박애주의에 더 가깝다고 할 수가 있겠다만.
그 뒤로도 희승이는 너무하다는 둥, 어떻게 그런 심한 말을 할 수가 있냐는 둥 열이 머리끝까지 뻗쳐서 쉴 새 없이 자신의 허름한 집에 대한 애정을 듬뿍 보여주었다.
황이는 어쩔 수 없이 한숨을 쉬며 결국 숟가락을 내려놨고, 나는 아무래도 더 뒀다간 내일 아침 해가 떠오를 때까지 소리를 지르다가 결국 기절할 것만 
같은 희승이를 말릴 필요성을 느꼈다.
희승이가 그 특유의 분위기로 상황을 뭉그러뜨리는 재주가 있다면, 나는 사람을 달래는 데에 특별한 재주가 있다. 
특히 어린애를 다루는 데는 내가 적격이라고 할 수가 있었다.
그래서 나는 희승이에게 다가가 화를 내느라 살짝 치켜 올라간 눈 꼬리를 손가락으로 꾹꾹 눌러주면서 헤실 웃었다.
“얌마. 잘생긴 얼굴에 주름 생겨.”
“하지만 저 나쁜 자식이!”
“수인이 저러는 거 하루 이틀이냐? 저 놈은 원래 성질이 좀 뭣 같으니까 너가 좀 참아.”
나는 말하다가 잠깐 수인이의 눈치를 흘깃 봤다. 녀석은 내 말이 거슬렸는지 인상을 확 찌푸리며 ‘저 썅놈 쉐키가…’ 하는 듯한 눈초리를 보내 
왔지만 그래도 제가 잘못한 줄은 아는지 평소처럼 지랄하지는 않았다.
“자꾸 인상 쓰다가 얼굴 못생겨지면 돈나라 정육점 이씨 아줌마가 고기도 안 갖다 준다. 
것뿐이야? 한아름 슈퍼 최씨 아저씨는 가끔 너 지나갈 때마다 주던 과일도 안 줄 걸?”
“그런 거 없어도 난…!”
“옆 학교 여자애들이 도시락도 안 갖다 줄 거다.”
녀석이 멈칫 한다. 아무래도 그건 좀 곤란한 모양이었다.
아아… 희승아, 미안하다. 이 잔인한 엄마를…이 아니고! 친구를 용서하지 말아다오!!
나는 이런 말을 할 수밖에 없는 나 자신이 너무나 싫어서 속으로 눈물을 흘렸다. 이 수인 이 빌어먹을 자식! 일을 쳤으면 수습은 니가 해야지!!
…하긴 뒷수습이랍시고 또 괴상한 소릴 지껄일 게 뻔하기 때문에 강요하지는 않겠다.
“그리고 알바 짤릴 지도 몰라.”
녀석은 확실히 풀이 죽었다.
희승이의 점심 도시락은 담 하나를 사이에 두고 있는 여고에서 조달이 된다. 보통 그 나이 때의 계산 빠른 애들은 빈털터리 남자 아인 
킹카 축에도 안 끼어 주지만 녀석이 생긴 게 워낙 괜찮고 성격마저 좋으니 아직까지 순수한 여고생들은 희승이에게 꽤나 엄청난 애정 공세를 퍼붓는 실정이다.
만약 그렇게 하루하루 급조되는 도시락이 없다고 해도 설마 이 귀여운 놈 밥 굶길 생각은 없으니 내가 두 개 아니라 세 개씩이라도 싸갖고 
오겠지만, 나는 상황 수습을 우선시하며 내 선량한 진심을 잠시 묻어둔 상태이므로 굳이 이야기해 주지는 않았다.
희승이는 잠시 날 물끄러미 바라보더니 잠깐 생각을 정리하는 듯싶었다. 그리고 그 순수한 성격은 금세 또 다시 고개를 들었다. 녀석은 나한테 싱긋 웃으며 말했다.
“착한 내가 참지 뭐.”
나는 방긋 마주 웃어주었다. 아유, 이 이쁜 자식!
녀석의 웃는 얼굴은 언제 봐도 기분이 좋다. 잘 생겼긴 것도 그렇거니와, 뭐랄까, 천성이 얼굴에 그대로 드러나는 놈이기에 더욱 더 그렇다. 
나보다 키도 크고 체격도 조금 큰 희승이는 누구라도 좋아하지 않을 수 없을 것 같았다.
저쪽에서 수인이가 슬쩍 얼굴을 돌리며 어깨를 떤다. 웃고 있는 거다. 죽여 버리고 싶었다. 그러나 나는 이 사랑스러운 놈의 어깨에 손을 턱 올리며 밝게 말했다.
“흐흐. 이 잘생긴데다가 성격까지 죽이는 자식! 어때!! 이 형아랑 함 찐하게 사귈까? 엉?”
“나야 좋지~ 돈은 니가 벌어. 집안일은 내가 한다.”
“괜찮아. 가난이 우리 사랑을 갈라놓을 순 없지. 암~ 그렇고 말고.”
희승이는 조금 전의 분노를 그새 다 잊었는지 기분 좋게 하하하 웃으며 마치 탱고 한 판 땡기자는 듯이 내 허리를 휙 감싸 안으며 멋지게 윙크를 날렸다.
“응. 그런데 그 전에 니 옆에 지겹게 따라다니는 포악한 곰 한 마리는 어떻게 좀 치워줬으면 좋겠는데?”
우리들의 정신 나간 대화를 한심하다는 듯이 쳐다보던 그 포악한 곰 한 마리의 눈빛이 사나워지는 게 보였다. 난 그냥 씹었다. 
분위기 파악할 줄 알면 이 상황에서는 얌전히 있어야 한다는 사실쯤은…
퍽!
그래, 무리한 기대를 해서 미안하다. 니가 달리 곰이겠니.



“아, 그런데 얼굴은 왜 또 그 모양이야 너는.”
“참 빨리도 묻는다. 그냥 그렇게 됐어. 아, 희승아 나 거기 콜라 좀.”
“응. 여기. 황이 너도 줘?”
“아니, 됐어.”
티비를 보다말고 수인이가 인상을 쓰며 내 턱을 움켜쥐고 둘레둘레 살펴보다가 다시 짜증난다는 듯이 말했다.
“야, 강 한라. 너 얼굴 이따위로 만들지 말라고 내가 말했지?”
물론 걱정해주는 건 아닐 게다. 나는 일부러 녀석과 시선을 맞추지 않고 다음에 나올 비정한 말을 기다렸다.
“뜸해진다 싶으면 시푸르딩딩 해져서 오니, 진짜 같이 다니기 쪽팔려서 원.”
그럴 줄 알았지. 나는 달관한 사람처럼 녀석의 손을 떼어내고 편안히 드러누워 있는 희승이의 배를 베고 누웠다. 
집에 가야 하는데 놀다 보니 시간도 너무 늦었고 마하랑 한 바탕 했더니 더 가기 싫어졌다.
희승이는 원래 드러눕는 곳이 다 자기 집인 녀석이고 수인이야 길바닥에서 잔다고 해도 집에서 뭐라고 할 일이 없으니 결국 우리 넷은 말로 하지 않아도 
오늘 정답게 동침을 할 사이라는 걸 다 알고 있었다.
그래서 지금은 한창 티비에서 하는 외화 시리즈를 시청하고 있었는데, 우리는 나름대로 꽤 흥미 있게 보고 있는 중이었다.
왜냐면.
“말도 안 돼. 야, 저게 무슨 비현실적인 스토리래?”
“말 돼.”
“뭐? 야, 이 수인. 자다가 유체 이탈을 해서 애인의 살인 현장을 목격한다는 게 말이 된다 이 말이야?”
“가능해.”
뭐 대강 이런 내용이기 때문이다. 물론 묻는 쪽은 호기심이 너무나 왕성해서 언젠가 한 번 크게 경을 칠 것 같은 희승이고, 
대답하는 쪽은 허공에 팝콘을 던져 받아먹는 수인이 쪽이다.
희승이가 말할 때마다 배가 울렁거려서 머리가 흔들렸기 때문에, 나는 조용하라는 뜻으로 머리를 부비적거렸다. 
그랬더니 이 눈치 없는 놈은 내가 장난치는 줄 알고 으하하 하고 웃으며 몸을 배배 꼰다. 아… 정말 이 자식 이래서 나중에 이 험한 세상을 어떻게 살아갈지 
정말 걱정되지 않을 수가 없었다.
“크큭. 간지러, 임마.”
“간지러우면 제발 좀 가만 있어봐. 저것 좀 마저 보게.”
“응.”
말 잘 듣는 희승이는 그대로 움직임을 멈추고 티비에 시선을 고정했다. 수인이는 아무래도 저런 요상한 내용을 좋아하는지 
금세 또 그릇을 황이 빠져들고 있었다. 아무래도 저대로 놔뒀다간 브라운관을 깨고 들어갈 것 같다고 생각이 들 정도였다.
쯧쯧 혀를 차던 나는 바닥이 점점 보이기 시작하는 팝콘 쪽으로 스윽 밀었다.
“리필 좀 해다 줘.”
“두 다리 멀쩡한 너는 누워 있겠다고?”
“난 애 보고 있잖아.”
여기서 물론 ‘애’의 정체는 희승이다. 원래 어린 애들은 한 자리에 집중력 있게 못 앉아있는지라 감시관이 필요한 법이다. 
그리고 우리 무리 중에 그 역할을 할 사람은 물론 나밖에 없다.
저 눈치 없고 살벌하기만 한 황이에게 맡기랴, 아니면 내뱉는 말의 50%는 독설이고, 나머지 50%는 잔인한 진실인 저 이 수인이한테 맡기랴.
차마 이 놈은 내 아들 같아서 딴 사람 손에는 못 맡기겠다.
황이가 뭐라고 혼자 꿍얼대며 팝콘을 가지러 일어나자, 희승이는 자기가 독차지하고 있던 팝콘 그릇을 내게 반만 양보했다. 
나는 스스럼없이 팝콘에 손을 뻗으며 이제 막 결말이 드러나는 외화 시리즈를 보며 고개를 끄덕거렸다.
마무리는 상당히 진부했다. 어찌어찌 우여곡절 끝에 범인을 잡았는데, 그 범인은 다름 아닌 애인의 또 다른 정부였다. 
여자를 자신의 전부라고 여기고만 있었던 남자에게는 아무것도 남은 것이 없었다. 3달간의 치열한 추격전도, 그 터져버릴 것만 같았던 잔혹한 복수심도, 
애인을 잃어버린 탁한 상실감도, 모두가 물거품으로 허공에 흩어졌다.
나는 그 조잡한 마무리를 보면서 저 남자가 만약 그 살해 현장을 목격하지 못했다면 차라리 낫지 않았을까 하고 생각했다. 
그랬다면 조금 덜 아플 수 있었을 테니까. 그렇게 생각할 때 쯤, 수인이가 마치 내 생각을 읽은 것처럼 낮고 차분한 목소리로 말했다.
“때론 모르는 게 나을 진실이라는 게 있지.”
…육갑하고 앉아있네.
조금 아까 ‘모르는 게 나을 진실’을 가르쳐 준 덕에 어린 애를 울린 너한테는 그딴 소리를 듣고 싶지는 않다만?
나는 조금 한스러운 눈으로 수인이의 밤톨 같은 뒤통수를 노려봤다. 커피색 머리카락이 부드럽게 목의 중간 정도까지 내려와 있고, 
넓지도 좁지도 않은 어깨선이 얼핏 선이 가늘다. 확 이럴 때 기습해서 몇 대 패주고 도망가면 되지 않을까?
“한라야. 이 형님 뒤통수에 눈 있다. 눈깔 치워.”
갑자기 강렬히 드는 충동에 눈빛을 빛내고 있는 와중에 들려온 말소리였다. 귀신같은 놈. 내가 조금 진저리를 치며 시선을 돌리자, 
다급한 발소리와 함께 방 안으로 들어오는 황이가 보였다. 그런데 그 커다란 손에 들려있어야 할 게 보이지가 않았다.
내 밥 그릇! 아, 아니, 팝콘 그릇!
“뭐야? 팝콘은?”
“맞아. 팝콘은?”
앵무새처럼 내 말을 따라하는 희승이의 목소리를 들으며 눈살을 찌푸리던 나는 말을 꺼낸 그 직후 상황을 이해해버렸다.
가득 채워 주기 위해 들고 갔던 내 팝콘 그릇은 어디 있는지 안 보이고, 남자답고 거친 느낌의 손에 웬 애꿎은 신발 세 켤레만 들고 있는 게 모르는 사람이 
보면 필시 ‘저 녀석 어린 나이에 애석하게도…’ 하고 말할 법 하다.
그러나 난 저게 뭘 의미하는지 안다.
수인이도 막 뒤를 돌아보고 녀석의 구겨진 얼굴과 두 손에 아무렇게나 구겨서 들린 신발 세 켤레를 보더니 답지 않게 얼굴이 살짝 굳는 게 시야에 들어왔다. 
희승이는 여전히 내 머리통을 자신의 배에 올려두고 팝콘 집어먹느라 여념이 없었지만, 수인이와 나는 시선이 마주치자 아주 오랜만에 눈빛으로 의견을 
통일하고 슬그머니 자리를 털고 일어났다.
그렇다. 이 느낌. 낯설지 않은 이 기분.
그리고 우리의 기대를 저버리지 않는 황이의 한 마디가 우리의 의심에 완전히 쐐기를 박았다.
“튀어.”
대답할 겨를도 없었다. 수인이가 먼저 재빨리 달려가 창문을 열고 먼저 몸을 던졌다. 그리고 나 역시 아직도 상황 파악이 안 된 희승이에게 뛰라는 말만 하고 훌쩍 
바깥으로 몸을 날렸다.
젠장! 우리가 무슨 슈퍼맨도 아니고!
우리가 있던 곳은 2층이었지만 이미 숙달된 우리의 착지 실력은 아주 훌륭하게 땅바닥에 맨발로 내려섰다.
그 몸놀림은 마치 우아한 세 마리의 고양이…라고 말장난할 때는 아니다. 곧이어 어리둥절한 표정으로 나를 따라 뛰어내린 희승이가 내 옆에 섰다.
‘뭐야, 왜 그러는데?’ 하고 희승이가 고개를 갸우뚱 갸우뚱 하고 있을 새도 없이 우리들의 머리 위로 신발 세 켤레가 후두둑 떨어져 내렸다.
그제 서야 희승이도 상황 파악 완료. 우리 셋은 가타부타 말도 없이 각자 신발을 찾아 아무렇게나 꺾어 신고 냅다 그 길로 황이의 집에서 멀어졌다.
그래, 무슨 말이 필요하리. 이미 저 집은 적어도 오늘부로 한 사흘간은 ‘우씨 집안의 핏줄을 제외한 18세 이상의 남녀는 출입을 금지한다.’는 팻말이 붙어있어야 마땅한 곳이 
되었다.
나는 숨이 턱까지 차도록 뛰면서, 속으로 욕지기를 내뱉었다.
망할. 우 황! 며칠동안은 아무도 안 올 거라며!!!!!!!


◇◆◇◆◇


“한라야.”
익숙한 샴푸 냄새가 났다. 그리고 그와 함께 낯익은 목소리도 들려왔다. 
나는 서서히 잠에서 깨는 의식을 느끼며 살짝 눈을 떴다가 도로 감아버렸다. 햇볕이 곧바로 내리쬐고 있었기 때문에 시야가 순간적으로 하얗게 변해버렸기 때문이다.
나는 허리까지 내려가 있는 이불을 끌어당기면서 찢어져라 하품을 했다. 이런 부지런한 놈. 보아하니 아직 8시 정도밖에 안 된 것 같은데 벌써 깨우다니.
“야… 쫌만 더 자고 일어날게.”
“안 돼. 지금 일어나.”
“아, 거 참. 오늘 일요일이잖아. 일요일 아침엔 원래 주중에 못 잔 잠을 채워야… 커헉!!”
갑자기 이불이 확 젖혀지면서 허리에 묵직한 무게감과 함께 호흡 곤란마저 일었다. 나는 자려고 아등바등 대던 것을 포기하고 번쩍 눈을 뜨며 환하게 웃고 있는 
희승이의 얼굴을 쏘아봤다.
“내려가 임마!!”
“일어날 거지?”
아아. 아아……… 주 희승 너는 누가 어린애 아니랄까봐 공휴일만 되면 주위 사람들을 귀찮게 하는구나!!
어제 그렇게 황이네 집에서 멀어지겠다는 일념으로 무작정 달리던 우리는 문득 이미 충분히 거리를 벌려 놨음을 확인하고 대로변에 주저앉았다. 
셋 다 얼굴엔 땀이 삐질삐질 흐르고 있는 상태였다. 주위를 살펴보니 그나마 우리 집이 제일 가까운 지라, 나는 그 길로 두 놈을 데리고 우리 집으로 데리고 들어왔다. 
그리고 그것 때문에 나는 지금 안락한 일요일 오전을 아주 심각하게 방해받고 있는 중이다.
희승이 녀석은 벌써 샤워까지 말끔히 끝냈는지 뽀독뽀독 소리가 날 것 같은 얼굴에 머리카락은 아직 물기가 흠뻑 젖어 있는 상태였다. 
그리고 저 멀리 보이는 수인이 역시 희승이의 소란스러운 아침 인사 덕분에 잠이 깬 상태로 부스스한 얼굴을 한 손으로 거칠게 쓸어내리고 있었다.
내 뺨 위로 희승이의 머리카락 끝에서 물방울이 뚝뚝 흘러내렸다. 물방울이 떨어질 때마다 손으로 슥슥 닦아주는 희승이의 손을 물리고 나는 조금 피곤한 얼굴로 말했다.
“이렇게 일찍 일어나서 뭐 하게 자식아.”
“하하~ 나 혼자 일어나 있으면 할 게 없단…”
퍼억, 하고 저쪽에서 베개가 날아와 희승이의 몸에 부딪힘과 동시에 음산하게 가라앉은 수인이의 목소리가 들려왔다.
“저 자식 정말 지겨워 죽겠어.”
아, 그래. 지금만큼은 내 너의 그 말에 강하게 긍정의 뜻을 표하는 바이다.
그러나 얼굴 두께만 3센티는 될 것 같은 희승이는 아랑곳 하지 않았다. 허리에 앉아 내 어깨를 두 손으로 꽉 붙잡은 녀석은 ‘얼른 일어나자, 한라야’ 하면서 
오히려 몸을 더 심하게 흔들며 나를 괴롭게 하고 있었다.
난 지금 고무줄 반바지만 입고 있는 상태인데, 그건 같이 있는 두 녀석들도 별반 다르지 않았다. 따라서 나는 잠에서 억지로 끄집어져 올라온 의식도 불편해 
죽겠거늘, 이 자식은 지금 아주 기분 좋은 리듬으로…… 가 아니라!!
“어, 어… 아으, 음…? 야, 잠깐. 그만. 스톱!!”
출렁이는 매트리스에 완전히 파도 만난 돛단배처럼 흔들거리던 나는 입술을 깨물며 내 어깨를 붙들고 있는 희승이의 팔을 힘 있게 움켜쥐었다. 
조금만 더 했다가는 아주 큰일 날 뻔 했다.
나는 굉장히 곤란한 얼굴로 땅이 꺼져라 한숨을 쉬며 뽀송뽀송한 희승이의 얼굴을 바라보았다. 
잠에서 깨자마자 이렇게 몸을 흔들어 제끼면 도대체 날더러 어쩌란 말이냐?
“아, 너 어디 아파?”
눈썹을 찌푸린 채로 끙끙대는 내 모습이 그렇게 보였나보다. 맙소사, 하느님. 내 방에 있는 소파에서 몸을 길게 뉘인 채로 담배를 찾아 입에 물던 
수인이가 이쪽 상황을 눈치 챘는지 소리 없이 웃는 기색이 느껴졌다.
나는 아아… 하고 괴로운 한숨을 쉬며 상체를 반쯤 일으키고 두 팔을 짚으며 체중을 지탱했다. 
다리를 움직일 수가 없어서 자세는 조금 엉성했다. 만약 아래를 움직였다가는 친구 놈 앞에서 나도 모르게 아주 민망한 신음 소리가 나올 지도 모르니까 말이다.
정말이지 저도 남자면서 이렇게 눈치가 없어서야 원.
잠에서 쉽게 깨는 체질이 아닌지라, 나는 조금 멍한 머리를 흔들며 말했다.
“일어날 테니까 좀 내려가라.”
“어디가 아픈데?”
“안 아파. 그러니까 그냥 좀 내려가.”
“아냐. 너 지금 눈도 좀 풀렸고 뺨도 좀 빨개. 음… 그리고 입술은 왜 자꾸 핥아? 목말라? 후움. …열이 있나?”
희승이가 내 이마에 자기 이마를 마주대어 왔다. 이쯤 되면 고맙다기보다는 답답할 정도가 되는 게 당연지사다. 
나는 확 저 잘생긴 코를 깨물어 버릴까 하다가 마음을 고쳐먹었다. 내 안에서 장난기가 갑자기 끓어올랐던 것이다.
후후. 주 희승.
나는 아직도 내 허리를 깔고 앉아 있는 희승이의 등을 아주 오묘한 뉘앙스로 살짝 껴안았다. 움찔 몸을 굳히는 눈치다. 
물론 그렇겠지. 지금 둘 다 위엔 안 입고 있으니까 느낌이 좀 야시시 하거든?
“희승아.”
“아, 어… 어?”
“이 형아가 아픈 게 아니라, 지금 아침마다 찾아오는 정기적인 신체 반응으로 조금 괴롭거든?”
그렇지. 이해했나 보다. 녀석이 조금 멍하게 입을 벌리더니 곤란한 듯이 볼을 긁적이며 후다닥 떨어져 나가려는 걸 이번엔 내가 다시 붙들었다. 
확실히 당황한 기색이 얼굴 표정과 허둥대는 몸짓에서 드러나고 있었다.
힘으로만 치자면 그냥 맘먹고 밀어내면 떨어질 수 있는데도 거기까지 생각을 하지 못하는 것을 보면 알 수 있다.
나는 아주 에로틱한 손놀림으로 희승이의 등을 애무하듯이 쓸어내렸다. 그에 따라 움찔 움찔 하는 섬세한 
근육의 움직임이 손가락 끝으로 느껴지는 건 아주 기분이 좋은 일이다. 크게 뜬 눈이 확연히 곤란한 상황에 어찌할 바를 모르겠다는 듯이 떨리고 있는 게, 
이건 마치 순진한 어린 애를 아저씨가 막 잡아먹는 상황과 비슷해서 찝찝하기는 하다만…
요 눈치 없는 꼬마 놈, 어디 한 번 당해봐라.
“희승아. 형아 상대 좀 해 줄래? 아침에 하는 ‘섹스’가 몸에 참 좋다더라.”
일부러 s…로 시작하는 그 단어에 조금 악센트를 줬더니 말이 끝나기가 무섭게 굉장한 힘으로 날 밀어버린 녀석이 목덜미가 시뻘개져서 화장실로 두다다다 
뛰어가 쾅 문을 닫는 모습이 보였다.
나는 그 반동으로 침대 위로 풀썩 쓰러진 채 그 순진한 반응에 숨도 못 쉬고 킬킬 웃기에 여념이 없었다. 
아, 역시 희승이 놀리는 게 제일 재미있는 것 같다. 미안, 미안. 오늘만 이 형아를 용서해 다오. 그런데… 어쩌냐! 너 아니면 내가 누구한테 이런 짓을 한단 말이야!!
수인이도 이미 웃느라 저쪽 소파에 몸을 처박은 채로 덜덜덜 떨고 있는 중이었다. 그러다가 담배 연기가 목에 걸렸는지 켈룩거리는 소리와 함께 
녀석이 불분명한 발음으로 말했다.
“너, 너, 어린 애한테 그게 무슨, 쿨럭…!”
나는 웃느라 대답을 못 했다. 이미 숨이 넘어갈 지경이거든.
수인이는 대답 따윈 기대하지 않았다는 듯이 한참 숨을 고르더니, 반쯤 타버린 담배를 다시 물었다.
“하하. 저 자식 아마 필이 온 것 같은데.”
나는 숨을 몰아쉬며 눈가에 맺힌 눈물을 닦고 고개를 들었다. 수인이는 뭔가 조금 어정쩡한 얼굴을 하고 있었는데, 그 표정은 아직 웃음기가 남아 있었고, 
또 날 조금 질책하는 것도 같았다.
“못 알아 듣냐? 섰다고, 저 놈.”
“크흠. 에?”
“에? 가 아냐, 에? 가.”
못 말린다는 듯이 고개를 절레절레 젓는 수인이를 보며 나는 조금 얼빵하게 입을 벌리고 있었다. 아, 지금 나 어쩌면 아주 굉장한 실수를 한 건지도…?
나는 아주 잠시 동안만 고민에 빠져들었지만 금세 잊어버렸다. 희승이가 약간 홍조 남은 얼굴로 욕실 문을 열고 나왔기 때문이다. 
녀석은 나와 눈을 맞추지 못하고 불퉁한 표정으로 자신의 윗옷을 주섬주섬 입고 있었는데, 
나는 그 매끈하고 쭉 뻗은 등을 바라보며 왠지 이 분위기를 타파해야할 필요성을 느꼈다.
“희승아.”
“…….”
“오늘 너 알바 하는 데 나 놀러 가?”
녀석이 금세 얼굴이 확 밝아지며 고개를 돌린다. 그리고 맹렬히 고개를 끄덕인다. “응!”하는 대답도 잊지 않는다. 
아, 이렇게 단순하게 환기가 되다니. 니가 대단한 건지 내가 대단한 건지 나는 가끔 헷갈리는구나.
“응. 알았어. 그럼 점심까지 놀다가 이따가 같이 나가자. 알았지?”
희승이는 환하게 웃으며 한걸음에 내 쪽으로 달려와 날 아주 숨 막힐 정도로 꽉 껴안았다가 목덜미에 제 얼굴을 마구마구 부비적거리며 ‘약속 하는 거다? 
약속 하는 거다?’ 하는 말만 되풀이하고 있었다.
나는 세상 다 산 사람처럼 한숨을 쉬었다.
“아니… 약속은 하는데…”
이 자식이 5분도 안 돼서 또 까먹었어!!
“너 자꾸 이러면 진짜로 확 덮쳐버린다!! 당장 못 떨어져?!!!”



희승이가 아르바이트를 하는 레스토랑은 그곳의 오너가 직접 개발한 퓨전 요리들만 파는 곳이다. 부지는 꽤 넓고 건물 인테리어도 뛰어난 
그 곳은 공중파도 몇 번 탔을 만큼 미식가들이 많이 찾는 꽤나 유명한 레스토랑이었다.
실내의 사방 벽은 모두 아름다운 빛의 수족관이 거대하게 장식이 되어 있는데, 그 곳에는 열대어를 키우고 있었다. 
바닥에도 물이 깔려 있고, 그 위에 투명한 바닥재가 깔려 있어 들어서자마자 마치 바다 속 신비한 세계에 온 듯한 환상을 주는 곳이다. 
음식 맛은 일품이요, 이 곳의 젊은 사장이 성격 좋고 인물까지 좋으니 이 가게는 그야말로 장사가 안 되는 것이 더 이상할 정도다.
“이번에 이거 내가 한 번 만들어 본 건데, 한 번 먹어 봐라.”
그리고 그 젊은 사장은 우리와 아주 각별한 사이기 때문에 이렇게 놀러올 때면 가끔 마루타로 활용하기도 한다. 
물론 수인이처럼 뭐만 만들었다 하면 개차반은 아니고, 아무리 못해도 내가 만든 것만큼의 맛은 나오니 딱히 불평은 없다.
내가 조심스럽게 한 젓가락 떠먹고, 우와~ 하면서 엄지손가락을 치켜들자 이 곳의 오너, 경훈 형은 기분 좋게 웃었다. 
한쪽만 희미하게 패이는 보조개가 참 매력적인 남자다.
“잘 됐다. 조금만 더 실습해 보고 메뉴에 넣던가 해야겠어. 자, 우리 원이도 한 번 먹어 볼래?”
형은 그렇게 말하며 품에 안고 있던 유치원생 꼬마 아이에게 음식을 권했다. 저 아이 덕분에 이미 여기 드나드는 손님은 모두다 형을 젊은 애 아빠로 오해하고 있는데도, 
정작 본인은 신경도 안 쓰고 항상 저 꼬마를 달고 다닌다. 뭐, 경훈 형 애인이란 남자(!) 집의 막둥이라는데 정말 친아빠처럼 잘 돌보는 게 꽤나 귀여워하는 모양이었다.
“응. 형아, 맛있다. 팔아도 되겠어. 그런데 나처럼 어린 애들이 먹기에는 좀 매운 것 같애.”
“음… 그래? 그럼 어린이용은 조금 더 신경을 써야겠네.”
이 가게에 드나드는 꼬마 손님들은 과연 알까? 저기 저 똘똘한 눈빛을 하고 있는 아이, 원이가 바로 이 곳의 어린이 메뉴를 결정짓는 최고의 권력자라는 것을.
“그나저나, 너희 다음 주에 시험이라고 안 했나?”
나는 고개를 끄덕였고, 형은 조금 진지한 표정이 되었다.
그래봤자 저 꼬맹이가 저렇게 형 머리카락을 만지면서 놀고 있는 데야 별로 폼이 안 난다고 조언해 드리고 싶네요, 형.
“그래. 그럼 희승이 시험 끝날 때까지 쉬라고 해야겠다.”
“에. 정말 그래도 돼요?”
“그 놈이 싫다고 할 텐데요.”
수인이는 그렇게 말하며, 형이 갖고 온 이름 모를 음식을 입에 집어넣었다. 
원래 미각이 마비된 듯한 녀석이니 형도 나도 맛있다는 말은 별로 기대를 안 한다. 경훈 형은 싱긋 웃으며 원이를 고쳐 안았다.
“그야 잘 구슬리면…”
아아. 형도 그 녀석을 파악했군요!!
눈치가 200단인 형이 모를 리가 없겠지만 지금 저 한 마디로 나는 형이 희승이를 완벽하게 이해했다고 확신했다.
“하하! 맞아요, 희승이 다루는 거야 제가 으뜸이니 설득해 볼게요.”
“그래. 괜히 시험기간에도 일 하러 나오랬다가 한 시즌이라도 장학금 놓치면 난 너희들한테 칼 맞을 지도 모르는 일이니까 어쩔 수 없지. 특히 황이가 제일 무섭단 말이야.”
맞아요. 그 놈은 가만히 있어도 좀 살벌한 분위기가 흐르긴 하죠.
“근데 오늘 황이는 안 왔네?”
수인이와 나는 그 질문에 설핏 얼굴이 굳어버렸다. 형은 우리들의 반응에 꽤나 당황하는 듯한 눈치였고, 원이는 똘망한 눈을 반짝반짝 빛내는 게 아무래도 우리들의
 곤란함을 본능적으로 느끼고 재밌어 하는 듯한 모습이었다.
나는 입맛이 조금 떨어져서 젓가락을 내려놓았다. 수인이는 이미 나보다 먼저 음식에서 손을 떼고 뒤적뒤적 담배를 찾다가 
원이가 아주 맹렬하게 노려보는 바람에 포기하고 한숨을 쉬며 팔짱을 끼고 등받이에 편히 기댔다.
“사실은 말이죠. 어제 황이네 집에 갔는데, 그 녀석 형이랑 누나가 왔지 뭡니까.”
“그게 왜?”
“아, 그게 그러니까… 걔네 식구들이 좀… 이상해서요…”
“좀? 좀이라고 했냐 지금? 좀?!”
수인이가 광분하며 벌떡 일어나는 바람에 나는 화들짝 놀라 말을 정정했다.
“아… 아니! 정상이 아니거든요! 예. 아무래도 뭔가 뇌파 검사를 좀 받기를 권유하고 싶을 정도로.”
내가 아주 거북한 얼굴로 하는 말에 형은 눈을 반짝였다. 마치 얼른얼른 썰을 풀어보라고 협박하는 것도 같았다. 
착하고 성실하게만 보였던 형이, 설마 이 상황을 즐기고 있는 건 아니겠지?
그 부담스러운 눈빛에 나는 스윽 시선을 돌리고 이야기를 계속했다.
“황이는 그래 뵈도 집에서 막내에요. 그 놈한테는 이란성 쌍둥이인 형, 누나가 있는데요…”


아홉살 때, 2학년으로 명찰을 바꿔 달고 처음으로 사귄 친구가 바로 황이였다. 그 때만 해도 나는 반에서 키가 아주 큰 편이었기 
때문에 황이와 나는 제일 뒤 두 번호를 가지게 되었다. 물론 우리 둘은 소위 말하는 짝꿍으로 맺어졌고, 
우리는 급속도로 친해져서 서로가 베스트 프렌드임을 확인하지 않더라도 이미 다른 친구들도 다 그렇게 인식하고 있을 정도였다.
녀석은 참 잘 생겼었고, 성격도 좋았었다. 내가 뭘 부탁하면 황이는 항상 웃는 얼굴로 그러마, 하고 대답하는 놈이었다.
 내가 싫다고 하는 일은 절대로 하지 않았고, 나한테 미움받을까봐 내가 안 먹는 건 자기도 안 먹을 정도였다. 
하지만 그렇게 착하고 다정하던 녀석이 이상한 점이 하나 있었는데, 절대로 자기 집에 데려가려 하지 않는 것이었다. 
단순히 싫은 정도가 아니라 내가 ‘너희 집에 놀러가자.’고 하면 녀석은 아주 펄쩍 뛰면서 결사반대를 외칠 지경이었던 것이다.
언젠가는 데려가 주겠지 하고 조금 마음 편하게 생각을 하며 지냈지만, 결국 중학교에 입학한지 얼마 되지 않았을 때, 
나는 그 문제로 완전히 토라져서 눈도 안 마주치고 말도 안 걸었다. 황이가 말을 걸어 와도 못 들은 척 무시했으며, 유치하게 자리까지 옮겨버렸다.
황이는 그렇게 삐진 모습을 보여주자 하루 종일 뭐 마려운 강아지마냥 끙끙대며 어쩔 줄 몰라 했다.


“그걸 지금 믿으라고?”
“아, 글쎄. 황이가 옛날엔 마음이 여렸대도 그런다. 내가 화내거나 다른 애들이 나한테 못되게 굴면 두드려 패 주고 그랬어.”
“아아, 어쨌든, 그래서?”
형은 수인이의 정강이를 발로 퍽 찬 다음 나를 바라보며 재촉했다. 아무래도 이 형 성격을 내가 그 동안 다 모르고 있었나 보다. 
나는 애매하게 웃으며 다시금 말을 이었다.


그래서 결국은 그 날도 나의 승리였다. 황이는 굉장히 우울한 얼굴로 내 손을 꼭 붙잡고 자기 집으로 털레털레 걸어갔다. 
나는 물론 완전히 신나서 녀석이 잡고 있는 내 손을 붕붕 돌리기까지 하며 따라갔다.
「여기야.」
황이는 그렇게 말하며 커다란 전원주택을 가리켰다. 나는 그만 그 기다란 담벼락이 쭉 이어진 그 집을 보며 멍하게 입을 벌렸던 것 같다.
「너… 너, 굉…장하다. 너 엄청 부자였구나?」
우리가 다니던 중학교 주변 동네는 그렇고 그렇게 사는 사람들이 대부분이었지만, 완만한 경사가 진 길을 조금 올라가다 보면 전원주택 몇 가구와, 
최첨단 연립 빌라가 있는 상류 사회가 존재했다. 뭐, 소문으로는 그 커다란 전원주택에 정치인이 사네, 연예인 아버지가 사네 말들이 많았지만 그건 소문일 뿐이었고, 나는 그런데 별로 관심이 없었다.
하지만 그 날 알아버렸다. 그 굉장하던 집은 바로 황이네였다는 사실을.
「내가 부자가 아니라 우리 아빠가 좀 그래.」
「우와~ 아무튼 대단하다! 그래도 너 크면 이거 다 니 거 되는 거잖아!!」
「…아니 뭐, 그건 잘 모르겠지만… 하여간 강 한라. 내 말 잘 들어.」
「응? 뭔데?」
「집에 들어가서, 우리 형이나 누나랑은 절대 눈도 마주치지 말고, 뭘 물어도 그냥 못 들은 척 나만 따라와라. 알았냐?」
나는 그 말을 이해할 수가 없는 바람에 고개를 갸웃거렸다. 왜? 형제잖아? 나는 외아들이기 때문에 항상 형, 누나, 동생들을 갖고 싶었는데, 황이 너는 어째서 그런 거야?
묻고 싶은 말은 많았지만, 녀석의 표정이 워낙 심각해서 나는 그냥 풀죽은 채로 고개를 끄덕였다. 
녀석은 아주 힘 있게 내 손을 꽉 쥐고, 대문을 열고 들어갔다. 제일 먼저 정원이 먼저 보였는데, 밖에서 담벼락 너머로 본 것보다 그것은 훨씬 더 아름답고 멋진 곳이었다.
곱게 손질이 잘 된 정원수들과 정돈 되어 있는 잔디, 그리고 저 쪽에 우뚝 박혀 있는 농구대라든지, 
정원 구석에 별채로 보이는 작은 건물이라든지, 그런 것들은 아버지도 없는 가정에서 자란 나에게는 굉장히 부러운 것들이었다.
「다녀왔습니다! 저녁 아직 안 먹었구요! 필요한 거 제가 갖다 쓰고 먹고 싶은 거 제가 알아서 먹습니다! 저 친구랑 같이 왔으니까 올라가서 놀게요!! 올라오지 마세요!!」
녀석은 현관문을 열자마자 누구한테 하는지도 모르는 말을 저 혼자 해버리고 내 손을 붙잡은 채 마구 뛰기 시작했다. 덕분에 신발은 엉망으로 벗겨졌고, 
나는 괜히 덩달아 혼비백산하며 헐레벌떡 녀석의 뒤를 쫓아 뛰기에 바빴다.
아, 아니 이 놈 이거 왜 이러는 거야?
그리고, 녀석의 방은 2층이었는지 계단을 거의 다 올라갔을 때쯤이었다.
「왔니?」
인형 같은 미모의 누나가 계단 끝에 서서 우리들을 향해 물었다. 녀석은 갑작스러운 누나의 등장에 놀랐는지 헉 하고 숨을 들이마시며 움찔 뒤로 물러서다가 
계단에서 굴러 떨어질 뻔했다. 나는 황급히 휘청거리는 황이를 붙잡았고, 재빨리 고개를 숙여 인사했다.
「안녕하세요. 황이 친구 강 한라 입니다.」
그런데 내가 막 그렇게 말하는 순간, 황이의 얼굴은 마치 뭐 안 좋은 걸 잔뜩 씹은 표정이 되었다. 나는 뒤늦게야 황이가 조금 전 해줬던 경고를 떠올렸지만, 
이미 물은 엎질러졌고 도무지 상황을 이해할 수 없었기에 표정을 찡그릴 수밖에 없었다.
누나는 잠시 동안 날 물끄러미 내려다보더니 희미한 미소를 지었다. 다시 옆에서 뭐라고 작게 중얼거리는 소리가 들려왔지만, 나는 그것까지 신경을 쓸 수가 없었다.
이거야!
나는 그 순간 그렇게 느꼈다. 벅찬 감동이 밀물처럼 밀려와 가슴을 적셨다.
내가 정말 가지고 싶었던 누나가 바로 이렇게 예쁘고 상냥하게 웃어줄 수 있는 누나였다구! 황아, 너는 어째서 이런 누나를 나에게 소개시켜 주려하지 않은 거냐?!
나는 황이의 의도를 의심했다. 혹시 자기 이쁘고 착한 누나가 나를 귀여워한다거나 뭐 그렇게 될까봐 먼저 선수를 친 게 아닐까 했던 것이다. 
나는 그 쯤 돼서는 완전히 황이의 경고를 무시하고 누나를 향해 헤벌쭉 웃어 보였다. 황이는 내가 그렇게 웃자 손을 으스러져라 꽉 쥐어 왔고, 
누나는 눈을 살짝 가늘게 뜨더니 천천히 나를 향해 손을 내밀었다.
「응. 내 이름은 우…」
「우 연!!! 너 이리 와!! 이 빌어먹을 계집애가!!」
갑자기 벼락같은 고함 소리에 나는 누나의 손을 마주잡으려고 내밀었던 손을 황급히 거둬들이며 황이 쪽으로 나도 모르게 피신했다.
현관문이 부서질 듯이 쾅!! 하고 닫히며 검도복을 무장한 남자가 하나 들어왔다. 그 형은 누나와 굉장히 똑같은 얼굴을 하고 있어서 엄청난 미소년으로 보였지만, 
뭔가 굉장히 분통 터지는 일이 있었는지 얼굴엔 땀이 범벅이 된 채 새카만 머리카락이 엉겨 붙어 있었고, 손에는 부러진 진검을 들고 있었다.
「우 산. 너 지금 나한테 ‘빌어먹을’이라고 했겠다?」
스산한 목소리였다. 뭐라고 해야 할까? 그러니까 첩첩 산중에 하나 있는 오두막집이 있었는데 그 주위 무성한 숲에서 부는 서늘한 한 줄기 바람과도 같다 해야 하나?
나는 팔에 소름이 돋는 것을 느끼며 힐끔 누나의 얼굴을 바라보았다. 그리고 그 직후로 후회했다. 그 아름답던 누나의 하얀 얼굴이 아주 섬뜩한 미소를 머금고 있었던 것이다.
「너, 너!! 이거 니가 그랬지!!!」
「이거? …아, 그 검? 그게 뭐? 니가 호두 깨는 데 쓴 내 다이아 반지보다는 덜 비싸잖아? 뭘 그리 흥분하고 그래?」
「썅! 가오리연인지 방패연인지 오늘 죽었다고 복창해!!」
산이 형은 그대로 몸을 날려 이쪽으로 날듯이 뛰어오기 시작했다.
「바라던 바야. 오늘 니 우산살을 내가 모조리 부러뜨려 주지!」
누나도 몸을 날렸다.
내 눈앞에서 부러진 검이 샹들리에 불빛에 번쩍이며 휙휙 허공을 갈랐고, 굉장히 고급스러워 보이는 도자기가 방패로 쓰이고, 
벽에 장식용으로 걸려 있는 듯 했던 화려한 검이 누나 손에 들어갔다. 둘은 그렇게 영화에서나 나올 법한 장면을 내 앞에서 라이브로 
펼쳐 주며 입으로도 쉴 새 없이 싸우고 있었다.
「꼴에 계집애라고 보석 좋아하기는! 다이아가 뭐 그리 대수라고 내 검을 부러뜨려 놔?!」
「무식하게 칼잡이 흉내나 내는 너처럼 골빈 놈이 감히 보석의 가치를 알아?! 그게 얼마짜린데 호두나 깨는 데 쓰냐고, 이 또라이 자식아!!」
「그래서 그게 부서졌냐? 응? 부서졌어?! 왜 애꿎은 연강을 부러뜨려 부러뜨리긴!!!」
「이 변태 새끼! 검한테 이름도 지어줬냐?!」
「무식한 건 너잖아!! 이 검 이름이 연강 보검이라고! 머리엔 허영심만 가득 차서 번쩍거리는 것만 좋아하는 이 머리에 이산화탄소만 들어찬 계집애야!」
나는 완전히 머리부터 발끝까지 굳어서 눈을 깜빡이는 법조차 잊고 있었다. 내가 지금 보고 있는 게 뭔지 이해하기가 힘들었다. 
분명히 살아있는 사람들이 맞긴 맞는데, 어째 저 주위로 영화 스크린 테두리가 있어야만 할 것만 같았던 것이다.
이렇게 소란이 이는데도 아무도 말리질 않는다. 황이 녀석 역시 굳어버렸는지 내 손을 꽉 움켜쥔 채로 미동도 없었다. 
나는 유체이탈을 깬 상태로 느끼며 기절하고 싶었지만, 그럴 수가 없었다.
「위험해요!!」
형이 들고 있던 검이 자꾸만 빗나가자, 형은 그것을 미련 없이 버리고 맨 손으로 누나에게 달려들었다. 그런데 그건 실수였다. 
나는 누나가 허리춤에 숨겨 놓은 도자기 조각을 미리 봐버렸기 때문이다.
「한라야!!!!」
나는 황이가 말릴 새도 없이, 나도 모르게 달려가 형을 꽉 껴안으려고 허공에 몸을 던졌다. 몸이 붕 떠있던 그 찰나의 시간 동안 형과 눈이 마주쳤다. 
뜻밖에 방해자에 당황한 듯이 눈을 조금 크게 뜨며 한 팔로 날 반사적으로 으스러지게 감싸 안은 형은 내게 충격을 덜 주려는 듯이 휙 몸을 돌렸다. 
덕분에 나는 방바닥과의 조우를 면하고 형의 몸을 쿠션 삼아 안전할 수 있었지만, 형은 내동댕이쳐지는 순간 크흡- 하고 신음을 삼켰다.
나는 깜짝 놀라 황급히 형의 몸에서 일어났다.
「괘, 괜찮으세요?! 어… 어디… 어디 다치셨어요?!」
바닥에 피가 흥건히 젖어들고 있는 것 같았다. 나는 아픈 데가 없으니 그건 아마 형의 피겠지. 
넘어질 때 형의 가슴에 얼굴을 쾅 박아서 입술이 조금 찢어졌는지 비릿한 맛이 났지만 거기에까지 신경을 쓸 여유는 없었다.
내가 짚고 있는 바닥에 뭔가 끈적한 물기가 조금씩 손바닥을 타고 내려오고 있었으니까.
유혈사태만 보면 항상 따라다니는 혼절 증세로 인해 차마 눈을 내려 확인은 하지 못하고, 완전히 겁을 집어 먹은 나는 다른 한 손으로 형의 옷자락을 
꽉 부여잡은 채로 울먹이고 있었다.
「어, 어헝… 어째서… 가족… 가족이잖아요, 흐어엉…」
나는 아버지가 돌아가신 이래 처음으로 목 놓아 울었다. 적어도 내가 아는 ‘가족’이라는 것은 이렇게 서로 못 잡아먹어서 안달인 그런 사이가 아니었다. 
아버지가 살아 계실 때만 해도 우리는 부유하지는 않아도 서로 아껴주고 따뜻한 가족이었다고 단언할 수 있었다.
아버지를 잃고 크게 상심하신 어머니가 몇 날 며칠을 울고만 계실 때에도 내가 그 옆에서 그 아픔을 보듬어 드릴 수 있었기 때문에 어머니는 일어설 수 있었던 것이다.
그런데 어째서, 이 형 누나들은 저렇게 무섭게 칼까지 들고 싸워야 하는지 나는 너무 겁나면서도 가슴이 아팠다. 
마치 둑이 터진 듯 눈물이 주룩주룩 흘러내리는데 도무지 제어가 되지 않았다.
형은 반쯤 상체를 일으킨 채 당황한 얼굴로 아무 말도, 아무 행동도 없었다. 그러다가 내가 입고 있는 옷을 살짝 살피더니, 
황이 쪽으로 고개를 돌리는 듯 보였다. 그제 서야 황이가 정신을 차리고 내게 뛰어왔다.
「한라야!! 괜찮아? 어디 다친 데는 없어?! 끼어들긴 왜 끼어들어, 이 바보야!!!!」
황이가 질겁한 목소리로 소리를 지르며 날 끌어당기려는 듯 손을 뻗어왔다. 하지만 난 꼼짝도 못 했다. 
황이의 손목을 중간에서 야멸차게 쳐낸 형이 평상심을 되찾은 듯한 얼굴로 내 얼굴을 한 손에 쥐고 끌어당겼으니까.
「꼬맹이. 너 이름이 뭐냐?」
나는 대답해 줄 수가 없었다. 형이 한 손으로 내 턱을 감싸 쥘 때 그 엄청난 피의 근원을 알아버렸기 때문이다. 
진득한 피는 쭉 찢어진 형의 손바닥에서 쉴 새 없이 비어져 나오고 있었다. 나는 그대로 기절했다.


“하하하하…”
“아, 웃지 말아요. 이렇게 말로 하니까 이 정도지 실제로 보면 진짜 장난 아니라니까요.”
형은 눈물까지 찔끔 흘리면서까지 웃고 있는 중이었다. 형의 품에 안겨 있던 원이는 내 이야기가 지루했는지 꾸벅꾸벅 졸고 있다. 
형은 원이를 안은 팔이 떨리지 않게 조심스럽게 웃다가, 물컵을 들어 목을 축였다.
내 말을 통해 수인이가 결국 그 끔찍한 남매에게 시달렸던 걸 떠올렸는지 담배를 들고 자리를 일어났다. 
그래, 내 너의 마음을 어찌 이해 못 하겠냐. 내 측은한 시선을 뒤로 하고 수인이는 문을 열고 밖으로 나갔다.
“그래서, 그 때부터 황이네 집엔 안 가게 된 거냐?”
“아뇨. 몇 번 갈 수밖에 없었죠.”
내 얼굴은 아마 굉장히 어두워졌을 거라 짐작한다. 쌔근쌔근 잠이 드는 원이의 등을 살짝 토닥이던 형이 다시 초롱초롱한 눈빛을 보내왔기 때문이다.
 왠지 형이 조금씩 얄미워지기 시작했지만, 나는 기왕 말을 꺼낸 거 속 시원히 털어놓고 싶어졌다.
그 동안 내가 얼마나 많은 고난을 겪어 왔는지, 그 집 식구들 때문에 하루도 맘 편할 날이 없었는지.
“연이 누나 특기가 사기 치는 거고, 산이 형 특기는 납치하는 건데 어떻게 안 갔겠어요. 황이가 위독하다느니, 
안 오면 희승이를 괴롭혀 주겠다느니, 그것도 안 되면 산이 형이 직접 찾아와서 납치해 간다구요.”
“…근데 왜 그렇게 널 못 봐서 안달인데?”
그렇다. 그것이 바로 둘 중 한 명만 만났다 하면 1분에 한 번씩 내 운명을 저주하게 되는 가장 큰 비극이었다.
“정확한 이유는 저도 몰라요. 단지 제가 아는 건…”
둘은 이 지구상에서 본인이 제일 잘났다고 생각하는 사람들이었다. 그런 그들이, 똑같이 생긴 서로의 모습을 보면서 이유 없이 맹렬한 증오에 불타는
 사실쯤은 어느 정도 예상할 수 있는 바였다. 그러나 아무리 그런 사실을 참작하더라도 그 둘은 좀 심하게 회복이 불가능할 정도로 사이가 아주 극심하게 나빴는데, 
복장 터지게도 그게 바로 나를 통해서 분출이 되기 시작한 것이다.
그 쌍둥이 남매는, 단순히 내 첫인상이 마음에 들었다는 이유로 날 특별하게 생각했다. 그리고 그들은 서로가 같은 느낌을 가졌다는 데 대해 엄청난 분노와 
경쟁심의 노예가 되어버린 것 같았다.
나는 그 둘의 중립적인 위치에서 조금이라도 벗어나지 않기 위해 살얼음판을 걸어야만 했다. 
물론 중학교 2학년 때 완벽한 미모의 희승이와 친해지고, 고등학교에 입학해서는 입 닥치고 있으면 모성 본능을 불러일으키는 이목구비의 수인이가 합세하며 
나의 고통은 어느 정도 분업화가 된 것이 천만다행이었다.
자칭 로맨티스트인 산이 형은 가끔 은근히 끈적이는 분위기로 손을 뻗어 온다. 아아. 덕분에 나는 열다섯이라는 어린 나이에 나의 성 정체성을 파악해 버렸다. 
고맙다고 해야 할지 정말 원수 같다고 해야 할지 모르겠다.
“아, 그럼 니가 처음 자각한 게…”
“네. 그 형 때문이에요.”
희승이가 처음 이 레스토랑에서 일을 하게 된 것은, 처음 개업한 그 때, 그러니까 우리들이 중학교 3학년이었던 겨울 즈음이다. 
원래대로라면 나이가 조금 어리기 때문에 고용하기가 곤란했겠지만, 우리들이 학교 후배이기도 하고 희승이의 집안 환경을 딱하게 생각한 형이 결국엔 거절하지 
못하고 청소라도 하라며 허락해 주었다.
그 뒤로 우리는 아주 뻔질나게도 이 곳에 드나들었다. 형이 워낙 재밌는 성격이고 우리를 반가워했기 때문이다.
그러다가 내가 중학교를 졸업할 때, 처음으로 실연이라는 걸 당해보고 마음을 많이 다쳤다. 친구들에겐 비밀이었던 연애였기 때문에, 
아픔까지 비밀이어야 했던 그 당시, 내게 제일 힘이 되어 주었던 사람이 바로 눈앞에 있는 경훈 형이다.
그래, 아직도 생각난다.
날 위로 하면서 ‘임마! 세상에 남자가 그 자식 하나가 아니야!!’ 라고 말했을 때 나는 기절초풍할 뻔 했다. 경악으로 굳어진 내 얼굴을 
보며 형이 아차 하는 표정으로 멋쩍게 하하 웃고 한다는 말이 ‘그러니까, 내가 원래 눈치가 좀 빨라서… 게다가 내 애인도 남자거든…’ 이였다.
“쳇. 하여간 그 집 식구들 만나면 절대로 안 돼요. 하루도 시끄럽지가 않은 날이 없었다니까요, 젠장.”
“음…”
형이 뭔가 혼자 진지한 표정으로 고민하고 있는데 갑자기 거칠게 문이 벌컥 열렸다. 깜짝 놀란 나와 형이 동시에 고개를 돌렸다.
“씨발. 좆 됐다.”
담배를 피우고 왔는지 연한 담배 향과 함께 등장한 수인이가 안 그래도 하얀 얼굴을 조각상처럼 딱딱하게 굳힌 채로 나를 바라보고 있었다.
나는 뭔가 조금 불길한 예감을 느끼며 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 이 수인이 저런 표정을 한다는 건 범상치 않은 문제가 생겼을 때뿐이다. 
가령, 그 끔찍한 남매와 조우해야 할 일이 생긴다든지 그런…
“가방을 생각 못 했어.”
“가방? 무슨 가방?”
“내 책가방. 아마 황이네 집에 있을 거다.”
“뭐야?!!!”
나는 자리에서 벌떡 일어났다. 의자가 반동으로 바닥에 내동댕이쳐졌지만 신경 쓸 겨를이 없는 나는 한 걸음에 수인이에게 다가가 녀석의 멱살을 잡고 짤짤 흔들었다.
“뭐야! 너 거짓말 하는 거지!! 사실대로 말 해! 말하면 용서해 줄 테니까!!”
우리가 튀었다는 증거물을 그 집에 흘리고 왔다니!
내 말소리는 애절하기까지 했지만 거짓말 안 하는 녀석 답게 수인이는 거친 동작으로 내 팔을 떨궈내고 한 손으로 얼굴을 쓸어내리며 말했다.
“씨발… 한 마디만 더 하면 칼춤 추는 나를 보게 될 거다, 강 한라.”



우리가 이제껏 도망가다 걸렸을 때 어떻게 됐더라? 하고 묻지 않아도 우리는 그 해답을 이미 안다. 
감히 자기 앞에서 등을 보이는 자 용서하지 않으리라 읊어대는 산이 형이나, 미모의 여인을 마다하는 남자는 존재의 가치가 없다고 생각하는 연이 누나나 
이렇게 된 이상 한 번쯤은 꼭 우릴 만나야 직성이 풀리는 사람이다.
하지만 비운의 여신이 이번만큼은 우리들을 빗겨갔다. 희승이의 알바가 끝나고 나오는 길, 황이가 문제의 그 가방을 들고 우리를 마중 나온 것이다. 
혼자서. 저 혼자만 왔다 이 말이다!
“죽을 뻔 했다.”
그 말에 심히 공감이 갔다. 나는 측은함을 담은 눈빛으로 황이를 바라보며 방금 냉장고에서 꺼내 온 냉수를 건넸다. 
녀석은 그걸 받자마자 원 샷 하고 징그럽다는 듯이 진저리를 쳤다.
“확실히 안 걸린 거지?”
“그렇다니까 그러네. 젠장, 그거 보고 내가 존나 놀란 거 생각하면 지금 떠올려 봐도 심장이 덜컹거린다. 
무수리 저 새낀 평소에 들고 다니지도 않는 걸 어제는 왜 가지고 와서 일을 꼬일 뻔 하게 만드냐고.”
수인이는 어깨를 한 번 으쓱하며 짧게 용건만 간단히 대답했다.
“빨려고.”
“아 맞다. 나도 갖고 왔어야 되는데.”
희승이가 교문 주변 화단에 묻어둔 자기 가방을 떠올렸나 보다.
나는 어쨌건 무사히 넘어간 데 대해 안도하며 자리에서 일어나 간식이라도 가져다 줄 생각으로 아래층으로 내려갔다. 
부모님은 금요일에 바다 구경을 가신다며 오랜만에 외출을 하셔서 집에는 현재 나와 내 친구들, 그리고 내 웬수같은 동생 하나가 전부였다.
그리고 그 웬수는 1층 거실에서 길게 누워 있다가 내가 내려오자 고개를 돌린다.
물론 우리가 눈이 마주쳤다고 해서 반갑고도 친밀하게 ‘뭐 해?’ ‘응, 간식 가지러.’ 하고 대화를 나누는 사이는 아니다. 
나는 녀석과 시선이 닿자마자 맹렬히 노려보다가 휙 고개를 돌리며 주방으로 기어 들어갔다.
“야.”
따라 들어와 나를 부르는 말에 나는 대답을 하지 않고 냉장고에서 우유와 사과를 꺼내고, 구석에 놓여있는 농을 열어 과자를 골랐다.
뒤통수로 시선이 느껴졌다. 뭐, 뚫어 죽이자는 심산인가. 나는 무시하고 마하에게 등을 돌린 채로 칼을 찾아 사과를 깎기 시작했다.
가끔 저렇게 알 수 없는 행동을 한다. 내가 뭐 딱히 잘못한 것이 없는데도 불구하고 날 미워 죽겠다는 듯이 노려본다든지, 
‘어디 한 번 보자. 뭐 꼬투리 잡을 거 있나.’ 하는 듯한 눈으로 살펴본다든지 하는 그런 것들 말이다.
솔직히 처음에 녀석은 아리공룡 둘리를 연상케 했다. 이게 뭔 헛소리냐 묻는다면, 
그러니까 그 귀여운 녀석이 처음에 빙하 속에 꽁꽁 얼어 있던 그 모습이 닮았다 이 말이다.
주위의 세상에 어떻게 흘러가고, 또 어떻게 변해가는 지도 깨닫지 못한 채로 그 안에만 갇혀서 있어야 했던 불쌍한 아기 공룡. …
아, 물론 지금 생각해보면 그건 우리 대한민국 사람들의 사랑을 듬뿍 받은 둘리를 모독하는 것과 같았다.
앞으로 아주 오랫동안 서로 얼굴을 보고 살아야 하는 처지이고, 언제까지 같이 한 지붕 아래에서 살지 모르는데 나는 기왕이면 친형제처럼은 
아니더라도 친구처럼, 그렇게 편한 사이가 되고 싶었다. 그러나 먼저 말도 걸어보고, 친구들끼리 자주 있을 스킨십도 살짝 먼저 걸어도 보고 별별 수를 다 써 보았지만 저 녀석을 변화시키는 데에는 역부족이었다.
우선은 첫째로 그 무신경한 눈빛이 내 마음을 튕겨냈고, 둘째로 싸늘한 행동으로 내 손을 뿌리쳤으며, 마지막으로 남자답고 단단한 등을 내보이면서 
내 존재 자체를 튕겨내 버린 녀석이다.
나는 어쩔 수 없이, 그냥 포기하는 길을 선택해야 했다. 처음 만났던 그 자리에서도 손이 닿은 것도 불쾌하다는 듯이 확 쳐낸 녀석이 아닌가 말이다. 
나는 할 만큼 했다. 단지 그것만으로 자위하면서 나는 자의 반, 타의 반으로 깨끗이 두 손을 들어버렸다.
…아, 그나저나 이 시선 참으로 신경 쓰인다. 나는 인상을 찌푸리며 홱 고개를 돌렸다.
“언제까지 보고만… 헉!!”
나가달라고 말을 하려고 했지만 한 발만 더 걸어가면 딱 맞닿을 듯이 가까이 와 있는 녀석의 얼굴에 기겁을 한 
나는 나도 모르게 움칠 뒤로 물러서서 싱크대에 허리를 딱 맞붙이며 숨을 들이킬 수밖에 없었다.
젠장. …애, 애 떨어지겠네!!
딴 생각하느라 이렇게 가깝게 다가올 때까지 몰랐던 거다.
숨결이 이마에 느껴질 만큼 밀착되어 있는 얼굴은 늘 그랬던 것처럼 읽을 수 없는 표정을 짓고 있었다. 
눈썹이 희미하게 찌푸려진 걸 보면 뭔가 불쾌하다는 표시인 것 같기는 한데. 이럴 때면 남들은 볼 수 없는 걸 느낄 수 있는 수인이가 부럽다.
이 자식 머릿속에는 어째서 그렇게 나에 대한 미움의 찌꺼기가 항상 침전되어 있는지 모를 일이었다. 한두 살 먹은 애도 아니고 설마 아버지가 재혼했다는 
사실에 그렇게 날 싫어하는 건 아닐 테니 말이다.
“아팠냐?”
날 물끄러미 바라보던 녀석이 턱을 살짝 젖혀들면서 말했다. 그렇게 후까시 잡지 않아도 너 인물 잘난 건 알겠으니까 그 거만하게 들어올린 얼굴 좀 어떻게 할 수 없겠냐?
“신경 끄시지.”
곧 죽어도 지기는 싫어하는 성미 탓에 나는 다시 한 걸음 다가가서 고개를 빳빳이 쳐들고 전혀 쫄지 않았다는 증명을 해 보이며 대꾸했다. 
하지만 녀석은 아랑곳 않고 픽 웃더니 집게손가락으로 내 이마를 툭툭 밀며 빈정댄다.
“인상 구기지 마라. 하나도 안 무서우니까.”
“…….”
이런 십 원짜리 인격을 가진 놈이 있나!
“그래서? 넌 인상 드러운 게 자랑이냐? 응? 자랑이야?”
사실 말해놓고도 전혀 신빙성이 없는 소리였지만, 어쨌든 나에 비해서 녀석은 그래도 위험한 분위기가 물씬 풍겨오니까 아주 헛소리는 아니다. 
하지만 내 깐죽거림에도 아랑곳 않은 녀석은 푸르딩딩한 멍이 남아있는 내 턱을 살짝 들어올리고 낮은 목소리로 다시 한 번 물었다.
“많이 아팠냐?”
“…그래. 졸라 아팠다. 어쩔래?”
“내가 때렸냐? 니가 아등바등 거리다가 찍힌 거지.”
“니가 자꾸 날 깔고 앉으니까 그런 거잖아!”
.
“하지만…”잊고 있던 분노가 되살아나서 저절로 목소리가 올라갔다. 빌어먹을 
자식이다. 차라리 한 대 맞는 것이 훨씬 맘도 편한데 툭 하면 두 손목을 한손으로 우악스레 쥐고서 배를 깔고 앉고 난리냐 이 말이다
아플 정도로 턱을 움켜쥐고 있는 덕분에 아릿하게 통증이 느껴졌다. 저절로 입술이 살짝 벌어지면서 고통스러운 신음성이 짧게 흩어져 나왔다. 
아직 부어 있는 곳에 단단한 손마디는 독약이었다.
“그렇게라도 안 하면 더 날뛰니까 나로선 어쩔 수 없잖아. 안 그래?”
나른하게 내려깔린 눈이 마치 얼음으로 빚은 칼날 같다는 생각이 문득 들었다. 가까이에서 마주보고 있는 내 눈동자가 어째 조금 아릿아릿 아파오는 것도 같았다.
“그걸 변명이라고 하냐? 애초에 니가 시비만 안 걸었으면 내가 그럴 일도 없다는 거 몰라?”
숨을 들이마실 때마다 녀석의 옷가지 너머로 맞닿아 있는 가슴은 제법 단단했다. 보들보들한 니트가 덕분에 가슴 위로 부드럽게 스치고 있었다. 
그 느낌이 조금 간지러워서 나는 몸을 살짝 뒤로 빼면서 목소리를 진정시켰다.
강 한라. 흥분하면 안 돼. 그럼 또 지는 거다.
대답이 없는 녀석의 눈은, 답지 않게 깨끗해 보여서 어째 마음이 무거워졌다. 
이런 눈을 하고서야, 마치 내가 다 잘못해서 우리 사이가 이렇게 틀어진 것처럼 느껴지는 억울한 상황이 되는 것만 같다. 
처음부터 이유도 없는 적의를 활활 불태우며 날 대했던 건 바로 이 녀석인데.
“난… 니가 정말 싫다.”
아, 그러세요? 나도 네 놈이 무지무지 싫습니다 그려?
나는 그 말에 콧방귀를 끼며 다시 몸을 돌렸다. 그 말 하려고 여기 주방까지 뽈뽈 기어 들어왔는가 싶어서 기가 막혔다. 원래 성격이 엿 같은 건 알고 있었지만 말이다.
“알아. 다 아니까, 좀 꺼져 줄래?”
그 순간 마하는 내 팔을 잡고 홱 돌리며 웃기지 말라는 듯이 악의 가득하게 입술을 비틀었다.
 나는 나도 모르게 똑바로 쳐들고 있던 턱을 움칠 떨면서 단단한 팔뚝에 손을 내밀어 꽉 붙들었다. 밀어내려고 했던 거다. 하지만 꿈쩍도 않는다.
“아, 그렇게 잘 아시나? …별로 아프지도 않은 주먹을 휘두를 때면 강아지 한 마리가 재롱부리는 것 같다고 생각하는 것도 알아? …
언제나 한 손에 제압당하는 주제에, 끝까지 포기 안하는 걸 보면 가끔씩 완벽하게 부숴 버리고 싶은 충동으로 가슴이 짜릿해지는 것도 알아?”
조금 습하고 음산한 기운이 느껴지는 목소리였다. 비꼬지 말라고 말하고 싶었다. 그렇게 말로 해주지 않아도 다 아니까 이제 그만 나가버리라고 말하고 싶었다.
가슴 한쪽을 누군가 간헐적인 움직임으로 전기 충격을 주는 것만 같았다. 따끔따끔하고 억울하고 미운 감정이 한데 뭉쳐서 결국엔 분노가 되어 버렸지만,
 겉으로 표출할 수는 없었다. 정말 쥐구멍에라도 들어가고 싶지만, 나는 확실히 겁을 먹었던 거다. 저 서늘한 눈에, 목소리에, 그리고 그 말의 뜻에.
문득, 이 녀석을 처음 만났던 그 날이 생각이 났다. 눈이 오던 크리스마스. 그래, 화이트 크리스마스. 잘 생기고 멋진 동생이 하나 생긴다는 
사실에 잠깐 가슴이 설레었던 적도 있었다.
이제는 내가 형이니까, 같이 놀러도 다니고 목욕탕도 같이 가서 같이 때도 밀어주고 운동도 같이 하고… 
뭐 그런 꿈에 잠깐 젖어 있었더랬다. 그래서 차갑게 밀어내는 녀석의 행동에도 끝없이 그렇게 노력을 했던 거였다.
“한라야~”
잠깐 동안 서로를 노려보던 그 무거운 분위기를 깬 것은, 심각할 정도로 밝은 목소리를 내며 날 부르는 희승이였다. 
나는 순식간에 맥이 탁 풀려서 저도 모르게 한숨을 쉬었고, 마하는 차가운 표정으로 뒤를 돌아보았다.
희승이가 다가와 강한 힘으로 끌어당기자 나는 녀석의 한쪽 팔에 어깨를 감싸 안긴 모양이 되었다. 
나는 그때까지 마하와 정면으로 바라보는 자세로 있었는데, 그 순간 녀석이 내 등 뒤, 그러니까 희승이의 얼굴이 있을 법한 곳으로 시선을 박더니 
마치 눈동자에 뭔가 하나를 덧씌운 것처럼 순식간에 살벌한 눈빛으로 변하는 걸 봤다. 나를 향한 것은 아니었지만, 오싹 소름이 돋을 정도로 적의 가득한 얼굴이었다.
“뭐야, 둘이 또 싸우는 건가?”
“신경 꺼.”
마하는 뭔가 단단히 신경이 거슬리는 얼굴로 뱉어내듯 대답했다. 그러나 신경 끄란다고 넙죽 ‘
네, 그러지요~’ 하고 대답하는 녀석이 아닌데, 희승이는. 내가 하는 말이라면 또 모를까.
“이봐. 아무리 형제지만 그래도 너보단 내가 더 한라를 잘 아는데, 그런 눈빛 하면 미움 받아요, 미움~”
역시 희승이의 섹시한 목소리는 이번에도 내 기대를 저버리지 않았다.
 마하는 그 말에 대꾸하지 않고 희승이를 아주 뜨거운 눈으로 노려보다가 휙 몸을 돌려 주방을 나가버렸다. 이 눈치 없는 놈이 이런 데에서 도움이 다 될 때가 있군 그래.
나는 그 뒷모습을 바라보며 몇 번이나 한숨을 내쉬다가 주방으로 내려왔던 목적을 떠올리며 희승이의 팔뚝을 붙잡고 말했다.
“저기 과자랑 우유 좀 들고 가. 난 사과 좀 더 갖고 갈 테니까.”
“응.”
역시 내 말에는 충실히 고개를 끄덕이며 활짝 웃어 보인다. 그 근사한 얼굴을 손바닥으로 살짝 쓰다듬어 준 나는 사과를 챙기며 답이 나올 리 없는 의문을 떠올렸다.
나는 그렇다 치고, 녀석이 희승이는 왜 그렇게 싫어하는 거지?


2. Say he is normal.


시험기간이 되면, 내가 항상 해야 하는 것들이 있다. 희승이네 집에 먹을 것들을 갖다 주는 일이라든지, 
이 중요한 시기에 수인이가 엄한 귀신에 홀려 내신을 망치는 걸 방지하는 일이라든지, 예고도 없이 쌍둥이 형, 누나가 들이닥치면 황이를 
빼돌려 안심시킨 뒤 안락한 환경에서 공부를 하게 해준다든지 그런 것들 말이다.
아, 물론 내 공부는… 말을 안 하는 게 낫다.
황이는 시험기간 동안은 수인이네 집에서 하숙을 하기로 했고, 희승이는 경훈 형과 나의 권유로 결국엔 며칠 휴가를 얻고 공부에만 전념했다. 
분명 내가 보기에는 지능 지수가 아주 저조하다고 판단이 되건만, 머리는 꽤 좋아서 성적은 항상 상위권에 도는 무서운 놈이다.
그리고 시험의 마지막 날을 앞두고 있을 때, 내가 항상 거르지 않는 일이 있다.
“희승이 보면 자주 좀 놀러 와서 밥 먹고 가라고 해.”
“알았어 엄마. 근데 말이지, 혹시라도 그 놈한테 직접 그런 얘기…”
엄마는 빙긋 웃으며 그 뒷말은 안 해도 된다는 듯이 고개를 끄덕이셨다. 왜냐하면, 희승이한테 저렇게 말했다가는 
아마 우리 집에서 평생 살겠다고 빈대 붙을 지도 모르는 일이기 때문이지. 그 놈은 그러고도 남는다.
“그런데 마하는 오늘도 안 들어왔니?”
뭐 구태여 그 자식이 요 며칠 얼굴이 찌다가 타버린 감자마냥 얼굴 여기저기에 피딱지를 달고 온다든지, 
그것 때문에 현관문 대신 창문으로 기어들어오는 모양이라든지 그런 이야기는 시시콜콜 할 필요가 없었기 때문에 나는 그냥 어깨를 으쓱하며 모른다고 대답했다.
절대로 그 놈이 야단맞을까봐 그렇다거나 하는 이유는 아니고, 엄마가 그 엉망인 얼굴을 보면 속상해 하시기 때문이다.
하지만 내 하해와 같은 마음 씀씀이도 모르는 울 엄마는 금세 책망하는 눈빛으로 내 머리에 알밤을 먹였다. 따콩.
“그래도 니 동생인데 모르면 어떡하니?”
동생은 무슨. 형 알기를 길거리에 들러붙어 있는 껌딱지 취급을 하는 자식인데.
라고 말하고 싶었지만,
“뭐, 친구들 집에서 같이 공부하는 것 같더라고. 나야 요 며칠 밥 먹을 때랑 학교 갈 때 빼곤 내 방에서 안 나왔으니까 당근 모르잖아. 
아, 엄마. 나 가방 좀 갖고 내려올게. 그거 들고 가기 편하게 좀 싸 줘.”
그냥 이렇게 대답하고 2층으로 튀었다. 그 자식이야 친구들이랑 공부를 하던 우정 어린 주먹질을 주고받던 내 알 바는 아니지만 엄마가 더 있으면 핀잔밖에 들을 게 없었다.
내 방으로 올라가 책가방을 들고 내려오는 길에, 나는 그래도 벼룩의 간만큼만 걱정스러운 마음에 마
하의 방문을 살짝 열어 안을 들여다봤다. 지금 막 담을 탔는지 교복 상의를 벗어 창밖으로 툭툭 털고 있던 녀석이 이쪽으로 고개를 돌렸다. 앗. 눈이 마주쳤다.
“…….”
“…….”
지금 이 상황에서 문을 탕 닫고 나가면 좀 이상할까?
그런 한심한 고민을 하며 잠깐 멈칫거리는 사이, 마하는 한숨을 내쉬며 내 쪽으로 완전히 돌아섰다. 자식. 
재수는 쥐콩 만큼도 없지만 몸매는 잘 빠졌네… 라고 칭찬하는 나는 참 속도 좋다. 매일 그런 취급이나 받으면서.
“아… 뭐, 니가 들어왔나 궁금해서 열어본 건 아니고…”
헛기침을 하며 둘러댔다. 녀석이 낮은 목소리로 조용히 받아친다.
“그래. 아니겠고.”
아니야, 아니야. 이게 아니라고! 평소엔 잘만 씹더니 왜 착실하게 대답은 하고 그래!
원래 내 계획은 저 놈이 아무 말 없이 제 할 일만 하면 그냥 아무 일 없었다는 듯이 문을 닫고 내려가는 거였기 때문에 나는 조금 당황했다. 
괜히 어깨에 메고 있던 책가방만 추스르던 나는 흐려진 날씨를 빌미로 궁색한 변명을 또 한 번 내뱉고 말았다.
“비…가 오려는 것 같길래, 담 넘다가 미끄러졌으려나 궁금…해서…”
말해놓고 스스로 어이가 없어서 녀석 몰래 혀를 깨물다가 더 이상 말해봤자 수습이 더 힘들어질 거라는 걸 깨달은 나는 기가 막힌다는 
뉘앙스의 눈빛을 뒤로 하고 조용히 문을 닫았다. 그리고 문을 닫자마자, 나는 한 손으로 내 머리칼을 쥐어뜯었다.
아악! 나는 왜 이렇게 임기응변에 취약한 거냐고!!
내가 아마 조금만 더 자기애가 희박했다면 이 자리에서 왕따 흉내를 내며 혼자 레슬링을 했을 지도 모르는 일이었다.
후우. 진정하고, 나는 지금 아주 중요한 임무를 가지고 있지 않은가.
스스로를 다독이며 막 아래층으로 걸음을 옮기려는데, 갑자기 마하의 방문이 벌컥 열렸다.
“야. 너…”
쿠당!
안 그래도 지금 잠깐의 자학으로 심적인 데미지가 좀 있는 상태였기에 가능한 일이었다고 스스로 위로를 해야 하는 일이 또 하나 늘었다. 
놀란 탓에 스텝이 엉킨 내가 아주 보기 좋은 꼴로 자빠지고 말았던 것이다.
“아…아우…”
무릎부터 바닥에 찍혀서 엄청 아프다. 아니, 아픈 것보다… 젠장. 쪽팔려서 뒤를 못 보겠다.
“아주 혼자 쇼를 해요.”
한심하다는 듯이 하는 말에 나는 넘어졌던 것보다 훨씬 더 빨리 벌떡 일어나 과장되게 휙 고개를 돌렸다. 얼굴이 화끈화끈 거리는 것이 
분명 벌겋게 달아올라 있을 테지만, 이미 바닥까지 추락한 나의 이미지를 끌어올리는 건 역부족이라는 걸 알고 있었다.
그래, 뭐 어차피 우리가 서로 잘 보이려고 안달하는 사이는 아니잖아?
“그래. 나 혼자서 잘 논다. 어쩔래?”
아아… 차라리 가만히 있으면 중간이라도 간다는 명언을 떠올리게 하는구나. 이 주체 불가능한 주둥이.
“어쩌긴. 비웃어 주지.”
녀석이 당연하다는 듯 대꾸해온다. 나는 분했지만, 차마 한 마디 더 했다가는 아무래도 정신 분열을 일으키진 않을까 심히 걱정이 되어 그냥 몸을 돌렸다. 
안 되겠어. 수인이한테 독설 강의라도 받아야…
“나 들어온 건 비밀로 해. 아줌… 너희 어머니 걱정하시니까.”
나는 깜짝 놀라 뒤돌아 봤지만, 이미 녀석은 저 할 말만 끝내고 막 들어가는 중이었다. 나는 잠깐 머리가 하얗게 비는 듯한 느낌을 받았다.
에, 그러니까. 음. 그래, 그거야 그렇지. 그렇긴 한데…
내가 지금 제대로 듣긴 들은겨? 엄마가 걱정할까봐 일부러 저런 말을 하는 신 마하라니, 도저히 시놉시스가 안 나오는걸.
나는 멀뚱히 선 채로 입술을 뜯으며 얼굴을 찌푸리고 있다가, 갑자기 저 녀석이 왜 저러는지 이해를 할 수가 없어서 머리를 긁적였다.
나의 가장 큰 장점이자 단점은 정이 많아서 남들을 잘 믿고, 잘 용서한다. 이 순간에도 그 기질이 발휘가 되었는데, 저런 인간적인 말을 듣자마자 마음이 약해져 버렸다.
나는 슬금슬금 다가가서 녀석의 방문을 열고 빼꼼 고개만 들이밀었다. 교복 바지를 벗고 면바지로 갈아입던 중이었던 것 같았다. 
막 바지를 올리다가 눈이 마주치자마자 녀석은 왠지 살짝 경직된 모습으로 몸을 돌리고 지퍼를 올린다. 
왠지 그 모습이 답지 않게 귀여워 보여서 나는 아주 다정한 목소리로 물었다.
“너… 밥은 먹었어?”


내 물음에 ‘내 걱정 말고 너나 많이 처먹어.’ 라고 산통을 깨버린 녀석의 대답을 듣고 나는 조금 우울해져서 아래층으로 내려왔다.
내가 위층에서 아주 별별 쇼를 다 하는 동안 엄마는 몇 가지 밑반찬들과 김치, 오늘 먹을 간단한 간식들과 함께 맛있는 냄새가 나는 냄비를 보자기에 싸 놓으셨다. 
삼계탕이다.
“영계 뱃속에 인삼이랑 대추랑 찹쌀이랑 잔뜩 넣고 끓인 거니까, 국물 한 숟가락 남기지 말고 먹으라고 해라.”
“이야… 이러기야? 엄마 아들은 오늘 닭 구경도 못 했는데?”
쳇쳇 거리면서 하는 말에 엄마는 웃으며 내 귀를 쭈욱 잡아당겼다. 아얏!
“이 놈이? 너 아까 과자 부스러기만 죽어라 주워 먹어서 밥 안 먹는다고 할 땐 언제고?”
“아… 알았어, 알았다니까!”
“괜히 공부하는 애 꼬셔서 놀자고 하지 말고, 시험공부 잘 하다 와, 알았니?”
엄마는 가끔씩 희승이를 당신 아들보다 더 예뻐하는 것 같다. 나는 허탈한 웃음을 지으며 엄마를 꼭 끌어안았다.
아아, 어머니. 어디에 가야 이렇게 애교 많고 사랑스러운 아들을 가질 수 있단 말인가요? 다른 놈들은 평생 제 엄마 한 번도 못 안아주는 삭막한 녀석들 천지라구요.
재혼하시기 전에는 비쩍 말라서 안타까웠는데 이젠 제법 살도 붙으셔서 느낌이 폭신폭신한 게 기분이 좋았다.
“사랑해, 엄마.”
“다 큰 녀석이 징그럽게. 희승이 굶고 있겠다. 어서 안 떨어져?”
말은 그렇게 해도 밀어내진 않는다. 어릴 때부터 엄마를 껴안고 뽀뽀하고 사랑한다고 닭살 돋는 말을 워낙 많이 해서 그런지, 
나는 다른 집 아들들처럼 애정 표현에 인색하지가 않다. 나는 향긋한 향기가 나는 엄마를 조금 더 꽉 한 번 끌어안았다가 떨어졌다.
“고마워.”
“뭐가?”
“그냥.”
이렇게 웃고 있어서, 행복해 보여서.
결국 시간이 꽤 지체된 걸 알아챈 엄마가 내 궁둥이를 발바닥으로 막 밀면서 나는 집에서 거의 쫓겨나다시피 나오게 되었다. 
대문을 열고 나가자 엄마가 불러 놨는지 콜택시가 와 있었다. 트렁크에 짐들을 싣고 나는 택시에 올라타서 기사 아저씨께 대충 위치를 설명해 드렸다.
문득 택시의 편리함을 느낀다. 이게 없으면 나는 희승이네 집 다 갔다고 봐야 한다. 내 두 손엔 짐까지 가득가득 들어야 하고, 
게다가 그 가파른 언덕을 이걸 다 지고 올라가려 한다면… 제길. 내가 차라리 암벽 등반을 하고 말지.
희승이가 어째서 본의 아니게 그 강철 체력을 가지게 되었는가.
체력장 때마다 하게 되는 그 오래 달리기. 녀석은 그걸 완주하고도 펄펄 나르며 나한테 돈을 받아가 매점에서 먹을 것까지 사오고,
 거기도 모자라 체육 선생님들을 도와 뒷정리까지 마치고 음료수 하나씩 챙겨오는 놈이다, 그 놈이.
만나서 놀 때만 빼고 새벽까지 공부하며 4시간 자고 학교에 와도 코피 한 번 안 터지는 무쇠체력이라 이 말이다.
나는 이 동네는 처음 와 본다는 기사 아저씨의 말에 우려를 표하며 내가 직접 좌회전, 우회전, 직진을 지시했다. 그
 가파른 언덕을 엄청나게 올라갔을 때, 아저씨는 백미러를 통해 나를 째려봤지만 슬쩍 시선을 피하며 ‘요금 좀 더 드릴게요…’ 하고 말했더니 참는 눈치였다.
덜컹 덜컹거리는 아주 안 좋은 승차감을 감수하면서까지 희승이의 집이 자리한 골목까지 택시를 타고 들어온 나는 결국 미안한 마음에 2천원이나 
더 얹어 드리고 내려야 했다.
휴. 이거 참 올 때마다 번거로워서 원.
나는 골목을 비집고 들어가며 잠깐 머릿속으로 ‘이 녀석 정말 우리 집에서 데리고 살까.’ 
하고 생각했다. 우선은 밥도 제 때 못 먹는 것 같고, 아무리 무쇠 체력이라지만 여름엔 더위에 겨울엔 추위에 너무 무방비하게 노출되는 녀석이 안쓰럽기 그지없다.
2층에 방도 하나 남는데…
희승이네 집 앞에 서서 짐을 내려놓은 나는 주먹으로 문을 두드렸다.
“희승아~ 형님 왔다, 문 열…”
벌컥!
말이 끝나지도 않았는데 심하게 반기며 문이 열리는 것과 동시에, 녀석이 마치 습격이라도 하는 것처럼 튀어나왔다. 
나는 어차피 이럴 줄 알았으므로 손톱만큼도 놀라지 않았다. 물론 언제나 궁금하긴 하다. 도대체 얼마나 기다리며 대기하고 있었으면
 이렇게 번개 같은 반사 신경으로 반가움을 표시하는 걸까?
“기다렸어!”
“알아.”
너무 심하게 기다려서 탈이지. 나는 속으로 중얼거리며 내가 갖고 온 짐을 챙기는 녀석을 뒤로 하고 문을 열고 들어갔다.
녀석의 집은 단칸방이다. 문을 열고 들어가자마자 신발 벗는 곳이 있고, 그리고 바로 주방 겸 거실 겸 방이 있고, 화장실은 바깥으로 나가 바로 옆쪽에 있다.
방 안에는 별 다를 것이 없었다. 미니 냉장고 하나, 작은 옷장 하나, 그리고 방의 대부분을 차지하는 평상 하나. 
그 평상의 네 다리 아래에는 일회용 은박지 접시가 몇 개씩 받치고 있었는데, 거기엔 물을 부어 놨다. 내가 의뭉스러운 눈으로 그걸 유심히 살피고 있자, 
아직 온기가 남아있는 삼계탕 냄비를 평상 위에 두고 수저를 준비해 오던 희승이가 내 손을 끌어당기며 말했다.
“아, 그거? 공부하고 있는데 벌레가 기어올라 올까봐, 미리 방지하자는 거지. 하하하~”
그래. 머리는 좋구나. 그래서 물을 부어 놓은 거군.
나는 똘똘하다고 칭찬해 줘야 할지, 궁상맞다고 핀잔을 해야 할지 모르는 바람에 그냥 녀석의 손에 끌려가 맞은편에 앉았다. 
녀석은 앉자마자 배가 고팠는지 닭을 거의 해체시키는 수준으로 먹기 시작했다.
나는 숟가락을 들고도 국물만 몇 번 떠먹었을 뿐, 닭에는 손을 대지 않았다.
이런, 거지가 3일 굶었다면 딱 이 정도로 잘 퍼먹겠군.
난 닭 한 마리를 뚝딱 번개같이 해치우는 그 경이로운 속도에 감탄하며 엄마가 간식거리로 싸 주신 튀김들을 꺼냈다.
“움. 후룩~ 넌 안 먹어?”
“엉. 난 집에서 배부르게 먹고 왔어. 근데 간장 있냐?”
“아, 잠깐만.”
“아냐, 앉아 있어. 내가…”
녀석은 곧 죽어도 ‘손님은 앉아있어야 하는 법!’을 외치며 냉장고에 들어있던 간장을 통째로 들고 와 나에게 건네며 다시 평상에 앉았다. 
나는 그걸 멀뚱히 들고 희승이를 바라보았다. 녀석이 이젠 아예 냄비를 통째로 들어 국물을 마시고 있다가 내 눈빛에 고개를 갸우뚱하는 게 보였다.
나는 한숨을 쉬며 말했다.
“희승아, 이건…”
“응, 왜?”
“국간장이잖아.”
그게 뭐냐는 눈빛으로 나를 바라본다. 나는 무슨 말이라도 할 것처럼 입을 열었지만, 곧 포기하고 그냥 다물어 버리고 한숨 섞인 웃음을 내뱉었다.
하하하. 그래, 그냥 웃자. 국간장이면 어떻고 초장이면 또 어떻겠냐? 덜어놓을 접시도 안 주는 걸 보면 이 뚜껑으로 해결을 보란 소리군. 
나는 기대에 부흥하며 그냥 뚜껑에다가 쪼르르 따라서 놓고 튀김을 하나 찍어 먹었다. 뭐, 꽤 먹을 만 하군 그래.
“시험기간마다 이렇게 오는 거… 너 방해 안 돼?”
희승이는 머리를 숙여 나에게 정수리만 보여주는 자세로 뜬금없이 그렇게 물었다. 처음엔 목소리가 너무 작아서 한 번에 이해를 못 했던 나는 물론 잠시 후 그 질문에…
“컥! 으… 쿨럭! 케엑!”
엄청난 사레에 정신을 차릴 수가 없었다. 나는 격렬한 기침을 동반하며 찔끔 눈물까지 흘렸고, 녀석은 깜짝 놀라 내 옆으로 와서 한 팔로 내 어깨를 감싸 안고
는 다른 손으로 등을 두드리며 당황이 역력히 느껴지는 목소리로 빠르게 물었다.
“어, 왜 그래? 응? 걸렸어? 물 줘?”
“아, 아니, 쿨럭!”
왜 그러냐니! 니가 그렇게 기특한 생각도 한다는 사실이 나는 믿기지가 않아서 그러지!
주 희승이 누군가. 자기한테 친절한 사람에게는 무조건적인 애정을 퍼붓고, 그런 사람에게는 
그 대가로 아주 자연스럽고도 기분 안 나쁘게 빈대 붙는 재주를 보여 주어 그와 함께 있는 친구들은 자신이 물주가 되어 있다는 사실조차 자각하기 힘들게 
하는 녀석이 아닌가! 그러면서 죄책감이나 미안함 같은 건 애초에 우주 바깥으로 던진 놈이!
드디어, 드디어 주 희승이 철이 드는 것인가! 기뻐해라 얘들아!
한참 후에야 진정이 되서 숨을 크게 들이쉬고는, 고개를 들어 녀석을 바라보았다. 걱정스러운 눈으로 여전히 내 등을 콩콩 두드려주고 있었는 녀석의 표정이, 
참 귀여워 보인다. 나는 살짝 찡그려진 미간을 바라보다가, 피식 웃으며 녀석의 손을 떨궈 내고 녀석의 머리를 헝클어뜨렸다.
“괜찮아. 이 형아는 머리가 좋아서 벼락치기 안 해도 성적이 캡 잘 나오거든.”
“…응.”
“야, 이거 얼른 먹어. 튀김 눅눅해지면 맛없어. 울 엄마가 너 이거 좋아한다고 많이 해줬으니까 남김없이 다 먹어야 된다. 알겠냐?”
나는 튀김 두 개를 한꺼번에 들어서 간장에 푹 찍고 녀석의 입에 들이밀어 주었다. 
역시 사양하지 않고 냉큼 받아먹는 게… 아, 이것이 바로 자식을 키우는 어미의 마음이로군. 편식 없이 착하게 주는 대로 먹는 이 모습은 정말로 흐뭇했다.
불룩해진 볼을 바라보며 으하하 웃으면서 하나하나 집어주니까 희승이도 내 웃는 얼굴에 기분이 좋은지 내 허리를 껴안으며 내 입에 튀김을 집어넣어 주기 시작했다.
아… 이 자식이랑 있으면 나까지 어린애가 된다니까.
하지만 그리 나쁜 기분은 아니었기 때문에 특별히 밀어내거나 하지는 않는다. 차라리, 정말로 희승이가 다섯 살 바기 어린 아이였다면, 
하고 생각을 할 때가 가끔 있다. 그랬다면 엄마를 졸라서 입양이라도 하겠다고 할 수도 있을 텐데.
“아~”
“응, 너도 아~”
“후후. 맛있다. 너희 어머님 참 요리 잘 하신다니까.”
“당근이지!”
우리는 그렇게 18세 사내놈들이 하기엔 풍기 문란한 짓거리에 푹 빠져 튀김이 바닥을 드러낼 때까지 멈추지 않았다.


◇◆◇◆◇


날씨가 꾸물꾸물하다 싶었더니, 결국 시험 마지막 날엔 시원하게 빗줄기가 쏟아져 내리기 시작했다. 나는 비 오는 날을 별로 좋아하지 않기 때문에, 
창 밖을 바라보며 구경하는 수인이는 이미 관심 밖이었다.
마지막 과목의 시험이 끝나고 답안지를 제출한 나는 복도로 나와 주저앉아서 희승이의 시험지와 대조해보며 답을 맞추고 있는 중이었다. 
내가 이래봬도 공부를 열심히 하는 타입인지라, 희승이와 대충 시험지에 써 둔 답을 맞추다 보면 대강의 성적을 알 수가 있다.
“2개가 틀려. 거기 17번이랑 19번.”
그렇게 말하며 희승이의 시험지를 황이에게 건넸다. 우리 둘과 함께 삼각 대형으로 앉아 있던 황이는 그걸 받아들며 시큰둥한 표정으로 자기 
시험지를 옆에 펼치더니 5초도 안 돼서 귀찮은 표정으로 자기 시험지를 구겨 던져버렸다.
“씨발. 하필 시험 끝나는 날 비가 오고 난리야.”
“내 말이.”
나는 한숨을 쉬며 희승이가 건네주는 과자를 입에 물고 씹었다. 와그작. …아, 물론 돈은 내가 냈다.
시험기간에는 유독 심리적인 피로가 많이 쌓이는 탓에, 그냥 교실 벽에 등을 기대고 희승이가 입에 넣어주는 과자를 받아먹던 
나는 손목시계를 확인했다. 종 치려면 2분 남았다.
“어디 신나게 싸돌아다니면서 놀까 했더니 이래서야 다 망했다.”
우리에게 등을 돌린 채로 바깥만 하염없이 바라보던 수인이가 대뜸 그렇게 말했다. 
우리 셋은 고개를 끄덕였다. 황이가 몸이 찌뿌둥한지 자리에서 일어나 팔 다리를 쭉쭉 뻗으며 가벼운 스트레칭에 돌입했을 때, 누군가 내 어깨를 톡톡 두드렸다.
“어이, 한라.”
고개를 돌려 바라보니 아주 익숙한 얼굴이다. 나는 얼른 자리에서 일어나 빙긋 웃으며 고개를 꾸벅 숙였다.
“안녕하세요, 선배.”
“아아~ 안 그래도 된다니까.”
선배는 멋쩍게 웃으며 손을 내저었다. 원래 우리 학교는 선후배 간 사이가 꽤 좋은 편이지만 특히나 눈앞의 선배는 격식 없기로 유명해서, 
나는 편안하게 웃으며 무슨 일이냐고 물었다. 그러자 선배는 부드럽게 웃으며 대답했다.
“다른 건 아니고, 한 한달 쯤 후에 우리 학교에서 미술 전시회 열리는 건 알지?”
아~ 하며 나는 고개를 끄덕였다. 이 근방의 3개 학교가 매년 번갈아가면서 미술 전시회를 여는데 이번 년도는 우리 차례인가 보다. 
미술 부장인 이 선배가 아마도 부원들에게 다 돌아다니고 있는 모양이다. 참, 귀찮겠다.
“거기에 그림 한 번 내보라고.”
“에… 예? 아, 하지만 전 그림도 잘 못 그리고…”
선배는 사람 좋은 웃음을 지으며 내 어깨를 손바닥으로 툭 쳤다.
“괜찮아. 어차피 미대 겨냥하는 애들 아니면 다 그렇고 그런 수준이니까. 게다가 너는 내가 보기에 꽤 독특한 감각을 갖고 있거든. 
뭐, 이런 작품 저런 작품 다 있어야 전시회 분위기가 나지. 생각해 봐, 천편일률 적으로 엘리트적인 그림만 있어서는 재미가 없다고, 재미가.”
아… 선배님? 그래도 꽤나 진지한 분위기에서 진행되는 행사던데, 부장씩이나 되서 그렇게 무책임한 말씀을 해도 되는 겁니까? …
하고 묻고 싶을 정도로 태평한 말이었다.
“맞아요. 한라는 사람 되게 잘 그리는데…엡!”
난감하게 웃고 있다가 옆에서 끼어드는 희승이의 말에 나는 깜짝 놀라 그 입술을 틀어막았다. 아니, 이 자식이 지금 무슨 쓸데없는 소리를!
“호… 그래? 인체 데생 하는 건 한 번도 못 봤는데, 그렇단 말이지?”
의미심장한 미소를 짓는 선배의 얼굴을 보며 나는 아니라고 맹렬히 고개를 저었지만(정말로 아니란 말이다!) 도무지 안 믿는 눈치였다. 
나에게 입술을 봉쇄당한 희승이가 눈을 반짝반짝 빛내며 선배를 바라본다.
“그럼 그걸로 해. 아~ 좋은 작품 기대하마.”
“서… 선배님! 잠깐만요!”
희승이가 저렇게 말한 이유에는 딱 한 가지가 있다. 한 일년 쯤 전이던가, 
내 방 침대로 기어 올라와서 날 덮어 누른 채로 콜콜 자는 얼굴이 굉장히 아기 같고 귀여워서 반신 컷을 찍어두고 
그걸 스케치북에 옮겨 그렸다. 마침 그 때 녀석의 생일도 다가오고, 딱히 줄 선물이 없는지라 그걸로 때우기 위해서였다.
그런데 그게 꽤나 마음에 들었는지, 별로 좋은 솜씨는 아닌데 녀석은 내가 무슨 천재 화가라도 되는 양 기회만 오면 동해물과 백두산이 마르고 닳도록 칭찬을 해대는 것이다.
“아, 그리고.”
내 반응은 거의 신경도 쓰지 않고 자기 할 말만 쏙 하고 매정하게 갈 길 마저 가던 선배가 그대로 고개를 휙 돌리더니 말했다.
“아마 다음주부터 대학생들이 교생 실습 나올 거야. 내가 여쭤보니까 미술 교생도 온다던데 그 사람한테 도움을 청해도 좋고.”
그리고 휭 사라졌다.
나는 기가 막힌 얼굴로 선배가 사라진 모습을 멍하니 바라보다가 홱 고개를 돌리고 희승이의 멱살을 잡아 짤짤 흔들었다.
“이, 이…”
마음 같아서는 ‘이 도움 안 되는 자식! 니가 거기서 그런 말을 하면 도무지 거절할 방법이 없잖앗!!!’ 하고 말하고 싶었으나, 
그 말에 상처 받고 우울해질 지도 모르는 희승이의 아무것도 몰라요 표 얼굴을 보고 있자니 그것마저도 할 수가 없다.
“음? 왜? 너 그림 잘 그리는 거 사실이잖아?”
눈을 꿈뻑꿈뻑하며 내가 왜 이러는지 영문을 모르겠다는 듯이 고개를 갸우뚱하는 희승이의 얼굴에 수인이가 나지막히 한숨을 내쉬며 말했다.
“쟤는 니가 지 머리를 호섭이처럼 잘라놓는다고 해도 헤어 디자이너 하라고 할 놈이야. 그걸 모르냐?”
내가 그저 전생에 무슨 죄를 지었겠거니 생각하며 녀석의 옷자락을 놓자, 때마침 시험을 알리는 벨소리가 전교의 스피커를 통해 울려 퍼졌다. 그리고 동시에 터지는 함성.
얘들아. 시험 처음 보니?
“촌스러운 자식들.”
황이가 내 마음을 대변해 주는 한 마디를 남기고 홀홀히 자기 교실로 사라져 들어갔다.



“으아아아~ 아까보다 더 심해졌잖아!!”
“잔말 말고 뛰어, 주 희승! 이거 다 산성비란 말이다! 너 자꾸 그렇게 종알종알대면 입 속에 다 들어가!! 아씨, 근데 바닥은 또 왜 이렇게 진흙탕이야!!”
“강 한라. 니가 제일 말 많다.”
수인이가 낮은 목소리로 지적하는 말에 나는 입을 다물었다. 에퉤퉤.
우리는 청춘 영화에 꼭 한 번쯤 나오는 명장면을 현재 실행중이다. 비가 억수로 쏟아지고, 교복을 입은 남아들이 책가방을 마구 휘두르는 채로 물보라를 
일으키며 달려가는 중이라 이 말이지.
하지만 영화에서 볼 때야 멋있고 아름다운 장면이지, 막상 내 입장이 되면 찝찝하고 눈도 잘 못 뜨겠고 영 할 짓이 못 된다. 
나는 달리면서도 목을 꽉 조이는 넥타이를 풀러 손에 돌돌 말아 움켜쥐고 단추도 하나 풀었다. 이미 속옷까지 쫄딱 젖었으니 
몸 안으로 빗물이 흘러들어가건 말건 상관할 필요는 없었다.
희승이는 성격답게 아주 경쾌하고 기분 좋은 얼굴로 뛰고 있었는데, 그 모습이 나와는 아주 대조적이라 괜히 심술이나 발로 한 대 차주고 싶을 정도였다.
현재 우리들의 목적지는 우리 집이다. 시험도 끝났는데 아쉽게 다들 빠이빠이 하기는 좀 그렇고 해서 장소를 고르는데, 
어차피 넷 다 우산이 있을 턱이 없으니 비를 맞아야 한다는 것이 문제였다. 어디든 가자마자 몸부터 씻어야 할 텐데, 
황이는 독립해서 혼자 살고 있으니 욕실이 하나뿐이고, 희승이네 집은 뭐 말 할 필요 없이 화두에도 오르지 못했고, 수인이네 집은 꼬맹이들 때문에 좀 곤란하고, 
그래서 남은 건 우리 집 뿐이다.
“아오! 왜 이렇게 빗방울이 굵어! 목 따가워 죽겠네!!”
“강 한라! 한 마디만 더 쫑알대면 콱 죽여 버린다!”
시끄러운 걸 질색하는 수인이가 결국 본심을 밝히자 나는 입을 다물어야 했다. 에이씨. 우리 집이 이렇게 멀었나?
…당연히 뛰어오기엔 좀 멀긴 하다. 버스 정류장으로 5정거장이나 되니까. 차라리 다른 사람들 눈치 보인다는 이유로 이렇게 생고생을 하는 것보다 
더도 덜도 말고 희승이만큼만 얼굴에 철판을 깔고 뭐라도 타고 왔으면 좋았을 뻔 했다.
내가 그렇게 겉으로는 말 못하고 속으로만 꿍얼대며 달리고 있을 때, 막 지나려던 골목에서 뭔가 시커먼 그림자가 확 튀어나와 나를 덮쳤다. 
나는 억! 하고 비명을 지를 새도 없이 그 무언가와 함께 빗물이 흥건하게 흐르는 바닥에 뒹굴었다.
“한라야!!”
제일 먼저 희승이가 뒤를 돌아보고는 쏜살같이 달려와 날 일으켰다. 그리고 녀석을 시작으로 앞서 달려 나가던 황이와 수인이도 걸음을 멈추고 
뒤를 돌아보며 동시에 말한다.
“…뭐야, 저건?”
글쎄다. 나도 그걸 묻고 싶구나.
“괜찮아? 어디 안 다쳤어, 한라야?”
“아… 응, 다친 것 같진 않고…”
내게 달려든 누군가는 아무래도 의도적인 것은 아니었는지 얼른 일어나려고 팔로 땅바닥을 짚다가 계속 바닥으로 꼬꾸라지고 있었다. 
여기저기가 찢어져서 빨간 핏물이 나오자마자 빗물에 씻겨 내려가는 얼굴은 하얗게 질린 채였는데 아직 앳된 모습이 내 나이 정도 되어 보였다.
비가 와서 다행이라고 해야 하나. 피가 나긴 나는데 그게 곧바로 비에 죽죽 씻겨 내려가서 다행스럽게 기절하지는 않아도 되니까 말이지.
“아, 저기, 괜찮아요?”
나는 나도 모르게 희승이를 살짝 밀어내며 손을 내밀었다. 그러자 그 몰골이 말이 아닌 녀석이 끙끙거리며 날 바라보았다. 
소년은 나를 보고 깜짝 놀란 듯이 눈을 크게 떴지만 순식간에 표정이 바뀌어 내 뒤쪽으로 고개를 들어 올리더니 얼굴이 또다시 납덩이처럼 딱딱하게 굳었다.
“도, 도와주세요… 도와주세요, 제발…”
내가 당황할 새도 없이 그는 내 허리를 와락 껴안고 내 옆구리에 머리를 묻었다.
“아, 아? 저기, 이봐요?”
나는 어찌할 바를 몰라 내 친우들을 바라보았다. 그런데 너희들 왜 그렇게 뭐 씹은 얼굴로 뒷걸음질치는 거냐? 응? 
나는 갑자기 셋 다 단체로 정신이 이상해 졌나 의심하다가, 다시 고개를 내려 내 품에 안겨 덜덜 떨고 있는 녀석의 어깨를 두드렸다.
글쎄, 모르긴 몰라도 나보다 약간 키가 크고 근수도 더 나갈 것 같은 놈이 뭐에 그렇게 겁을 집어 먹었는지…
나는 아! 하고 번쩍 머리를 스치고 지나가는 생각에 이 녀석이 튀어나온 골목을 향해 고개를 돌렸다. 그리고 막 그 골목에서, 
흐릿했던 형체가 점점 윤곽을 드러내며 바깥으로 나왔다.
“음? 이게 누구야? 우리 이쁜이 아냐?”
빗소리를 뚫고 흐르는 나른한 목소리를 듣는 순간, 나는 완전히 굳어버렸다. 저 세 놈들이 어째서 저런 현상을 보였는지 알 수 있었다. 
그리고 물론 나 역시 지금 녀석들의 집단 정신 이상 증세에 기꺼이 동참해주고 싶었으나, 아쉽게도 나는 날 꽉 부여잡은 채로 덜덜 떨고 있는 이 이름 모를 녀석 
덕분에 일어나지도 못 하는 상황이었다.
날 향해 아주 당당히 ‘우리 이쁜이’ 라고 지칭한 그는, 물에 젖은 새카만 머리카락을 손을 들어 부드럽게 쓸어 넘기며 내 쪽으로 다가왔다. 
그림 같은 이목구비에, 모델처럼 쭉 빠진 긴 다리가 찰박 찰박 바닥을 짚어 걸어온다. 몸에 꼭 맞는 흰색 와이셔츠에 블랙 진을 입고 있었는데, 
그게 비에 젖어 몸매의 굴곡이 여봐란 듯이 드러나는 모습이라 굉장히 선정적이다. …라고 생각하는 나는 도대체 뇌 구조가 어떻게 된 거지.
“오랜만이야, 오랜만.”
그는 얼음처럼 딱 굳어 있는 나의 전방 30센티 내로 다가오자 걸음을 멈추었다. 그리고 끊임없이 자신의 입술을 적시고 있던 빗물을 아주 퇴폐적인
 느낌으로 혀를 살짝 내밀어 핥으며 내 앞에 무릎을 구부리며 앉았다.
“안 그래도 이쁜이 보고 싶어서 몸이 달아 있었는데, 이렇게 우연히 마주치다니 이거 굉장한 우연의 선물인 걸?”
“하… 하하… 아, 안녕하세요, 오랜만…이네요, 산이 형.”
이 빌어먹을 자식들아!! 나 좀 어떻게 해 줘!!
나는 내 뒤 멀찍이 떨어져서 구경만 하고 있는 세 친구에게 아주 간절한 마음으로 텔레파시를 보냈지만 이 순간만큼은 희승이마저 나를 외면하는 듯싶었다. 
나는 나를 안고 있는 녀석처럼 덜덜 떨고 싶었다. 그러나 경직된 몸은 그걸 허락해주지도 않는다.
형은 내 턱을 부드럽게 한 손으로 감싸 쥐고, 다른 손으로는 내 한 손을 끌어당기며 길거리에서 해서는 안 될 행동과 언행을 남발했다.
“이렇게 젖어있으니까, 일년에 한 두 번 볼 수 있는 섹시한 모습도 보게 되는 걸? 아, 여길 좀 보라고. 이렇게 반가워서 기차처럼 달리고 있어. 느껴지지? 쿵쾅쿵쾅.”
내 손은 절대 의도하지 않은 바, 형의 가슴에 닿아 있었다. 그래요, 느껴지는군요. 얼마나 건강하면 이렇게 세게 뛰는지요? 그
리고 자칭 로맨티스트라 칭하는 형답게 빗속의 이 키스는 너무나 낭만적인……
이 아니잖아!!!
이제는 내 빌어먹을 친구라는 것들이 몸을 은신하고 있는 저기 뒤에서 도주의 전주가 흘러나오고 있었다. 
주위에 지나가던 행인 둘이 경악하며 서둘러 자리를 피하는 모습이 보인다.
안녕, 여기가 어딘지는 모르겠지만 다시는 지나다니지 않으리.
형은 아주 찐하고도 짧게 내 입술에 키스를 하고, 살짝 눈으로만 웃었다. 그러나 그 미소라고 불려지는 것이 채 1초가 지나지 않아 사라졌고, 
내 턱을 쥐고 있던 손 역시 느긋하게 물러났다. 그 얼굴이 너무 섬뜩해서 나는 자유로워진 한 팔을 수거(?)하지도 못 한 채 형의 가슴에 고대로 붙인 채 또 얼어버렸다.
“그런데 어쩌나… 형이 지금은 할 일이 있어서 말이지. 이 다음은 조만간 계속하도록 하지. To Be Continued~”
그리고 말이 끝나기가 무섭게 내 품에 안겨 있던 녀석의 머리카락을 우악스럽게 잡아채더니 벌떡 일어났다. 녀석이 순간 아악- 
하고 소리를 질렀다. 안 일어나려고 내 허리를 결사적으로 붙든 것도 소용없이 형의 손에 이끌려 일어날 수밖에 없었던 녀석은 질질 끌려가다시피 
하면서도 머리를 휘어잡고 있는 형의 손을 두 손으로 붙잡고 울먹이고 있었다.
“잘못했어요!! 잘못했어요! 용서해 주세요!!”
난 주저앉은 채로 잠시 그 모습을 멍하니 바라보고 있었다.
“아, 잘못했다… 용서해 달라… 그 말로 모든 게 다 용서가 되는 세상이라면… 얼마나 좋겠냐… 너는 아직 나에게 아무 말도 해 주지 않았고…
 나는 아직 아무것도 모르니… 용서라는 말은 아직 한참 시기상조로구나…….”
산이 형은 마치 노래하듯이 낮은 목소리로 읊조리며 아까 처음 녀석이 튀어나왔던 그 골목으로 느릿하게 걸어가고 있었다. 
그리고 내가 약간 떨리는 손을 꽉 주먹을 쥐며 ‘이대로 모른 척 저기 뒤에 대기하고 있는 녀석들의 손을 붙잡고 튀는 거야!’ 하고 아주 인간적이며 
현명한 결심을 하고 있을 때, 형의 손을 부여잡고 울부짖던 녀석의 눈과 정면으로 시선이 부딪쳤다.
나는 마치, 번개가 작열한 것처럼 아찔하게 눈이 아파왔다.
“도… 도와주세요…”
들릴 듯 말 듯한 그 목소리는 그 입술 모양으로 능히 뜻을 짐작하고도 남았다. 나의 텔레파시를 아주 매정히 무시하고 있던 셋이 달려와 산이 
형 마음이 바뀌기 전에 어서 이 자리를 뜨자는 듯이 나를 우악스럽게 끌어당기고 있었지만, 나는 아주 울고 싶은 심정이 되었다.
그리고 막 둘의 모습이 골목 안으로 사라져 들어가고 있을 때, 나는 결국 내 천성을 제압하지 못한 대가로 벌떡 일어나 형을 향해 달려야했다. 
내 온화하고도 자애로운 성품을 저주하게 되는 날이 기필코 오는구나!
제기랄… 황아. 내가 말은 안 해도 널 꽤 좋아했다만… 자꾸 이런 상황이 반복 된다면 다음 세상에서는 너와 아예 인연을 맺지 않게 되길 밤마다 
정화수 떠놓고 빌지도 모르겠다.
“한라야!!”
“저 자식, 뭐 하는 거야.”
“너, 너 이 새끼……!”
등 뒤로 희승이, 황이, 수인이의 목소리가 차례로 들려왔다.
아아. 친구들. 미안하네. 산이 형이 우릴 보고도 그냥 가보라고 말해주는 기적적인 순간이 왔는데도 이렇게 휘말려들게 만들어서 말이지.
그러나 나는 쓰게 웃으면서도 뜀박질을 멈출 수가 없었다.
내가 이제껏 보아온 산이 형은, 자잘한 일에는 그냥 귀찮아서 너절하게 늘어질 때까지 손을 대지 않지만, 
한 번 눈이 뒤집혀서 엎어야겠다 결심하면 정말로 살아있는 게 용하다 싶을 정도로 상대를 초죽음에 이르게 한다.
그걸 견딜 수 있는 상대는, 글쎄. 연이 누나가 최고겠고, 그 다음으로 저 집 식구들밖에는 없지 않을까 싶다.
 황이 역시 무섭다기보다는 질려서 마주치지 않기를 바라고 있는 실정이니까.
그러니까, …어쩌겠냐고! 많아봤자 나랑 동갑밖에 안 된 녀석인데 저 모습을 보고 어떻게 그냥 가란 말이야!!
“제기랄. 요새 마가 꼈나…”
빗방울은 시간이 지날수록 굵어져서 이젠 정말 고스란히 맞고 있자면 눈도 뜨기 힘들 지경에까지 이르렀다.
나는 쉴 새 없이 손등으로 얼굴을 훑으며 형을 따라 골목길에 뛰어들었다. 산이 형은 구둣발로 막 녀석의 복부를 내려찍는 중이었다. 
끔찍한 비명소리가 골목길을 울리며 소년이 바닥에 뒹굴었다. 또다시 핏물이 바닥에 뿌려져 흩어졌다. 나는 손가락 끝이 덜덜 떨리는 걸 느끼면서도 달려가 
겁도 없이 형을 잡아끌었다. 타의로 돌려진 얼굴에 눈썹이 한 순간 꿈틀거렸다.
아주 용감하게 결심했던 게 벌써부터 흔들리려고 한다. 젠장…
“형, 저, 저기…”
내 덜떨어진 부름에 형이 한쪽발로 지그시 녀석을 즈려 밟으며 입술 끝으로만 흐릿하게 웃었다. 빗물이 주룩주룩 흘러내리는 
그 하얗고 화려한 미모의 얼굴에서 오싹한 한기가 느껴졌다.
“왜, 이쁜아. 형이 조금 전에 말했잖아? 지금은 보다시피 할 일이 있으니 그 다음은 나중에 하자고.”
차라리 울고 싶다.
아니 누가 그 다음 진도 나가고 싶댔습니까?!
그 백만 불짜리 착각에 나는 미친 척 소리를 지르고 싶은 걸 간신히 눌러 내리고 슬금슬금 눈치를 보며 팔을 뻗었다.
“……?”
그리고 아래 누운 녀석을 밟고 있는 긴 다리를 잡아 끌어내렸다. 형은 읽을 수 없는 표정으로 그냥 내가 이끄는 대로 선선히 다리를 원위치 시켰다. 
내가 재빨리 손을 회수하자 형은 미약하게 한쪽 눈썹을 들어올리더니 조금 삐딱한 포즈로 섰다.
“그러지 말고… 말로…”
덜덜 떨며 내가 하는 말에, 형은 약간 크게 미소 지었다. 나도 모르게 뒤로 움칠 물러나자 벌어진 공간보다 더 크게 내 앞에 다가와 날 살짝 떠민다. 
등에 차가운 벽이 닿았다. 긴장감으로 등에 소름이 달렸다.
“이쁜아. 한동안 내가 말을 너무 많이 해서 말이다, 이제 얼마간은 행동으로 해결해야 하거든.”
나는 차마 ‘아, 그러시군요.’ 하고 납득하고 돌아설 수가 없어서 우울해졌다.
산이 형의 이상한 사상(우리들이 개똥철학이라 칭하는 그것) 중에 하나는, 바로 ‘언행반반’ 이다. 
그 뜻을 풀이하자면 간단한데 말 그대로 말과 행동은 반드시 반씩 균형을 갖추어야 한다는 말이다. 
그러니까 말을 이만큼 했으면 행동을 꼭 그만큼 해야 한다는 참 희한한 논리를 가진 사람이라고 말할 수 있다.
웬일로 어린 애한테 이렇게 피까지 보면서 일을 벌이나 했더니 요새는 말을 좀 많이 한 모양이었다.
골치가 아파왔다. 뭐라고 설득을 해야 하는 거야? 제기랄.
“그러니까…… 어라라? 거기, 뒤에. 튀었다가는 죽는 게 나을 정도로 만들어 줄 테니까, 조용히 누워 있어라.”
말하는 도중 뒤에 널브러진 녀석이 조심조심 일어나려는 낌새를 느낀 형이 시선은 내게 고정한 채로 그렇게 말했다. 
겁먹은 아이가 흠칫 몸을 떨더니 바닥에 몸을 웅크리는 모습이 보여 다시 편두통이 지끈 울려왔다.
“알아듣니, 이쁜아~?”
다시 위험한 눈빛이 나를 향했다. 긴장감으로 갑자기 버석하게 목이 마른 느낌에 나도 모르게 입술에 흥건히 흘러내리고 있는 빗물을 핥았다. 
그러나 ‘아아. 이런 데서 그런 유혹은 좀 곤란해.’ 하고 곧바로 웃음기 가득한 말에 혀를 깨물 뻔 했다.
아주 웃긴 포즈로 벽에 등을 딱 붙인 채 고개를 뒤로 쭉 빼고 있던 내 얼굴로 약간 거친 느낌의 손이 다가왔다. 
나는 숨을 멈췄다. 단단한 손가락이 속눈썹에 맺힌 빗물을 훑더니 그대로 뺨을 스치며 목덜미를 한 손으로 붙잡아 온다. 
낮은 목소리가 축축한 공기를 타고 뺨에 그대로 직격했다.
“고개 들어 봐.”
나는 자라가 목을 빼듯이 희한하게 얼굴을 들었다. 그러자 가까이 마주하고 있는 눈이 정면으로 마주쳤다. 
칼날이 서 있는 것 같다고 항상 느끼게 되는 새카맣고 맑은 눈이 축축하게 젖은 채 굉장히 아름답게 빛이 나고 있는데, 
겁만 난다. 언제 행동이 돌변해서 주위를 쑥대밭으로 만들어 버릴지 예상할 수가 없는 남자다.
“신기해.”
차갑고 아름다운 얼굴이 문득 다정하다고 착각할 정도로 온기가 밴 미소를 머금었다. 
저 뒤에서 다가오지는 않고 지켜보던 내 빌어먹을 친구들이 긴장하는 낌새가 느껴졌다.
분명 황이는 속으로 ‘저 인간 왜 또 저래.’ 하겠지.
그래, 이해한다. 나 역시 이 얼굴이 더 무섭거든? 알면… 나 좀 도와주지 얘들아?
“하하. 참 특이해… 그래… 특이하다고. 아니, 특별해서 특이한 건가?”
“…뭐가요?”
“너는… 상황 자체에 녹아들지를 않아. 이상하지? 넌 항상 어디에도 묻히는 법이 없어. 튀는 것도 아닌데, 그렇다고 눈을 확 잡아끄는 미인도 아닌데 말이지. 
아무것도 모르는 순진한 눈으로 사람 혼을 빼 놓는가 싶으면… 어느 순간에는 단전을 직격할 정도로 음탕하게 웃기도 하고…”
예에… 형의 의식 세계가 뫼비우스의 띠를 닮았고, 말투는 사차원이라는 건 제가 잘 압니다만, 지금 것은 이해하기가 많이 힘이 드는군요.
형은 미소 짓는 그대로 아주 묘한 눈빛을 하며 날 새삼스레 관찰하듯이 내려다보았다. 마치 아주 신기한 것을 만지는 것처럼 그 손은 여전히 여기저기를 
끈적하게 탐닉 중이었는데, 그 눈빛이 워낙 강렬한 탓에 나는 차마 밀어내지도 못 했다.
“빗속에 뛰어들면… 사람은 비에 젖지. 그런데 넌 젖지를 않아.”
“저… 지금 쫄딱 젖었는데요…”
그 도저히 이해할 수도 없는 시적인 표현에 듣다 못한 내가 살풋 눈가를 찡그리고 우물거리며 대답하자 형은 유쾌하다는 듯이 웃으며 숨결이 피부에 닿을 정도로 
내 얼굴을 향해 고개를 숙였다.
“어려운가보구나, 이쁜아. 하지만 설명은 나중에 말이지…”
내 오른쪽 뺨을 닿을 듯 말 듯하게 움직이는 입술에 몸이 떨렸다. 더불어 가슴도 콩닥콩닥. 아음… 이런 상황에서 할 생각은 아니지만, 설마 나 요새 욕구불만일지도…
생각하다가 나는 한심하고 아득한 기분에 한숨을 쉬며 눈을 감아버렸다. 내가 모르고 있던, 알기를 바라지도 않았던 사실을, 
두 번째로 일깨워주는 형의 행동에 넙죽 절이라도 해야 하나?
“따뜻한 침대에서 살을 맞대고 해 줘야 납득이 잘 갈 것 같아. 하하하. 그래. 그건 이렇게 무드 없이 늘어놓기엔 내 로맨티시즘에 위배되는 일이야. …
아? 떨고 있군. 추워, 이쁜아?”
“아… 뭐, 조금요.”
난 조금 전보다 근육이 편안하게 이완되는 것을 느끼며 피식 웃었다. 왠지 긴장했던 게 거짓말처럼 편안한 기분이 든다.
저렇게 보여도 아주 민감한 사항들만 건드리지 않는다면 꽤나 관대한 편에 속한다, 산이 형은. 그리고 그렇게 필사적으로 도망 다녔음에도 불구하고,
 몇 년 동안 알고 지낸 것은 그렇게 우습게 볼 게 아니었다.
장난기 넘치는 눈으로 ‘안아 줄까?’ 하고 말하길래 나는 재빨리 웃음으로 무마하며 됐다고 고개를 저어야했다. 그러자 형이 건성으로 고개를 끄덕이며 소리 죽여서 웃는다.
내가 느끼기에 형은 지금 기분이 아주 좋은 상태였다. 하지만 그럼에도 불구하고 상황이 이렇게 최악을 달리게 된 이유는, 
형의 신조 중 하나인 그 ‘언행반반’에 의해서 영문도 모른 채 대화로 타협을 볼 기회를 잃어버린 불쌍한 희생양이 있기 때문이지.
“웃으니까 훨씬 예쁘군. 아… 안 되겠어. 이렇게 있다가는 정말로 일을 칠 기분이야. 날 잡아서 확실히 잡아먹던가 해야지 원.”
나는 감고 있던 눈을 뜨고 형을 바라보았다. 형답지 않게 약간 개구쟁이처럼 미소 띤 얼굴. 그래 뭐. 겉모양만 보자면 희승이와 정상을 놓고 다툴 법도 하다.
“날 잡으면 손 베요.”
상황에 어울리지 않는 내 조크에 황당하다는 듯이 형이 눈을 조금 크게 떴다. 뒤쪽에서 수인이가 ‘씨발.’ 하고 욕하는 소리가 아주 약하게 들려왔다. 
황이도 어이없는 목소리로 ‘미친 자식.’ 하고 거들었다. 나는 가소로운 마음에 실없이 웃었다.
이봐! 거기 뒤에! 본능에 충실해야지? 웃기면 웃어. 참지 않아도 된다구!
하여간 농담을 끝으로, 나는 삼천포로 빠지던 분위기를 전환시켜 아주 중요한 화제를 입에 올려야 할 의무감을 느꼈다. 
저기 저렇게 엎어져서 겁먹은 눈으로 날 애절하게 바라보는 저 이름 모를 소년을 위해서라도.
“형.”
“왜, 이쁜아?”
“저 애. 죽일 셈이세요?”
이렇게 아무렇지도 않게 ‘죽일 셈이냐’ 고 묻는 내 자신이 오싹한 기분이 들었지만 무시했다. 어쨌든 사람은 살리고 봐야 할 것이 아닌가? 
내 물음에 형은 다시 읽을 수 없는 표정으로 돌아와 뚫어져라 내 눈을 바라보았다. 나는 왠지 그 눈빛이 부담스러워 비스듬히 시선을 떨구고 말을 이었다.
“아직 어린 것 같은데, 뭐 때문에 그렇게 화가 나신 건지… 물어도 돼요?”
“안 돼.”
딱 잘라 대답해 왔다. 나는 약간 난감해져서 말문이 막혔다가, 형의 대화 패턴에 맞춰주며 질문을 바꿨다.
“그럼 어떻게 할 건지는요?”
“그건 물어도 돼.”
“어쩌실 건데요?”
형은 나른하게 한숨을 내쉬고, 고개를 조금 들어 내 머리통 위에 턱을 얹었다. 그리고는 그 자세 그대로 내가 기대선 벽에 한쪽 팔을 짚는다. 
두 가슴이 맞닿아 심장 소리가 묘한 조화를 이르며 콩콩 뛰는 중이고, 나는 형과 벽 사이에 갇힌 모양새였다. 형이 워낙 훤칠한 탓에 가능한 포즈다.
그리고 한 번 풀어진 긴장은 상황에 순응하고 편하게 마음을 먹어버리는 내 기막힌 천성에 불씨를 당겼다. 
내 몸을 완전히 덮고도 남는 밀착에, 그 상대가 내가 엄청나게 무서워하는 산이 형임에도 불구하고 포근함마저 느끼는 기적적인 상황에 직면한 중이었다.
굵은 빗방울이 쏟아지는 내 어깨에 차가운 손이 와 닿는다. 조금 전의 끈적한 느낌은 온 데 간 데 없이 부드러운 손길.
“글쎄… 죽여 버릴까?”
허헉…! 난 분위기 파악도 못 하고 아주 안락하게 상황을 만끽하다가 새하얗게 질려서는, 형을 확 떠밀며 맹렬히 고개를 가로저었다.
“안 돼요!!”
“농담이야. 나도 저런 애송이 때문에 신문 1면 장식하는 건 별로 재미없으니까.”
재미라니… 농담도 무슨 그런 농담을!
난 벌렁거리는 가슴을 진정시키며 겁대가리 상실한 전형적인 예로다가 겉보기완 다르게 납자답고 딱딱한 어깨를 두 손으로 턱 짚었다. 
형의 한쪽 눈썹이 살짝 휘어졌다. 제법인데? 하는 표정이다.
“그만 해요.”
“명령?”
순식간에 서늘하게 가라앉는 목소리. 아앗! 형님 제가 어떻게 감히!
“…그만 해 주세요.”
조금 전의 용기는 이미 조기 발끝으로 사라지고 없다. 내가 잔뜩 쫄아 붙은 목소로 비굴하게 대답하자 형은 잠깐 나를 물끄러미 바라보며 뭔가를 생각하는 듯 했다. 
그러다가 뜬금없이 입을 열어 ‘왜?’ 하고 묻는다.
너무 갑작스러운 물음이라 조금 시간이 지난 후에 그 질문은 내 머릿속에 입력이 되었다. 
정말 궁금해서 물어보는 듯한 질문에 나는 손을 거둬들이고 약간 곤란한 듯이 뺨을 긁적이며 대답했다.
“그야… 가엽기도 하고… 음.”
그것도 그거라지만.
“오랜만에 형이 미… 화난 걸 보니 좀 무섭기도 하고…”
이게 더 솔직한 대답이다. 나는 평소 습관대로 생각 없이 ‘형이 미쳐 날뛰는 걸 보니’ 라고 나오려는 주둥이를 간신히 제어했다. 
물론 그 한 순간 발끝까지 싸아 해 질 정도로 체온이 식는 아주 기이한 경험을 한 건 말 할 필요도 없다.
나, 이러다가 정말 언젠가 경솔한 언행으로 시멘트와 함께 저 바다에 영원히 잠수탈 지도 몰라. …눈치 못 챘겠지?
콩당콩당 뛰는 심장을 들키지 않으려고 어색하게 기침을 하고 있는데, 커다란 손이 휙 다가와 내 머리카락을 쓸어 넘겼다. 
순간 맞는 줄 알고 깜짝 놀라며 어깨를 움츠리던 나는 그게 아니라는 걸 깨닫자 곧바로 얼굴이 확 달아올랐다.
아. 쪽팔린다.
“뭘 그리 놀래. 내가 너처럼 이쁜 놈 설마 손찌검이라도 할까 그래? 오늘 여러 가지로 귀여운 짓을 하네. …
하아. 하여간에 우리 이쁜이가 그렇게까지 말을 하니 흥이 식었어. 뭐, 이걸 대화로 구구절절 해결하려면 머리도 아프고 내 말수가 한동안 줄어들어야 하겠지만…”
그렇게 말하는 이 순간에도 저렇게 주절이 늘어놓는 걸 보니 어째 한 일주일 간 입을 다물고 벙어리처럼 지낼 형의 모습이 눈에 선한 탓에, 나는 갑자기 우스워졌다.
조금 전에 쫄아 붙은 건 그새 까맣게 까먹은 채 헤실헤실 웃고 있는 나를 조금 어이없이 내려보던 형은 아아~ 하
고 못 말린다는 듯이 웃으며 손바닥으로 내 뺨을 아프지 않게 툭 쳤다.
“가라.”
형은 그렇게 말하고 서슴없는 동작으로 뒤돌아섰다. 불안하게 눈을 굴리며 상황을 지켜보던 이름 모를 녀석이 움찔 몸을 떨었다. 
형은 그 앞에 무릎을 굽히며 쭈그리고 앉더니 아주 진지하게 대화라는 걸 시작했다. 그 목소리가 너무 작아서 그 내용을 짐작할 수는 없었지만 
어쨌든 한 번 한 약속은 지키는 성미니 이쯤해서 물러나도 좋을 것 같았다.
그리고 내가 그런 생각을 막 끝내기도 전에, 어디선가 희승이가 번개처럼 튀어 나와 나를 들쳐 메고 달리기 시작했다. 
그리고 그 양 옆으로 보조를 맞춰 따라오는 둘은 나에게 아주 살벌한 눈빛을 보내고 있는 중이었다.
그제 서야 나는 잊고 있던 또 다른 부비트랩을 생각해 내며 쓴웃음을 지었다.
아아. 사람 하나 살리긴 했다만, 어째 오늘 내 관을 짜야 할지도?
태평하게 그런 생각을 하며 나는 편안히 몸을 늘어뜨리며 눈을 감았다.



역시나 내 예상대로, 집에 돌아오자마자 나는 열이 잔뜩 오른 황이와 수인이에 의해 하마터면 송장을 치를 뻔 했다. 
거실에서 물이 뚝뚝 흐르는 모습으로 내게 달려들려는 둘을 뜯어말리다 못해 결국 나를 꼭 안은 채로 희승이가 내 선량한 성품과 인간성을 
들며 독립투사처럼 피맺힌 목소리로 변호를 해 주지 않았다면 나는 지금쯤 끙끙거리며 몸져누워 있었을 것이다.
하여간에 그렇게 작은 소란이 지난 후 욕실 두 개를 활용해 모두다 샤워를 끝낸 우리는 현재 보송보송한 옷으로 갈아입은 채로 배달시킨 중국요리가 
도착할 때를 기다리며 거실에 탱자탱자 놀고 있는 중이다.
원래 평일 이 시간에 부모님은 각자 일 때문에 집에 안 계신다. 
그리고 마하 역시 얼굴을 장식하고 있는 스크래치 덕분에 한 동안 집에 출입을 극도로 자제하고 있으니 괜히 나타나 신경을 긁을 리는 없었다.
“아까 진짜 놀랐어.”
편안히 몸을 널브러뜨리고 있던 내 옆자리로 바닥을 데구르르 굴러와 누운 희승이가 그렇게 말하며 젖먹이 아이처럼 내 품에 파고들었다.
 마침 샤워 후라 그런지 따뜻한 체온이 그리웠던 참이라 나는 그냥 마주 끌어안아 주며 노곤한 한숨을 쉬었다.
“그대로 두면 진짜 죽일 것 같았으니까. 그냥 지나칠 수가 있어야지.”
“응. 너는 원래 착하니까.”
“착한 게 아니라 미련한 거지.”
내내 소파에 쭈그리고 앉아 뭔가 심각하게 고민하며 분위기를 잡고 있던 수인이가 툭 껴들었다. 
녀석의 손에는 내내 저 처음 보는 낡은 만년필 하나가 들려 있었는데, 조금 전 지나가는 말로 물었더니 아까 뒈지게 맞던 녀석이 흘렸나보다고 대답했었다.
그리고 그 후로 계속 저렇게 가라앉은 얼굴로 그걸 쪼물락거리고 있는 중이었다.
“너는, 너무 물러. 아무리 생각해도 지나쳐. 과해.”
따뜻한 물로 씻은 뒤라 그런지 약간 상기된 얼굴은 언제나 생각하지만 지나치게 고운 이목구비다. 특히 저 강아지처럼 물기어린 커피 빛 눈동자는.
그리고 그 눈이 지금은 조금 질책하듯이 나를 바라보고 있었다. 원래부터 애 말투가 좀 톡톡 쏘는 데가 있었지만, 나는 오늘 특히 더 심한 반응에 고개를 갸웃거렸다.
내 품에 안겨 즐거운 듯 놀고 있던 희승이와, 만화책을 보고 있던 황이까지 수인이에게 고개를 돌렸다.
수인이는 잠시 날 물끄러미 바라보다가 편안히 소파 등받이에 몸을 기대며 다리를 쭉 펴서 자리를 잡았다. 
그 손에는 아직도 낡은 만년필이 마치 춤을 추듯이 빙글빙글 돌아가고 있었다.
희승이가 잠깐 나를 돌아보며 쟤 왜 저러냐는 듯이 눈빛으로 물어왔지만, 글쎄? 나도 어깨를 한 번 으쓱해 줄 수밖에.
“불쌍한 사람 그냥 지나칠 수 없는 네 그 멍청함은 하루 이틀이 아니지만, 상황을 봐 가면서 해야지. 그렇게 지겹게 겪고도 몰라? 
너는, 누군가 너에게 아주 지독하게 상처를 줬어도 미안하다, 용서해 달라고 하면 그대로 품에 안아버릴 놈이지.”
“…왜 그래?”
“들어, 강 한라. 너 좋은 놈이야. 곁에서 보면 아주 질리도록 괜찮은 놈이야. 나 안 그렇다고 말 안 해. 하지만 난 널 보면 가끔씩 아주 답답해 미치겠어. 
어째서 넌 네가 보고 싶은 것만 보지? 네가 아무리 착해 빠진 천성을 억누르지 못해서 다른 사람 다 받아주고 뒤치다꺼리 하는 걸 즐기는 놈이라지만, 
그 뒤를 생각하지 않으면 안 돼. 왜 그걸 모르는 거냐, 너는? 너는 남들에게 한없이 베풀기도 하지만, 철딱서니 없게도 상대 역시 네가 바라는 대로 움직여주길, 
변하지 않고 그대로 머물러주길 바라기도 해. 그건 어떤 사람한테는 아주 괴로운 일일수도 있어. 열 길 물 속은 알아도 한 길 사람 속 모른다고 하지? 
그래, 대표적으로 너는 지금 너랑 제일 가까이에 있는 희승이의 속을 다 알고 있다고 생각을 해?”
자기 얘기가 나와서 그런지 희승이가 약간 몸을 경직시키는 느낌이 들었다. 나는 말없이 손을 내밀어 녀석의 어깨를 손바닥으로 감싸 쥐었다. 
희승이 역시 말은 없었지만, 확실히 기분이 좋은 건 아닌지 조금 차가워진 눈빛으로 수인이를 바라보고 있었다. 나는 조금 난감해졌다.
아… 이봐, 분위기 메이커. 너까지 그러면 이 상황을 어떻게 타파하라고 그러는 거냐?
“너는… 진심으로 화를 낸 적이 없어. 그런 면에서 보면 넌 황이보다 더 곰 같은 자식이지만…”
“가만히 앉아 있는 나는 좀 빼지, 무수리?”
“저 씹새가… 하여간. 내가 말해주고 싶은 건, 상대방 버릇 잘 들이란 얘기야. 무조건 아무한테나 오냐오냐 하면서 등신처럼 무르게 굴다가 너 혼자 상처받고 
이상한 데 가서 처 울지 말고. 누가 너한테 잘못하면 화도 내고, 용서할 수 없으면 받아주지도 말고.”
아, 알고 있었나?
이상한 데 가서 처 울지 말라고 하는 저 말은, 아마 내가 수인이를 만나기도 전인 예전, 내가 경훈 형을 찾아가 질질 짰던 걸 말하는 걸게다.
난 곤란한 듯이 머리를 긁적이며 그냥 상황을 방치하고 있을 수밖에 없었다. 어차피 들어보면 구구절절 옳은 말이다. 
원래 이 수인이라는 인간은 아주 무서울 정도로 현실을 직시시켜 주는 데 일가견이 있는 놈이다.
말은 저렇게 싹바가지 없게 하긴 하지만, 말 길게 하는 거 별로 안 좋아하는 놈이 저렇게 숨 막힐 정도로 두다다다 쏟아내는 걸 보면
 그 동안 알게 모르게 나를 보면서 많이 속 터졌겠구나 싶다. 말 안 해도 저 놈이 지금 나를 나름대로 걱정해 준답시고 하는 말이라는 걸, 나는 안다.
그렇기에 걱정은 없었다. 더불어 다른 두 놈들도 그걸 알고 있다. 나를 포함해 황이나 희승이는 수인이 독설에 이미 면역력을 갖춘데다가, 
서로 뒤끝 없기로는 둘째가라면 서러우니까.
“하긴. 한라가 원래 지 앞가림은 못 하면서 괜히 오지랖만 넓지. 쟤 나중에 저러다가 한 번 크게 데인다에 백 원 건다.”
나는 말없이 황이를 째려봤지만 상황이 상황인지라 뭐라고 말은 못 했다. 황이가 다시 만화책을 들더니 분위기 파악 못 하고 큭큭 웃는다. 
그러자 수인이는 이제껏 심각하게 말한 걸 아주 후회한다는 듯이 맹렬하게 황이를 노려보았다.
“야, 곰탱아. 제발 분위기 좀 읽어라, 망할 쇠고기 120근아.”
“아, 씨발. 120근이 뭐냐. 죽고 싶냐?”
…그래. 그럼 그렇지. 너희들의 진지한 분위기가 채 10분을 못 넘기고 오늘도 도중하차를 하는 꼴을 또 한 번 보고야 마는구나.
쯧쯧 혀를 차며 나는 남몰래 고개를 가로저었다. 요새 수인이가 아무래도 운동을 조금 하더니 몸이 근질근질 애가 타는 모양이다.
저 봐라. 오늘도 저기 팔뚝이랑 정강이에 시퍼렇게 멍이 들어 있구나. 운동을 하는 건지 자학을 하는 건지 잘 모르겠다만은 확실히 황이한테 
맞고 싶은 것만은 거의 확실해 보인다.
문득 어제 난데없이 ‘나 운동한다.’하고 말했던 수인이를 앞에 두고 파하하하 박장대소했다가 뒤지게 맞을 뻔한 아름답지 못한 추억이 떠올랐다. 
아, 물론 수인이의 정강이가 아주 이쁘게 물들어 있었으므로 그곳만 집중적으로 공격하는 나의 얍삽함 덕분에 이 몸의 승리로 끝난 것이 천만다행이다.
“왜? 맞잖아. 120근.”
“…118.3근이야.”
그 와중에 넌 71 나누기 0.6을 했던 거냐?
희승이가 처음처럼 몸에 긴장을 풀고 내 품에 안겨 쿡쿡 웃으며 나한테만 들릴 만큼 작은 목소리로 ‘쟤들 또 시작이네.’ 하고 말했다. 
나는 ‘그러게’ 하고 대답하며 가끔씩 저렇게 내 친구 아닙니다 외치고 싶을 정도로 한심한 대화를 나누는 둘을 바라보았다.
“씨발. 귀찮은 숫자는 반올림으로 말하는 게 입도 덜 아퍼.”
“수학의 묘미는 원래 정확성에 있는 거야, 이 무식한 새꺄.”
“넌 똑똑해서 그렇게 멍청한 말 한 거냐? 감히 그런 확실한 사실에 백 원이나 걸다니 그건 뒷면에 새겨진 세종대왕님에 대한 모독이다.”
얼씨구?
수인이의 발언에 대한 심각하고 치명적인 오류를 수정해주려고 내가 입을 떼려는 찰나에 역시나 이미지 깨는 데 이미 
신선을 능가할 정도로 도가 튼 황이가 이번엔 아주 진중한 어조로 고개를 끄덕이며 말해왔다.
“그렇군.”
나는 기가 막혀서 헛웃음을 내뱉으며 말했다.
“붕어 아이큐 둘이 쌍으로 놀고 있네. 백 원짜리 뒷면에 세종대왕님이 새겨져 있다고? 말이 되는 소릴 해라, 이 무식한 것들아.”
“어, 그래 강 한라. 니가 어제 얍삽하게 내 멍든 다리만 물고 늘어지더니 아주 막 가자 이 얘기지? 엉?”
수인이마저 아까의 진지함은 완전히 잃어버린 태도로 날 노려보았다. 정말 한심함을 금할 길이 없었다. 내가 이것들을 친구라고…
“세종대왕이 아니면 누구라고? 맞으면 너 각오해라.”
살벌한 황이의 말에, 수인이가 곧바로 거들어왔다.
“수염 길고 모자 쓴 그 아저씨가 세종대왕이 아니면 누구야, 새꺄.”
“…니 논리대로면 박상민도 리틀 세종이냐? …짜식들. 잘 봐. 백 원짜리 뒷면에 세종대왕님이 새겨진 게 아니라…”
그러나 이번엔 확실히 알고 있는 진실이었으므로 쫄아붙을 이유는 없었기 때문에, 나는 희승이를 떼어내고 누워있던 자리에서 일어나 녀석들 쪽으로 걸어갔다. 
그리고 아주 당당하게 어깨를 쫙 펴고 ‘이의를 제기할 수 있는 자, 돌을 던져라!’ 하는 심정으로 호주머니를 뒤져서 은백색의 반짝반짝 빛나는 백 원짜리를 꺼내 들었다.
미심쩍어 하는 두 녀석들의 코앞에 동전을 들이댄 나는 마치 어린 아이들을 가르치는 유치원 교사처럼 아주 기본적인 상식을 망각하고 있는 
수인이의 심각한 오류를 정정해 주었다.
“봐. 뒷면은 숫자지. 세종대왕님은 앞면에 새겨진 거야, 바보들아.”
내 말에 뒤통수를 맞은 듯한 표정으로 수인이와 황이가 찝찝한 시선을 교환하는 동안, 대문 벨이 울렸다. 띵동-
“배달 왔습니다~”
그리고 희승이와 나는 멍하게 굳은 두 녀석들을 내버려두고 신이 나서 현관 쪽으로 달려갔다.


◇◆◇◆◇


시험이 끝나고 처음 맞는 토요일은 한산했다. 희승이는 아르바이트를 갔고, 수인이는 현재 실질적인 보호자로 되어 있는 신부님께 가 봐야겠다고 했고, 
황이는 본가의 부르심을 받아 현재 아주 시달리고 있을 것이 뻔했다.
나는 모처럼만에 만끽하는 평화로운 주말을 아주 비생산적으로 뒹굴거리며 보냈다. 모처럼만에 엠피쓰리도 다운 받아서 저장도 하고, 
컴퓨터 게임도 좀 하며 시간을 죽이던 나는 엄마가 만들어 놓으신 간식거리를 주워 먹으면서 영화를 보던 중, 핸드폰이 울리는 소리에 몸을 일으켰다.
액정을 확인해 보니 당당하게 ‘쌔끈남^0^’ 하고 뜬다. 나는 애꿎은 핸드폰을 노려보며 확 던져버리고 싶은 충동을 가까스로 억누르고 이게 누구 번호더라? 
하고 잠깐 고민했다.
내가 아는 한 이런 거지같은 이름으로 번호를 저장해둔 사람은 아마 없었… 아, 아니지. 얼마 전에 제 멋대로 내 핸드폰을 뺏어서 저장해둔 놈이 하나 있긴 하다.
그런데 이 녀석이 이 시간에 웬일이지?
“여보세요?”
[형!! 지금 어디에요?!!]
핸드폰을 귀에 대자마자 엄청난 고함소리에 하마터면 기겁해서 떨어뜨릴 뻔 했다. 얼얼한 귀를 마구 문지르던 나는 이 자식이 미쳤나 생각하며 덩달아 소리를 질렀다.
“야!! 받자마자 그렇게 소리부터 지르면 어떡하냐?! 아씨 귀청 떨어지겠네!”
[지금 그게 문제가 아니라구요!! 형! 지금 옆에 황이 형이나 희승이 형 있어요?!]
“어? 아니? 나 혼자 있는데?”
[이런 젠장!! 아무나 좀 불러 봐요! 지금 큰일 났다구요!!]
이렇게 다급한 목소리로 소리를 지르는 녀석은 조 영민이라고, 우리 학교 한 학년 후배이자 마하의 친구이기도 하다. 
아무리 꼴비기 싫은 놈의 친구라고는 하지만, 예의도 바르고 싹싹하고 인상도 좋아서 꽤 마음에 들어 하던 놈인데, 오늘은 조금 이상했다.
나는 조금 인상을 찌푸리며 의아한 마음에 물었다.
“왜 그러는데? 무슨 일이길래?”
[마하 이 자식이!! 지금 폭주족 애들이랑 싸움이 붙었는데 장난 아니에요! 이러다 정말 저 자식 죽을 것 같아서 그래요!! 저 자식 미쳤나 봐요! 
요새 내내 이상하다 싶더니만 죽고 싶어 환장했나 봐요!! 형! 형!! 어떡해요?! 이거 어떻게 해야 돼요? 예?!!]
나는 심장이 덜컥 내려앉는 것 같은 기분에 멍하게 입을 벌리고 있다가 다급하게 소리쳤다.
“거기가 어딘데?”
대략의 위치를 머리에 새겨들으며 나는 내 방으로 뛰어 올라가 니트 하나를 꿰입었다. 영민이는 거의 횡설수설한 말투로 설명을 하고 있었는데, 대충 어딘지 알 것 같았다.
“금방 갈게. 갈 테니까…”
[형은 오면 안 돼요!! 지금 저 자식 피 장난 아니게 난다구요! 오자마자 기절해서 짐만 돼요, 형은!!]
아니, 이 싹퉁 머리를 말아 먹은 자식이…
나는 울컥 열이 받았지만 사실이었으므로 입을 다물었다. 그러나 아무리 그렇다고 해도 애가 다 죽어간다는데 집에서 가만히 넋 놓고 기다리고 있을 수만은 없는 일이었다. 
나는 대충 얼버무리며 전화를 끊고, 녀석들에게 차례차례 전화를 걸었다.
빌어먹을. 아무도 받지 않고 있었다. 희승이는 아르바이트 중이라 못 듣는 것 같았고, 수인이는… 얘도 싸움은 잘 못 하니 연결이 되도 나랑 엇비슷하게 도움이 안 되겠지만 
역시 받지 않았다. 그리고 황이는 아예 전원이 꺼져 있었다.
나는 안절부절 몇 번이나 전화를 돌렸다가, 할 수 없이 황이네 집으로 직접 전화를 걸었다. 신호음이 한 다섯 번쯤 울렸을 때, 
나도 익히 아는 목소리가 수화기를 통해 흘러나왔다.
[네, 연이네 집입니다.]
내가 막 대답하려는 순간, 저 뒤쪽에서 ‘야! 여기가 왜 니 집이야! 뒤지고 싶냐?’ 
하고 산이 형 목소리가 들렸다. 누나는 가소롭다는 듯이 웃으며 ‘전화 좀 받게 좀 닥치지?’ 하고 대꾸해주더니 다시 말했다.
[셋 셀 동안 말 안 하면 끊습니다. 하나, 둘, 세…]
나는 다급히 소리쳤다.
“끊지 말아요, 누나! 저예요, 한라요!”
[음… 한라? 아아. 그래, 오랜만이구나. 요새 통 볼 수가 없어서 궁금했는데 왜 놀러오지도 않는 거니?]
“아, 저기, 지금 그게 문제가 아니라…”
[섭섭하다고, 섭섭해. 내가 이뻐하는 놈은 아주 드문데 감히 내 애정에 상응하는 반응을 보여주지 않는다니 말이야. 하아~ 그러고 보니 한라 얼굴도 이제 가물가물하네.]
“누나. 저기 제가 지금 굉장히…”
[그래. 니가 날 굉장히 그리워하는 게 목소리로도 느껴지는…]
후환은 두려웠지만, 이대로 뒀다가는 아무래도 오늘 밤새 자기 이야기만 할 것 같은 누나의 태도에 얼른 말을 막았다.
“죄송해요, 누나! 제가 지금 급해서요! 지금 황이 있죠?”
[…그래서, 지금 내가 할 말이 아주 많다는데 바꿔 달라는 말을 하려는 건 아니겠지?]
싸늘한 말투에 나는 울고 싶은 심정이 되어버렸다.
“누나아… 진짜 죄송해요. 지금 제 동생이 죽게 생겼다구요. 부탁드릴게요, 네?”
[…휴우. 나는 왜 이렇게 마음이 약한 거야 정말. 기다려. 바꿔 줄 테니까. 막내야~! 이리 와 전화 받아~]
나는 가슴을 쓸어내렸다. 천만다행이다. 그나마 황이한테라도 연락이 되니까 말이다. 
아, 잠깐. 그러고 보니 상대가 몇 명인지 모르는데… 에라. 저 곰탱이라면 뭐 어떻게든 하겠지.
내가 아주 무책임한 생각으로 낙관하고 있을 때 짜증 가득한 목소리가 수화기를 통해 들려왔다.
[누구야?]
“황아, 큰일 났다! 나 좀 도와주라, 응?”
[한라? 무슨 일인데?]
나는 재빨리 상황을 요약해서 녀석에게 들려주었다. 물론 그 설명하는 과정에서 상대가 죽음을 담보로 걸고 미친놈처럼 밤길을 달리는 폭주족이라는 
사실이라든지, 그 상대가 몇 명인가 잘 모르겠다든지 하는 아주 사소한 이야기들은 쏙 빼버렸다.
[알았어. 알았으니까 진정해. 내가 데리러 갈 테니까 먼저 가서 괜히 두드려 맞지 말고 집에서 얌전히 기다려라. 알아 듣냐?]
나는 전화를 끊고, 다시 소파에 주저앉았다. 그나마 녀석의 본가가 우리 집에서 멀지 않아 다행이었다. 
그리 오래 걸리지는 않을 테지만, 자꾸 시간이 흐를수록 초조해져만 갔다.
그렇게 생각하지 않으려고 애를 써도 왠지 불안한 느낌이 들어서 자꾸 안절부절 못 하게 되는 것이다. 
한 번도 이쁜 짓 하는 걸 본 적도 없고, 정말 피 한 방울 안 섞인 웬수 같은 동생이라지만, 그래도 걱정이 되는 건 어쩔 수가 없었다.
정말, 이 자식 무슨 일이라도 생기기만 하면…
그리고 한 5분 쯤 지나, 정말 번개같이 튀어왔는지 밖에서 오토바이 경적 소리가 들려 왔다. 나는 재빨리 일어나 바깥으로 뛰어나갔다.
그러나 바깥으로 나가자마자 나는 반가운 마음이 한 순간에 사그라들었다. 정말 그럴 수만 있다면 황이를 붙잡고 레슬링이라도 했을 거다, 나는.
야, 이 자식아… 내가 너더러 오라고 했지 다른 사람들 줄줄이 꿰고 오라고 하던?
“야, 가오리! 차를 그따위로 세우면 어쩌잔 거야?!”
“뭐? 가오리? 지가 운전 못 해서 박을 뻔 한 걸 왜 발악하고 난리지, 참이슬 짝퉁?”
“저 빌어먹을 계집애가! 하긴, 초보 주제에 차만 좋은 거 뽑는다고 뭐 달라지나? 하여간 지 잘못을 몰라요.
 너는 코가 먹었냐? 타이어 탄내가 진동을 하잖아!”
우리 집 앞에는 현재 황이가 타고 온 오토바이 한 대와, 쌍둥이 남매가 각각 타고 온 승용차 두 대가 줄지어 정차를 하고 있는 중이었다. 
그리고 아니나 다를까, 둘은 운전석에 앉아 창밖으로 목만 쭉 빼놓은 채로 언제나 그렇듯 서로 이를 드러내며 으르렁대고 있었다.
내가 그 꼴을 보며 아주 기막혀 하는 가운데, 황이가 얼른 안 타고 뭐 하냐며 핀잔을 줬다.
그래. 일단 애는 좀 구하고 봐야 하니까 지금 이 지랄 맞은 상황에 대한 이야기는 나중에 들어야겠다, 친구.
아주 원망스러운 눈으로 황이를 노려보며 그 뒤에 타려고 걸어가자, 투닥거리며 싸우고 있던 산이 형과 연이 누나가 동시에 날 향해 외쳤다.
“이쁜아… 형 옆에 타야지?”
“어이, 한라! 내 옆에 타!”
역시나 나만 만나면 이상한 쪽으로 항상 의견 일치 현상을 보이는 둘은 그렇게 말하고 서로를 또 다시 노려본다. 
그 모습을 봐야만 하는 나는 다시금 편두통이 지끈거리는 걸 느끼며 우는 것 같은 신음을 남몰래 내뱉었다.
“왜 따라하고 지랄이야. 주차도 못 하는 게!”
“변태 새끼가 하여간 하는 짓도 거지같다니까? 기왕이면 나처럼 예쁜 여자 옆에 타고 싶지 너처럼 무식한 사내자식 옆자리에 타고 싶겠어?”
저기요, 지금 이 순간에도 마하는 생사를 넘나들고 있을 수도 있거든요… 그리고 형. 저번에만 해도 말을 줄여야 한다고 했던 걸 금세 까먹으셨나요?
“시끄럽고 골 빈 계집애 옆에 타고 싶은 놈이 있냐? 있으면 그 새끼도 또라이지?”
“흥. 웃기시네. 한라는 내 옆에 탈걸?”
“염병! 어이, 이쁜이, 형 옆에 탈거지?”
아니, 아무나 좋으니까 제발 좀…
“너처럼 무식한 자식 옆에 태웠다가 젊은 애 인생 골로 가게 만들 일 있어?”
“웃기시네. 운전면허 딴 지 겨우 3달 밖에 안 된 계집애가 말은 잘 하지? 사고를 내면 니가 내지 내가 내냐? 난 내가 원하지 않는 이상 사고 같은 건 안 내!”
그럼 이제껏 있었던 사고들은 형이 다 원해서 그런 거였군요. 정말 대단한 사람이다 
싶어 머리를 꾹꾹 짚다가 나는 이대로 있으면 또 해가 넘어갈 때까지 싸울 지도 모르는 남매를 말려야 할 필요성을 느꼈다.
“가위바위보로 결정하는 건 어때요? 이기는 사람 옆에 타는 게 좋을 것 같은데…”
물론 나는 운전 경력 3달이라는 누나보다는 형 옆에 타고 싶은 생각이 아주 조금 더 앞섰다. 본래 믿을 수 없는 종류의 인간형이긴 하지만, 
어찌 되었건 ‘원하지 않는 이상’은 사고 낸 적 없다고 호언장담하는 형이니 그나마 누나 옆에 타는 것보다는 안전할 것 같다. 
그리고 솔직히 형 말대로 타이어 탄내가 조금 나기도 했다.
어차피 차는 두 대고 내 몸은 하나니 둘은 어쩔 수 없이 가위바위보를 해야 했고, 다행히 내가 바라는 대로 형이 이겼다. 
나는 얼씨구나 하고 급한 마음에 형 옆의 보조석에 올라탔다. 그러나 몸을 싣고 안전벨트를 매며 무의식적으로 뒷좌석을 돌아보았다가 다시 한 번 얼이 빠져 버렸다.
아니… 이 형은 도대체 머릿속에 뭐가 들어 앉아 있는 걸까.
부아앙---
잠깐 넋을 놓고 다시 한 번 형의 정신세계를 의심하고 있던 중 차는 갑자기 출발했다. 
헉 하고 숨을 들이키며 기겁해서 손잡이를 붙잡은 나는 놀란 가슴을 쓸어내려야 했다.
저 앞으로 황이가 내가 전화로 가르쳐 준 길을 앞장서고, 그 뒤로 연이 누나의 차가, 또 그 뒤엔 나와 형이 탄 차가 달리기 시작했다.
하지만 나는 잠깐 놀라는 바람에 혼비백산 했던 건 뒤로 하고, 다시금 고개를 돌려 약간 좁아 보이는 뒷좌석에 쌓인 그 무언가에 눈길을 빼앗기지 않을 수가 없었다.
어째 차 안에서 아주 맛있는 냄새가 나는 것 같긴 한데… 설마, 저것들이 지금 내가 생각하고 있는 뭐 그런 것들은 아니겠지?
“저, 형.”
“왜~ 이쁜아?”
형은 가위바위보에서 이겨서 그런지 아주 기분 좋은 목소리로 대답했다. 그러는 와중에도 액셀을 밟으며 속도감을 즐기는 
얼굴은 위험스러울 정도로 밝아 보였다. 점점 빨라지는 속도에 불안함을 느끼며 손잡이를 꽉 붙든 채, 나는 궁금증을 참지 못하고 뒤를 돌아보는 자세 그대로 물어야 했다.
“저 뒤에 있는 것들이 다 뭐죠?”
“아, 그거? 보면 몰라? 냄새도 나잖아?”
아니, 그거야 그렇긴 한데 말이죠. 저걸 어째서 바리바리 싣고 왔냐 이거거든요, 제 말은?
내 궁금증을 눈치 챘는지 형은 씨익 웃으며 아무런 거리낌 없이 대답한다는 말이,
“모처럼 좋은 구경 한다는데 먹을 게 빠질 수는 없지.”
란다.
나는 기가 막혀서 약간 굳은 채로 그것들을 유심히 바라보아야 했다. 아무래도 엄청나게 잘 사는 집이니 평소에 비치되어 있는 
간식거리만 싸들고 온 모양인데, 그게 꽤나 많다. 찬합 같은 용기에 들어있는 건 정체를 알 수 없지만, 투명한 통에 들어있는 것들은 구분이 가능했다.
일단 얼핏 보이는 것이 샌드위치에, 쿠키에, 김밥이다. …도대체 김밥은 어떻게 저기에 있는 거야? 묻혀 있는 건 잘 모르겠다. 그리고 차 시트 아래에 
1.5L 페트병에 들은 사이다와 환타도 보인다. 그 짧은 시간에 저런 걸 다 챙기는 행동력이라니 눈을 반짝거리며 감탄해야 하겠지만 지금 전혀 그럴 기분이 아니다.
“고기를 잡으러~ 산으로 갈까나~ 고기를 잡으러~ 바다로 갈까나~ 이 병에 가득히 넣어가지고서~ 라라라라~?”
노래까지 흥얼거리는 형의 모습을 보니 나오는 건 한숨뿐이다.
형, 우리 지금 소풍 가는 게 아닙니다만…
그러나 말을 해야 무엇 하리. 어차피 귓등으로도 안 들을 게 뻔하다. 그저 정말 어이가 없는 광경이라 아니할 수가 없었다.
“먹고 싶은 거 있으면 꺼내 먹어.”
“아… 고맙지만 사양할게요.”
나는 고개를 저었다. 지금도 엄청난 스피드를 자랑하는 차안에 탄 채로 뭘 먹었다가 예쁘게 얹힐 확률 80%다.
“정말. 저 망할 계집애 운전 계속 저따위로 하네.”
그 말에 그제 서야 전방으로 고개를 돌린 나는 눈앞에 펼쳐지는 광경에 허무하게 웃을 수밖에 없었다. 연이 누나가 혹시 운전 연수 과정에서 깜빡이를 키는 법을 못 
배운 건 아닐까? 형도 형이지만, 아무래도 초보 운전인 누나는 아슬아슬한 감이 더 많았다. 이 차, 저 차 가릴 것 없이 앞지르고 끼어들고 경적은 
또 빵빵 잘도 울려 대고, 그걸 따라가는 형이 용할 정도다.
정말 누나 차에 안 타길 잘 했다.
“이쁜아~”
어쩐지 소름 돋는 부름에 나는 움찔 몸을 떨며 문 쪽으로 몸을 기울였다. 왜… 왜 그렇게 부르시는지요… 
나는 깜빡 잊고 있던 사실을 떠올렸다. 지금 이 차 안에는 형과 나, 둘 뿐이다. 그리고 이런 상황에 직면했을 때, 형이 항상 거르지 않는 게 있었지.
운전 중이라 차마 이상한 짓은 안 하겠지만, 그래도 어째 불안한 느낌이 들었다. 경계심 가득한 눈빛으로 바라보면서 예? 
하고 대답했더니 형은 의미심장하게 웃으며 물었다.
“이 차 어떠냐?”
“아… 차요?”
나는 조금 긴장을 풀었지만 경계심을 늦추지는 않았다. 왠지 다른 의도가 숨어있는 것만 같은 기분이 든다. 나는 형 몰래 한숨을 내쉬며 솔직히 느낀 대로 대답했다.
“그러고 보니까 차 바꾸셨네요? 외제차라 그런지… 이것도 되게 좋네요. 겉보기에도 예쁜데 승차감도 나쁘지 않고. 
벤츠는 원래 계기판이 이렇게 이쁘게 나오나? 이거 컨버터블이죠?”
“응. 튜닝도 하고, 컨버터블 맞지. 뚜껑 열까?”
“에에, 아니요. 열면 추울 것 같은데요 뭘. 하여간 되게 좋아요.”
말하다보니 자연스레 경계심이 풀어졌다. 예전에는 2인승 오픈카였는데 이번에는 4인승이다. 
물론 뒷좌석에 앉는 사람은 약간 좁은 자리에 불편하긴 하겠지만 웬만해서 아무나 태워줄 형이 아니므로 별로 문제될 건 없어 보였다. 
외제차 특유의 옵션들이 신기해서 이것저것 세세히 살펴보며 즐거워하자, 형은 얼굴에 더 짙은 미소를 지으며 차 문에 기대고 있던 손을 들어 
셔츠 윗 단추를 풀었다. 나는 그 동작에 괜히 흠칫 하며 다시 몸을 바로하고 나도 모르게 내 가슴 섶을 한 손으로 보호하듯이 휘어잡아야 했다.
설마… 운전하는 도중에 덮치거나 하지는 않겠지만…
“그런데 사 놓고 조금 후회했다 이 말이야?”
“에… 왜요? 괜찮은데…?”
“카섹하기에 좀 좁지 않아? 어때… 괜찮겠어, 이쁜아?”
그, 그걸 왜 저한테 물어보시는 건가요?!!
나는 그 엄청난 질문에 내가 듣기에도 아주 어색하게 하하하하 웃을 수밖에 없었다. 뭐라고 대꾸를 하겠는가. 
솔직히 형 말대로 이 차는 그런 용도(?)로는 좁아 보이긴 하지만 그걸 그대로 말할 수도 없는 노릇이었다. 
‘형, 섹스하기 좁아서 싫어요. 다른 큰 차로 바꾸면 안 될까요?’ 라고 하겠느냐 이 말이다.
내가 난감하게 아무 말 못 하고 웃고만 있으려니 형이 아주 의도적으로 질척한 목소리를 만들어 냈다.
“걱정 마, 이쁜아… 차 안에서는 다 요령이 있는 법이거든… 니가 올라타 주면 더 고맙고. 하하하. 
생각해 보니 그거 엄청 야하겠는데?”
나는 헛기침을 하며 창밖으로 시선을 돌려야했다. 안 그래도 팔팔한 열여덟에, 본의 아니게 얼마 전 욕구 불만임을 깨달은 
나는 어느새 형의 악질적인 농담에 그 장면을 상상해 버리고 말았던 것이다.
차 안이 어두워서 그나마 다행이라고 할까. 보나마나 지금 난 목덜미가 붉게 달아올라 있을 것이다. 
제길. 진짜 너무 오랫동안 혼자였나? 이거 원 게이 출몰 지역에서 헌팅이라도 해야 하는 거 아닐까 몰라.
내가 그렇게 아주 위험한 생각을 하고 있을 때, 갑자기 차 안이 확 밝아졌다.
헉! 당했다!
나는 깜짝 놀라 눈을 동그랗게 뜨며 휙 고개를 돌렸다. 형은 막 조명을 켜고, 아주 유쾌한 듯이 웃고 있는 중이었다.
“음… 그럴 줄 알았지. 우리 이쁜이 아주 곱게 달아올라 있네? 떠올린 거냐?”
그러면서 또 다시 쿡쿡. 정말… 진짜… 형은… 사람이 참 나쁘다.
나는 그냥 모른 척 무시하며 목덜미를 미지근한 손으로 주물렀다. 속히 열기가 가시기를 바라면서. 내가 이 꼴을 더 안 보려면 정말로 애인을 
만들어 형 앞에 대령을 하든지 해야지 원. 이러다가는 저 무시무시한 언어 세뇌에 그대로 물들어 버릴 것만 같았다.
아주 위험천만한 일이 아니겠는가? 형의 평소 성격을 보건데, 섹스 할 때에도 왠지 굉장히 난폭하거나 SM을 즐길 것 같은 편견이 생기는 게 당연했다. 
결단코 단언하건데, 나는 절대 그런 취미는 없다. 나는 조금 더 포근하고, 따뜻하고, 그러면서 아주 느긋하게…
…아, 씨. 내가 지금 이 상황에 뭔 생각을 하는 거야.
형하고 있으니 어쩐지 나도 제 정신을 잃어가는 것만 같아 울고 싶은 심정이 되었다. 지금 나랑 한 집에서 사는 신 모 군은 피터지고 있다는데 
나는 이런 야한 생각이나 하고… 정말이지, 강 한라. 너 시간이 지날수록 왜 이렇게 이상해져 가는 거냐!
또 다시 삼천포로 빠져 자학의 망망대해를 오리발 신고 신나게 헤엄치던 나를 구해준 건 약간 웃음기가 남은, 그러면서도 낮고 달콤한 형의 목소리였다.
“정말이지… 넌 참 신기한 녀석이야. 이렇게 즐겁다니. …거기 조선 시대 열녀처럼 옷자락 움켜쥐고 있는 손은 좀 풀지 그래? 내가 머리에 총 구멍이 뚫리지 
않는 이상 액셀을 밟으면서 누굴 안고 싶은 마음은 없다고, 이쁜아.”
나는 형이 눈치 못 채도록 한 번 째려봐준 후, 개운치 않은 기분으로 조금 부루퉁한 표정을 지어보였다. 
저, 위험한 야생마를 누가 좀 순하게 길들여 주기만 한다면 나는 아마 그 사람 석 달 열흘이라도 업고 다닐 수 있을 것만 같다. 
문제는 그런 사람을 어디서 구하겠냐는 거지만.
다시 조명을 끄고 유유히 차를 몰던 형이 운전 도중에 김밥이나 꺼내서 입에 넣어달라고 하길래
 나는 김밥 통을 열고 하나하나 꺼내 입에 직접 넣어주었다. 밥 안 먹었냐고 물으니 밥 먹다가 나왔단다.
 아니, 뭐 그리 좋은 구경났다고 밥까지 내팽개치고 세 남매가 소풍을 나왔단 말인가. 난 기가 막혔지만 나 역시 뭘 주워 먹다 나온 길이었기 
때문에 허기가 돌아서, 체하지 않게 중간 중간 하나씩 집어먹었다. 물론 내가 김밥을 입에 넣어주는 중간에 형이 아주 의도적으로 내 손가락을 혀끝으로 핥는 바람에 
김밥 통을 떨어뜨릴 뻔 하는 작은 사건도 있었다. 얼굴이 화끈화끈 달아올라 노골적으로 분한 듯 째려보는데도 또 다시 차 안은 형의 웃음소리로 가득해졌다. 
그러나 아무리 시간이 가도 끝날 줄 모르는 악질적인 농담이나 장난질에는, 얼마 안 가 째려볼 기력도 없어서 한숨만 나오기 시작했다.
나는 그냥 심적으로 굉장히 피로해져서 대충 형의 장난질에 놀아나 주며 바깥 경치를 바라보는 중이었다. 나올 때부터 밤이었는지라, 
지금 창 밖은 진한 어둠이 흐르고 있었다. 한밤중에 강변도로를 달릴 때마다 느끼는 건데, 이 때만큼은 서울이 아름답다. 특히나 저렇게 반짝반짝 빛나는 불빛들을 볼 때면.
“외로움 많이 타지?”
“…아, 뭐… 조금요.”
뜬금없이 묻는 말에 내가 얼떨결에 대답하며 형을 돌아보자, 그 얼굴엔 웃음기가 사라져 있었다. 
도어에 팔을 걸치고 턱을 괴고 있는 모습은, 입만 다물고 있으면 정말 예술이다. 바깥에서 흘러 들어오는 불빛에 음영을 만들고 있던 도톰한 입술이 느긋하게 움직였다.
“정말로 외롭고… 뭔가 잊어버리고 싶을 때 꽤 효과적인 약이 뭔지 알아?”
“뭔데요?”
형은 살짝 입술을 움직여 웃었다. 그런데 눈은 별로 웃음기가 없는 듯 보인다. 그렇게 보는 사람 가슴 서늘하게 만드는 미소를 지으며 대답한다.
“섹~스.”
하도 결정타를 많이 맞은 터라 이젠 놀라지도 않는다.
나는 잠깐 형을 물끄러미 바라보았다. 옆에서 보면 제법 가파르고 날카로워 보이는 턱 선은 마치 성격을 대변하고 있는 것 같다. 
물론 거침없이 자기가 하고 싶은 건 무슨 일이 있어도 하고야 마는 독불장군 식의 성격 역시 야생마처럼 생기 있는 눈동자를 닮았다. 
머리에 무슨 짓 하는 걸 제일 싫어하는 성격이라 염색 한 번 안 한 새카만 머리카락들이 살짝 열어둔 창문 틈으로 불어온 바람에 의해 제멋대로 흩날리는 모습이 마치 
그림 같았다.
그 얼굴을 조금 쓸쓸한 느낌으로 바라보면서, 나는 말했다.
“그건 아니에요, 형.”
속도가 줄어들고 있었다. 아마도 목적지에 거의 다 온 듯싶다. 형이 잠시, 시선만 살짝 돌려 날 바라본다. 나는 희미하게 미소 지었다.
“그 순간이라면 모르지만, 그 뒤에 기다리는 건 더 큰 상실감이잖아요.”
“아주 잘 아는군?”
형이 약간 눈을 가늘게 뜨고 묻는 말에, 나는 살짝 뜨끔하며 미적지근하게 웃었다. 
어째… 운전대를 잡고 있는 손에 굉장히 힘이 많이 들어가고 있는 것 같은 느낌이 들었다. 형은 다시 앞을 바라보며 왠지 화난 듯한 목소리로 다시 말했다.
“아니… 니가 생각하지 못 하는 게 하나 있지. 누가 아무 놈이랑 막 굴러 먹으래냐? 그랬다간 봐, 아주…”
“…예?”
“아아… 일일이 설명해 주기 귀찮으니까… 궁금하면 실험해 보던가. 그럴 때 날 찾아 와. 상실감이고 뭐고, 아무것도 생각 안 나게 해 줄 수 있으니까. 알아 듣냐, 이쁜아?”
“형을…요?”
“아 거참, 말 많네! 그렇다면 그런 줄 좀 알지! 하여간 다 온 모양이다. 저 앞에 저 애들 맞냐?”
형의 말이 끝나기가 무섭게 차가 완전히 멈추었다. 나는 조금 애매한 대화를 어중간하게 끝낸 채 재빨리 고개를 돌려 앞 유리창 너머로 시선을 고정시켰다. 
황이가 막 오토바이에서 내려 그쪽으로 달려가는 게 보였다. 나는 눈살을 찌푸리며 자세히 보려고 애를 썼다. 그리고 얼마 안 가서 흐릿하지만 찾던 녀석을 발견하긴 했다.
“맞아요, 저기! ………어? 그런데…”
“꽤 많다?”
형이 내가 하고 싶은 말을 대신 해 주어서 나는 그저 무책임하게 고개를 끄덕일 따름이다. 그나마 다행인 건 마하 쪽 숫자가 
그렇게 절망적일 정도로 적어보이지는 않는다는 거다. 하지만 그래봐야 겨우 네 명이다. 나는 잠깐 내려야 하나 말아야 하나 안절부절 못 했다. 
아무래도 내 고질병인, 다량의 출혈 사태를 보면 기절하는 것 때문에 영민이 말대로 정말 짐만 될까봐 걱정이 되었다.
그러나 내가 고민하다가 에라 모르겠다고 막 내려서려 문손잡이를 잡자, 형이 내 어깨를 아플 정도로 꽉 쥐어 왔다.
“나가서 뭐 하게?”
“…글쎄요, 뭘 할까요? 치어풀 써 들고 응원이라도 해 줄까요?”
“농담할 때냐? 그냥 앉아 있어. 도움도 안 되는 놈이 괜히 가서 짐만 되지.”
오늘만 두 번째로 남의 입을 통해서 듣는 그 ‘짐’ 발언에 나는 금세 시무룩해 져서 얌전히 앉아 있어야 했다. 하지만 내 쪽은 신경도 안 쓰는 형은, 
마치 물 만난 고기처럼 활기찬 모습으로 좁은 뒷좌석에 싣고 온 것들 중 하나를 주섬주섬 꺼내더니 뚜껑을 열어 하나를 집어 들었다. 샌드위치다.
“자… 그럼 관람을 시작해 볼까나…”
아주 기분 좋은 얼굴로 말하며 샌드위치를 한 입 베어 문다. 정말로 구경만 할 생각이군. 나는 새삼스레 느끼며 기가 막혔지만, 어쩔 수 없다. 
내가 생각해도 나란 놈이 도움 될 것 같지도 않고 말이지.
“후우… 누나는 안 갖다 줘도 돼요?”
“그 계집애도 아마 지금 이것저것 포장 풀면서 노래 부르고 있을 거다.”
아 그렇군요. 나는 조금의 죄책감도 없이 형처럼 샌드위치를 하나 집어 먹기 시작했다. 산이 형은 말은 저렇게 해도, 
자기가 응원하는 편이 지는 건 절대 못 참는 사람이다. 월드컵 때, 그 독일이랑 마지막으로 경기했던 데가 어디더라? …에, 기억은 안 나지만, 
하여간 거기 폭파시켜 버린다고 막 날뛰는 걸 가까스로 막은 적도 있었으니 말 다 했다.
뭐, 위험해 지면 형이 알아서 도와줄 테니까.
속 편하게 생각하고 나는 한 술 더 떠 뒤쪽을 휘휘 둘러보며 아무거나 집히는 걸 꺼내 무릎 위로 올려 두었다. 
뚜껑을 열자마자 맛있는 냄새가 훅 끼쳐왔다. 아. 잘 골랐다. 내가 좋아하는 깐쇼새우!
나무젓가락을 찾아 쫙 쪼개고 하나 집어먹은 나는 기분 좋게 웃으며 형을 향해 말했다.
“우와. 이거 맛있네요!”
“그래?”
형도 마치 강아지처럼 귀를 쫑긋하더니 솔깃해서 젓가락을 찾았다. 그리고 형과 나는 하나하나 뚜껑을 열고 아주 단란한 분위기로 간식들을 먹으면서 
라이브 액션 영화를 감상하기 시작했다.
이 집 음식 맛은 일품이라 뭘 먹어도 맛있었다. 나는 아주 기분이 좋아져서 내가 먹다가 특히 맛있는 것들은 형 입에 넣어주기까지 했다. 
형은 사양하지 않고 넙죽 잘 받아먹는다. 그 모습이, 희승이랑 겹쳐 보여서 아주 한 순간이나마 어린 아이를 돌보는 듯한 기분이 들었다.
“음… 저 자식 많이 늘었네.”
“누구요? 황이요?”
내가 집어준 딸기를 우물우물 씹던 형이 고개를 끄덕였다. 나는 그 말에 새삼스레 미간을 찌푸리며 자세히 바라보려고 애썼는데, 
뭐 확실히 저 놈은 인간이 아니다. 곰탱이 곰탱이 했지만 겉보기에 그렇게 덩치가 커 보인다거나 험악하게 보이는 건 아니다. 
뭐랄까, 저 녀석을 보면 잘 다듬어진 날쌔고 날씬한 곰이라고 하는 게 더 맞다.
그리고 한창 지들끼리 싸우다가 진 다 뺀 가운데에서 녀석이 유난히 튀는 것도 무리는 아니다. 지금은 거의 뒷정리 수준이랄까? 
조금 전부터 마하는 한쪽 구석에 앉아서 입고 있던 겉옷을 벗어 피를 닦는 것 같았다. 멀어서 다행이다. 가까이서 봤으면 아마 나는 기절을 하고도 남았을 거다. 
내가 조금 경직된 얼굴로 녀석을 바라보고 있을 때 여기저기 불긋하게 물든 하얗고 타이트한 나시 속에 겉옷 뭉텅이를 집어넣어 닦고 있던 녀석이 고개를 들었다.
앞 유리는 아주 연하게 썬팅이 되어 있어서, 눈이 좋은 녀석이라면 아마 내가 앉아있는 게 보일 것이다. 행동을 멈추고 나를 뚫어져라 바라보는 것 같았다. 
나는 조금 전까지 먹고 놀던 과거가 있었으므로 괜히 뜨끔해서 듣지도 못 하는데 헛기침을 하며 시선을 피했다.
“얼씨구… 저 놈 지금 나 째려보나?”
이젠 딸기가 반쯤 담긴 통을 한 손에 쥐고 먹고 있던 형이 어이가 없다는 듯이 하는 말에, 
나는 힐끔 고개를 돌려 형의 얼굴을 바라보았다. 지금 막 다시 딸기 하나를 입에 넣고, 저 앞쪽을 살벌한 눈으로, 
한편으로는 재밌다는 느낌의 눈빛을 빛내며 뚫어져라 주시한다.
“그래… 잘 하면 아주 날 잡아 먹겠다? 건방진 자식.”
“…형?”
“까부는군. 감히 누굴 똑바로 쳐다보는 거야… 나하고 상대가 될 거라고 생각을 하는 건가? 저런 싹바가지 없는 눈으로 날 노려보는 놈은 가오리 빼고 처음이군. 
…죽여 버릴까?”
나는 헉 하고 놀라 앞을 바라보았다. 그리고 설마 설마 했는데 정말로 마하가 이쪽을, 
아니 정확하게 형 쪽으로 시선을 고정한 채로 아주 눈빛이 이글이글 타오른다. 왜 저러는 거야, 저 자식은!! 눈 돌려, 눈 돌려 이 자식아!
“어쭈? 여차 하면 이리 오겠는데?”
그리고 말이 떨어지기가 무섭게 정말로 여차 하면 이리 오겠다고 했던 가설은 현실로 다가왔다. 
녀석이 벌떡 일어나더니 성큼성큼 걸어오다가, 종래엔 뛰기 시작했다. 점점 가까워지는 그 형체가 뚜렷해지면서 얼굴부터 몸까지 얼룩덜룩한 핏자국마저 
선명하게 내 눈에 박히기 시작했다.
형은 살벌하게 웃으며 손에 들고 있던 세라믹 통을 나에게 건넸다.
아아… 그러나 나는 보고야 말았으니, 너 설마 지금 그 손에 들고 있는 돌멩이로 뭘 어떻게 하려는 건 아니겠지?
“해 보자는 건가? 아직 민쯩도 안 나온 새파란 새끼가…”
운전대를 잡고 있던 오른 손등 위로 푸른 힘줄이 툭 불거져 나옴과 동시에 마치 짐승이 으르렁대는 것만 같은 목소리가 들려왔다. 
그리고 아까 영민이 말대로 요새 죽고 싶어 환장을 했나 싶은 마하가 다가와 운전석의 창문을 향해 살벌한 눈으로 돌멩이를 든 손을 치켜 올리는 걸 보는 순간, 
나는 그대로 의식을 잃었다.
그게 너무나 가까이 보이는 녀석의 피투성이 몰골에 의해 고질병이 도져서인지, 
아니면 이 뒤에 일어날 사태에 대한 지극히 인간적인 현실 도피 본능이었는지는 나도 잘 모른다.


3. Say I'm ok.


아빠는 평범한 샐러리맨이셨다. 보통 대한민국의 평범한 가정들이 다 그렇듯이 잘 살지도, 찢어지게 가난하지도 않은 환경에서 자라나 
대학생 때 엄마를 만나 연애도 하고, 결혼을 하셨다고 했다. 내가 기억하는 아빠는, 요새 남자들답지 않게 헌신적이고 아주 가정적이고 온화한 성품으로 기억한다. 
가끔씩 집에 돌아올 때 엄마를 위해 장미 꽃 한 송이를 가져다준다든지, 휴일이면 피곤할 텐데도 엄마와 함께 내 손을 꼭 붙잡고 유람선을 타러 간다든지, 
자기 전에 나를 무릎 위에 올려 두고 동화책을 읽어주시며 내가 잠들 때까지 기다려주던 아빠를, 나는 정말 사랑했다.
사실 이건 비밀이었는데, 나는 엄마보다 아빠를 닮고 싶었다. 엄마는 너무 연약해 보여서 그랬다. 신경 써서 먹지 않으면 자꾸 마르고, 가여운 것들만 보면 
그게 동물이든 사람이든 꼭 집으로 데려와 보살펴야 직성이 풀리는 분이시다.
그에 비해 아버지는 다정하고 온화했지만 항상 힘이 넘쳤다. 변하지 않고 활기찬 모습으로 항상 나와 엄마를 이끌어주던 
커다란 손을 나는 아버지로서가 아니더라도 한 인간으로, 그렇게 사랑했다. 아빠처럼 되고 싶었다. 강하면서도 부드럽고, 누군가에게 든든한 기둥이 되어 주는 아빠를 
닮고 싶었다.
그래서 어느 날은, 아빠랑 단 둘이 있을 때에 엄마 몰래 아빠처럼 되려면 어떻게 해야 하냐고 물었다. 아빠는 대답하셨다.
아빠만큼 엄마를 사랑해주면 그렇게 될 수 있노라고.

초등학교 2학년 겨울방학 때였다. 친구들이 하나 둘 전화해서 식구들이랑 스키장이며 썰매장이며 놀러간다고 막 자랑을 해댔다. 
나도 그런 전화가 걸려올 때마다 아빠를 졸라 보았지만 일 때문에 바빠 못 간다고, 그게 아니더라도 엄마 뱃속에 지금 네 동생이 있으니 조심해야 한다고, 
미안하다는 말씀만 하셨다. 하지만 그럼에도 불구하고 나는 계속 고집을 부렸었다.
결국 내가 떼를 쓰면 항상 져 주곤 하는 아빠는, 그럼 주말 동안만 잠깐 놀다오는 게 어떻겠니? 하고 물었다. 나는 신이 나서 고개를 끄덕였다. 
그 이후부터는 주말만 손꼽아 기다렸다. 혹시나 중간에 아빠 마음이 바뀔까 저어되어 방학 숙제도 아주 열심히 했다.
그리고, 전날 내가 그렇게나 기다리던 토요일 아침이 밝자마자, 나는 잠이 든 아빠 엄마를 깨우며 부산스럽게 들떠 방 안을 쪼르르 돌아다니며 얼른 나가자고, 
빨리 나가자고 보챘다.
아빠는 못 말린다는 듯이 내 머리를 쓰다듬어 주고 챙겨 놓은 배낭을 메더니 한 팔로 내 손을 이끌었다. 엄마는 배가 조금 불러있는 상태라 걷는 게 조금 느렸는데, 
그날따라 그게 그렇게 짜증이 날 수가 없었다.
아빠 차에 올라타서도 나는 계속 들뜬 상태였다. 바깥에는 소복소복 눈이 내리고, 나는 가족들과 썰매장에 가는 것이다. 그렇게 신날 수가 없었다.
아빠가 시동을 걸며 안전벨트를 매라고 말했다. 나는 알았다고 말하면서도 답답하고 불편해서 벨트를 매는 척 속여 그냥 한 손에 잡고만 있었다. 
아빠는 운전하느라 몰랐고, 엄마는 내 동생을 뱃속에 가지고 있었기 때문에 나에게 신경을 쓰지 않았다.
그렇게 내내 들뜬 마음으로 안절부절 못 하는 중이었다. 아빠는 길이 미끄럽다며 다른 데 신경 쓰지 못 하고 운전대를 붙잡은 채 신중한 얼굴을 하고 있었다. 
엄마는 조금 피곤했는지 꾸벅꾸벅 졸고 있었다.
창 밖으로 계속해서 눈이 내리고 있었다. 반짝반짝 예쁘게 빛나는 눈송이들이 천사가 주는 선물처럼 느껴졌다. 
그렇게 시선을 뺏기고 있었다. 친구들에게 나중에 자랑할 생각만 하며 그렇게 철없이 들떠만 있었다.
그러던 어느 순간, 문득 커다란 경적 소리와 함께 아빠의 고함소리가 들리며 차체가 급격하게 흔들렸다. 엄마가 잠에서 화들짝 깨 다급하게 내 이름을 부른다. 
내가 어리둥절해서 창밖을 내다보던 고개를 돌리는 순간, 아빠가 운전대를 놓고 두 손을 뻗어 나를 재빨리 끌어당겨 품속에 안아주었다.
사고는 그렇게 순식간에 일어났다. 엄청난 소음이 귀를 멍멍하게 울리고, 허공을 붕붕 날아다니는 것만 같은 착각이 들었다. 공기가 흔들렸다. 
사방이 진동했다. 하지만 아빠는 내 머리와 등에 단단하게 두르고 있던 팔을 풀지 않았다. 마치 그것을 풀면 그 자리에서 죽을 것처럼 필사적으로 나를 옭아매고 있었다.
나는 아플 정도로 아빠 품속에 안긴 채 멍하게 눈을 뜨고 있었다. 한 순간 정신을 잃었던 건지, 아니면 아무런 생각도 하지 못 한 건지는 잘 모른다. 
정신을 차렸을 때는, 기묘하게 기울어진 차 안이 너무나 조용해져 있었다.
아빠? …엄마?
사람들이 몰려들고 있었다. 박살난 창문으로 안을 들여다본 아저씨 한 분이 아직 살아있다며 누군가에게 소리를 지른다.
뜨끈한 무언가가 내 머리를 타고 쉴 새 없이 흘러내리고 있었다. 따끔따끔하게 눈에까지 들어오는 그것이 피라는 걸 알았던 건, 
눈앞이 붉게 보였기 때문이었다. 뜨거운 숨이 꺼질 듯 약하게 정수리를 간지럽혀 왔다. 고개를 들어 아빠의 얼굴을 보고 싶은데, 
꽉 누르고 있는 손 때문에 움직여지지 않았다.
한라야, 하고 아주 작은 목소리가 나를 부른다. 나는 입술을 덜덜 떨며 가까스로 대답할 수 있었다. 또 다시 한라야, 하고 내가 좋아하는, 너무나도 사랑하는 아빠 
목소리가 들려왔다. 아니, 들렸다기보다는 직접 머리 속으로 침투해 들어오는 것처럼 느껴졌다. 내가 떨고 있는지, 아빠가 떨고 있는 건지, 
몸이 주체할 수 없을 정도로 덜덜거렸다.
아빠는 몇 번이나 사랑한다고 말해주었다. 세상에서 가장 사랑한다고 말했다. 엄마보다 날 더 사랑한다고 은밀히 비밀을 털어 놓았다. 
그리고 마지막으로 말했다. ‘엄마를 부탁할게. 우리 한라는 착하고 예쁘니까 안심해도 되겠지?’하고.
마치 우는 것 같다고 생각했다. 아빠답지 않게 작고 꺼질 듯한 목소리는, 꼭 울먹이는 것처럼 슬픈 느낌이었다고 나는 생각했다. 내가 뭐라고 대답하기 전에, 
덜덜 떨리는 몸이 멈췄다. 나를 감싸 안고 있던 팔에서도 힘이 풀렸다.
나는 그게 뭘 의미하는지도 잘 의식하지 못 한 채 막연히 덜컥 무서워져서 아빠를 흔들었다. 
아빠 머리에서 흘러나오는 피가 내 머리카락을 흥건하게 적시고 남을 정도였다. 나는 울면서 아빠를 불렀다. 엉엉 울면서 아빠를 부르고, 
흔들고, 몸을 바둥바둥 거려 보았다. 그런데도 아무 대답도 없었다. 언제나 이쯤 부르면 아무리 피곤에 지쳐 잠이 든 상태에서라도 따뜻하게 웃어주며 왜? 
하고 대답하던 아빠가 아무 말도 해 주지 않고 있었다.
마치 꼭 들려줘야 하는 것처럼, 나는 울면서 쉴 새 없이 대답해 주고 있었다.
나도 사랑해 아빠. 한라도 아빠를 너무너무 사랑해.
웅성웅성거리는 시끄러운 소리들이 귓가를 어지럽혔다. 억지로 차 문을 열고 우리 가족들을 끌어낸다.
「여기, 이 여자도 숨을 쉬고 있어! 어이!! 거기 애기 아빠는?!」
누군가 다가와 나를 아빠에게서 떼어 놓으려고 힘을 주고 있었다. 나는 떨어지기 싫어서 울며 매달렸지만 너무나 힘없이 누군가의 품에 넘겨져야 했다. 
끝까지 나를 붙들고 있었던 아빠의 손이 힘없이 바닥으로 떨어지는 게 천년 같았다. 눈물로 흐릿해진 시야에서 아빠는 조금도 움직일 줄 몰랐다. 
사람들이 아무리 부르고 흔들어도 대답이 없다. 다정하고, 부드러운 낮은 목소리가 들려오지 않는다.
아빠가 누워있는 자리에서 끊임없이 새빨간 피가 흘러나와 하얀 눈 위를 붉게 물들였다. 그 위로 또 다시 눈송이가 떨어지면, 
또 다시 붉게 물든다. 미동도 없이 누워 있는 아빠 위로 하얗고 아름다운 눈이 반짝반짝 떨어져 쌓여갔다.
멀리, 사이렌이 울리는 소리가 들려왔다.
나는 본능적으로 이제 우리 아빠 영영 눈을 뜨지 못 하는구나, 느낄 수 있었다. 마지막이라고. 조금 전의 그 우는 것처럼 슬프게만 느껴졌던 목소리가, 
정말 마지막이었던 거라고.
나 때문이야.
들것으로 옮겨지는 아빠의 축 늘어진 손을 보면서 나는 울었다. 그리고 얼마 안 가, 몸에서 힘이 쭉 빠지며 의식을 잃었다.
나 때문이었다. 모두 다, 내가 고집을 부려서 그렇게 되었다. 안 된다고 했는데, 미안하다고 아빠가 사과하면서까지 안 된다고 했었는데, 
내가 말을 듣지 않았어. 한라가 나쁜 거야. 아빠 말 안 듣고, 엄마 말 안 듣고, 그래서 그런 거야.
나는 그렇게 추운 어느 겨울 날, 내 동생과 아빠를 함께 천사들 곁으로 떠나보냈다.

퇴원 후 엄마는 병든 사람처럼 말라갔다. 하얗고 고운 얼굴에는 수심이 가득했고, 밤만 되면 나 몰래 발코니에 나가 나 몰래 숨죽여 우는 걸 알고 있었다. 
엄마가 우는 날이면, 나도 내 방에서 이불을 뒤집어쓰고 훌쩍거려야 했다. 아무것도 할 수가 없었다. 우는 엄마를 달래줄 용기도 나지 않았다. 
나는 아빠가 아니다. 나는 우는 엄마에게 어떻게 해야 하는지 모른다.
엄마를 부탁한다는, 아빠의 말은 나에게 아직 무리였다. 나는 너무 어린 아이였다. 내가 울면 아빠가 다정하게 안아주고 도닥여준 것처럼 해 줘야 하는데, 
나는 그렇게 키도 크지 않고 가슴도 넓지 않았다.
하루하루가 지날수록 아빠의 빈 자리는 너무 크게 느껴져만 갔다. 봄은 찾아 와, 세상은 어느새 향긋한 꽃들이 만발하고 따스한 공기를 나눠주고 있는데, 
우리 집은 몇 달 째 겨울에 멈춰져 있었다. 겨울처럼 싸늘한 공기가 집 안을 안개처럼 자욱이 메우고, 나는 엄마 곁에 다가가지도 못 한 채 외로움에 몸을 사리며 
그렇게 한 달 가량이나 보내야 했다.
그러던 어느 날이었다.
여느 때처럼 엄마는 발코니에 나가 계셨다. 나는 이불 속에 틀어박혀 또 훌쩍이고 있다가, 문득 예전에 아빠가 해 준 이야기가 떠올랐다.
「나, 아빠처럼 되려면 어떻게 해? 응?」
「그야… 우리 한라가 아빠만큼 엄마를 사랑해주면 되지?」
…그래. 아빠는 그렇게 말했었다. 내가 엄마를 많이 사랑해주면, 아빠처럼 될 수 있을 거라고. 아빠가 집에 없는 날은, 내가 아빠처럼 엄마를 보호해줘야 한다고 
했던 말도 기억해 냈다.
언제까지 엄마가 저렇게 슬픈 얼굴로 우는 걸 보고만 있을 수는 없었다. 아빠는 엄마가 우는 걸 보면 가슴이 아프다고 하셨다. 
하늘나라에 천사들 옆에 있을 우리 아빠가 지금 엄마를 보면 울지도 모른다. 못 봤으면 좋겠다. 다른 일 하느라 우리 엄마 지금 우는 거, 못 봤으면 좋겠다.
나는 이불 속에서 나와 용기를 내서 엄마에게 다가갔다. 깜짝 놀란 얼굴이 나를 내려다보더니 당황한 듯 눈물을 손바닥으로 닦는다. 
나는 쉼 없이 흘러내리는 눈물을 닦지도 못 한 채로, 안아달라는 듯이 두 팔을 쭉 벌리며 엄마를 향해 힘들게 방긋 웃어주었다.
「사랑해 엄마.」
엄마는 급히 손을 들어 떨리는 입술을 틀어막았다. 어깨가 가늘게 떨리고 있었다. 꼭 보이는 것이 아니더라도, 
엄마가 울음을 참고 있다는 걸 느낄 수 있었다. 그렁그렁 별빛이 맺힌 눈동자에서 방울방울 눈물이 흘러 내려 바닥에 떨어졌다. 
나는 두 팔을 벌린 그대로 입술을 깨물며 다시 힘내서 활짝 웃었다.
「한라는 아빠만큼 엄마를 사랑해요.」
엄마는 그대로 주저앉아 나를 품에 안고 통곡을 하셨다. 나를 안고 끊임없이 미안하다, 미안하다 말하면서, 엄마가 이렇게 사랑스럽고 
예쁜 우리 아들 놔두고 무서운 생각을 해서 미안하다고 하셨다. 아빠가 돌아가시고 내 앞에서 한 번도 울지 않았던 엄마가, 아빠가 마지막 순간에 그랬던 것처럼 나를 아플
 정도로 꼭 품에 안아주며 처음이자 마지막으로, 그렇게 오열했다.

그 사고 이후로, 나한테는 두 가지 트라우마가 생겼다. 그리고 그것들은 그 때부터 망령처럼 내 뒤를 따라다니기 시작했다.
첫 번째로는, 출혈에 대한 심각한 노이로제가 생겼다. 가벼운 상처 정도는 시간이 지남에 따라 괜찮아 졌지만, 
누군가 피를 철철 흘리고 있으면 머릿속이 새하얗게 비면서 몸이 뻣뻣하게 굳다가, 종래엔 기절하고 만다. 심할 경우엔 호흡 곤란까지 이어져서 자칫 잘못하면 
그대로 잘못될 수도 있다고 했다.
그걸 처음 깨달은 건 초등학교 4학년 때 운동회였다. 달리기 주자로 뽑힌 황이가 막 달리다가 다른 주자와 부딪혀서 바닥을 굴렀다. 
모래알 가득했던 운동장에 그대로 슬라이딩을 멋지게 해 버렸지만 그 직후 벌떡 일어나 혼신의 힘을 다해 달려서 녀석은 그래도 1등을 했다. 
녀석이 1등으로 테이프를 끊자마자, 나에게 다가와서 활짝 웃으며 칭찬해 달라는 듯이 눈을 반짝반짝 빛내는데, 나는 아무 말도 해 주지 못 하고 그 자리에서 그대로 
쓰러졌다.
황이 말을 빌자면, 안 그래도 허연 게 새하얗게 굳더란다. 간질 환자처럼 사지를 덜덜 떨더니 그대로 쓰러져 숨도 못 쉬었다고 했다. 
체육 선생님의 응급조치가 없었다면 아마 죽었을지도 모른다고 황이는 병원에 누워 있던 내 손을 붙잡고 아이답게 처음으로 엉엉 울었다. 
그 뒤로도 그런 일이 가끔 있었다. 그리고 그렇게 잠든 그 날은 어김없이 슬픈 꿈을 꾼다. 후회 많은 꿈. 아빠가 나를 향해 손을 흔들며 괜찮다고, 
아빠 대신 엄마를 많이 아껴주고 사랑해 주라고 말하고, 엄마를 부탁한다며 미소 짓는 그런 꿈.

두 번째는 어쩌면 그것보다 더 괴로운 문제였다. 아무리 주변에 사람들이 많아도, 나는 심각할 지경으로 온기를 그리워하는 외로운 아이가 되었다. 
아빠처럼 보기만 해도 따뜻해지는 것 같은 웃음을, 그 커다랗고 조심스러운 듯한 남자다운 손을, 나를 꼬옥 안아 주던 그 넓고 강한 어깨를, 성격처럼 곧은 선으로 주욱 
뻗어있던 등허리를, 언제나 갈망했다. 차차 시간이 지나면, 어른이 되어 가면 사라질 거라고 생각했었다. 그런데 중학교에 들어가서도, 
그건 전혀 나아지지 않았다. 조금 멍하게 정신을 놓고 있을라 치면, 나는 어느 새 급우들을 눈으로 쫓고 있었다. 조금 체격이 크고 남자다운 골격을 바라보며 설레고 있었다.
 만약 산이 형이 아니었더라도, 언젠가는 깨달았을 거다. 남자다운 어깨, 가슴, 등, 손, 이런 것들에 진한 연정을 품게 된다는 것을 말이다.



눈가가 축축했다. 꿈을 꾸고 있다는 것을 알면서도 아픈 생각만 나 눈물이 멈추지가 않았다. 누군가 흔들어 깨워줬으면 싶은데 아무도 도와주지 않는다.
“괜찮아.”
달콤한 목소리가 귓가에 속삭여온다. 아, 누군가 옆에 있어 주는구나.
따뜻한 온기에 그 품을 파고들었다. 아빠 같았다. 따뜻하고, 넓고, 단단한 가슴이 꼭 아빠 같았다. 언제나 자기 전에 날 품에 안아 주던 우리 아빠 같았다.
“괜찮으니까… 꿈이야. 일어나면 아무 것도 아닌 꿈…”
“응…”
“울지 마… 그렇지… 착하다.”
얼굴에 흥건할 눈물을 조심스레 닦아주고, 내 등을 콩콩 두드려주는 손의 느낌이 너무나 부드럽다. 
나는 따뜻한 가슴에 얼굴을 비비적거리며 다시 잠에 빠져 들었다. 악몽은 더 이상 없을 것 같았다.



“야, 꼬맹이. 세상 무서운 게 없나 보구나.”
“나이 많이 드셔서 좋겠습니다. 노땅 아저씨.”
뭔가 우당탕 부서지는 소리가 어렴풋이 들렸다. 그리고 그 뒤를 이어 아주 익숙한 목소리들이 소리치고 뛰어다니고 
하는 부산스러운 소음들이 자는 나를 방해하고 있었다. 짜증이 한가득 밀려왔지만 눈꺼풀이 너무 무거워서 나는 이불을 머리끝까지 끌어올리고 다시 잠을 청했다. 


하지만 아무리 지나도 소음은 줄어들 줄 모르고, 오히려 시간이 갈수록 더 심해진다.
“니들 안 비켜?! 그래~ 씹는다 이거지? 흐응… 각오해. 오늘 니들 다 뒤뜰에 묻어버린다.”
산이 형의 분노에 찬 목소리가 들리자마자 문이 벌컥 열리는 기척이 났다.
“야, 참이슬 짝퉁! 아침부터 왜 고래고래 소리를 지르고 난리야!!!”
연이 누나 목소리다. 나는 몽롱한 와중에서도 뭔가 조금 이상하다고 생각했다. 산이 형은 그렇다 치고 연이 누나까지 있다니… 이게… 무슨 겁나는 흐름이지?
“으아아~ 한라야, 좀 일어나 봐!!!”
안 그래도 눈을 뜨려고 했다. 갑자기 나를 향해 확 덮쳐드는 묵직한 무언가가 아니었어도 말이다. 이불을 뒤집어쓴 채로 숨이 턱 막혔다. 켁, 켁… 
나는 몸을 꼼지락거리다가 화가 나서 이불을 젖히며 벌떡 상체를 일으켰다. 아닌 아침 중에 홍두깨라더니 역시나 이런 짓을 할 놈은 하나밖에 없다.
“야… 야, 주 희승!! 넌 깨울 때 이런 방법 말고는 모르냐, 응?!! 도대체 우리 집에서 잘 때마다 아침이 왜 이리…”
나는 막 버럭 소리를 지르려다가 눈앞에 펼쳐진 상황에 멀뚱멀뚱 눈을 깜빡이며 잠깐 혼란스러운 머리를 정리해야 할 필요성을 느끼고 말 꼬리를 스르륵 감췄다. 
실내 분위기는 아주 싸늘했다. 현재 지금 내 눈 앞에 생생하게 펼쳐진 현장을 설명하자면, ……아, 젠장 좀 복잡하다.
우선 마하가 잔뜩 뭐가 빡 돌았는지 앉은 채로 산이 형을 맹렬히 노려보고 있고, 형 역시 완전 야마 돌았다는 느낌이 난다. 
그 양 옆으로 황이와 영민이가 한 쪽 팔씩 부여잡은 채로 당장이라도 뛰어가 마하를 잡아 족칠 것 같은 산이 형을 뜯어 말리는 중이다. 
그리고 그 주위는 전쟁터를 방불케 하는 온갖 잡동사니가 부서지고 뒹구는 채였다. 
수인이는 끼어들기 귀찮다는 듯 조금 염세적인 표정을 지으며 팔짱을 끼고 멀리서 방관 중이다. 그리고 제일 중요한 건, 우리 집이 아니다. 와본 지 꽤 오래됐지만 기억 
못 할 리가 없었다.
여기는… 황이 본가다.
아니… 이게 도대체 뭐야. 내가 왜 여기에 있는 거야? 연산 쌍둥이 남매야 자기 집이니 그렇다 치고, 나를 포함해 우리 돈독한(쥐뿔) 사총사도 뭐 그러려니 한다지만. 
마하 저 놈은 도대체… 아니, 영민아. 너는 또 여기 왜 있는 거냐, 응?
내가 굉장히 복잡하고 어이없는 이 상황에 넋을 놓고 멍하니 있을 때, 역시나 아플 정도로 상황을 날카롭게 지적하는 수인이가 나지막한 목소리로 설명해 줬다.
“너나 마하나 둘 다 그 꼴로 들어가면 너희 어머니 기절하실까봐 황이가 이리로 데려왔단다. 영민이 저 놈은 마하가 걱정 되서 따라오고, 
나랑 희승이는 어제 저녁에 황이한테 연락 받고 걱정 돼서 와봤다.”
아, 그렇군. 그런데 수인아? 나는 그것보다 지금 저기 쟤랑 형이 왜 저러고 있는 건지가 더 궁금한데?
“마하가 일어나자마자 황이랑 영민이가 붕대 감는 걸 도와주는데 산이 형이 들어왔거든. 너 깨워서 뭐 좀 먹인다고. 
근데 저 녀석이 갑자기 형한테 시비를 거네? 그 뒤로 쭉 저 상태야.”
희승이가 저쪽으로는 아예 가기 싫다는 듯이 나를 뒤에서 껴안으며 귓가에 웅얼웅얼 속삭여줬다. 나는 그제 서야 상황 파악이 대충 다 돼서, 한숨을 내쉬며 
또 다시 도진 편두통에 이마를 꾹꾹 눌러 짚었다. 정말이지, 저 마하 놈이나 산이 형이나 대책이 없다. 그런 둘이 만났으니 사이가 좋길 바라는 게 더 무리겠지만…
 아무래도 작금의 이 사태는 꽤나 곤란하다 이 말씀.
“뜻대로 하시죠. 이 휴일 아침부터 삽질하고 싶으셔서 몸이 근질거리시는가 본데.”
나는 그 엄청난 개김성 발언에 경악한 눈빛으로 입을 벌리며 마하를 바라보았다. 애가 어린 놈 답지 않게 눈빛이 좀 살벌하긴 하지만 저렇게 보니 완전 광견병 
걸린 미친개가 깨갱 꼬리를 말아도 전혀 하자가 없는 모양새다. 잔뜩 얼어붙은 내 귓가로 수인이가 포옥 한숨을 내쉬며 ‘또라이 하나 추가요.’ 하는 말에 굳이 힘들여서 
고개를 끄덕여줄 필요는 없었다.
“그래… 이게 누구 동생이라고 좀 봐줬더니 내가 우습게 보이는 모양인데.”
조금 전까지 흥분하던 태도가 순식간에 바뀌고 산이 형 얼굴에 시체처럼 싸늘한 한기가 순식간에 밀려와 가득해지는 것이 보였다. 
그리고 또한 냉기가 뚝뚝 흘러내릴 것 같은 차분한 목소리에 나는 나태하게 아이고 골치야~ 하고 있을 때가 아님을 깨달았다.
위… 위험하다! 나는 퍼뜩 자리를 박차고 일어나 바닥에 벌떡 몸을 세웠다. 퍽- 하고 내 어깨에 턱을 맞은 희승이가 비련의 여주인공처럼 침대에 쓰러지는 게 보였지만, 
미안하다 희승아!!! 지금 너의 아픔보다 더 큰 일이 벌어져서 말이지!!
“사, 사, 산이 형! 배, 배고픈데 바, 바, 밥부터……!!”
지금 저 말을 내가 한 게 맞나? 뭐 그걸 한가하게 따질 여유는 없다. 분명 내가 한 말이 맞긴 맞다는 건 수인이가 한심하다는 눈빛으로 나를 바라보았기에 증명이 되었다. 하여간 사사산이 형은 배배고픈데 바바밥부터 먹자는 내 알 수 없는 화법을 듣더니 마하를 노려보며 막 걸음을 옮기려다가 엉? 하고 내 쪽을 돌아보았다. 그리고는 표정이 살짝 풀어져서 아아~ 하고 고개를 끄덕인다. 그런데 그 얼굴이 조금 묘하다. 약간 눈썹을 찡그리며 황당하다는 듯이 나를 위아래로 쳐다보고 있었지만, 나는 신경 쓰지 않고 말려야겠다는 일념으로 다시 말했다.
“그, 그러지 말고 혀엉? 저 진짜 배고파 주, 죽겠는데…”
아악 혀가 왜 이렇게 꼬이는 거야!!
밥 못 먹고 굶어죽은 귀신이 씌인 것처럼 밥돌이 흉내를 내는 내게 모두의 시선이 집중된다. 아, 이 화려한 멤버들의 스포트라이트를 받으니 쑥스럽기 
그지없지만 지금 그게 문제가 아니다.
축구 선수 두 부대가 몰려와도 뒹굴고 놀 만큼 넓은 방 안에 기묘한 정적이 흐르는 게 마음에 들지 않았다. 아니, 기분이 썩 나빴다. 왠지 분위기
가 계속 이상하게 바뀌고 있는 묘한 흐름을 느낀 나는 뭐가 잘못된 건지 몰라 당황한 채로 계속 이 사람 저 사람한테 눈빛으로 묻는 중인데 어쩐지
 그 중 태반이 고개를 돌리며 나를 외면했다. 스슥. 스슥. …왜, 왜들 이러는 거야? 내 얼굴에 뭐라도 묻었어?
난 어찌할 바를 몰라 뒤로 한 발자국 주춤 물러서며 썩은 동아줄 잡는 심정으로 누나를 바라보았다. 누나는 역시나 범상치 않은 인물이었는지 
아주 묘한 웃음을 짓고 있다가, 내가 바라보자 언제 그랬냐는 듯 봄 햇살과도 같은 화사한 미소를 지으며 나에게 찡긋 윙크를 하고 휙 돌아섰다.
“스트립쇼 잘 봤다, 한라야~ 그런데 푸우 사각 팬티는 좀 깬다, 얘.”
뭔가 쩌정- 굳었던 것이 갈라지는 소리가 들린 것만 같았다. 나는 그대로 머리부터 발끝까지 굳어서 차마 고개를 내려 확인할 수 없는 상황이 되
었다. ‘자~ 그럼 우리 한라가 그렇게 바라는 대로 바바밥을 먹으러 모두 내려가 볼까나? 호호호~’ 하고 연이 누나가 문 밖으로 매정하게 사라진다.
 수인이와 황이가 한심하다는 듯이 나를 외면하는 게 보였다. 영민이는 뭐가 그리 즐거운지 산삼 찾는 심마니 마냥 바닥에 엎어진 채로 킥킥대는 중이다.
다행히 나를 제일 위해주는 희승이는 고맙게도 날 모른 척 하지 않았다. 녀석은 내가 덮고 있던 이불로 나를 폭 감싸 주었다. 나는 그저 말없이 뒤
돌아 쪽팔린 마음에 쓰개치마 쓰듯이 그걸 뒤집어 쓴 채로 몸에 돌돌 말아 양 손에 꼭 쥐었다. 차마 다시 돌아볼 용기가 없어서 나는 그냥 그대로 서
 있었다. 분명 내 뒷모습은 지금 웬 누에고치 한 마리가 황당하게도 사람처럼 생긴 발만 삐죽이 내밀어 바닥을 디디고 서 있는 듯한 모양일 게다.
뒤에서, 드디어 쥐똥만 한 참을성이 고갈된 건지 영민이가 꺽꺽 숨을 내쉬며 웃기 시작했고, 그 뒤로 몇몇의 비웃음 소리가 이어졌다. 보나마나 내 얼굴은 
잔뜩 풀이 죽어 울상이 되어 있을 거다.
아… 죽고 싶다. 관객이 무려… 일곱 명인가? 잘 모르겠다. 훌쩍… 크흥!


◇◆◇◆◇


자고로 한 주의 생활을 스타트하는 월요일이란 누구에게나 참으로 증오스러운 것이다. 특히 그 전날과 전 전날에 나처럼 아주 피곤한 일들을 경험해야 했던 
사람들에게는 더욱 더. 나는 찢어져라 하품을 하면서, 퀭한 눈으로, 마치 좀비 같은 모양새로 등교를 해야 했다. 빌어먹게도 오늘은 운동장 조례라 전교생이 약 
4~50분가량을 장승처럼 멀뚱하게 서 있어야 하는 날이다.
나는 피곤한 몸을 이끌고 내 자리에 앉아 책상에 털푸덕 엎드렸다. 시험이 끝난 지 얼마 안 돼서 그런지 아주 날 잡고 떠드는 것 같은 같은 반 친구들의 웅성웅성 
거리는 소음들도 귀에 잘 안 들어온다.
“곰탱아… 그 때 나 기절한 다음에 도대체 무슨 일이 있었던 거냐?”
우유를 마시고 있던 황이가 엉? 하며 고개를 돌린다. 녀석은 내 옆자리다. 매일 아침 학교를 오면 제일 먼저 지금처럼 500ml 흰 우유부터 마신다. 
젊을 때 건강을 챙겨야 한다나 뭐라나. 지금도 아주 심하게 건강해서 탈인 놈이.
“뭔 일 있었냐고. 그 때 마하가 돌멩이 든 손 쳐드는 것까지 봤거든.”
어제는 차마 경황이 없어서 묻지를 못 했다. 어제 아침 식사 내내 이어지는 마하와 산이 형의 신경전에 몇 번이나 심장을 내려놨다 제자리에 원위치 시켜 놨는지 
기억도 안 난다. 다행히 마하가 형의 애마에 흠집을 낸 것 같지는 않았지만, 분위기를 보아하니 그 과정에서 뭔가 트러블이 있긴 있었던 모양이었다.
그 살얼음판을 걷는 듯한 분위기에 정말 할 수만 있었다면 내 하나밖에 없는 심장 어디 소중하게 보관이라도 하고 싶을 정도였다. 
그 와중에도 누나가 자꾸 쿡쿡 웃으며 나를 바라봐서 별로 떠올리고 싶지 않은 수치스러운 장면마저 자꾸 기억시켜 주는 바람에 차마 
그 꼴을 오래 볼 수가 없어서 밥 먹자마자 그 집구석을 뛰쳐나왔던 건 아주 현명한 처사였다고 생각한다. 
물론 그 과정에서 좀 더 있다 가라고 은근히 협박하는 쌍둥이 남매를 설득시키느라 진땀 꽤 빼야했지.
“동생한테 물어보니까, 말 안 하고 그냥 기분 나쁜 눈으로 쓱 쳐다보더니 암 말도 안 해주고 지 방으로 쏙 들어가더라.”
술 취한 사람처럼 몸을 책상에 엎드린 채 웅얼웅얼 거리는 내 말을 듣고, 녀석은 골치 아프다는 듯 고개를 저으며 다 마신 
우유팩을 아무렇게나 짜부 시킨 뒤 쓰레기통에 휙 던져 넣었다.
“뭐, 일이라면 있긴 있었지. 나야 한 두 번 본 건 아니지만, 그 놈은 그럴 만 해. 응.”
그러더니 그 날 있었던 일을 상세히 설명해 주기 시작했다.
황이는 엄청 놀랐다고 했다. 막 뒷정리에 열을 올리고 있는데 고 정신 나간 놈이 막 돌멩이를 들고 형의 차에 감히 기스라도 낼 것처럼 손을 쳐드니 말이다. 
기겁해서 황이는 떠오르는 대로 아무렇게나 고래고래 소리를 질렀단다.
「그거 부수면 니 형 두고두고 시달린다!!」
그런데 정말로 녀석이 멈칫하는 걸 보고 황이는 되는 대로 또 지껄였다. 저거 사려고 형이 되도 않는 얌전을 한 달간이나 떨어서 어머니한테 환심을 사고 산 거다. 
흠집이라도 냈다가는 그 뒷 상황이 차마 끔찍해서 말로 다 설명 못 할 정도였다. 후환이 두려운 인간인 것이다, 저 우 산은.
「한라 기절했잖아!! 숨 쉬는지 확인 안 하냐 이 머저리 같은 자식아?!! 니 형 죽일 거냐? 엉? 죽일 거야?!!!」
그랬더니 녀석이 돌멩이를 휙 집어던지고 내가 기절한 쪽으로 빙 돌아와서는 주먹으로 당장 문 열라며 아주 난리를(황이 말대로는 지랄 발광 브루스를) 쳤다고 
아주 치를 떨었다. 나는 도저히 신빙성 없는 그 말에 얼굴을 찌푸리며 말도 안 된다며 속으로 생각했다. 설마 그 놈이 날 걱정이라도 했다는 거야, 
뭐야? 뭐, 정답은 제 놈만 알겠지만 도저히 믿어지지 않는 게 사실이다.
하여간 어찌되었든 문제는 그 발광에 산이 형이 눈 하나 깜빡 안 할 종자라는 것인데, 형은 멀리서 봐도 왠지 비릿하게 웃더니 내가 매고 있던 안전벨트를 풀고 
나를 번쩍 들어 보란 듯이 자기 허벅다리 위에 앉혔다고 했다.
내가 이 대목에서 ‘뭐야?!!!’ 하고 녀석의 멱살을 잡았지만, 녀석은 그게 다가 아니라고 인내심을 가지고 좀 더 들어보라며 오히려 내 머리통에 알밤을 먹였다. 
나는 우씨우씨 하면서 아픈 머리를 슥슥 문지르며 다시 귀를 기울였다.
황이는 그 뒷정리라는 걸 계속 하며 혹여나 무슨 대형사고가 터질까 계속 조마조마하며 눈을 찌푸리고 자세히 보려고 애썼는데, 
형이 내 코 밑에 손가락을 놓더니 숨 쉬는지 확인을 하는 것 같다고 했다. 별 반응이 없는 걸로 보아 나는 지나치게 무사하다고 안심하려는 찰나에 기절한 날 상대로 
아주아주 진하고도 농밀한 키스를 하는 게 멀리서도 확연히 보였다고 했다.
“뭐야?!! 진짜 그랬단 말이냐?!!!!!!”
나는 이번엔 아예 자리에서 벌떡 일어나 거의 울부짖었다. 세상에, 신이시여! 그럼 마하가 그 꼴을 다 봤다 이 말이잖아!! 
어쩐지 어제 녀석이 계속 내 얼굴이랑 입술을 뚫어져라 바라보면서 이상한 눈빛을 하길래 좀 찜찜했는데, 역시나 그런 엄청난 일이 내가 모르는 새에 일어났다니!!
떠들던 반 친구들이 놀랐는지 내 쪽으로 시선을 집중시켰지만 나는 상관하지 않고 머리를 쥐어뜯으며 다시 자리에 앉아 책상에 머리를 박았다. 
아… 어째서 내 인생은 이렇게 꼬이는 거야. 설마 그 입 무거운 놈이 조잘조잘 엄마한테 이르지는 않겠지만… 않겠지만… 후환을 남기지 않으려면, 
아무래도 자는 사이 암습이라도…
“생전 처음 보는지 그 놈은 그 자리에서 딱 얼어붙었는데, 형은 그대로 차를 출발시켰어. 졸지에 남은 우리는 낙동강 오리알 신세 됐지. 
굳어있던 그 놈은, 형 차가 거의 사라져갈 때 쯤 나한테 달려오더니 저 개자식이 지금 어디 가는 거냐고 묻더군.”
아… 형한테 감히 개자식이라고 하다니… 나는 암습 계획을 순식간에 말끔히 지웠다.
“그래서 아마 우리 집으로 데려가는 것 같다고 하니까, 무지막지하게 날 끌어당겼어. 
얼른 쫓아가자고. 뭐, 어차피 그 놈 그렇게 집으로 데려갔다가 뭔 난리 날까봐 우리 집으로 그냥 데리고 갔지. 다른 애들은 누나가 자기 차에 태워주고. …
그러고 보니, 모르긴 몰라도 아마 같이 탄 애들 그 날 저승사자랑 한 번씩 악수 한 번씩은 해 봤을 거다.”
그래. 충분히 이해 간다. 나는 그 무지막지한 운전 실력을 뽐내던 차를 기억해 냈다. 누나가 주장하는 대로 자칭 ‘최고의 드라이버’는 아니더라도 어쨌든 ‘
최강의 드라이버’임에는 반대 의견을 내세울 수가 없음이다.
나는 머리도 복잡하고 엄청나게 피곤하기도 해서 그냥 그대로 눈을 감았다.
어제 집에서는 엄마가 걱정스러운 눈으로 다정하게 동반 외박을 하고 들어온 우리 뒤를 쫓아다니면서 하루 종일 잔소리까지 하시는 바람에 정신적인 데미지가 
꽤나 큰 상태였다.
하지만 그렇게 피곤한 몸으로도 내가 악몽을 꾸고 있을 때 누군가 내 곁에 있어준 것 같은 생각이 들어 나름대로 여럿에게 물었건만, 
다들 모른다고 고개를 내저었다. 혹시나 영민이는 뭘 알까 싶어 어제 저녁에 전화를 걸어서 물어봤더니 이렇게 말했다.
「음? 글쎄요? 폐 끼치기 싫어서 손님방(내가 아침에 일어난 방이다.)에서 다 같이 잔다니까, 그 살벌한 형이 ‘모르는 놈들 사이에는 안 두지… 
우리 이쁜이는 독방 줄 거라서.’라고 해서(산이 형 목소리를 그대로 따라 해서 나는 좀 웃었다.) 원래 형은 그 옆방에서 잤어요. 
저는 마하랑 손님방에서 자고 있었는데, 아침에 일어나니까 형이 침대에 누워 있길래 희한하다 했거든요? 저는 형이 자다가 우리 방으로 온 줄 알았는데… 아니었구나.」
하여간 소득은 시원치 않았다. 그저 꿈을 꾼 건가 싶었는데 자는 사이 누가 옮긴 걸 보니까 그건 또 아닌 것 같기도 하고…
젠장. 에라, 모르겠다! 내가 고민한다고 정답이 날 잡아잡숴 하며 툭 튀어 나오는 것도 아닌데! 지금 그걸 신경 쓸 때가 아니지.
나는 내가 지을 수 있는 최대한 불쌍한 표정을 얼굴에 떠올리면서 황이를 물끄러미 올려다보았다. 
녀석이 약간 경계하는 눈빛으로 눈썹을 찌푸리며 내게서 살짝 멀어지려고 한다.
“곰탱아…”
녀석이 찝찝한 표정으로 대답한다. 왜? 하고.
“나 운동장 조회 나가기 싫은데…”
“그래서?”
그래서는 뭐가 그래서야. 떽기, 이 자식. 다 알면서. 나는 그저 아무 말 없이 책상에 한쪽 뺨을 찰싹 붙인 채로 물끄러미 올려다볼 뿐이다. 
녀석이 처음에는 외면하다가, 짜증스런 표정으로 날 쫙 째려보다가, 그래도 내가 버림받은 강아지처럼 처량 맞은 눈으로 계속 바라보니까 기어이 한숨을 쉬며 
내 한쪽 볼따구를 쭈욱 잡아당긴다. 별로 안 아프다.
“많이 피곤하냐?”
나는 아주 열렬히 고개를 끄덕였다. 생각을 해 봐. 내 몸이 지금 내 몸이겠냐? 몸도 피곤하지, 정신적으로는 더 죽겠지. 말이 아냐, 말이.
녀석이 손을 놓고 내키지 않는 표정으로 자리에서 일어나 어디론가 걸어간다. 지금 막 다정한 모습으로 칠판지우개를 털고 들어온 두 명이 움찔 놀라며 경계했지만, 
나는 안다. 운동장 조회 때 교실에 남는 두 명은 저기 주번 애들이 아니라 나와 황이가 될 거라는 사실을.
객관적으로 보자면 나쁜 짓 하고 있는 건데, 넓고 쭉 뻗은 등이 오늘따라 멋져 보인다. 아무리 땍땍거리며 욕하고 싫은 소리를 해 대도 결국 내가 끈질기게 물고 늘어지며 
부탁하면 황이는 항상 들어준다.
나는 헤헤 웃으면서 눈을 감았다. 어차피 수인이나 황이도 운동장에 서서 헛짓하는 걸 할 인간들이 아니기에, 걔네들 오기 전에 조금이나마 좀 자 두는 게 좋을 것 같았다.



아… 차라리 나가는 게 더 나았을 지도?
나는 조금 후회하며 내 가슴을 막 끌어안고 들러붙는 희승이의 머리통을 콩 쥐어박았다. 하지만 신경도 안 쓰면서 다시 달라붙는다. 
이 자식은 지금 조금 전부터 이렇게 내내 나를 들볶는 중이다. 그 이유인 즉슨.
“내가 모델 하게 해 줘!”
“야… 니가 어디 한 자리에 앉아서 가만히 있을 놈이냐? 안 된다니까 그런다.”
“괜찮아. 참을 수 있다니까? 그러지 말고 나 그려주라.”
뭐 이런 거다. 오늘부터 미술실에 남아 그림을 그리라는 부장 선배의 어명이 있으셨던 게지. 그래서 도대체 뭘, 아니 정확히 말하자면 누구를 그려야 할지를 
고민하고 있는데 그걸 알아버린 희승이 놈이 계속 자기가 모델 하겠다며 저렇게 어린 애처럼 땡깡을 부리고 있는 거다. 
1분만 그 자리에서 미동도 없이 서 있으라면 차라리 혀 깨물고 죽겠다고 공공연히 떠들어 대던 저 다섯 살 정신연령에 말이다.
“아아. 정말 저 자식 되게 질기네.”
책상 여러 개를 붙여 침대처럼 만들어 놓고 그 위에 드러누워 있던 수인이가 짜증난다는 듯이 말하며 귀를 틀어막는다. 
나도 할 수만 있다면 저 자세를 기꺼이 따라해 주고 싶다.
“한라야~ 나 모델 시켜 줘, 엉?”
나는 지금 심적으로 아주 피곤한 상태였으므로, 슬쩍 황이한테 간절한 눈빛을 보냈다. 얘 좀 어디 데려가 봐. 매점 가자고 둘이 손 꼭 붙잡고 나가도 좋고 다 좋으니까 좀. 
그러자 황이는 내 간절한 눈빛을 정면으로 받더니 진지한 표정으로 고개를 끄덕인다. 나는 그 반응에 눈을 동그랗게 떴다. 아, 설마? 
바라긴 했지만 기대는 안 했던 나의 요구를 알아듣기라도 했다는…
“똥마려우면 눈치 보지 말고 화장실을 가.”
나는 아주 증오스러운 눈으로 한 번 강하게 째려봐 주고 홱 고개를 돌렸다. 정말이지 저 곰탱이 머리엔 어쩜 저런 생각밖에는 안 드는 걸까? 나는 문득 예전에 그 
귀엽고 천진난만하기만 했던 황이의 꼬맹이 시절 모습을 떠올리며 속으로 한탄스러움을 금할 길이 없었다.
분명 어릴 때만 해도 틈만 나면 내 옆을 졸졸 따라다니며 재잘재잘 말도 잘 하고, 내가 좀 허약하게 생겨서 다른 애들이 얕보면 두드려 패 주기까지 했던 착한(…) 
놈이었다. 도대체 언제부터 변한 건지는 정확히 모르겠지만 아무래도, 곰탱이 역시 사춘기라는 걸 거쳤나 보다.
“한라야~ 한라야아~ 내가 잘 해 줄게, 어? 오래 견딜 수 있어! 진짜 니가 뻑갈 정도로 노력할게. 나 겉보기엔 말라 보여도 몸매도 끝내 줘, 
충분히 만족시켜 줄게. 보여 줄까? 응?”
그래. 니 몸매 캡짱이고 왕 킹카인 건 나도 잘 아는데, 그건 어째… 꽤 위험한 발언 같다?
내가 헙 하고 숨을 들이마신 채로 살짝 얼어있는데, 그 말에 무덤덤한 황이 역시 기묘한 위화감을 느꼈나 보다. 
질리지도 않는 우유를 쭈욱 들이키다가 쿨럭 하며 살짝 파편을 튀기는 걸 보면. 
수인이는 더럽다는 듯이 실내화를 신고 있는 발을 뻗어 바로 옆에 의자에 앉은 황이의 넓은 등짝을 사정없이 차며 ‘삼켜, 삼켜!’
 하며 꽤 어려운 요구를 하고 있던 중이었다. 야, 그렇게 하면 더 뱉지. 으악! 진짜 다 뱉었다!
“아악! 이 드런 자식!!”
“니가 발로 차니까 더 삼킬 수가 없잖아 무수리!!”
하지만 내가 그 쪽에 그리 오래 신경 쓸 여유가 없었던 이유는, 우리의 주 희승, 한다면 진짜로 하는 대한의 건아가 훌떡훌떡 교복을 벗어제끼고 있었기 때문이다.
막 셔츠 단추를 다 풀어갈 때 쯤, 나는 재빨리 손을 뻗어 제지했다. 그러나 희승이가 아주아주 발랄한 목소리로 직접 보고 판단하라며 내 손을 가볍게 떼어내더니 
결국 상의를 다 벗고 내 앞에 서서 온갖 포즈를 다 취한다. 나는 기가 막혔다.
“봐, 봐~ 요새 레스토랑에 떼거지 손님들이 많이 와서 무거운 거 많이 드느라 근육도 늘었어. 어? 보라니까, 한라야? 만져 봐도 돼. 허락해 줄게.”
쟤도, 나름대로 마이 페이스다. 아이고 두야. 더 뒀다가는 아무래도 저 아래까지 다 벗고 올 누드쇼라도 보여줄 것 같은 분위기에 
희승이가 잠깐 솔깃하더니 잠깐 얼굴을 찌푸렸다. ……어, 어라… 어째 반응이 평소랑 좀 다르다. 내가 이런 식으로 주의를 돌리면 눈을 반짝이며 하던 일
 다 제쳐두고 내 옆자리를 꿰차고 앉아야 주 희승 다운 모습이다. 하지만 지금 저 녀석이 처음으로 먹을 것을, 그것도 자기가 굉장히 좋아하는 음식을 놔두고
 갈등이란 걸 하고 있었다!
나는 놀라기도 하고 당황하기도 해서 반찬통을 손에 든 채로 다른 두 녀석들에게 시선을 돌려 눈빛을 보냈다. 
방금 내가 아주 희귀한 장면을 본 것 같아서. 혹시 너희들도 본 거냐? 나 지금 잘못 본 거 아니지?
황이 역시 의외라는 듯 눈썹을 휙 들어올린다. 그리고 수인이는, 뭔가 아주 묘한 표정으로 희승이를 뚫어져라 보는 중이었다.
“안 돼. 나중에 먹어! 우선 나는 약속을 받아내야겠어!”
결심했다는 듯이 주먹을 쥐며 야무지게 대답하는 희승이. 아, 이런. 먹을 것과 나의 약속 사이에서 고민하던 희승이가 먹을 것을 포기했다. 
나는 기어코 반찬통을 떨어뜨리고야 말았다.
“너!!”
나는 벌떡 일어나 희승이의 멱살을 잡으려다가 옷이 없다는 걸 깨닫고 멈칫했지만, 곧 녀석의 머리통을 양 손으로 쥔 채 짤짤 흔들었다.
“너, 너! 희승이 아니지, 그렇지? 내가 누구야? 엉?”
“한라. 강 한라.”
“나 어떻게 생겼어?!”
“응. 눈은 좀 댕그랗고, 코는 적당히 오똑하고, 입술은 적당히 도톰해. 얼굴은 하얀 편. 속 쌍꺼풀이 있는데, 음… 오른쪽은 겉으로 보이고 왼쪽은 잘 안 보여. 
머리는 짧지도 길지도 않고 뒤에서 보면 꼭 밤톨 같아. 18세 평균 고2 학생 평균 키만큼 되고, 체력은 별로…”
“그만. 됐어.”
너무 정확하군. 나는 그 뒷말은 별로 듣고 싶은 마음이 없어서 녀석의 입을 손바닥으로 틀어막았다. 
희승이가 맞긴 맞다. 분명 이렇게 때 묻지 않은 웃음을 지으며 내 말에 꼬박꼬박 대답해 주는 건 주 희승이다. 하지만 그런데도 그런 반응이 나온다는 것은.
“혹시 탕수육이 싫어졌어?”
이 가설 밖에 없다. 결국 내 질문에 희승이가 그건 아니라며 진지한 표정으로 고개를 가로젓는 걸 한심하게 지켜보던 수인이가 징그럽다는 뉘앙스로 쇼들 
좀 그만 하라고 버럭 소리를 지르는 바람에 나는 하여간 지금 눈앞에 있는 이 녀석이 희승이의 탈을 쓴 구미호가 아닌가 하는 판타지적인 가정을 접어야했다.
나는 바닥에 널브러진 옷을 들어 희승이에게 입혀주면서 긍정적으로 생각해 보마 하고 대답해 줄 수밖에 없었다. 그러자 말이 떨어지기가 무섭게 탕수육 먹자며 
내 손을 잡아끈다. 황이가 조금 어이없는 표정으로 그 생산적인 행위에 동참했다.
“드디어 주 희승이 먹을 걸 놓고 고민이라는 걸 하기 시작했다. 역사적인 날이군.”
나는 깊이 공감하며 젓가락을 찾았다. 우선 아침에 피곤해서였는지 밥맛이 없길래 공복으로 나온 게 지금에서야 배가 고프려고 하고 있었다.
탕수육은 적당히 달고 쫄깃해서 꽤나 맛있었는데, 희승이는 먹는 도중에도 계속 아주아주 좋은 결과를 바란다는 듯이 나를 바라봐 왔다.
자식아. 체하겠다. 그만 좀 봐라. 나는 그저 슬그머니 시선을 돌리며 골치가 아플 뿐이었다. 아무리 내 그림 실력은 그다지 좋은 게 못 된다고 
설득을 해도 코끝으로도 안 듣는다. 이래서야 나중에 그림 달라고 떼 쓸 게 뻔한데 형편없는 거 주자니 그것도 부담 되는 게 사실이다. 
하여간 이래저래 머리 아프게 만드는 놈이다.
먹느라 잠깐 조용해진 교실 안으로 바깥에서 조례하는 소리가 웅웅 들려오고 있었다. 나는 별로 신경을 쓰지 않고 있다가, 
먹는 데 별로 관심이 없는 수인이가 누운 채로 창 밖을 내다보다가 갑자기 벌떡 일어나 책상 위에 그대로 앉는 바람에 나도 자연히 듣게 되었다.
[이번 주부터는… 교생 선생… 다음 달까지…]
학생 주임 선생님의 목소리가 마이크를 타고 들려온다.
“교생들 오면, 정말 지겨워.”
황이가 별로 달갑지 않은 표정으로 하는 말에 나 역시 고개를 끄덕였다. 확실히 지겹다. 교생들은 항상 의욕에 넘쳐서 학생들에게 간섭하려 하거나, 
친형, 친누나처럼 대해주기를 바란다. 바랄 걸 바래야지. 어차피 실습 나온 그 기간만 끝나면 얼마 안가서 서로서로 다 잊어버릴 것을 뭐 할라고 그렇게 성가시게 구
는 지 말이다. 뭔가 과제를 내도 꼭 손이 많이 가는 것만 시켜서 귀찮기 그지없다.
“쟤 완전 맛이 갔네? 뭘 그렇게 봐? 예쁜 누나라도 왔냐?”
수인이는 내 질문에 대답하지 않고 그저 창 밖을 뚫어져라 바라만 보고 있는 중이었다. 그 행동이 조금 이상해서, 나는 먹던 걸 그만 두고 녀석 옆으로 가 창문에 달라붙었다. 빽빽이 줄 지어 서 있는 학생들의 모습이 답답해 보인다. 그리고 그 학생들 앞에 한 줄로 길게 늘어선 교생들의 모습도 하나같이 양복 차림이라 만만치 않다.
“왜? 누굴 그렇게 보는 거야, 엉?”
내가 궁금한 표정으로 수인이를 물고 늘어지자, 녀석이 잠깐 고개를 돌려 내 얼굴을 물끄러미 바라본다. 자식. 내
가 좀 귀티나게 생긴 건 안다만 그렇게 뚫어져라 바라보면 부끄럽다. 겉으로 했다가는 두드려 맞을 게 뻔한 농담을 속으로 읊조리던 나는, 
수인이가 뭔가 말하려고 입을 열자마자, 본의 아니게 남의 목소리를 통해서 녀석이 누구를 보고 있었는지를 알아버렸다.
[다음 미술 과목… 성함은… 도 관우…]
아아?
나는 잠깐 머리가 멍해졌다가, 내 표정을 읽으려는 듯이 유심히 바라보는 수인이의 표정에 재빨리 얼굴을 풀었다. 하하. 설마 그럴라고? 
나는 아무렇지도 않게 고개를 돌려 운동장을 바라보았다. 일렬로 늘어서 있는 교생들 사이로 지금 방금 소개를 받은 남자 하나가 앞으로 
한 걸음 나와 인사를 하더니 다시 들어간다. 그 역시 다른 남자 교생처럼 양복을 반듯하게 차려 입고 있었다.
감청색 옷감이 꽤나 잘 어울린다. 훤칠하고, 운동 좋아하는 사람답게 쭉 빠진 몸에 양복은 전혀 어색해 보이지 않았다. 
항상 청바지나 니트, 점퍼 이런 걸 입는 모습만 봤었는데 저 차림도 꽤나 괜찮아 보인다.
수인이는 아직도 나를 뚫어져라 바라보는 중이었다. 마치, 내가 지금 여기서 무슨 이상한 반응이라도 보이면 확 멱살을 잡아채 메다꽂을 것만 같은 눈이었다. 
그 민감한 행동에 나는 피식 웃었다. 기가 막힐 따름이다.
아아. 수인아. 무수리야. 너 설마 내가 아직 첫사랑만 보면 눈물을 뚝뚝 흘리는 열여섯 철없는 나이라고 생각 하는 거냐?
“하하… 뭐, 그대로네.”
내 목소리는 아주 평이했다. 적어도 내가 듣기엔. 하지만 그게 더 수인이의 신경을 거슬렸나보다. 
녀석은 고운 얼굴에 걸맞지 않게 금방 욕이라도 내뱉을 것처럼 얼굴을 일그러뜨리더니, 낮은 목소리로 위협하듯이 말했다.
“이래서 안심할 수가 없지. 나 같으면 너 죽고 나 살자고 외치면서 확 뛰쳐나가 칼 들고 설쳤을 지도 모르거든.”
그건 니가 조금 성격 파탄이라서 그렇다는 진실은 차마 말해 줄 수가 없다.
“강 한라. 미리 말해 두는데 병신 같은 짓거리 했다가는 아예 몇 달 동안 병원에 들어앉게 해주겠어.”
“그럴 리가 없잖아.”
나는 그저 웃을 뿐이었다. 하하하. 하지만 나의 이 온화한 미소를 보고 녀석은 더욱더 눈에 쌍심지를 켜고 날 잡아 먹을 것만 같았다. 
괜히 옆에 있다가 한 대 맞을 것 같아서, 나는 생글생글 웃으며 제일 든든한 빽인 희승이의 뒤로 졸랑졸랑 도망쳤다.
이 두 놈들도 좀 전의 그 살벌한 분위기를 눈치 챘는지 우리들 쪽을 바라보던 중이었는데, 내가 다가가서 숨겨달라는 듯이 냉큼 자기 등 뒤로 가서 주저앉자 희승이는 
슬쩍 웃으며 나를 보호하겠다는 듯이 허리를 감싸 안아 왔다. 그런데 이 포즈는… 조금 아니라고 본다.
굳이 이러지는 않아도 된다는 듯이 손등을 짝- 때리자 이 놈은 또 내가 장난 거는 줄 알고 좋다고 웃는다. ……아아. 철이 들었을 지도 모른다는 
아까 그 기대는 이로써 기각이다.
“오오… 이 수인 눈 찢어지겠다. 우리 한라 뚫어지겠다. 고만 봐!”
그러면서 내 머리를 두 손으로 감싸 쥐고 자기 가슴에 턱 들이 박는다. 커헉! 내 코, 내 코! 좀 놓고 말해, 제발! 나는 잔뜩 짓눌려진 얼굴에 녀석을 떠밀었지만,
 왠지 평소보다 더 강한 힘으로 버티는 놈은 떨어질 기미가 보이지 않았다.
꼬물딱 대면서 몸을 비틀던 나는 에쒸- 하면서 그냥 녀석이 놔 주기만을 기다려야 했다. 뭐 하잔 거야. 안아 줄라면 좀 편한 자세로 답싹 끌어안아야지. 
이 자식은 매너가 안 됐어. 아으. 불편해 죽겠네. 도대체 언제 놔 주려고 이러는 거야?
“주 희승. 헛소리할 시간 있으면 너도 저 얼빵한 놈 감시나 좀 해. 등신 짓 하는 거 봤다가는 아무래도 내가 이번에야말로 칼춤을 추게 될 것 같으니까.”
나는 저 살벌한 말에도 웃음을 금할 수가 없었다. 내가 맨날 무당 수인이 무당 수인이 해서 별명까지 지어줬지만, 
내가 가끔 작두는 안 타냐고 놀릴 때마다 저 놈은 항상 싸늘한 표정으로 나를 노려보며 말했다. 내가 작두 타고 칼춤 추는 날에는 제물로 너를 요리해 주지, 하고.
그러니까 결론은, 날 죽이겠다 이건가? 하하하. ……무서운 놈.



재회라는 것은, 그런 것 같다. 예전의 추억들을 떠올리게 하는 반면, 현재 진행 중인 나의 모습이라든가 상대방의 모습을 자연스럽게 비교하며 
거리를 재게 되는 것. 그것이 아주 사랑하는 사람이었을 때는, 현재 애인이 있건 없건 그 사람과 다시 출발할 가능성이 있느냐 나도 모르게 생각해버리게 되는 것.
지나치게 무드 없게도 관우 형과 나의 재회는 점심을 먹고 농구나 한 게임 할까 하고 나가던 중 시끌벅적한 복도에서 그것도 살벌하게 눈을 빛내는 
수인이의 감시 하에 이루어졌다.
형은 날 보고도 놀라지 않았다. 아니, 어쩌면 놀랄 만큼 나라는 존재를 그다지 깊이 생각해 본 적이 없었는지도 모르지. 
나는 그냥 꾸벅, 인사를 했고, 형 역시 다른 학생들에게 그런 것처럼 그저 한 번 힐끔 바라보며 고개를 끄덕였을 뿐이었다.
아… 뭐, 별 거 아니네. 가슴이 아프다거나 새삼 예전의 추억들이 떠오르거나 하지는 않았다. 그저 저 사람 참 그대로구나 생각이 들었다. 
여전히 자상해 보이는 미남. 남자답게 멋진 골격과 곧은 어깨, 등허리, 머리를 쓸어 넘기는 커다란 손. 그리고 아직까지도 변하지 않은 시원한 코롱 향기.
그 향기에 가슴이 조금 두근거렸다. 아아. 이런. 수인이한테 그렇게 위풍당당 큰 소리를 쳐 놓고, 결국엔 찔리는 일 하나를 만들었다. 
어쩔 수가 없다고 스스로 변명했던 것 같다. 왜냐하면, 저걸 처음으로 선물해 준 게 나였기 때문에. 덕분에 내 몸에도 언제나 저 향기가 연하게 배어있었던 시절이 있었기에.
스쳐지나가기 전에, 잠깐, 아주 잠깐 형의 얼굴을 바라보았다. 한동안 그리워서 방황하게 만들었던 그 얼굴. 뜻밖에 눈이 마주쳤다. 알 수 없는 눈. 
무슨 생각이라는 걸 할 여유가 없이 나도 모르게 어색하게 웃어버렸다.
오랜만이네요. 그 마음 하나로.
날 보는 눈이 약간 흔들리는 것 같다. 그 갑작스럽고도 예상치 못 한 반응에 당황한 나머지 먼저 시선을 피한 건 나였다.
나와 헤어질 때조차 저런 눈을 하지 않았다. 한 번도 못 봤다. 설렘과는 또 다르게 어쩐지 가슴이 뛰었다. 그건 아주 이상한 기분이었다. 
혹시, 나와 헤어지고 이 사람은 후회했을까… 하고 어리석은 기대를 하는 그런 바보 같은 마음.
툭. 내 머리에 커다란 손이 얹혀졌다.
“반갑다.”
어… 어어……? 내가 당황해서 네, 하고 대답을 하려는 순간에 수인이가 그 손목을 움켜잡는다. 
물론 나는 경악해서 재빨리 저 예쁜 입술에서 수습 불가능한 말이 튀어나오기 전에 막아버리리라 결심을 했다.
 그러나 그게 조금 늦었나보다. 제지하기도 전에 이미 수인이가 먼저 그를 노려보더니 잡아먹을 듯 으르렁거렸다.
“한 번만 더 손대면, 저하고 나란히 정신 병원에 갇힐지도 모르겠습니다, 교생 선생님?”
맙소사!!!! 어째 내가 디디고 있는 땅이 살짝 삐끗 흔들리는 것 같군. 나는 벙하게 입술을 벌리며 얼굴에서 핏기가 빠져나가는 느낌이 들었지만, 
형은 별로 귀담아 듣지 않고는, 손을 빼내어 다시 걸음을 옮겼다. 영문을 모르는 희승이와 황이는 갑자기 이상한 짓을 하는 
수인이의 행동에 정말로 쟤를 정신 병원에 옮겨야 하나 고민하는 것처럼 보였다. 물론 나 역시 그 엄청난 선전 포고에 심히 기가 막혀서 얼어 있었다.
“야… 너 지금 무슨 소리를…”
내가 약간 더듬더듬 물으려는데 녀석은 관우 형의 훤칠한 뒷모습을 마치 맹수처럼 노려보다가 홱 나를 향해 고개를 돌렸다. 
이런. 눈탱이가 마치 살짝 이성을 주체 못 하고 날뛰던 산이 형처럼 퓨즈가 나가 보인다.
나는 반사적으로 주춤 뒤로 물러서서 아주 간절한 몸짓으로 희승이의 윗도리 옷자락을 움켜쥐었다. 여기서 얘 발광하면 나를 좀 보호해다오.
“어때? 감상이.”
“…아까 말했잖아. 별 거 아니라니까 그런다.”
“아아. 그래?”
수인이가 눈에 힘을 주더니 그대로 웃는다. 헉. 소름 끼쳐라. 그 얼굴 그대로 공포 영화 오디션에 참가하면 심사 위원들이 
‘너를 위해 만들어진 영화다!’ 라고 덥석 캐스팅할 지도 모르겠다. 팔뚝에 있는 잔털들이 오도도도 돋아나는 게 느껴진다.
“날 속이느니 귀신을 속이지 그래, 강 한라?”
“왜 그러는 거야? 너 아까부터 자꾸 한라한테 왜 그래?”
“넌 좀 빠져 주 희승. 나 지금 뭐 하나만 터지면 확 뚜껑 열릴 것 같으니까. 한라 너는 모르는 모양이지만, 너 긴장하면 너도 모르게 왼쪽 눈만 깜빡이거든, 
윙크할 때처럼. 뭐, 윙크라고 하기엔 너무 빨라서 떠는 것에 더 흡사하지만.”
분위기가 이상해졌다. 수인이는 정말로 화가 난 것처럼 숨까지 쌕쌕 몰아쉬고 있었는데, 차마 그 말이 가지는 위압감에 희승이도 이번만큼은 태클을 걸 수가 없는 듯 보인다.
저 둘은 관우 형을 모른다. 수인이는… 뭐 저 놈도 의도해서 알았다기보다는 어떻게 하다보니 자연스럽게 알게 된 것 같지만. 
나도 그 경로는 잘 모른다. 워낙 신출귀몰한 놈이라 뭐 짐작할 수가 있어야지?
하지만 지금 이 상황에서 가장 큰 문제는 아무래도 저기 영문을 모르고 눈만 대굴대굴 굴리는 두 놈들에게 알려질 지도 모른다는 사실이다. 알리고 싶지 않다. 
별로 좋은 것도 못 되는 이야기, 굳이 해서 나 바보 되고 형 나쁜 사람 만들고 그러는 거, 정말 달갑지 않았다. 이미 끝났다잖아. 
재고할 가치도 없다고 내가 말하잖아. 왜 이렇게 내 말은 귓등으로 듣니, 이 망할 무수리야.
차가운 분노로 얼룩진 눈동자를 곧게 내게 고정한 채로, 수인이는 명령하듯이 말했다.
“말 해.”
“…뭘.”
“이 놈들한테 다 말하고 바보 짓 하면 패서라도 못 하게 해 달라고 말하라고. 저 자식이 너한테 어떻게 했는지. 니가 왜 저 자식을 용서하면 안 되는지.”
“얌마. 그건…”
“쉽게 잊을 수 없었다는 거 이해 해. 엘렉트라 콤플렉스 기가 좀 있어서 네 아빠 닮은 사람한테는 더 심하게 빠지는 거 알아. 
공부하기도 바쁜 놈이 미술부에 들어서 스케치북에 생 쇼하는 것도 달갑진 않지만 그냥 봐 줬어. 니 마음 아니까. 
하지만 이번엔 두고 못 봐. 저 놈이 무릎 꿇고 용서해 달라고 해도 안 돼. 말 해, 강 한라. 니가 안 하면 내가 해.”
…그 쪽팔린 과거를 꼭 설명해야 하냐구. 그럴 일 절대 없다니까 저 놈도 참.
나는 곤란한 얼굴로 머리를 긁적였다. 하지만 수인이는 절대 내 입장 같은 건 생각해주지 않겠다는 듯이 날 노려보다가, 아아~ 하고 고개를 끄덕이며 야릇하게 웃는다. 
내가 흠칫 해서 경계하는 눈으로 녀석을 쳐다보자, 녀석이 어깨를 으쓱해 보였다.
“뭐, 싫다면 안 해도 되겠다. 생각해 보니까, 그것보다 더 좋은 방법이 있거든.”
“…무슨 소리야?”
고운 입술이 살짝 치켜 올라간다.
“예전에, 작년 4월쯤인가? 산이 형이 나를 찾아온 적이 있었지.”
에? 난데없이 튀어나오는 산이 형 이름에 나는 미간을 찌푸렸다. 뭔 소리를 하려는 거야? 그 때라면, 형이 의병전역 한 지 2달 정도 지난 시점이다. 그게 뭘 어쨌다는 거지?
하여간 어째 좀 불안한 마음에 미간을 찌푸리고 있는데, 다시금 수인이가 히죽 웃으며 ‘난 아무것도 몰라요’ 표 순수한 표정으로 말했다.
“와서 이렇게 묻던데? 「우리 이쁜이 분위기가 이상해졌단 말이지. 나 없는 새에 바람이 났었나? 넌 뭔가 알고 있을 것 같아서. 무슨 일이 있었지?
 그게 누구야? …아아. 걱정은 하지 않아도 돼. 군대에서 사람 죽일 뻔 하고 끌려 나온 지 얼마 되지도 않았는데… 다시 그 정도로 야마 돌기엔 시간차가 너무 짧으니까.」 
…라고.”
아. 마치 어제 날씨는 그랬다더라 하는 평이한 투로 내뱉는 수인이의 말에 나는 적잖은 충격을 받으며 잠시 동안 유체이탈을 경험하는 것 같았다. 
왜냐하면 아무런 생각도 나지 않고 오히려 머릿속이 잠깐 새하얗게 변해서 기절하는 줄 알았으니까.
그렇다. 나에게 이상스러울 정도로 무한한 애정의 눈빛을 부담스레 보내주는 산이 형이 만약 그 사실을 안다면 이번에야 말로 신문 1면을 멋지게 장식할 지도 모른다.
‘동성애자의 치정 사건으로 D군 피살. 유력한 용의자는 평소 K군을 아끼던 W군으로, 평소에 정신 질환에 시달렸다는 주변의 증언 있음’ 정도 되려나.
“산이 형 다쳐서 전역한 거 아니었어? 그건 또 무슨 소리래? 황이 너도 알고 있었어?”
모를 소리만 한다는 듯이 고개를 갸웃거리며 희승이가 묻는 말에, 멍한 머리로 나는 고개를 끄덕일 뿐이었다. 어쩐지… 
의병전역이랍시고 병원에 입원해 있는데 너무 일찍 퇴원해서 팔팔 날아다닌다 했더니만.
황이는 한쪽 눈만 조금 찡그리며 고개를 끄덕였다.
“아……. 물론. 그게 좀 말하자면 복잡해. 하여간 그건 나중에 얘기하기로 하고… 어이 한라. 나는 니 얘기부터 좀 들어야겠다.”
나는 복잡한 머리를 가까스로 정리하며 한숨을 쉬었다. 이렇게 된 거 아무래도 더 숨겼다가는 왕따 당하기 십상이다. 
젠장. 도대체 어디서부터 어디까지 얘기를 해 줘야 하는 거야? 나는 속으로 머리 아픈 고민을 하면서 인적이 드문 곳으로 녀석들을 끌고 갔다.
설마. 그럴 일은 없겠지만 녀석들이 날 너무나 생각한 나머지 당장 죽이겠다고 발광하거나 하지는 않겠지?



“으아악!! 황아, 진정해! 야!!”
참 특이하게도, 내가 설마설마 했던 일은 항상 현실로 일어난다. 그 중에는 산이 형이 입대할 당시, 설마 조기 전역해서 돌아오는 일은 없겠지, 
했으나 8개월 만에 의병전역이라는 기가 막힌 사태가 나를 기다리고 있었던 소름 돋는 결과도 있다. 그리고 이번에도 별로 다를 것은 없었는데 지금 황이는 
아주 당당하게 야구부를 찾아 가 방망이 하나만 빌려야겠다고 해서 나를 기겁하게 만드는 중이다.
나는 그 격렬한 반응에 적잖이 당황해서 녀석을 뜯어 말리느라 고역을 치렀다. 누가 곰탱이 아니랄까봐 힘이 어찌나 센지 허리를 필사적으로 끌어안고 
있는 내가 몇 미터 질질 끌려가서야 황이는 겨우겨우 분을 가라앉혔다. 하지만 그 모습에 내가 안심을 할 여유도 없이, 
녀석이 무시무시한 눈으로 내 멱살을 콱 틀어잡았다. 켁. …이 놈한테 멱살 잡혀보긴 또 처음이다.
“정확히 뭐라고 한 거냐? 그냥 질렸으니 헤어지자?”
“아… 응. 뭐, 그 비슷해.”
일부러 좀 돌려서 이야기를 해 줬는데 평소엔 눈치 없이 굴더만 이상하게 이번에는 예리하다. 나는 수인이에게 어떻게 좀 해달라는 듯 애타는 눈빛을 보냈으나, 
녀석은 무심하게도 귀만 후비며 내 간절함을 쓰레기통에 휴지 던지듯 무시해 버렸다. 으으. 너, 무수리. 다음에 한 번 걸려 봐. 아주 죽었어.
“아니. 니 성격에 그 정도 가지고 그럴게요~ 하고 납득할 놈이 아니지. 말 해 봐. 토씨 하나 빼 놓지 말고 뭐라고 했는지 리플레이 해 보라고.”
“…말하기가 좀… 곤란해.”
나는 시선을 피하며 그렇게 대답했지만, 전혀 납득하는 분위기는 아니다. 녀석은 끈질기게 아주 정확한 상황 재연을 요구했고, 
나는 이 자리에서 맞아 죽는다고 해도 차마 그대로 얘기해 줄 수는 없는 일이었다.
“왜? 내가 그 자식 죽이기라도 할까봐 그러냐?”
“…그게 아냐. 그런 게 아니라…”
“아직도 못 잊는다 이건가? 좋겠다, 강 한라. 발로 뻥 채인 자식 감싸주는 하해와 같은 아량도 가지고 있어서 말이지.”
황이가 무슨 사고를 칠 것 같아서가 아니다. 녀석들이 나를 새삼 자신들과 다르다는 사실을 인식할까봐 불안한 거다.
내가 그렇게 우물쭈물 하며 대답을 회피하자 녀석이 이를 갈며 나를 놓아주었다. 그리고 미련 없이 휙 하고 뒤돌아버린다. 
나는 그 남자답게 넓은 등을 보이는 녀석을 바라보며, 가슴이 덜컹 내려앉는 것 같았다. 아무리 미운 소리만 골라하는 놈이라고 해도, 
저렇게 내가 미워 죽겠다는 듯이 뒤돌아선 적은 한 번도 없는 놈이다.
“잠깐만… 기다려!!”
나는 뛰어가서 황이의 옷깃을 붙들었다. 마치 그냥 이대로 보냈다가는 다시는 나한테 말도 안 걸어줄 것 같았다.
화난 눈으로 날 돌아본다. 뭐야? 하고 신경질적으로 묻는 말에 나는 복잡한 머리로 고민이라는 걸 하다가 입술을 한 번 깨물었다. 정말로 다 말해야 하는 건가?
황이는 물러설 기색이 없어보였다. 나는 어쩔 수 없다는 걸 깨닫고, 빠르게 체념했다. 마른 입술을 한 번 이로 물었다가, 
똑바로 녀석을 바라보며 빠른 목소리로 지나치듯이 말했다.
“그럼 뭐라고 말할까? 관우 형은 그저 아직 어리고 귀여운 놈이 졸랑졸랑 쫓아다니면서 형, 형, 하는 게 흥미 있어서 몇 번 놀아줬을 뿐인데 
그걸 사랑이라고 착각한 내가 돌았었다고 해 줄까? 너랑 희승이 속이고 형 집에 찾아가서, 청소도 해 주고 밥도 해 주고 바보짓은 죄다 했다고도 해 줘? 
만날 때마다 섹스도 하고 목욕도 같이 하고, 그게 나는 나처럼 형도 나를 사랑하기 때문에 그랬을 거라고 생각하면서 미련하게 굴었다고도 말 해?”
희승이가 놀란 눈으로 나를 쳐다봤다. 적어도 저 놈한테 만큼은 이런 얘기 들려주고 싶지 않았는데. 그것도 이렇게 내가 흥분한 상태에서 이렇게 노골적으로 하는 이야기들은. 나는 한 번 숨을 고르고, 다시 빠르게 말을 이었다. 얼른 다 말해버리고 시간이 지났으면 싶었다.
“우연히 알았어. 형 집에 찾아갔는데, 다른 남자랑 다정하게 이야기를 하는데, 내 얘기가 나와서 들어갈 수가 없었어. 형이 그러더라. 적당히 놀아주면 다른 애들처럼 제 풀에 꺾여 떨어질 줄 알았는데 그게 아니더라고. 아직 어린 애라 안을 때마다 느낌이 좋아서 그거 하나는 봐줄만 하더라고. 진짜 사랑이 뭔지도 모르는 쪼그만 놈이 환상에 빠져서 놀아나는 게 이젠 별로 재미없어 졌다고, 그러더라.”
“됐어. 알아들었어. 그만 해.”
“그래서 알았어. 나 혼자 착각해서 귀찮게 하고 있었다는 거. 사실 그 전에 형이 헤어지자고 한 적이 있었는데, 내가 싫다고 고집 부렸어. 형이 하라는 대로 다 할 테니까 나 버리지 말아달라고 내가 등신처럼 무릎 꿇고 빌었어. 울면서 매달려서 겨우 붙잡았다고 생각했어. 그랬는데… 설마 형이 처음부터 나한테 감정이 없었을 거라는 건 생각 못 했던 거야. 그제야 알았지. 저 사람 옆자리는 내가 있을 곳이 아니구나. 그래서 아파트 열쇠만 경비실에 맡기고 돌아 왔어. 그게 끝이야.”
“그만 하라고 했잖아!”
“정말 끝이야. 더 없어. 그 후로 만난 적도 없고. 그 때 내가 어렸으니까, 아주 잠깐, 조금 그립고 보고 싶어서 힘들었었는데 지금은 정말 아무렇지도 않아. 정말이야.”
얼굴이 달아오르는 게 느껴졌다. 정말 쪽팔리다. 내가 말해 놓고도 어쩜 그렇게 바보짓을 했을까 싶다. 그러니 듣는 얘네들은 오죽할까. 나라도 정말 답답해서 시원하게 몇 대 패 주고 싶었을 거다.
그리고 내가 그렇게 생각하기가 무섭게, 정말로 황이가 내 얼굴에 주먹을 날렸다. 퍽 하고 순간적으로 눈앞이 새하얗게 변할 것 같은 충격이 느껴졌다. 반동으로 뒤로 콰당 넘어져서 나는 화끈거리는 뺨을 한 손으로 감싸 쥐고 얼빠진 눈으로 황이를 올려다보았다. 내게 뛰어오려는 희승이를 수인이가 붙잡는다.
“…….”
황이가 잔뜩 화가 난 눈으로 날 내려다보고 있는데, 어쩐지 눈을 마주칠 수가 없다. 나는 말없이 어색하게 시선을 떨어뜨렸다. 그러자 바로 앞에 보이는 녀석의 실내화가 나에게 다가와 풀썩 주저앉고 다시금 멱살을 잡아 끌어당겼다. 화를 참고 있는 듯한, 억눌린 목소리가 들려왔다.
“그걸 지금 말이라고 해, 이 자식아? 뭐가 괜찮아. 그러니까 지금 니가 한 말을 요약하면, 몸 주고 마음 주고 다 줬는데 그걸 헌신짝처럼 버린 새끼를 그래도 그리워했다 이 말이냐?!! 너 바보야? 어? 머저리 등신 팔푼이냐고!!”
“황아! 이거 놔! 놓고 말해도 되잖아!!!”
희승이가 결국 수인이를 뿌리치고 달려들더니 내 옷깃을 강하게 부여잡고 있는 황이를 붙들고 자기 쪽으로 끌어당겼다. 그래도 꼼짝을 않고 나만 본다. 눈에는 정말로 참을 수 없는 분노 같은 것을 담고, 숨까지 몰아쉬면서, 정말로 분해서 미치겠다는 듯이 고래고래 소리를 지르고 있다.
“왜 말을 못 해! 대답해 봐, 이 자식아!!”
녀석의 손에 제멋대로 흔들리면서, 나는 우선 아픈 것보다 조금 심적인 충격에 멍해졌다. 한 번도, 나를 진심으로 때려본 적이 없는데. 
고작 해 봐야 제 동생한테 대하는 것처럼 머리통이나 쥐어박기나 했었다. 아주 어릴 때부터 내 옆에 있었던 녀석이라 
황이는 나에 대한 고정적인 이미지 같은 것을 갖고 있었다.
강 한라 = ‘너무 어릴 때 아빠를 잃고 외로워하는 아이’ ‘후유증으로 출혈사태만 보면 그 자리에서 기절하는 아이’ ‘누군가 체온을 나눠 주면 좋다고 방긋방긋 웃는 아이’
그래서 언제나 심하게 대하지 못 한다. 내가 아무리 잘못을 해도 불쌍한 눈으로 쳐다보면 못 이기는 척 그냥 넘어가주는 것이 태반이었다. 
그런데 녀석을 알고 10년 동안, 처음으로 나한테 진심으로 화를 내고 있었다. 그것도 주먹질까지 해가면서.
“내가 널 몰라? 10년이라는 시간 내가 어디서 엿 바꿔 처먹은 줄 아냐고!! 그 말 하는 니 표정이 지금 어떤 줄 알아? 아무렇지도 않다면서? 
근데 얼굴은 왜 그 지랄이냐고, 이 머저리 같은 새끼야!!”
나는 나도 모르게 희승이를 바라보았다. 녀석이 작은 목소리로 그런다. ‘금방 울 것 같은 얼굴이야.’
나는 머쓱하게 웃으면서 찢어진 것 같은 입 안쪽을 혀로 훑었다.
“왜 말 안 했냐?”
“…….”
“왜 진작 얘기 안 했냐고. 내가 설마 너한테 호모 새끼라고 욕하면서 피하기라도 할까봐? 
그것도 아니면 내가 당장 눈 뒤집혀서 그 새끼 죽이러 간다고 할까봐? 아니. 다 때려치우고 
왜 아무 소리도 못 했어, 그 새끼한테? 니가 그렇게까지 해 줬는데 그딴 취급 받았으면 죽이지는 못 해도 곱게 보내주진 말았어야 하는 거 
아니냐? 왜 아무 소리도 못 했어!! 니가 어디가 얼마나 부족하다고!! 뭐가 그렇게 못 나서 그딴 취급 받고 찍소리도 못 해!!”
“…화가 난 건 아니었어. 나는 그냥… 내가 좋아하는 사람이 나를 싫어할 수도 있는 거구나… 깨달았다고나 할까. 마음이 아프기는 했는데… 
뭐라고 할 수가 없었어. 처음부터 내가 착각해서 그런 거잖아. 내가 너무 일방적으로 많이 좋아해서 그렇게 된 거니까…”
“진짜 연구 대상이다. 그게 그런 식으로 생각이 들디? 밉지도 않냐?”
나는 아니, 하고 고개를 저었다. 이해가 안 된다는 듯이 황이가 헛웃음을 내뱉는다. 하지만, 정말로 밉지가 않았는데.
 슬프기만 했었어. 형은 왜 나를 좋아해 주지 않을까 그런 생각만 했었어.
입술도 좀 찢어졌나 보다. 따가워서 손등으로 훔치니까 살짝 피가 묻어 나온다. 교복에다가 슥슥 문질러 닦자, 
그제야 겨우 황이가 나를 놔주었다. 희승이가 재빨리 내 얼굴을 양손으로 붙잡더니 ‘이거 어째. 붓겠다. 아파? 응? 괜찮아?’ 
하고 걱정해 와서 나는 괜찮다며 고개를 끄덕이고 웃어주었다. 언제나 이쯤 되면 멀리서 한 마디 하는 수인이가 역시나 ‘저 정도면 바보가 아니라 매저야, 매저.’ 하고 비아냥거렸다.
“좋다고 웃기는. 병신 새끼가.”
황이가 퉁명스레 그렇게 말하더니 솥뚜껑 같은 큰 손으로 내 뒤통수를 아프게 후려쳤다. 으악! 또 때리다니!! 희승이가 기겁해서 나를 품에 안는다.
“왜 자꾸 애를 때리고 그래!!”
“답답해서 그러잖아, 답답해서!! 뭐가 좋다고 실실 쪼개고 있냐고! 저거 진짜 정신적으로 문제 있는 거 아냐?!”
“내가 아까 말했잖아. 조금만 더 심했으면 엘렉트라 콤플렉스로 제 아버지 사진만 하루 종일 바라보고 있을 놈이야.”
“착해서 그러잖아! 누구 미워할 줄 모르는 애라는 거 알면서 왜 그러냐?!!”
수인이마저 덧붙이자 희승이가 발끈하며 내 머리를 감싸 안고 문질러왔다. 커다랗고 따뜻한 손이 마치 다친 새를 치료해 주는 것처럼 다정하다. 
나는 다시 실실 웃으면서 그런 희승이의 끝내주는 얼굴을 올려다보았다. 자식. 어쩜 저렇게 완벽한 얼굴에, 몸매에, 고운 심성까지 갖췄을꼬.
“한라가 좀 많이 멍청하게 굴었다고는 하지만 때릴 것까진 없잖아!”
조금 전의 시리어스했던 분위기는 어디다 팽개친 채 셋 다 모두(심지어 수인이 마저) 얼빠진 눈으로 희승이를 바라보았다. 
내가 어떤 잘못을 해도 ‘한라라면 뭔가 특별한 이유가 있을 거다!’ 라고 감싸준다거나, 반 대항 배구 시합에서 삑사리로 리시브가 멋지게 들어갔을 때 ‘
너는 배구까지 잘 하는구나!’ 하고 날 추켜 세워주던 희승이가 제 입으로 저런 말을 하다니.
문제가 뭔지 전혀 자각하지 못 하고 있는 희승이는 여전히 날 생각해 준답시고 내 머리를 호호 불어 손바닥으로 문질러주며 날 보고 방긋 웃기까지 한다.
 마치 조막만 한 강아지 한 마리가 밥 다 먹고 간식까지 달라고 애교부리는 것만 같은 얼굴이다.
나는 조금 믿을 수가 없어서 그저 그런 녀석의 얼굴을 보며 눈만 꿈뻑거리는 수밖에는 없었다. ‘브루투스. 너마저…’ 
하고 죽어간 카이사르의 심정이 이해되는 순간이다. 황이한테 맞았을 때보다 더한 충격에 빠져있는 내게 황이는 한숨을 내쉬며 말했다.
“하여간 다음부터는 그런 거 숨기지 마.”
나는 불쌍한 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.
“숨겼다가는, 아주 복날 개 맞듯이 맞을 각오 해.”
이번에는 흠칫해서 조금 더 붕붕 고개를 끄덕였다.



나는 한껏 폼을 재며 ‘어떻게 해야 돼, 응?’ 하고 발랄한 질문을 동반해서 내 옆을 졸졸 따라오는 희승이를 힐끔 보고, 
들리지 않게 한숨을 내쉬었다. 저 놈의 저 끈질김은 아마 바퀴벌레가 지구 멸망에 코웃음을 치는 것과 버금갈 정도일 것이다.
“알았어. 우선 좀 들어가서 생각하자고.”
“응!”
녀석이 아주 신나는 얼굴로 내 어깨에 팔을 두른다. 나는 피식 웃으며 그냥 내버려두었다. 
사실 생각해 보면 따로 모델 해 달라고 부탁할 수 있는 사람이 별로 없다. 황이나 수인이는 그런 거라면 아주 질색한다. 
특히나 수인이한테 그런 부탁을 했다가는 엄청나게 욕을 먹을 게 틀림없다.
뭐, 희승이라면 녀석이 자신하는 대로 비주얼만큼은 최상이니 나쁠 건 없다.
“아까 맞은데 많이 아파?”
웃다가 조금 얼굴을 찡그렸나 보다. 걱정스러운 희승이의 물음에 그냥 고개를 저었다지만, 사실 겁내 아프다. 
그나마 황이가 좀 봐준 거라는 걸 느낌으로 알긴 알지만. 이제껏 황이 손에 맞았던 무수한 인물들에게 정말 경의를 표하고 싶을 정도다.
“괜찮아. 이쯤이야 뭐 금방 낫지.”
“응.”
자율학습 시간이라 복도는 조용했다. 지금쯤 황이는 안 어울리게 참고서를 펴 놓고 궁시렁대며 학습 활동에 나름대로 집중해 있을 테고, 
수인이는 퍼 자고 있을 거다. 원래대로라면 야자 따위는 그냥 무시하고 튀었을 우리 넷이지만, 현재는 나의 부 활동에 의해 모두 다 학교에서 못 나가고 있는 중이다.
내가 별 생각 없이 먼저 가도 된다고 했건만, 그 둘은 날 쫙 노려보며 ‘널 어떻게 믿고 가라는 거냐?’ 하고 말해서 나는 찍 입을 다물 수밖에 없었다. 
하아. 거 참. 친구들이 날 너무 걱정해 줘도 조금 피곤하다.
“한라야.”
나는 손을 들어 내 어깨를 두르고 내 가슴 앞에 축 늘어져 있는 녀석의 손을 감싸 쥐며 왜? 하고 반문했다. 
녀석이 잠깐 말을 고르는가 싶더니, 평정심을 가장해서 아주 작게 묻는다.
“그 사람… 아직도 좋아하는 건 아니지?”
“…그건 왜?”
“으응… 넌 쉽게 누구를 버리거나 할 수 없는 애라서… 그래서 혹시 지금도 좋아하나 걱정도 되고 뭐.”
그랬다가는 복날 개 맞듯이 맞는 게 아니라 토막 살인이라도 나겠다. 나는 피식 웃으며 녀석의 허리에 남는 팔 하나를 척 둘렀다.
“나쁜 감정은 없어. 좋다, 싫다 둘 중 하나 고르라면 좋다 쪽에 가깝겠지만… 예전처럼 그런 건 아냐. 걱정은 밀봉해서 인천 앞바다에 버려도 돼.”
“그 사람이랑 나랑 둘 중 하나만 버려야 된다면… 넌 어쩔 거야?”
“에?”
나는 뜬금없는 질문에 조금 놀란 눈으로 녀석을 바라보았지만, 머쓱하게 시선을 피한다. 귓불이 조금 빨개진 걸 보니 
아무래도 꽤나 용기내서 아무렇지도 않게 질문한 모양이다. 나는 콱 깨물어주고 싶을 정도로 귀여운 얼굴을 하고 있는 
희승이를 향해 하하하 웃으며 내 얼굴 옆에 친밀하게 다가와 있는 어깨를 생각대로 정말 콱 깨물었다.
“앗! 왜 깨물어?”
“하하하.”
그냥 웃음이 나왔다. 아이고, 이런 귀여운 자식! 내가 자식 볼 일은 없겠지만 너 같은 아들 하나 있으면 정말로 살 맛 날 것 같다!
“뭐야… 대답은 안 해주고 깨물기만 해.”
뾰루퉁해져서 볼이 약간 붓는다. ‘한라 니가 강아지냐? 쳇’ 하고 투덜거리는 희승이를 향해서 나는 듣거나 말거나 식의 아주 무책임한 말투로 대답해 주었다. 
‘널 택해야지.’ 하고. 그러자 녀석이 그 쪼그만 소리를 들었는지 눈을 동그랗게 뜨며 다시 확인받고 싶어 했다. 그림 같은 이목구비를 내 얼굴에 바싹 들이민다.
“다시 말해 봐. 다시 다시 다시 다시~~”
“나는 주 희승을 택할 겁니다~”
녀석이 활짝 웃는다. 이런. 창 밖에서 주홍빛 노을이 녀석의 얼굴에 쏟아지며 왠지 번쩍번쩍 빛이 나는 것 같다. 
확실히 입만 다물고 있으면 굉장히 잘 생겼는데, 애가 말투나 행동 때문에 잘 생겼다기보다는 아주 귀엽고 사랑스럽다. 
“나도 그래. 너랑 다른 뭐랑 고르라면 나도 너를 고를 거야. 그게 뭐가 되더라도 그렇게 할 거야.”
어째 스킨십의 강도가 날이 갈수록 더해간다는 느낌에 얼떨떨하게 녀석의 환하게 웃는 옆얼굴을 바라보던 나는 그 말에 다시금 웃을 수밖에 없었다. 
방금 녀석의 입술이 닿았던 내 입술에서 환타 맛이 난다.
정말 어린애다, 어린애. 한 가지 밖에 볼 줄 모르는 다섯 살 바기 어린애.
부르르르~
내가 그렇게 실실 광년이 마냥 웃고 있는데 가슴에서 뭔가 진동이 왔다. 진원지는 핸드폰. 문자가 왔나 싶어서 녀석의 손을 잡고 있던 손을 내려 품속을 뒤적거렸다.
“문자 왔어?”
“응. 누구지?”
수인이나 황이 놈이 심심해서 보냈나? 하고 고개를 갸웃거리며 핸드폰을 꺼내 폴더를 열었다가 다시 닫아버릴 뻔 했다. 
당당하게 액정에 떠 있는 이름은 ‘로맨티스트’ 로구나. 아니, 도대체 번호는 또 언제 입력해 놓은 거지? 
게다가 이건… 멀티 메일이라는 거군. 고개를 갸웃거리던 나는 어찌되었건 메시지를 확인했다. 역시나 산이 형이다.
‘이쁜아~ 형 독립한다. 담배도 안 피우는 형은 정력도 절륜하기 그지없다. 솔깃하지? 놀러 와♥’
첨부된 사진은 가슴 중간까지 클로즈업 된, 일명 셀카인데… 벗으셨군요? 곧은 쇄골과 멋진 어깨선, 손가락으로 눌러보고 싶을 정도로 멋진 가슴 근육의 매력이 아주 
극대화된 최고의 얼짱 포즈다. 그러나 그 얼굴에 떠오른 야릇한 미소는…
나는 왠지 싱숭생숭하게 두근거리는 오싹함에 몸을 부르르 떨며 핸드폰을 접어 다시 품속에 고이 모셔 두었다. 
누가 산이 형 아니랄까봐 ♡도 아니고 음침하게시리 ♥다.
이 문자 하나만으로도 신고가 가능할까? 죄목은 성희롱에, 음란 메시지 유포에, 기타 등등.
“왜? 누군데 그래?”
“산이 형. 독립한다네.”
난 그냥 쓸데없는 말은 쏙 빼고 요약해서 말해줬다. 어쩌자고 그 집은 그런 위험 분자를 독립시키는 건지. 
희승이는 아~ 하고 고개를 끄덕이다가 뭔가 떠올랐는지 날 향해 휙 고개를 돌리며 물었다.
“아, 맞다. 근데 산이 형. 정말 군대에서 무슨 일 있었던 걸까?”
“글쎄다. …워낙 알 수 없는 행동을 많이 하는 사람이라…”
그래. 8개월 만에 의병전역 하고 돌아온 그 군대에서 과연 무슨 일이 있었던 걸까? 나는 희승이와 미술실로 걸어가며 아까 황이가 해 준 이야기를 잠시 떠올려 보았다.
사실 원래 대한민국 재벌가 일부에서는, 아들 군대 보내는 집은 뒷구녕에서 로비 못 해서 자식들 고생시키는 못난 부모라고 소문이 난단다.
 황이 부모님도 처음에는 멀쩡한 아들놈 2년이나 넘게 고생시키는 것보다는 돈 좀 쓰고 빼 주는 게 나을 것 같아서 그리 맘을 먹고 계셨다는데, 
이 망할 장남은 그런 부모의 수고를 조금도 고마워하지 않으며 카투사에 자원입대를 했단다. 
지극히 형다운 이유로. 재밌겠다는 단 하나의 이유를 들어서 말이다. 황이는 ‘형 성격에 얼마나 좋았겠냐? 대포도 있지. 탱크도 있지. 
수류탄도 있지. 아마 엄청 재밌어 보였을 걸?’하고 말했다.
어머니가 거품을 물건 말건, 아버지가 골프채를 들고 군부대로 뛰쳐 가건 말건, 콧방귀만 한 번 흥, 하고 홀홀히 말단 사병으로 머리 깎고 들어간 산이 
형은 처음에는 못 믿을 만큼 잘 지내는 듯 보였다고 한다.
그렇게 8개월 정도가 지났을 무렵, 어느 날 집으로 연락이 왔다고 했다. 산이 형이 장교 하나를 완전 묵사발을 냈는데 사태가 아주 심각하니 
지금 즉시 부모님께서 달려오셔야 한다고. 가끔 뵐 때마다 무서울 정도로 여장부 기가 다분하신 황이 어머님이 그 때만큼은 평정을 찾지 못 하고 손을 부르르 떨 정도로 
심각했단다. 장교 폭행이라니. 분위기를 보아하니 조금 팬 것도 아니고 거의 빈사 상태까지 간 듯해서 집안은 완전 폭탄이 떨어진 것 마냥 살벌해졌다고 했다. 
그 정도면 아무리 돈을 들이 부어도 수습하기가 여간 힘든 것이 아니다. 아니, 그나마 덮어둘 수 있다면 다행이랄까.
황이 부모님들은 당장 달려갔다. 황이도 누나랑 다정히 손잡고 따라갔다. 형이 너무나 걱정이 되서… 는 물론 아니고 이게 웬 구경거린가 했단다. 
하여간 그 핏줄이란. 어쨌든 가봤더니 정작 일 친 아들놈은 아주 뻔뻔한 얼굴로 배때기랑 어깨에 시뻘건 붕대만 둘둘 감은 채로 아무렇지 않게 인사를 하더라나 뭐라나. 
어머님은 답지 않게 덜덜 떨며 상대는 어떻게 됐냐부터 물으셨다. 옆에서 심각한 표정으로 서 있던 대대장이 죽기 일보 직전이라고 대답해 주었다. 
그러자 산이 형이 ‘내가 실수했군.’하고 말해서 어머님은 얼씨구나 하며 ‘그래도 반성하는 기미가 있으니 선처를…’ 하고 말하려는데 형은 그 기대감을 무참히 
짓밟으며 ‘좀 더 확실히 죽였어야 했는데’ 하고 평이한 말투로 덧붙여서 황이와 연이 누나를 빼고는 다 경악해 버렸다.
황이네 부모님은, 그래도 결심했다고 했다. 아무리 골치 아픈 아들놈이지만 저 창창한 나이에 영창 가게 내버려 둘 수는 없노라고. 
무슨 수를 써서라도 수습해 보려고 말을 꺼내려 하는 찰나에, 뜻밖에도 대대장이 먼저 말을 꺼냈다고 했다. 
그것도 산이 형을 의병전역 시켜야겠다는 아주 파격적인 조건으로. 그 말에 당황한 건 오히려 황이 부모님 쪽이었다. 그게 무슨 말이냐며 묻는 부모님의 질문에도 
대대장은 입을 다물었다.
황이가 말하기를, 자기네 집안이 아무리 재벌이고 빽도 많다지만 군대 내에서, 그것도 장교 하나가 염라대왕과 잠깐 면담까지 했다는데 
그렇게 쉽게 지나갈 일은 아니라고 했다. 분위기를 보아하니, 아무래도 군 쪽에서도 뭔가를 은폐시키려는 낌새가 있어 보였다고 한다.
그러나 황당하게도, 적반하장 격으로 화를 낸 건 산이 형이었다. 내가 왜 나가냐며, 그 씨발 새끼만 내보내고 난 여기서 좀 더 있어야겠다며 어이없는 
고집을 부리더란다. 이 대목에서 황이는 한숨을 쉬며 ‘생각해 봐. 사랑스러운 박격포와 길들여놓은 총기를 두고 가려니 눈물이 앞을 가렸겠지.’ 하고 말했다.
대대장이 오히려 산이 형을 내보내고 싶은지 ‘그 친구는 염려 말게. 다른 부대로 전출시켜 주겠네.’ 하고 알 수 없는 말을 했다고 한다. 
그 뒤로 한참을 산이 형이 자기는 남겠다고 외쳤으나 어머님께서 ‘그렇게 남고 싶니? 전역하면, 경제적인 지원은 필요가 없는 모양이구나.’ 하고 살벌하게 못을 
박아 결국 끌려나오다시피 형은 의도하지 않았던 의병전역을 한 셈이다.
부모님께서 도대체 뭣 때문에 그랬냐고 아무리 물어도, 형은 그 일에 대해서는 끝끝내 함구했다. 그저 ‘마땅히 죽어야 할 놈이었다.’ 
라는 대답만 할 뿐. 진실은 아마 산이 형과 그 군 내 몇몇만 알고 있겠지.
나는 그 얘기를 듣고 정말 드라마틱한 인생을 사는 사람이구나, 하고 왠지 체념해 버렸다. 물론 일상생활에서는 좀체 보기 힘든 탱크를 비롯 
그 외 군 무기들을 보고 넋 나간 듯이 미소를 지으며 쓰다듬었을 그 섬뜩한 얼굴이 눈앞에서 아른거려 얼른 지워버려야 했지만.
이러다가 산이 형 혹시… 나중에 무기 밀매업자랑 손 트고 거래하는 거 아니야?
아주 그럴 법 하면서도 현실성 있는 가설을 세우면서, 나는 미술실 문을 열었다.
‘미술은 재능이 아닙니다. 물량입니다.’ 라고 한 물 간 모 침대 CF를 패러디한, 부장 선배가 당당하게 미술 학도들이 꼭 가져야 할 덕목으로 써 둔 명언이 
큼지막하게 붙어 있는 미술실 안에는, 미대 진학 준비에 열을 올리는 부장 선배를 비롯해서 약 8명가량이 먼저 와 
이젤을 세워놓고 눈앞의 그림에 다들 열중하는 중이었다. 물론 교생 선생의 자격으로 학생들을 조언해 주기 위해서 와 있는 관우 형도 조용히 구석에서 
켄트지에 뭔가 스케치를 하고 있었다.
“저 왔습니다~”
“어, 한라 왔냐?”
“네. 근데 나머지는 아직도 안 온 거예요?”
내 인사에 등을 보이며 멋지게 붓을 놀리고 있던 부장 선배가 고개를 돌려 날 향해 손을 들더니 자기 옆자리를 팡팡 치며 환한 얼굴로 인사를 받는다.
“모른다. 그딴 자식들. 어디 가서 뭐 처먹고 있겠지. 이리와, 이리와. 여기 앉아서 해.”
“체엣! 선배는 어쩜 그렇게 만날 한라만 편애합니까? 우리 들어올 땐 땀 냄새 난다면서 떨어지라고 난리를 폈으면서.”
“맞아요. 너무해요, 진짜. 한라보다 저희가 모자란 게 뭐가 있다고.”
투덜거리는 동급생들에게 온화한 미소를 뿌려주며 부장 선배는 웃는 얼굴에 별로 어울리지 않는 소리들을 했다.
“하나부터 열까지 모자라, 다~ 모자라. 그걸 꼭 말해 줘야만 아니, 후배님들? 한라가 니들처럼 개기길 해~ 건방지기를 해~ 
잘 하지도 못 하는 운동 한답시고 운동장 먼지 홀랑 뒤집어쓰고 땀 냄새 풍기면서 들어오기를 해~? 저 봐. 들어오자마자 예의 바르게 인사부터 하지. 
이 선배님 보시기에 저런 후배님은 총애의 대상이라 할 수가 있단다. 어? 그래, 이리와. 앉아, 앉아.”
난 왠지 굉장히 낯 뜨거워져서 헛기침을 하며 선배 옆자리를 꿰고 앉았다. 여기서 민망하다고 딴 데 앉아버리면 어떻게 될까 잠깐 생각을 해 봤지만 
그 결과가 두려운 나머지 별로 행동으로 옮길 마음은 없었다.
선배는 뭔가 화판에 사진을 걸어두고 막 채색을 시작중인 듯 보였는데, 언제 봐도 이 사람은 정말 뭘 그리기 위해 태어난 사람 같다. 
그리고 다른 부원들의 말처럼 나를 편애하기 위해서 이 학교에 들어온 사람마냥 내 자리는 아주 깔끔하게 준비가 되어 있는 상태다. 이젤에, 화판에, 3절지까지.
“오. 쟤가 니 모델인가보네?”
난 웃으며 고개를 끄덕여 주고 희승이의 손을 잡아끌었다. 자, 이 놈을 어디에 세워서 어떤 포즈를 주문해야 멋지구리한 그림이 나올까나? 
뒤에서 ‘고 놈 참 잘생겼네.’ 하고 부장 선배가 말하자 질투심 강한 부원들이 다시금 뭐라고 꽁알대는 소리도 들려온다.
그래. 희승이가 잘 생기긴 잘 생겼지. 사실 내 친구라 하는 말이 아니라 이 순수한 성격만 아니면 연예인 해도 성공할 수 있는 놈이라구.
왠지 아들 잘 키운 부모 마음이 된 것 같아 뿌듯하게 웃으며 녀석의 머리를 쓰다듬어 준 나는 으쌰으쌰 속으로 외치며 ‘자, 그럼 시작해 볼까?’ 하고 마음을 다잡았다.



아무리 뜯어 말려도 반드시 자신의 멋진 근육을 도화지에 장열하게 남겨야 한다며 희승이가 웃통부터 벗고 쇼를 하는 바람에 결국 내 
그림의 컨셉은 ‘희승이의 반 누드’가 되어 버렸다. 물론 그 때문에 녀석이 얼굴 뿐 아니라 몸도 좋다는 사실이 만 천하에 공개된 터라, 
미술실은 갑빠에 민감하게 반응하는 청소년들답게 잠깐 질투의 도가니탕이 되어 펄펄 끓어올랐다지만, 얼굴 두꺼운 거라면 산이 형과도 약간 맞서는 
희승이는 그딴 건 코끝으로 간단히 무시하고 시키지도 않았는데 저 혼자 폼을 잡았다.
무슨 포즈 잡는 데만 한 시간이 걸렸다. 결국 이랬다가 저랬다가 이건 이래서 캔슬 이건 또 이래서 캔슬을 반복하던 희승이는 결국 창턱에 올라가 앉아서 
오른쪽 팔을 비스듬히 짚고 고개를 약간 삐딱하게 젖힌 아주 섹시한 포즈를 완성하고야 말았다.
물론 그 와중에 부장 선배가 분무기를 동원해 섹시함을 극대화해야 한다는 어처구니없는 열망으로 녀석의 머리에 물기를 축인다든지 갑자기 그림 그리던 한 놈이 일어나 바닥에서 팔굽혀펴기를 한다든지 하는 작은 소동이 있었다.
덕분에 내가 비례를 재고 형태를 잡아야지… 하고 아주 피곤한 몸을 추스르며 막 연필을 눕혀 스삭스삭 종이에 이상한 덩어리를 만들고 있을 때였다.
쾅- 하고 아주 장렬하게 미술실 문이 열렸다. 덕분에 연필이 엇나가 삐끗 날카로운 선이 주욱 그어졌다. 우리 참을성 없는 모델도 
그 섹시한 눈빛을 유지하지 못 하고 내 등 뒤의 문으로 또록 시선을 굴린다. 저 자식. 하늘이 갈라지고 천둥 번개가 작열해도 안 움직일 자신 있다고 그렇게 호언장담 하드만…
그럼 그렇지, 하고 그냥 웃고 말려는데, 녀석의 눈이 휘둥그레지더니 벌떡 몸을 일으키며 놀란 듯 어버버거렸다.
“어… 어…”
우리 희승이가 말 더듬는 것까지 나를 닮을 필요는 없건만. 몰캉몰캉한 지우개로 엇나간 선을 슥슥 지우던 나는 쟤가 뭘 잘못 먹었나 생각하며 
살짝 몸을 틀어 뒤를 바라보았다. 그리고 그 직후 나 역시 별로 희승이의 덜떨어진 행동과 별 다를 바 없는 얼빠진 목소리를 낼 수밖에 없었다.
“누… 누… 누나가 여긴…”
세상에. 새카만 윤기가 좌르르 흐르는 긴 생머리에 동양미와 서양미가 적절하게 조화를 이룬 현실성 없는 미모의 얼굴, 
게다가 바비 인형 같은 늘씬한 몸매의 환상적인 여인 한 명이 가느다랗고 하얀 손을 들어 우아하게 머리를 넘기고 있다. …라면 얼마나 좋겠느냐 만은.
미술실 안이 순식간에 정적이 흐를 정도로 아름다움을 마음껏 뽐내던 그녀는 찾던 걸 발견했는지 한 쪽에 시선을 고정하고 분한 듯 이를 갈며 말했다.
“도대체 이 빌어먹을 학교는 뭐가 이리 꾸불꾸불 한 거야? 한라야. 너 이런 데에서 길 안 잊어 먹는 거니? 말만 해. 
내가 확 포크레인 갖고 와서 부숴 놓고 다시 지어줄 테니까.”
그 천사 같고 아름다운 이미지를 깨는 데에는 불과 3초도 걸리지 않았으니, 아아. 넋 나간 얼굴로 그 여인을 바라보던 십대 남아들에게 심심한 위로를 건네는 바이다.
그러나 불행인지 다행인지 아이들이 그래도 하나 모르는 끔찍한 사실이 있는데, 저게 다 진심이라는 거겠지.
가만히 앉아 있어도 시도 때도 없이 끓는 청춘의 열기를 주체할 수가 없어서 괜히 지나가다가도 쓰레기통 한 번 걷어차야 직성이 풀리는 십대 
남아들의 집합소인 이 곳 남고. 누나는 여기를 저렇게 화려한 꽃무늬 프린팅의 봄 원피스를 입고 자기 집처럼 누비다가 들어온 것이 분명하다.
저기 뒤에 반원형으로 누나를 둘러싼 시커먼 남학생들이 그 증거가 아니겠는가. 그 중엔 아주 피곤한 얼굴로 방관하고 있는 황이와 수인이도 있었다. 
나는 어쩐지 피도 안 봤는데 괜히 현기증이 이는 것 같아 이마를 짚으며 애매하게 웃어보였다.
“안 잊어 먹는데요…”
“말도 안 돼. 어떻게 이런 미로 같은 곳에서 하루의 반도 더 차지하는 시간을 보낼 수가 있는 거지? 도대체 인테리어를 어떻게 했길래 이 따위야? 너희 반에 들렀다가 미술실 찾아오는 데만 30분이 걸렸다고, 30분이. 여기 이사장 누구야. 나오라고 그래. 학생들을 장기판의 말 취급하는 거야 뭐야?”
참고로 말하자면, 우리 반에서 여기까지 오는 데는 5분이면 뒤집어쓴다고 장담한다. 그러나 여기서 남들만 다 알고 누나 혼자만 모르는 ‘누나는 아주 심각한 길치, 방향치잖아요…’ 하고 진실을 불기엔 누나 손에 들린 물건이 조금 위협적이다.
“응? 아닌데요, 누나? 한 3분이면 오는데…”
그러나 우리 순수 보이 주 희승 군이 겁도 없이 저런 말을 해 버렸다. 희승아. 넌 지금 저기 손에 들려 있는 골프채가 보이지 않는가 보구나. 분명 저기 뒤에 있는 두 놈도 누나의 하얀 손에 휘번뜩 광채를 발하며 들려 있는 물건 때문에 ‘그 길이 아니라 이 길이다.’ 라는 단순한 조언을 포기한 거겠지.
누나는 인상을 찡그리며 내게 시선을 돌려 희승이를 바라보았다. 난 만약 누나가 자신의 결점을 인정하지 못 한 나머지 여기서 난데없는 참극이 벌어지면 그걸 어떻게 말려야 하나 잠시 고민했다. 누가 연산 쌍둥이 남매 아니랄까봐 한 번 난리 치기 시작하면 연산군의 행패를 아주 똑 빼다 박은 짓만 하는 둘이다. 그러니 걱정이 될 수밖에 없다. 하지만 정말로 막을 수 있을 지는 의문이다. 저걸로 맞으면 겁나게 아프다고 황이가 그러던데.
내가 그렇게 아주 답 없는 고민을 하는 사이, 조금 차가운 느낌을 흘리는 누나의 얼굴이 희승이를 한 3초간 응시하더니, 약간 거만한 뉘앙스로 고개를 살짝 끄덕인다.
“하긴. 넌 달리기를 잘 하니까.”
…저기요, 누나? 그런 문제가 아니거든요?
“둘 다 나와. 물어볼 게 있으니까.”
하지만 누나는 그 말도 안 되는 논리로 5분 거리를 30분에 걸쳐 온 자신의 결점을 대충 부실 공사로 덮어두고 휙 등을 돌렸다. 무릎 위 한 10센티 정도까지 내려오는 하늘하늘한 꽃무늬 원피스가 팔랑~ 하고 허공에 흔들린다.
나는 다만 싫다는 진심을 내보이지 못 한 채 한숨을 쉬며 현실에 순응할 뿐. 그대로 자리에서 일어나 주섬주섬 내 물건들을 챙겼다.



“정말 몰라?”
누나는 들고 있는 골프채로 테이블 위에 덜렁 놓여진 사진 한 장을 툭툭 내리치며 다시금 우리를 향해 물었다. 나를 비롯해서 우리 네 명은 고개를 갸웃거리며
 그 사진을 다시 한 번 뚫어져라 쳐다봤다.
학교에서 나오자마자 누나는 우리를 차에 다 구겨서 태우고는 말 그대로 미칠 것 같은 광란의 질주를 한 번 거쳐 근처의 커피숍으로 들어올 수 있었다. 
그 과정에서 최강의 드라이버 차량에 탑승해야 했던 우리는 그 비싼 BMW를 타고도 전혀 고급 차량의 고마움을 느낄 수가 없었음은 당연했다. 
심지어 수인이는 속이 울렁거렸는지 들어오자마자 얼음물부터 달래서 한 잔 원 샷까지 해야 했을 정도였다.
하여간 그런 작은 소동을 거쳐서 각자 주문을 하자마자, 누나는 직선적이고 시원시원한 성격답게 본론부터 이야기 하마, 
하고 우리들에게 사진 한 장을 내보이더니 ‘이 자식 누군지 알아?’ 하고 물었다.
사진 속의 주인공은, 약간 짧은 듯하지만 꽤 부드럽고 가느다란 듯 보이는 머리카락이 바람에 자연스럽게 흔들리고 있는 남자였다. 
얼굴은 좀 하얗고 남자치고는 약간 미인형인데 모양이 예쁜 눈에도 불구하고 그 안에 감춰진 음울한 빛이 왠지 마음을 무겁게 만드는 인상이다. 
그리고 또 하나, 약간 병약해 보이는 듯한 느낌이랄까?
우리는 다시 한 번 주의 깊게 뜯어봤지만, 동시에 고개를 저어야했다.
“처음 보는데요?”
“그래?”
누나가 들고 있던 골프채를 어깨에 걸치며 심각한 표정으로 뭔가 생각에 잠겼다. 우리는 갑자기 누나가 왜 저러나 궁금했지만 차마 
묻지 못하고 지켜볼 수밖에 없었다. 물론 또 하나 묻고 싶은 건, 도대체 저걸 왜 가지고 있느냐 하는 건데.
침묵이 깔린 우리 테이블에 종업원이 와서 각자 앞에 음료수를 내려놓고 가자, 누나는 한 손으로 다시 사진을 들어 유심히 쳐다봤다.
“이상하단 말이지…”
살살 고개를 저으며 작은 목소리로 하는 말에, 내가 결국 궁금증을 이기지 못 하고 물었다.
“뭐가요?”
산이 형과 아주 흡사한 차가운 미모의 얼굴이 나를 향한다. 잠깐 동안 나를 물끄러미 바라보다가 누나는 다시 고개를 저었다.
“그 자식이 아무리 미친놈이라지만… 진짜 가짜를 구분 못 할 리가 없는데…”
“누구? 산이 형?”
“그래. 망할 네 형. 이 암울한 자식이 산이가 요새 만나고 있는 놈인 것 같아.”
황이의 반문에 누나는 눈을 가늘게 뜨며 왠지 찜찜한 어조로 대답했다. 물론 그 말에 우리는 눈을 동그랗게 뜨며 다시금 사진에 시선을 집중했다. 
확실히 객관적으로 보자면 괜찮은 얼굴이긴 하지만, 이 얼굴의 어떤 점이 그 마이 페이스 우 산의 마음을 사로잡은 걸까? 하는 지극히 자연스러운 의문이었다.
생긴 걸로 치자면, 형은 하루 종일 거울만 보다가 나르시즘에 빠져서 헤어 나오지 못 한다고 해도 별로 욕할 수가 없는 인물이다. 
형에 비하자면 지극히 평범하고 흐릿한 존재감의 남자에게 형은 뭔가 매력을 느낀 걸까? …가능성은 있는 말이다. 
그 정신세계를 감히 누가 정확히 그릴 수가 있단 말인가.
“그럴 리가…”
수인이가 말도 안 된다는 듯이 얼굴을 찌푸렸다. 어떻게 듣자면 단순히 ‘에이~ 설마요.’ 하고 납득할 수 있는 그 작은 목소리를, 
누나는 정확히 짚어냈다. 상체를 우리 쪽으로 살짝 가까이 가져오며 누나가 날카로운 목소리로 묻는다.
“어이, 강아지. 넌 뭔가 알고 있어?”
수인이의 얼굴은 마치 다이애나비가 마지막 순간에 타고 있던 벤츠처럼 완전 구겨져 버렸다. 저런 닭살 돋는 애칭이라니… 강아지. 
그러고 보니 닮긴 닮았다. 푸훕. 나는 녀석에게 웃는 얼굴을 들키지 않기 위해 내 앞에 놓여 있는 복숭아 아이스티를 입술에 대야했다. 
그리고 난 봤다. 희승이랑 황이까지 조용히 음료를 마시는 척 하면서 비웃고 있는 것을.
하지만 뭐라고 따질 마음은 없는지, 수인이는 체념하고 고개를 저으며 물었다.
“누나는 지금 이 사람이 산이 형 애인인가가 궁금한 거죠?”
“맞아.”
“아니에요, 절대. Never.”
“그렇게 말하는 근거는?”
누나는 어쩐지 조금 풀어진 얼굴이었지만, 확신을 가지고 싶은 듯한 모양이었다. 그제 서야 나는 상황이 어떻게 돌아가는 지 깨닫고, 
예전에 있었던 작은 사건을 기억해 냈다.
작년에 누나랑 가볍게 교제하던 남자가 하나 있었다. 워낙 얼굴만 맞대면 싸우기 바쁜 쌍둥이 남매라서 그 때 산이 형의 반응은 아무도 예상하지 
못 했던 것이었는데, 온갖 방법을 다 동원해 상대 남자의 신상 명세를 캐고, 과거며 집안 사정까지 캐고, 그것도 모자라 병원 입원 기록까지 다 캐고
 다니던 형은 결국 지금의 누나처럼 무기 하나만 달랑 들고 그 남자를 찾아가 대면했다. 그리고 이런 저런 이유로 헤어질 것을 강요했다. 아니, 협박했다.
황이가 그랬는데, 단순히 연이 누나 잘 되는 꼬라지를 못 봐서 그런 게 아니라, 그 때만큼은 정말로 완벽한 상대가 아니면 절대 못 만나게 하리라~ 
하는 산이 형의 집념이 그대로 느껴졌다며 이렇게 말했다. ‘자기랑 얼굴이 똑같으니까, 이상한 놈 만나고 다니면 자기 이미지까지 깎인다고 생각하나 봐.’ 라고.
뭐, 이건 내 개인적인 생각이지만, 저 두 남매가 나중에 어떤 짝을 만나야 결혼까지 가려면 그 상대방 참 피곤할 것 같다. …아니, 뭐 어쩌면 둘 다 평생 혼자 살지도?
“누나가 생각하시기에, 산이 형이 마음에도 없는 사람과 연애할 사람으로 보여요?”
한숨 섞인 수인이의 목소리에 누나가 망설임 없이 고개를 저었다.
“아니. 그 자식이 맛탱이가 완전 갔지만 얼마나 영악한 놈인데. 그런 비생산적인 짓을 할 놈이 아냐.”
누나랑 얼굴만 맞대면 필요도 없는 싸움에 열을 올리고, 나만 만나면 악질적인 농담에 성희롱을 일삼고, 단지 군 무기를 사랑해서 입대를 하는 
형은 내가 보기엔 항상 비생산적으로 사는 인물이지만, 다른 사람들은 그렇게 생각 안 하는 모양이다. 의견 차이라는 것이 이렇게나 심한 거군.
“그럼… 아주 가능성이 희박하지만, 형이 누군가를 진심으로 좋아한다면 쉽게 그 마음이 바뀔 사람이라고 생각하세요?”
“아니. 그 놈이 좀… 아니, 제대로 꼴통이라 죽을 때까지 그것만 볼 거다.”
“그럼 절대로 아닙니다. 이 사람은 형 애인이 아니에요. …이유는, 말씀드릴 수 없지만.”
수인이는 확신에 찬 어조로 그렇게 말했지만, 이 중 그 누구도 그 말만 곧이 믿기는 아무래도 어려운지 아주 부담스러운 눈빛으로 
녀석에게 시선을 집중시키고 있었다. 당연하지. 무슨 근거로 그렇게 말하는 건지는 알아야 납득할 거 아니냐고?
“난 들어야겠어.”
어깨에 걸쳐 놓은 골프채가 아주 반딱반딱하다. 누나는 그걸 살짝 위협적으로 흔들면서 눈을 가늘게 뜨고 살짝 고개를 젖혔다. 
내가 그렇듯이, 아마도 저 얼굴에서 모두들 산이 형의 퓨즈 나가기 3분전의 모습을 떠올렸을 거다. 하지만 수인이는 전혀 흔들리지 않았다.
“나는 다른 사람들이 볼 수 없는 여러 가지를 보고 느낄 수가 있어요. 그리고 그 중에는 이런 것도 있죠. 
누군가의 추억이 담긴 물건을 통해 그 사람을 느낄 수가 있어요. 예를 들자면…”
수인이는 잠깐 고개를 돌려 나를 쳐다봤다.
“한라가 어릴 때 아버지에게 받은 곰 인형을 통해서 이 녀석이 얼마나 아버지를 사랑했는지 알 수 있죠. 더불어서 그걸 선물해 주신 녀석의 아버지가, 
한라를 얼마나 사랑했는지도. 사람들은 이걸 사이코메트리라고 하는데, 뭐 그건 잘 모르겠고.”
누나는 담담한 표정으로 수인이의 이야기를 듣고 있었지만, 우리 셋은 별로 그럴 수가 없었다. 무당해라 무당해라 말만 했지 이런 자세한 이야긴 또 처음 듣는다.
“아주 어릴 때부터 그래왔고, 지금도 그래요. 아마 앞으로도 그럴 겁니다. 제가 말해도 되는 것과, 말하면 안 되는 것을 구분하기까지 14년이 걸렸어요. 
그러니까 전 이번에도 여기까지만 말씀드릴 겁니다.”
나는 고개를 끄덕였다. 어째서 수인이가 내 첫사랑에 얽힌 사연을 꽤나 자세하게 알고 있었는지, 알면서도 자기 입으로 직접 말하지 않고 나로 하여금 
스스로 말하도록 강요를 했는지 지금에서야 안 것이다.
그것을 구분하기까지 14년이나 걸렸다… 왠지 자신이 바라지도 않았던 것을 갖게 된 수인이가 조금 애처로워 보였지만, 그보다는…
…이 자식. 새삼 무섭다.
“조선 시대 선비 같은 얼굴을 하고 있군. 정몽주가 울고 가겠어.”
누나는 살짝 웃으며 수인이를 향해 한 번 고개를 끄덕였다.
“좋아. 네 그 지조는 존중해 주지. 하여간에 이 자식은 분명히 그 또라이 애인이 아니다, 이 말이지?”
수인이는 네, 하고 대답했고, 누나는 그걸로 족하다는 듯 약간 식은 커피를 마치 음료수 마시듯이 한 번에 쭈욱 들이키고는 자리를 털고 일어나며
 ‘계산은 내가 한다. 나 먼저 나가 볼게.’ 하고 말하고 유유히 사라졌다.
팔랑이는 치맛자락을 바라보며, 나는 다른 잠시 다른 생각을 했다. 수인이가 한 말의 의미는, 형이 누군가를 진심으로 좋아한다는 건가? 
왠지 좀 배신당한 듯한 느낌. …나한테 그렇게 매일 추근덕 거리면서 마음은 딴 데 가 있었다 이 말인가.
“휴우. 나는 저 골프채로 여기 다 부수는 거 아닌가 걱정했는데 다행이다.”
희승이가 한숨을 내쉬며 하는 말에, 쓸데없는 상념에 잠겨 있던 나 역시 정신을 차리고 고개를 끄덕였다.
누나는 정말로 여차 했다가는 여기 다 부수고도 남았을 거다. 물론 처음에 저걸 들고 왔을 때 본래 생각했던 용도는 아까 사진 속의 그 남자가 형 
애인이라는 것이 밝혀지기만 하면 당장 찾아가 깽판을 놓는 것이었겠지만.
“뭐, 말 안 해도 알겠지만 우리 집에서 유일하게 나는 적자는 바로 형이랑 누나가 예상치 않은 손실을 가져오기 때문이지.”
희승이가 재밌는지 쿡쿡 소리 내서 웃자, 황이는 심각한 표정으로 웃을 일이 아니라며 고개를 저었다.
“오너 자녀들의 합의금이나 배상금을 이유로 대손충당금을 설정해 놓는 기업 봤냐? 전 세계를 통 털어 우리 기업뿐이다.”
나는 왠지 웃을 수가 없는 진심 섞인 말에, 쓴웃음을 지었다.
“어쩜 저렇게 산이 형이랑 똑같을까.”
“야, 야. 강 한라. 그거 형이나 누나한테 말하면 아무리 너라도 해도 살아남기는 힘들 거다.”
아. 물론 나도 알고 있다구.
나는 황이를 슬쩍 째려보고 수인이에게 고개를 돌렸다. 녀석은 뭔가 곰곰이 자기 혼자 생각에 빠진 모양인데, 
나는 아까 그 이야기를 들을 때부터 궁금한 걸 묻지 않을 수가 없었다.
“그건 어떤 기분이야……?”
수인이가 고개를 돌린다. 뭐가? 하고 반문하는 듯한 눈빛에 나는 아이스티를 입술에 가져다대며 ‘그 왜… 남의 기억을 보게 되는 거.’ 
하고 대답해 주었다. 녀석이 아… 하고 고개를 끄덕이더니 나처럼 음료 잔을 들며 무덤덤하게 말했다.
“미칠 것 같은 기분이야.”
담담한 그 말에 나는 적잖이 놀랐다. 그도 그럴 것이, 저렇게 격렬한 내용의 대답이 나올 줄은 몰랐던 게 당연하다. 
언제나 시니컬함으로 세상을 달관한 표정을 짓고 있는 수인이가, 스스로 자신의 아픔을 인정한다는 것은 굉장히 낯설다. 
그리고 그 ‘낯설음’을 자각한 직후, 스스로 흠칫 놀라 당황할 수밖에 없었다.
나는 왠지 질문을 잘 못 했다는 느낌으로 조금 초조하게 머리를 긁적거렸다. 하지만 정작 본인은 그냥 피식 웃으며 별 거 아니라는 듯이 다시 조용히 말을 이었다.
“물건에 대한 사념이 깊을수록… 더 괴로워. 그런 걸 접하는 순간에는… 작게는 몇 개… 많게는 수십 가지 영상들이… 하나 하나 순서대로 느껴지는 게 아니라, 
한꺼번에 머릿속으로 직접 치고 들어 와. 그러니까… 비유를 하자면, 나는 해일이 일고 있는 해변 가에 맨 몸으로 서 있는 것과 비슷해. …
막을 수도 없지. 그건 내가 원해서 생긴 게 아니니까. 내가 조금 더 나약한 정신을 갖고 있었다면 이미 오래 전에 정신 병원에 실려 갔을 지도 몰라. …
한 열 살 때부터인가, 방어할 수 없다는 걸 깨닫고, 뛰어들기 시작했어. 파도 타는 것처럼 해일을 타는 거지.”
목소리는 참 편안한데, 내용은 그다지 웃으며 들을 수 있는 것은 아니다. 나는 궁금했어도 좀 참는 건데… 하고 후회했지만, 언제나 그렇듯이 후회는 아무리 빨라도 늦는다.
“너희들을 만나기까지… 너무 오래 걸렸어.”
쓸쓸한 느낌이 물씬 풍기는 수인이의 말에 희승이가 잔을 들어 목을 축였다. 마음이 여리고 따뜻한 녀석이니 지금 이 자리에서 수인이를 와락 껴안아도 모자라겠지. 
내가 지금 그런 마음인 것처럼. 하지만 희승이나 나나 쉽게 손을 뻗을 수는 없다.
녀석은 혼자 견디는 게 너무나 익숙한 얼굴을 하고 있었다. 어째서 몰랐을까. 수인이는 자기 이야기를 하지 않는다. 
무슨 고민이 있는지, 어떤 어려움이 있는지. 기대는 법을 모르는 녀석의 행동은 너무나 자연스러웠기 때문에, 우리 중에 어느 누구도 그것을 알아차린 사람은 없었다.
녀석의 고통을 표현하는 모습을 낯설게 느낀 나는, 어찌 보면 친구 자격이 없다고 욕을 들어도 모자라다.
“20년 살고 말 거냐? 이제 겨우 고딩인 자식이 말 하는 꼬라지는 완전 늙은이야.”
황이가 아무렇지도 않게 웃으며 녀석의 머리를 벅벅 문지른다. 오늘만큼은 분위기에 잘 안 휩쓸리고 제 멋대로 하는 저 페이스가 그렇게 고마울 수가 없어서 
나는 감격스러운 마음에, 은혜 입은 까치처럼 말없이 황이에게 선망의 눈빛을 전송했다.
황아. 내 일생 처음으로 네가 산이 형이나 희승이보다 열 계단이나 더 뛰어난 미남으로 보이는구나.
“곰발바닥 치워라, 곰탱.”
그러나 본인은 그게 별로 안 고마웠던 모양인지, 수인이는 기분 팍 상한 얼굴을 하며 녀석의 손을 떨쳐냈다. 
그러자 황이가 눈을 가늘게 뜨더니 약간 인상이 험악해진다. 나는 약간 안심하면서도 골이 띵하게 아픈 흔치 못할 경험을 해야 했다.
…아아. 설마 우리 또 진지한 분위기는 금세 쌈 싸먹은 건가?
“자꾸 곰탱 곰탱 할 거냐, 애늙은이 무수리?”
“곰탱이가 싫으면 곰 청심환이라고 불러 줘?”
“뭐라고!!!”
역시나 청심환에 민감한 황이가 자리에서 벌떡 일어나 금방이라도 테이블을 엎을 것처럼 발광하는 걸 희승이가 얼른 옆으로 뛰어가 말렸다. 
하지만 이 수인이 누군가. 그딴 협박에 절대 비굴하게 고개 숙이는 일이 없는 인물인 것을.
“발광하는 걸 보니 킹콩도 괜찮고.”
너무나 일상적인 말투에 황이는 정말로 엠파이어스테이트 빌딩의 옥상을 오르던 킹콩의 모습을 현대판으로 완벽하게 승화시켜 재연시켜 주는 재주를 선보였다. 
박수를 쳐주고 싶지만 어찌 되었건 여기는 집이 아니기 때문에 나 역시 황이를 제압하는 데 한 몫 하러 몸을 날려야 했다. 
그러나 우리가 무슨 쇼를 하건 우아하게 앉아서 음료 잔을 입에 가져다대는 녀석을 보고 나는 감탄을 금할 수가 없었다.
말로도 테러를 할 수 있음이 증명된 이상, 알 카에다에서 라덴 형님이 친히 스카우트하러 와도 우리는 전혀 놀라지 않겠는걸.
“이거 놔! 오늘에야말로 저 자식을 밟아 버리겠어!”
분노한 킹콩의, 아니, 황이의 외침과 함께 순식간에 커피숍은 교복 입은 고등학생들의 놀이터가 되어 버렸다.


◇◆◇◆◇


취미로 할 때에는 그저 재밌기만 했는데, 뭔가 목표를 세워두고 꼭 해내야 한다는 목적이 생기자 평소엔 안 아프던 어깻죽지가 아파왔다. 
5일 동안 스케치북은 나름대로 연필 선이 무성하게 그어져 있었지만, 워낙 시간도 짧고 재능이 없는 탓에 별로 많이 진도를 나가지는 못 했다. 
물론 내가 힘든 만큼 희승이도 몸을 뻣뻣하게 굳히고 그 자세로 있으려니 좀이 쑤시는지 항상 10분마다 한 번씩 바뀌는 모양에 안 그래도 별로 칭찬받지 못할 내 실력이 
좀 더 어둠 속으로 사라져 가고 있다는 걸 아주 잘 느끼고 있는 중이다.
역시나 괜히 시작했다고 투덜거리면서, 집으로 돌아오는 길에 약국에서 산 파스를 들고 거울 앞으로 다가간 나는 윗옷을 벗었다. 
파스를 붙이기 전에 어깨를 좀 주물렀다. 딱딱하게 근육이 뭉쳐 있는 게 느껴진다.
으으… 내가 어쩌다가 이 생고생을 하게 됐는지 원.
누누이 말했듯이 나는 미대를 목표로 하는 것도 아니고, 그림 실력도 그냥 보통 아이들보다 조금 나은 정도에 지나지 않는다. 
관우 형과 연애를 할 당시, 형은 내 일상을 종종 스케치북에 담는 모습을 보여 줘서 문외한이었던 미술 분야에 자연스럽게 관심이 갔을 뿐이다.
보통 미대생들이 그런지는 잘 모르겠지만, 형 혼자 사는 아파트는 언제나 물감 냄새가 흐르고 있었다. 안 쓰는 방을 나름대로 화실로 정해서 그 곳에서만 그
림 작업을 해도 그 물감 냄새는 항상 거실이며 다른 방이며 흘러나오게 마련이었다. 그리고 그 냄새를, 싫어하지는 않았다. 형이 좋아하니까.
형 집에 놀러 가면 가장 먼저 하는 일이 그림 그리는 방에 들어가 보는 것이다. 형은 항상 거기에서 뭔가를 그리고 있었다. 
집중력이 좋은 탓에 내가 들어와도 부르지 않으면 한참 동안이나 알아채지 못 한다. 평소에는 아주 부드럽고 자상한 얼굴을 하고 있는데 이젤 앞에만 앉으면 
그 분위기가 확 변한다. 마치 얌전한 아가씨가 운전대를 잡으면 성격이 돌변하는 것처럼. 그 열정적이고 멋진 모습을 지켜보는 걸, 나는 아주 좋아했다.
그 모습에 항상 새삼 반해서 나도 뭔가 그리고 싶다고 생각하게 된 것이 시작이었다. 하지만 형은 예상했던 것보다 더 환하게 웃으며 날 꽉 끌어안고 
‘그래. 너처럼 감성이 풍부한 녀석은 그림도 잘 그릴 거야.’ 하고 근거 없는 말로 정말 기쁜 듯 말해주었다. 
그 날로 형은 내가 쓸 미술 용품을 직접 골라와 자기 자리 옆에 단정하게 세팅까지 해 두고, 나에게 자상하게 이것저것 가르쳐 주기 바빴다. 
이럴 때 연필은 이렇게 쥐고, 주의해야 할 사항은 뭐뭐가 있고, 붓질은 어떻게 해야 하고 등등.
형 때문이라는 이유가 가장 크긴 했지만, 어쨌든 그림 그리는 것을 나는 꽤 좋아하게 되었다. 물론 형과 헤어진 지금도 좋아한다. 잘 그리지는 못 하지만.
“허공에서 헤엄 치냐?”
막 파스를 들고 어깨에 정확히 조준을 하며 팔을 허우적거리고 있으려니 문 쪽에서 비웃는 듯한 목소리가 들려왔다. 보나마나 누군지 뻔하지.
“그래. 수영 가상 연습 중이다.”
라는 재미없는 농담은 내가 해 놓고도 조금 민망할 정도였다. 내 멋대로 말해 놓고 괜히 머쓱해서 헛기침을 몇 번 한 나는 
다시 거울에 등을 비춰보며 이 파스를 어떻게 붙여야 이쁘고 곱게 잘도 붙였다고 소문이 날까 고민하며 다시 어깨를 비틀었다. 
사실은 어깨 뿐 아니라 팔뚝도 허리도 조금 아프다. 여기서부터… 이렇게 붙여야겠다, 라고 생각한 순간.
“이리 내.”
녀석이 성큼성큼 걸어오더니 내 손에 펄럭이고 있던 파스를 잡아챈다. 나는 얼떨떨해서 살짝 고개를 비틀어 등 뒤에서 ‘
어디다 붙이려고?’ 하고 묻는 녀석을 잠깐 바라보다가 조금 더듬으며 말했다.
“어, 목 바로 옆에… 음. 그리고 오른쪽 등허리에도 하나 붙여야 되고. 또 허리에도 하나 붙였으면 싶고…”
“아예 파스로 등짝 도배를 하지 그러냐?”
“…그래. 그거 좋겠다.”
어깨가 제일 아파, 하고 말하며 그냥 대충 붙이라고 말해줬다. 녀석은 별 말 없이 어깻죽지에 파스를 하나 붙이고 새로 하나를 더 꺼내 비닐을 벗겼다. 
샤워 했나? 바디 샴푸 냄새가 은은히 나는데.
“너 상처에 물 닿아도 되는 거냐?”
대답 없이 고개만 끄덕. 안 아파? 하고 물으니 또 그냥 끄덕. 무슨 말을 해도 무성의하게 고개만 끄덕이는 녀석이 얄미워 일부러 시비를 좀 걸어봤다.
“얼굴이 꼭 탄 고구마 같은데 것도 괜찮냐?”
내 허리에 파스를 붙여주던 손이 뚝 멈추며 살짝 눈동자만 위로 굴려 날 노려본다.
“너도 이렇게 만들어 줄까?”
“아니.”
고맙지만 사양하겠어. 나는 아주 단호하게 대답하고 그냥 웃어버렸다. 하하하. 그래, 하긴 아무리 길들여지지 않은 야생마 같은 놈이라고는 해도 아직 열일곱이다. 
불씨만 던지면 활활 타오르고 시비 걸면 주먹 쥐고 바로 덤벼드는 열일곱.
이전까지는 몰랐다지만 요새 들어 녀석이 나보다 한 살 연하라는 것이 새삼 느껴지고 있었다. 그리고 그걸 확인하게 될 때마다 나는 왠지 항상 기분이 좋아진다. 
뭐랄까. 애늙은이처럼 굴던 놈의 행동에서 파릇파릇한 동생을 발견하는 기분이랄까. …문제는 이 자식은 날 형이라고 전혀 생각을 안 하는 것 같다는 거지만.
“야.”
파스를 다 붙이고 자기 할 일 다 했다는 듯이 방을 나가려는 녀석을 불러 세웠다. 화를 낼 때 빼고는 항상 가라앉아 있는 눈이 나를 응시한다. 
말하려다 말고, 나는 문득 생각했다. 왜 항상 저런 눈을 하는 걸까, 하고. 거부하는 건 늘 자기 쪽이면서도 언제나 내가 다가오길 바라는 것 같은 눈. 
그래서 나는 항상 밀쳐지면서도 저 녀석을 포기하지 못 하는 걸지도 모른다.
“너 전에 내가 밉다고 했었지?”
대답이 없다. 나는 약간 머쓱하게 뺨을 긁적이다가 시선을 맞추지 못 하고 다시 물었다.
“전에 그랬잖아. 내가 싫어 죽겠다고.”
“그래서.”
“궁금해서. 그 이유가 뭔지. …그걸 알아야 휴전 협상을 다시금 시도하지 않겠어?”
이걸로 몇 번째의 휴전 요청인지는 모르겠다. 한 열 두 번까지 세다가 만 것 같은데. 아아~ 이 정성으로 남북의 평화 통일을 추진했다면 진작 휴전선도 지워졌을 지도.
마하는 잠깐 대답 없이 나를 물끄러미 바라보기만 했다. 괜히 파스 하나를 꺼내서 비닐을 뜯고 오른쪽 팔뚝에 붙이면서 대답을 기다렸다. 이번에도 밀쳐질까? 튕겨낼까?
“니가…”
나는 눈을 동그랗게 뜨며 고개를 들었다. 녀석은 뭔가 아주 복잡한 표정을 하면서 말을 고르는 듯 하더니 날 똑바로 바라보며 천천히 말을 이었다.
“생각보다 너희 엄마를 더 아끼는 것 같아서.”
시방 뭔 소리를 하는 거냐고 묻고 싶지만, 별로 농담 같지는 않군. 내가 엄마를 너무 아끼기 때문에 내가 밉다 이거냐? 아니 대관절 이게 무슨 말도 안 되는 소리일까.
커다란 반창고를 이마에 붙이고 아직 얼룩덜룩한 얼굴을 바라보면서 나는 진심으로 황당했다. 차라리 그냥 내가 보기만 해도 재수 튀긴다든지 생긴 게 마음에
 안 든다든지 성격이 싫다든지 이런 성격 파탄적인 이유를 든다면 그나마 이해를 할 수가 있지. 난데없이 엄마 얘기가 나오니까 내가 당황하는 게 당연한 일이지 않나.
“안 그랬으면 좋겠다고… 가끔 생각을 했지. 그랬다면 난… 아주 예전에 내가 하고 싶은 대로 했을 거다.”
녀석이 내 앞에서 처음으로 웃었다. 아니, 어쩌면 얼굴을 조금 일그러뜨린 것일 지도 모르겠지만 내 눈에는 그렇게 보였다. 며칠 전, 
수인이가 그랬던 것처럼 자기 속에 무언가를 꽁꽁 묶어둔 사람만이 지을 수 있는 그런 표정.
“그래서 난 너를 보는 게 괴로워.”


4. Say your truth.


내년이면 고3이라는 압박감은 아무리 낙천적인 나라고 해도 콧방귀 한 번 끼며 무시할 만한 수준은 못 된다. 
대한민국이라는 나라는 어딜 가도 ‘어느 대학 출신’이라는 꼬리표가 항상 따라 붙기 때문이기도 하고, 나 역시 공부를 그다지 싫어하지는 않기 
때문에 좋은 대학에 들어가고 싶었다.
항상 주변의 시끄러운 사건들 덕분에 시달려야 했지만, 집에 돌아와서 그냥 잠든 적은 거의 없다. 그리고 그건 오늘도 별로 다를 바는 없었는데, 
나는 책상에 앉아 스탠드까지 켜 두고 학업에 전념하는 중이었다. 안타까운 건 조금 피곤했는지 그대로 졸아버린 거겠지만.
“……?”
꿈뻑꿈뻑 졸다가 나는 이상한 소리에 화들짝 몸을 바로 세웠다. 반사적으로 책상 위에 올려 둔 작은 시계를 확인해 보니 새벽 1시 40분, 
우리 집에 있는 식구들은 모두 잘 시간이다.
나는 새벽의 추위에 털이 곤두서있는 팔에 성의 없이 문지르면서, 방금 잠결에 들었던 기이한 소리의 근원지를 찾아 고개를 돌렸다. 
커튼이 쳐진 창문. 뭐지? 바람이 부딪치는 소린가?
졸린 눈을 비비며 잘못 들었겠거니 생각하며 눈을 비비고 하품을 하는데, 이번에는 정확하게 들려왔다. 끼긱- 하고. 갑자기 등에 소름이 돋았다. 
나는 숨을 죽이고 창문을 유심히 바라보았다. 뭔가 시커먼 그림자가 살짝 흔들리며 다시 창문 열려는 낌새가 느껴졌다.
이 야심한 시각에 누군가의 창문을 기웃거리는 생물체라면… 혹시… 도둑?!!
…하고 일반적인 생각을 할 수 있었다면 참 좋겠지만 나는 그저 일어나 커튼을 확 걷을 뿐이었다.
그리고 그와 동시에 창문도 활짝 열리며 아주 익숙한 인물이 방 안으로 뛰어 들어 내 허리를 터프하게 감싸 안는다.
“오, 역시 내 기척을 느낀 거군. 역시 우린 운명이란 말이지. 안 그래, 이쁜아?”
그렇지요. 참으로 기구하게도 도둑놈의 정체가 형이라고 확신하는 내 운명은 너무나 암담합니다. 
나는 한숨을 쉬며 오늘은 납치당하는 날이로구나, 하고 생각했다. 뭐 한 두 번 있었던 일도 아니니 새삼 놀랄 일은 없지만 그래도 이렇게 종종 남의 
집에 무단 침입하는 형이 참 대단해 보이기는 한다.
“자아~ 이 멋진 형님이 오늘 드디어 가구까지 다 들이고 내 집을 완성했단다. 궁금하지? 가보고 싶지?”
나는 조금 체념한 눈으로 싱긋 웃고 있는 형의 얼굴을 올려다보다가 어깨를 으쓱해 보였다. 
어차피 별로 보고 싶지 않다고 해도 코끝으로도 안 들을 양반이 묻긴 왜 물으시나…
“하아~ 우리 이쁜이 보고 싶어서 애가 탔다고… 아, 그래. 잊을 뻔 했군. 이쁜이도 이 형이 무척 보고 싶었을 거야. 그렇지? 그러니까 잠깐만…”
자기 좋고 편할 대로 나의 눈빛을 해석한 형은 뜨거운 숨과 함께 내 입술을 삼키듯 덤벼들었다. 
나는 깜짝 놀라서 형의 가슴을 짚었지만, 형은 상관하지 않고 나른하면서도 뜨거운 눈빛을 거두지 않았다. 물론 입술도.
말랑말랑하고 촉감 좋은 입술이 가볍게 부딪치다가 혀를 내밀어 다물어진 입구를 사탕 먹듯이 핥는다. 
나는 잠깐 밀어내야 하나 말아야 하나 고민했다. 어차피 힘으로는 쨉이 안 되니 밀어도 안 떨어지겠지만, 






그렇다고 얼씨구나 키스에 응할 수도 없는 노릇이다. 어정쩡하게 다물고 있으려니까 형이 내 입술을 허기진 듯 빨다가 살짝 떼어낸다.
“착하지? 조금만 벌리면 돼. 나머지는 형이 알아서 할 테니까…”
아니… 별로 안 알아서 하셔도 되거든요…
그렇지만 나는 그냥 살짝 입을 벌렸다. 사실, 왠지 좋기는 하다. 원래 이렇게 아무하고나 딥 키스를 즐기는 개방적인 성격은 아니라지만 아무래도 요새는 욕구불만이니까.
안 해도 될 변명을 나 자신에게 설득시키는 사이, 내 허리를 끌어안고 있던 형의 한쪽 손이 스물스물 기어 올라와 내 머리를 강하게 쥐고 끌어당겼다. 거칠하고 뜨거운 살덩이가 내 입 안에 침투한 것과 동시에 벌어진 일이다. 끈적하기도 하고 미끈덩하기도 한 그것은 마치 자기 집에 들어온 것 마냥 편하게 내 입 안 곳곳을 구석구석 돌아다녔다.
형을 만날 때마다 거의 통과 의례처럼 되어 버린 이 키스가, 하도 반복되다 보니 이젠 처음의 엄청난 충격과 쇼크는 사라지고 나도 조금 즐기나보다. 물론 그걸 깨달은 내 가슴 한 쪽은 ‘난 가벼운 남자였던가.’ 하며 자기혐오로 머리를 싸매고 싶지만… 뭐, 사실 형의 키스 테크닉은… 몸이 노곤해지고 가슴이 뛰고 얼굴에 살짝 열이 오를 정도로 좋긴 하다.
질척한 타액에 반들반들해진 내 입술을 뜨겁게 핥고 쪽쪽 빨아들이는 형을 조금 열기 섞인 눈으로 바라보며, 나는 잠깐 생각했다. 형은 내가 가진 편견대로 섹스 할 때 거칠고 흉폭 할까? 내 기분 따위는 전혀 상관하지 않는 무서운 방식의 소유자일까? 그게 아니라면 의외로 다정하고 따뜻한 느낌일까?
본능이라는 건 참 우스워서 가끔 머리로 생각하기 전에 행동으로 나타날 때가 있다. 배고프다고 생각하기 전에 먼저 손이 음식에 가서 자연히 입으로 가져오는 것처럼. 웃음기가 담겨 살짝 휘어진 눈이 날 내려다보며 숨이 막힐 정도로 깊은 키스를 하는데, 그것에 홀랑 넘어가버린 지조 없는 내 본능은 이미 형의 어깨를 감싸 안는 행동을 창출시키고야 말았던 것이다.
하지만… 기분이 참 좋다. 적당히 정열적이고 내가 숨 쉴 틈을 간간히 주며 떨어졌다가 다시 붙는 입술도, 마치 삽입을 하는 것처럼 야하고 농밀한 움직임으로 입 안 곳곳을 탐욕스레 핥고 있는 살덩이의 움직임도.
아직 절제에 익숙하지 않은 몸 전체가 두근두근 북소리를 울리고 있을 때, 덮쳐들었던 것과 마찬가지로 급작스레 입술은 떨어졌다.
“자아~ 우리 이쁜이 눈이 너무 뜨거워서 아쉽긴 하지만…”
타액에 번쩍이는 섹시한 입술이 떨어져 나가자 조금 아쉬운 기분이 들었다. 형이 그런 내 기분을 알아챘는지 살짝 웃으며 엄지손가락으로 내 입술을 한 번 훑고 커다란 손바닥으로 내 두 눈을 가린다. 마치 어른이 꼬마아이에게 안 좋은 장면을 보여주지 않으려는 듯한 따뜻한 행동 같았다.
“아… 그렇게 뭘 바라는 눈을 하고 있으면 아무리 나라도 가슴이 덜컹거려서 말이야… 지금은 우선 집을 보여 줘야 하니까… 형 따라 갈래?”
마치 유괴범이 ‘맛있는 거 사 줄게, 아저씨 따라 갈래?’ 하고 묻는 것 같아서 나는 눈이 가려진 채로 웃었다. 안 간다고 해도 어차피 납치할 거면서 묻기는 잘 묻는다. 하지만 정말로 내 진심을 묻는다면 가고 싶다, 쪽이다.
“내일 학교 가야 하니까… 아침엔 데려다 줘요.”
나는 아주 자연스럽게 고개를 끄덕이며 대답하다가, 문득 이제껏 생각하지 못 했던 걸 깨닫고 웃음을 멈췄다.
“분부대로.”
형이 내 얼굴에서 손을 치운다. 강렬한 시선을 올려보기 무안해서 고개를 떨구며 생각했다.
뭔가… 조금 낯설다. 형의 행동은 몇 년 동안 하나도 변하는 게 없는데 새삼 내가 처한 상황을 하나하나 살펴보니 뭔가가 달라졌다는 위화감이 느껴진다. …그게 뭘까.
“좋아, 이쁜이~ 오랜만에 납치 성공!”
형은 그렇게 말하고 날 짐짝처럼 어깨에 훌떡 짊어졌다.
그래. 그러고 보니까 싫지가 않아. …무섭지도 않아. 형의 체온이 어느새 내 몸에 익숙해 졌나 싶다. 예상할 수 없는 엉뚱한 행동에 항상 놀라느라 정신을 못 차렸는데, 이제 와 조금 행동반경을 익히자 알 수 있었다. 변한 건, 내 쪽인가?
나는 이제껏 형의 무차별적인 애정 행각에 단 한 번도 싫다는 말을 한 적이 없었다. 만약에 내가 똑 부러지게 ‘싫어요.’ 라고 대답했다면, 형은 어쩌면 더 이상 나에게 그런 행동을 하지 않았을 지도 모른다.
“가자, 이쁜아!”
내가 우유부단한 성격인가 하면, 그건 아닌데, 난 왜 이제껏 형한테 계속 질질 끌려 다녔던 거지.
형네 집에 도착할 때까지, 나는 그 의문에 대한 해답을 찾아내지 못 했다.



형이 나를 데려간 곳은 방배동에 위치한 빌라였는데, 나는 들어가자마자 질릴 것 같은 기분에 허허 웃을 수밖에 없었다. 그도 그럴 것이 무슨 혼자 사는 사람이 쓰잘데기 없이 이런 큰 집에 당당히 입주한 건지부터가 궁금했다.
몇 평이냐고 물었더니 한 80평 되나, 하고 대답이 돌아와서 나는 기가 막혔다. 아니, 그렇게 무책임하게 말 할 때가 아니지요. 형 혼자 산담서 방만 도대체 몇 개가 있는 건가요. 아무리 집이 잘 산다지만 이건 좀 너무하다 싶다.
하여간 나는 여기저기 구석구석 구경하면서 그 센스 있는 가구 배치와 고급스러운 인테리어 등등에는 굉장히 감탄했다. 특히 욕실에 월풀 욕조와 드레스 룸, 그리고 곳곳에서 느낄 수 있는, 일명 돈 처바른 느낌이 강하게 나는 집안 내부는 마치 드라마에서나 보는 것 같았다. 하기사, 그 본가도 참 어마어마하게 큰 집이다만.
여기저기 돌아다니면서 집 구경도 다 하고 나서 형과 나는 발코니로 나갔다. 전망도 좋다. 멀리 한강도 보이고 반짝반짝하는 도시 야경도 꽤나 멋지고. 강물에 반사되는 빛깔도 곱다. 이런 걸 바로 부르주아의 사치라고들 하는 건가.
멀리서 시원한 강바람이 부는 발코니에 나가자마자, 형은 거실 한 쪽의 장식장에서 와인을 꺼내 들고 잔 두개를 가져와 아직 고등학생인 나에게 당당하게 술을 건넸다. 안 될 말이라며 거절을… 하지는 않고 냉큼 받아서 나는 아주 홀짝홀짝 잘도 마셨다.
지금 마시는 게 은근히 도수가 높다고 만류하는 걸 뿌리치고 난 거푸 몇 잔이나 가득 채워서 다 홀랑 비워버렸다. 그래서 지금은 별로 인정하기는 싫지만 조금 취한 상태인 듯 했다.
그런데 이게 좀 묘한 것이, 약간 떫으면서도 어찌 보면 좀 달콤한 것 같기도 한 와인이 그럼에도 불구하고 참 잘 넘어간다. 원래 와인 마실 때는 나처럼 이렇게 물마시듯 하는 게 아니라던데… 내 알 바는 아니었다. 그렇게 꿀떡꿀떡 넘기는 게 결국 나 혼자 3분의 2정도 마셔버렸을 때가 되서야 나는 내 실수를 깨달았다. 정말로 확 술이 올라와서 취기가 돌기 시작한 것이다.
갑자기 머리가 핑 돌아서 휘청거리는 내 팔을 형이 한 손으로 붙들었다. 나는 겨우 무릎에 힘을 세워 똑바로 섰다.
“음… 진짜 알콜은 알콜인가 보네요…”
난 조금 어질거리는 머리를 일부러 세게 흔들고 약간 열이 오르는 뺨을 손등으로 꾹꾹 눌렀다. 아… 이런. 말은 당당하게 했건만 정말로 정신이 없네.
“말했잖아? 자꾸 마시면 취한다고.”
형이 웃으며 내 머리카락을 손으로 마구 헝클어뜨렸다. 크고 남자다운 손. 그리고 따뜻한 느낌의 손. 형은 어른이라 그런지 이런 손짓에 아주 능숙하다. 마음이 왠지 편안해지고 느슨해지는 것 같은 기분이 들었다.
“있잖아요, 형.”
“얼씨구. 이쁜아, 큰 소리 치더니 진짜 취한 거냐?”
“누가 취했다고 그래요. 아니라니깐 그런다.”
내가 얼굴을 찌푸리자 형이 피식 웃으며 내 볼을 살짝 꼬집었다. 나는 그 손을 떼어내고 마치 고자질 하듯이 우울한 목소리로 고했다.
“누가요… 나만 보면 괴롭대요.”
“안경 쓰라고 해.”
형의 대답은 망설임도 없이 단호해서, 나는 다시 웃었다. 하하하. 하지만 그 자식은 양쪽 시력이 2.0이던데요? 나는 한쪽 테이블에 놓아둔 와인 병을 들어 한가득 잔을 채워 다시 원 샷으로 쭈욱 마셔버렸다.
‘어이, 그만 마셔. 여기서 더 취하면 어쩌려고 그래.’ 하고 웃음기 가득한 말을 내뱉는 형이 자연스럽게 내 어깨에 팔을 두르길래 나도 허리에 팔을 마주 감았다. 잔은 금세 다 비었다. 이번에는 내 잔이랑, 형 잔에 와인을 부었다. 형은 말없이 내 행동을 지켜보고만 있었다.
“그 이유를 모르겠어요. 물어도 이상한 말만 하고… 나는 친해지고 싶은데… 음. 왜 그런 걸까요? 내가 엄마를 너무 아껴서 나를 보면 괴로워진다… 살다 살다 그런 말은 또 처음 들어서…”
“어이, 이쁜아?”
나는 고개를 살짝 들었다. 그러자 갑자기 머리가 핑 돌아서 잠깐 눈을 깜빡여야 했다. 순간적으로 짧은 시간 동안 까맣게 변했다가 돌아오는 시야에, 알게 모르게 눈살을 찌푸리고 있는 형의 얼굴이 들어왔다.
“난 날 앞에 두고 다른 사람 얘기하는 걸 별로 좋아하지 않는다고, 알아들어?”
예~ 알아 모실게요.
난 다시 헤실 웃으며 잔을 입에 가져다댔다. 이 맛에 술 마시나 보다. 머리도 살짝 딩딩 하고 기분도 괜찮고, 옆 사람의 체온도 너무나 좋고, 시원한 새벽바람도 더운 체온을 식혀 주고.
술을 홀짝이는 나를 잠깐 물끄러미 내려다보던 형이 잔을 테이블에 내려두고 내 것도 가져간다. 불만스럽게 얼굴을 찌푸리며 쳐다보자 내 머리에 콩- 알밤이 날아왔다.
“와인은 그렇게 무식하게 먹는 게 아니야, 요… 이쁜 것.”
형은 살짝 웃으며 마치 갓난아이 대하는 것처럼 귀여워 죽겠다는 듯이 날 꽉 끌어안았다. 기분이 좋은가보다. 숨이 막힐 듯 형의 품 안에 수동적으로 안겨서 나는 조금 어지러운 머리를 붕붕 돌렸다.
“우움… 그럼 내 얘기 할게요. 에… 나도… 운동 할까 봐요. 형이나… 황이처럼은 아니더라도 나도 뭔가 멋진 몸매를 만들고 싶어서… 에… 그거 얼마나 해야 그 정도로 되려나… 형은 얼마나 걸렸어요?”
“글쎄. 나야 어릴 때부터 별채 검도장에서 살다시피 하고… 또 지금도 꾸준히 운동하니까…”
쪽쪽 남사스러운 소리와 함께 얼굴 여기저기 떨어지는 입맞춤에 눈을 깜빡이면서 멍하게 생각했다. 아 맞다. 그러고 보니까 아까 넓은 방 하나에 이것저것 운동기구가 잔뜩 있었다. 음. 그런 거군. 평소에 꾸준히 해야 한다 이 말인가? 하지만 지금은 공부가 더 급한데… 에이. 모르겠다. 대학 들어가서 하면 되겠지 뭐.
나는 운동 안 하는 사람들이 제일 많이 하는 변명을 속으로 꿍얼대며 다시 고개를 붕붕 저었다.
형이 그렇게 흔들면 내일 머리 아프다며 껴안고 있는 팔을 풀지 않은 채 한 손으로 내 머리를 꽉 눌렀다. 덕분에 딱딱한 어깨에 뺨이 눌려 조금 아프다.
“음… 그럼 이번에는… 형 얘기 할게요.”
이런… 혀가 꼬이나. 발음이 왜 이 따위야?
“얼마든지.”
아까 낮에 붙였던 파스 위쪽의 목에 뜨겁고 부드러운 입술이 꾹 내려앉았다. 간지럽기도 하고 뭔가 약간 설레는 기분도 들고 해서 쿡쿡 웃으며 어깨를 움츠렸더니 더 짓궂게 혀를 내밀어 천천히 핥는다. 나는 생리적인 반사 작용으로 움칠 몸을 떨며 말했다.
“전에는요… 형이 아무한테나 막 이러는 줄 알았는데요… 생각해 보니까 다른 사람들한테는 이렇게 안 하는 것 같은데…”
“그래서?”
대답하면서도 입술은 여기저기 꾹꾹 도장을 찍기도 하고, 물기 가득한 까칠한 살이 귀 바로 밑에 부분을 슬쩍 핥기도 한다. 가슴 한 쪽 어딘가가 간질간질한 게 꽤 기분이 좋았다.
“형도 그래요? 내가 형보다 좀 많이 어리니까… 안으면 기분 좋을 것 같아서 그런 거예요?”
그러자 모든 움직임이 멈춘다. 난 머리가 멍멍하게 울리는 상태였기 때문에 바로 알아차리지는 못 했지만, 어질한 정신으로도 잠시 후 날 더 꽉 끌어안는 움직임은 느낄 수가 있었다. 조금씩 끊어지는 숨이 뜨겁게 귓가를 간질인다. 형이 조금 거칠어진 호흡을 후우, 하고 고른다. 그렇게 잠깐 안정됐나 싶더니만 다시 거칠게 숨을 내뱉는다. 맨 정신이었다면 안 그랬겠지만 지금은 그게 꽤 야릇하다.
척추 어딘가에 송충이 한 마리가 있나, 하는 생각이 든다. 뭔가 꼬물떡 거리고, 그러면서 간질간질 꿈틀거리고 약간 불편한 것 같기도 하고. 하여간 송충이가 쭈욱 기어가는 것처럼 느낌이 좀 이상했다. 형 말 들을걸. 이런 말도 안 되는 생각마저 들다니 술이 좀 독한가 보다.
“누가… 그런 말을 해? 우리 이쁜이한테?”
약간 가라앉은 듯한 목소리가 들려왔다. 나는 형 목덜미에 얼굴을 부볐다. 따뜻해.
“음… 그러더라구요. 아빠랑 되게 닮은 사람이. 그것만 좋았다고… 아, 이렇게만 말하면 그 형 되게 나쁜 줄 알겠다… 아니다. 그건 정말 아닌데…”
아니야. 나쁜 사람은 아니었지.
형이 날 살짝 밀어내며 날 뚫어져라 내려다본다. 얼라리… 조금 화가 난 것 같은데… 화를 풀어주려고 활짝 웃었더니 형이 한숨을 내쉬며 거칠게 앞머리를 쓸어 올린다. 그 모습이 참 그림 같이 멋져 보여서 잘 보고 싶지만, 시야가 자꾸 흔들거려서 그럴 수가 없어서 조금 아쉽다.
눈앞이 가물가물해 졌다. 나는 손을 들어 눈을 비볐다.
“…졸려?”
서슴없이 고개를 끄덕였더니 형은 날 번쩍 안고 침실로 옮겨 주었다. 폭신폭신하고 보드라운 시트 느낌이 좋다. 나는 눕자마자 몸에서 완전히 힘이 빠져 버렸는데 형은 답답하게 느껴지는 내 겉옷을 벗겨주고 자기는 편한 반바지 하나로 갈아입더니 내 옆에 누워 아까처럼 따뜻하게 날 품어주고 이불까지 덮는다.
그게 꼭 새 둥지에 얌전히 기다리던 알을 품는 어미 새를 떠올리게 해서 피식 웃음이 나왔다. 맞닿은 맨살이 기분이 좋다. 건강하게 뛰는 형의 심장 박동 소리가 울릴 때마다 내 가슴도 콩콩 같이 뛰고 있었다.
“형은… 참 이상해요…”
한 손을 들어 내 머리카락을 부드럽게 쓸어 넘겨준다. 그 손이 어쩐지 그리워서 나는 얼굴을 디밀어 부비적댔다.
“강압적인 것 같은데… 어떻게 보면 그건 또 아니고… 어음… 사실 처음에 납치될 때는… 겁났거든요… 에… 지금처럼 이렇게 편하지는 않았고… 그 때 언제더라, 뭐 어쨌든 옛날에 중학교 1학년 이었던가… 2학년인가… 난 형이 그냥 나랑 한 번 하고 싶어서 그런 줄 알았는데… 그래서 무섭기도 하고 그랬는데… 형은 한강에 날 데리고 가서 업고 뛰었어요… 그거 기억나요?”
고개를 끄덕인다. 나는 웃으면서 어질어질한 가운데서도 예전을 떠올리려고 애썼다. 그 때는 정말 형이 이 세상에서 제일 무서운 사람이라고 생각을 해서, 아, 물론 지금도 그렇지만. 어쨌든 그래서 날 집에 데려가 강제로 어떻게 하려는 건가 덜컥 겁이 났었다. 근데 내 그런 생각을 비웃기라도 하듯이 형은 차에 날 태우고 한강에 가더니 가타부타 말도 없이 날 업고 미친 듯이 뛰었다. 그 때 형이 뭐라고 한 것 같은데… 음… 뭐더라?
“우리 이쁜이 언제 다 크나…”
아! 맞아. 그랬었다.
「우리 이쁜이가 도대체 언제 다 크나----!!! 어이~ 너는 혹시 알고 있냐---!! 난 잘 모르겠거든----! 아무나 속 시원히 가르쳐 줬으면 좋겠다아아---!!」
정말 미친 사람처럼 와하하 웃으면서 허공에다 대고 물었었지. 하하하. 그 때 어찌나 웃기면서도 겁나던지. 형은 정상이 아니라는 걸 새삼 깨달았다고 말 할 수 없다.
“에… 그래서 좀 미안했어요… 내가 괜히 오해했구나… 하고. 그런데 항상 궁금하기는 했어요… 형 눈을 보면… 그러니까 나랑 자고 싶은 것 같기는 한데… 형은 힘도 세고 그런데 왜 날 안 건드릴까……? 그래서 계속 납치될 때마다 무섭고… 그 다음 날엔… 아, 이번에도… 오해였구나… 다시 미안해하고… 어, 그러고 보니 나 되게 바보 같네… 정말 학습 능력이 꽝이잖아… 헤헤…”
내가 웃으니까 형도 따라 웃으며 날 다시 꽉 당겨 안는다. 나도 팔을 내밀어 마주 끌어안았다.
“이쁜아… 연애는 아빠랑 하는 게 아니야.”
그리고 살포시 닿는 입술. 깃털처럼 가볍고, 눈물이 날 만큼 다정한.
감고 있는 속눈썹이 참 보기 좋다. 까맣고, 윤기 있고, 숱도 많고. 어쩜 이 사람은 이렇게 못난 부분이 없을까? 나는 살짝 혀를 내밀어 형의 입술을 핥았다.
아. 이런. 맛있네. 와인 맛이 옅게 난다. 떫은 향이 다 날아간 약간 붉은 기 도는 입술이 달짝찌근하다. 감겨 있던 눈이 슬며시 열리더니 나를 바라보고 있었다. 다시 할짝. 형은 딱 한 번 질끈 눈을 감았다가 떴다. 그리고 휙 사라졌다. ……응?
상황 파악이 더뎌진 뇌가 잘 인식을 못 하고 있었다. 형이 내 얼굴 양 옆에 두 손을 짚고 날 위에서 내려다보고 있다는 걸 깨닫는 데 좀 시간이 걸렸다. 내가 이렇게 바보였나. 이거야 원, 몸만 놔두고 뇌만 유아기로 퇴행했다고 누군가 놀려도 할 말이 없을 정도다.
키스는 아주 갑작스레 시작 됐다. 까만 머리카락이 이마를 간질이고, 촉촉한 입술이 거칠게 다가와 입 안 쪽에 한 번에 혀가 밀려들어 왔다. 숨을 쉴 수 없을 정도로 급박한 키스. 아무도 쫓아오지 않는데 뭔가 쫓기는 느낌의, 애타고… 절박한 느낌의 키스. 혀를 내밀어 건드린다. 사양하지 않고 아플 정도로 빨아들여 질척한 소리가 확연히 들려 왔다.
야릇하고 찌르르 울리는 뭔가가 배에서 느껴졌다. 뜨겁고 단단한 손마디가 내 어깨를 어루만지다가 옆구리로 내려가 뜨겁게 애무하기 시작했다. 허리를 쓸고, 양 손으로 꽉 잡아 그대로 쭈욱 가슴까지 매만져 올라온다.
“으…음…”
불이야- 하고 멍하게 생각했다. 스파크가 튀기고 마치 불꽃이 피어오르는 것 같다. 뜨겁게 매만져 지는 살갗 위로 열기 가득한 불꽃이 도깨비불처럼 남실남실 춤을 추고 있었다.
아까의 송충이는 타 죽었겠지. 그 대신에 내 등을 꾸물거리고 기어 다니는 이건, 아마도 숨을 가쁘게 하는 그런 마법의 불꽃.
“하아…”
눈이 살짝 뜨거운 걸 보니 열기가 있나 보다. 형이 입술을 떼고 내 이마에 입을 맞췄다. 그리고 코에, 양 뺨에, 눈꺼풀에는 조금 더 길게. 마치 음미하듯이 반쯤 눈을 내리깔고 있는 모습이 엄청 섹시하다. 숨을 들이마시면서 눈을 살짝 감았다. 현기증이 일 것만 같았다. 아름다운 사람. 마치 잡아먹힐 것만 같이 강렬하면서도 녹을 것처럼 관능적인 눈빛에 그렇게 잠깐 눈꺼풀을 닫으며 숨을 몰아쉬었다.
형의 입술이 눈두덩에 내려와 입을 맞추더니 열기를 식혀 주려는 듯이 혀를 내밀어 부드럽게 핥는다. 간지러워서 웃으면서도 눈을 뜰 수가 없었다.
“기분… 나쁘지 않지?”
착하게 고개를 끄덕이며 대답했다. ‘네에.’
그리고 그 직후 다시 탐욕적인 키스가 내 입술을 덮쳤다. 이러다가 정말로 뜯어 먹힐 것만 같다. 약간 부루튼 입술을 입술로 깨문다. 윗입술, 아랫입술, 번갈아 정성들여 콱콱 깨물더니 다시금 숨을 틀어막으려는 듯 완전히 입술을 덮어 누르며 혀가 밀려들어왔다.
저절로 숨이 가빠지고, 보들보들한 살의 느낌이 너무나 좋아 팔을 뻗어 탄력적인 등을 끌어안았다. 그러자 형이 날 일으켜 앉혔다. 반쯤 상체가 들린 채로 키스에 순응했다. 빨아들이면 끌려가고, 침투해 들어오면 보드랍게 감싸 안고. 
내 몸 위에서 손이 움직일 때마다 등 근육이 꿈틀거리는 게 생생하게 느껴졌다. 꼿꼿하게 서 있던 유두를 손가락으로 꾹 누르자 살짝 허리가 튕겨 올랐다. 아, 하고 짧은 숨을 내쉬며 고개를 비트니까 입술이 떨어져 나갔다. 이마를 간질이고 있던 새카만 머리카락이 아래로 내려간다. 턱을 간질이며 목을 핥고, 파스 위로 스치듯 지나가 쇄골 위를 깊게 빨아들인다. 나는 마치 애기한테 하듯이 형의 머리카락을 쓰다듬으며 노곤함을 즐겼다. 구름 위를 걷는 기분이었다.
꽉 맞물려 있는 하체가 신경 쓰인다. 아무래도 형이 많이 흥분한 것 같은데… 아, 이런. 나도 만만치 않다. 유두를 간지럽게 핥더니 입술로 삼켰다. 다시 허리가 튀어 올랐다. 아아, 하고 한숨 섞인 신음 소리가 나온다. 좋다… 붕붕 떠 있는 것 같아.
딱딱해져서 크게 부푼 중심이 계속 느껴진다. 슬쩍 한쪽 허벅지를 들어 올려 자극하니까 유두를 빨던 입술이 멈칫하며 억눌린 신음이 뜨거운 한숨과 함께 내 가슴 위에 머문다. 왠지, 뿌듯하다. 야생마처럼 거침없이 자기 멋대로 사는 형이 나로 인해서 저렇게 머리끝까지 달아올라 쩔쩔 매고 있다니.
웃었던 것 같다. 아니, 웃었나? 아니면 그냥 입술을 벌렸나? 하여간에 그로 인해서 형은 참기가 힘든지 속옷이랑 바지를 한꺼번에 벗고 엉덩이로 손을 미끄러뜨리며 내 속옷을 끌어내렸다.
조금 당황해 하면서 허리를 들어 내 속옷을 벗기기 편하게 배려해 주니까 곧바로 뜨거운 것들끼리 마주 닿아 왔다.
“으윽… 아…”
눈물이 나올 것처럼 아주 기분 좋은 자극이었다. 아까처럼 꽉 맞물려서 불이 날 것처럼 뜨거워진 부분이 흔들린다. 형을 끌어안고 있으려니 근육이 꿈틀거리며 조금씩 허리가 움직이는 게 보였다.
아… 왜 이러지… 미세한 근육이 손 안에서 움직일 때마다 어쩐지 숨이 넘어갈 것 같다. 무서웠는데… 그래서 항상 피했으면 하는 형이었는데… 이상했다. 온 몸이 뜨겁게 불을 지피는 것처럼 달아올라 애타게 내 몸에 부딪치려고 하는 형이 너무나 안타깝고 사랑스럽다.
형이 허리를 흔들 때마다 나도 살을 붙였다. 부드럽게 움직이는 옆구리에 팔을 두르고 내 쪽으로 끌어당겨 조금 더 깊이 마주치게 허리를 틀었다.
“이쁜아…”
탁하게 가라앉은 목소리가 날 부른다. 열기에 잠식당해서 점점이 끊어지는 목소리에 대답하지 못 하고 양 무릎을 세워 탄탄한 허리를 꽉 조였다. 형이 목 안으로 신음을 삼키는 게 느껴졌다. 나는 형의 한 손을 잡아끌어 다섯 손가락 모두 강아지처럼 핥았다. 더 만져줬으면, 더 뜨겁게 만들어줬으면, 이 손으로… 아… 이 단단하고 강한 손으로.
“하아… 너… 형 애인 할래? 응?”
약간 흐려진 눈으로 날 내려다보며 그렇게 묻는다. 내가 정성스레 핥던 손이 내 한쪽 다리를 들어 올리고 얼굴을 내려 들어 올려진 내 허벅지 안쪽에 불긋한 자국을 새긴다. 가슴께까지 올라온 무릎에 굉장히 수치스러운 자세가 됐지만 나는 다리를 오므릴 생각도 못 한 채로 멍하게 생각했다.
애인… 애인? 누가요… 내가, 형이랑요?
뭐라고 대답해 줘야 할 것 같은데 말이 나오지 않는다. 무릎 안쪽부터 살금살금 핥고 물던 입술이 사타구니 근처까지 가자 숨이 넘어갈 것 같다. 터지기 직전까지 흥분한 몸이 괴로워서 멍멍한 머리가 생각을 지속하지 못 했다.
나는 입술을 벌리고 나오는 대로 약하게 신음을 내뱉으며, 형의 얼굴을 양 손으로 감싸 쥐고 홀린 듯이 끌어올렸다. 왠지 숨이 밭다. 난 아마 눈도 좀 침침하게 풀려 있을 거다. 떨리는 목소리로 말했다.
“‘아’ 해봐요… ‘아’…”
형의 동공이 살짝 커지는 게 보인다. 상관하지 않고 나는 그대로 얼굴을 살짝 비틀어 형의 입술에 키스했다. 내가 시킨 대로 급하게 벌어지는 입술에 혀를 밀어 넣고, 형이 아까 그런 것처럼 혀를 밀어 넣어 굳어 있는 살덩이를 휘어 감는다. 한쪽 다리를 들고 있던 형의 손이 스르륵 풀린다.
나는 형의 손에서 풀려난 다리로 단단한 허벅지를 감았다. 조르듯이 허리를 들이밀며 고개를 좀 더 틀어 더 깊이 형의 입 안을 돌아다녔다. 그래도 움직이지 않는다. 뭔가 이상해서 입술을 떼고 보니까, 살짝 멍하게 나를 보고만 있다. 처음 본다. 형이 저렇게 얼빠진 얼굴로 살짝 입술을 벌리고 있는 모습은. 그 모습이 어쩐지 너무 사랑스러워서 불러 본다.
“형…”
그러자 이번엔 뭔가 둔탁한 것에 한 대 맞은 듯이 형이 움칠 놀라 벌떡 몸을 일으켰다. 점점 눈이 감긴다. 갑자기 왜 저러는지 물어봐야 하는데… 아아… 이런… 자꾸만 졸음이 쏟아진다. 머리는 막 깨질 것 같고. 몸은 말을 듣지 않는다. 다시 한 번 작게 불렀다. ‘형’ 하고.
뜨겁게 날 감싸 안고 있던 체온이 사라졌다. 아쉬움을 느끼며 의식이 멀어져 갔다.



다음 날.
거의 10분 째 꼼짝을 못 하고 굳어 있었다. 이전에 형이 멀티 메일로 사진을 보내왔을 때 한 번 꾹 눌러보고 싶은 가슴 근육이 눈앞에 떡 하니 버티고 있다. 커튼을 투과해서 부드럽게 뿌려지는 햇빛에 쩡쩡 울리는 것만 같은 머리를 짚으며 겨우겨우 잠에서 깨자마자, 난 아직도 꿈을 꾸는 건가 멍하게 생각을 했다. 그도 그럴 것이, 내가 매일 아침 일어나 제일 처음 보는 크림색 천장은 온데간데없고 누군가의 가슴팍부터 보이니 당황하지 않을 수가 없었다.
멍하게 눈을 깜빡이면서 나는 고개를 살짝 들어올렸다. 그리고 날 부드럽게 감싸 안은 채로 잠에 빠져 있는 얼굴이 너무나 익숙해서, 나는 혀를 깨물 뻔 했다. 그제 서야 어제 새벽에 있었던 일이 하나 둘 기억이 나기 시작했다.
오랜만에 형이 날 납치하러 집에 무단 침입을 시도했고, 나는 따라왔지. 차를 타고 형 집까지 들어와서 구석구석 구경도 하고, 발코니에 나가 와인을 마셨다. 꽤 맛있어서 벌컥벌컥 잘도 마셨더랬다. 그리고 그 부분부터 조금 헷갈리기 시작했다. 내가 뭐라고 막 말을 많이 하긴 한 것 같은데 그 내용은 자세히 기억나지는 않는다. 마하 때문에 머리가 복잡해서 그걸 털어 놓은 것 같긴 하다. 그리고… 아, 그렇지. 내가 졸리다고 하니까 형이 안아서 이리로 옮기고…
……맙소사.
그리고 깨달았다. 나는 지금 아담과 이브가 태초에 그러했듯이 실오라기 하나 안 걸친 알몸이라는 것을. 멈칫멈칫하며 몸을 이리 꿈틀 저리 꿈틀 해 봤지만 통증이 없는 걸로 보니 아마 끝까지는 안 간 모양이었다.
한숨이 나왔다. 다행이었다. 만약 무슨 일이 있었다면 다음부터 얼굴 보기가 겁나게 민망할 테니까. 하지만 중간 중간 조각처럼 기억이 나는 장면은 아주 야하기 그지없다.
아아. 세상에. 내가… 내가 뭘 한 거야!!
나는 거칠게 손을 올려 머리를 쥐어뜯…고 싶었지만 형이 깰까봐 차마 그러지는 못 하고 눈을 감은 채로 피를 토하는 심정이 되어버렸다. 아무리 요새 좀 외로웠다 치지만, 친구 형을 상대로 몸이 달아오른 짐승이 되었던 내 모습을 인정하기가 여간 어려운 게 아니다.
나 원래 이렇게 성충동에 약한 인간이었나? 아니야, 전엔 그래도 나름대로 지조 있던 나였다고! 그런데 어젠 왜 그렇게 속절없이 놀아난 거야!!
그렇게 자괴감에 이 일을 어떻게 수습하나 속으로 울부짖고 있다가, 나는 문득 하나의 사실을 깨닫고 형이 깨건 말건 벌떡 일어났다.
학교!!!
내 정신이 온전하다면 오늘은 토요일이다. 나는 당황해서 머리를 거칠게 쓸어 올리며 눈으로 주위를 둘러보았다. 주변이 아주 원망스러울 정도로 환하고 햇볕이 아주 따사롭게 내려쬐는 걸로 보아 분명히 아침은 아니다. 그리고 그 순간 매정하게도 뻐꾸기가 문을 열고 나와 11번을 힘차게 울고 시계 속으로 사라지는 게 보였다.
막 문을 닫고 쏙 들어가는 뻐꾸기를 잡아 뽑아서, ‘너 지금 왜 열 한 번이나 울고 난리야!’ 하며 목을 비틀어 버리고 싶은 마음을 괴로운 한숨과 함께 꾹꾹 눌러 삼켜야 했다.
한 번도 결석해 본 적 없는데… 게다가 지금쯤 집으로 연락이 갔을 거다. 엄마는 우리 아들 어디로 사라졌나 걱정하고 있을 게 뻔하고…
나는 얼른 바닥에 내려서서 한 쪽에 놓여진 옷을 주워 입었다. 아앗. 이런. 학교엔 교복을 입고 가야 하잖아!! 당연히 교복도 가방도 집에 고이 모셔져 있을 것이다. 그제야 조금씩 체념이라는 달콤한 유혹이 가슴을 물들인다. 어차피 집에 가서 옷 입고 학교에 가면… 제길. 수업이 안 끝났으면 다행이겠다.
“이쁜아… 일어났냐?”
부스스한 머리를 쓸어 올리면서 형이 졸린 눈으로 몸을 일으킨다. 나는 헉 하고 굳어서 약간 잠에 취한 듯 보이는 형을 바라보며 애매하게 웃고 고개를 끄덕였다.
“시간이 벌써 이렇게 됐나? 아, 이런. 학교는?”
그걸 지금 제가 묻고 싶거든요?
“못 가겠군. 이리 와, 좀 더 자.”
2초도 안 되서 체념하는 형의 모습에 나는 골이 띵했다. 저런 날라리틱한 발언을 아무렇지도 않게 하다니. 더군다나 나도 가끔씩 잊어 먹지만, 형은요! 형도 학생이잖아요!! 아무리 우리나라 대학생들이 심각하게 학업을 등지고 있다지만 형은 그 집에서 기대를 한 몸에 받는 장남이잖아요!
…아, 그러고 보니 대학생들은 토요일에 수업이 없지.
“아… 하하… 아니요. 잠은 더 안 오고… 저, 집에서 아무래도 걱정할 거 같은데…”
집에 가고 싶다는 뉘앙스를 슬쩍 흘렸는데 형은 피식 웃으며 고개를 저었다.
“돈 워리다, 이쁜아. 집엔 연락해 뒀으니까 좋은 말 할 때 이리 와.”
나는 조금 허탈해져서 침대에 풀썩 주저앉았다. 머리가 어지럽다. 술 때문도 술 때문이지만, 아무래도 조금 복잡해진 상황에 머리에서 빨간 등이 깜빡이고 있는 것 같았다. 얼굴을 찌푸리면서 이마를 꾹꾹 누르자 형이 날 끌어당겼다. 아무것도 안 입은 채 아슬아슬하게 골반에 이불을 걸치고 있던 형에게 폭삭 끌어안긴 나는 왠지 얼굴이 화끈거려서 올려다보지는 못 했다.
“머리 아파?”
“아… 조금요.”
“아무것도 기억 안 나지?”
나는 잠깐 대답을 망설이다가 그냥 고개를 끄덕였다. 사실 단편적으로 드문드문 다 알지만 왠지 안다고 하면 분위기가 어색해질 것 같아서다. 생각해 보라고. 거의 살 섞기 직전까지 갔는데 그걸 안다고 하면 둘 다 얼마나 민망… 아니지. 나만 얼마나 민망하겠냐고!
내가 그렇게 시침 뚝 떼며 체질에 안 맞는 내숭을 떨고 있을 때, 형은 쿡쿡 웃으며 역시나~ 하고 고개를 끄덕이며 앉은 상태로 나를 살짝 들어 올렸다. 팔 힘으로만 한 10센티 정도 허공에 몸이 들렸다. …정말 힘세다, 형.
“어쩐지 그럴 것 같더라니… 하하… 우리 이쁜이가 안 하던 짓을 한다 했는데 말이야? 까딱 했다가는 내 십년지대계가 삐끗할 뻔 했다고~”
“십년지대계…요?”
“응. 그런 게 있어, 이쁜아. 넌 그냥 가만히 있으면 돼.”
마치 아기를 다루듯이 허공에 붕 들어 올려서 좌우로 기분 좋은 듯이 흔든다. 나는 엉덩이가 살짝 떠 있는 모양으로 그냥 상체를 맡긴 채 형을 따라 웃었다. 기억 안 난다고 딱 잡아뗐더니 별로 어색하지도 않고, 자다 일어난 모습이 적당히 긴장이 풀어져 보이는 게 평소 잔뜩 날이 서 있다거나 퓨즈가 나간 얼굴보다는 훨씬 보기 괜찮다. 약간 까치집처럼 부푼 머리도 그렇고, 나른하게 풀어져서 반쯤 감긴 눈도 그렇고.
“머리 아프면, 강바람 쐬러 갈래? 응?”
형은 다시 날 끌어당겨 가슴팍에 품었다. 어제 그렇게 민망한 짓거리를 서슴없이 해서 그런가, 어쩐지 체온이 편안하고 따뜻한 것이 기분이 꽤 괜찮다. 거기에 더해 가슴이 또 두근두근.
아침에 일어나서 누군가 이렇게 따뜻하게 말을 걸어주는 일상은 별로 나와 먼 일이었으니까. 친구랍시고 있는 놈들이 어디 이렇게 살갑게 군단 말인가. 내가 제일 귀여워하는 우리 희승이도 이런 달콤한 아침 인사는 머리 속에 손톱만큼도 들어있질 않은데.
내가 자연스럽게 볼록 튀어나온 어깨뼈에 턱을 고이자 형은 내 허리를 감싸 안고 있던 팔에 조금 더 힘을 주며 끌어당기고, 내 얼굴에 뺨을 디밀어 부비적거렸다.
하지만 느낌이 좋은 거야 좋은 거고, 나는 우선 제일 중요한 과업을 솔직하게 말할 수밖에 없었다.
“형… 그것도 좋겠지만 우선 옷부터 입고 밥을 먹는 게…”
“응? 아니지, 아니지… 그 전에 말이다, 이쁜아? 사실 어제 니가 나한테 약속한 게 있어서.”
나는 눈을 둥그렇게 뜨고 나른하게 웃고 있는 형의 얼굴을 똑바로 쳐다봤다. 하얗고 매끄러운 얼굴이 내 눈꺼풀에 쪽 입을 맞추더니 그대로 눕는다. 아니, 날 눕혔다. 깜짝 놀라서 어어… 하고 있는 사이 방금 입었던 티셔츠가 홀랑 벗겨지고 내 위에 몸을 겹친다. 나는 갑자기 이 훤한 대낮에 형의 나체에 납작하게 눌린 채로 숨도 못 쉬고 있었다. 가슴이 두근두근 목까지 고동이 울리는 것 같다. 입만 열면, 팔딱팔딱 등 푸른 생선처럼 튀는 심장이 툭 튀어나올 것만 같았다.
쪽. 쪽. 추웁- 내 얼굴에 무수한 입맞춤 세례가 내려졌다. 나는 피하지도 못 하고 그렇다고 덥석 반기지도 못 하는 아주 애매한 태도를 고수하며 어쩔 줄 몰라 했지만, 형은 그딴 건 별로 관심이 없는 듯 내 얼굴에서 입술을 떼더니, 내 젖꼭지를 혀끝으로 살짝 핥았다. 헉!! 하고 어깨를 움츠리며 다시 형을 올려보는 자세 그대로 얼어버렸다.
“으응… 그것도 기억 안 나나 보네. 우리 이쁜이가 말이지… 어제 술이 좀 많이 취해서 형한테 속마음을 털어 놓더라고.”
“무… 무슨 말을요?”
그 순간 뇌리를 스치는 게 있어서 나는 덜컥 심장이 내려앉았다. 분명히 내가 어제, 그랬다. 관우 형 얘기를 스치듯 하며 이상한 소리를 했다. 내가 형 이름을 말했던가? 누군지도 말했던가? 지금 학교에 교생으로 와 있다고도 설마 말했던가?
불안에 젖어 있는 내 눈빛을 어떻게 해석했는지 형이 상체를 숙여 내 귓가에 입술을 가져왔다. 그리고 울리는 끈적하고 달콤한 목소리.
“내가 좋아 죽겠다고… 지금은 술에 많이 취해서 제 정신이 아니니까… 일어나면 몇 번이나 뜨겁게 안아달라고 조르더라고… 어찌나 사랑스럽던지… 참느라 지금 좀 죽을 맛이거든… 아… 그리고 키스도 해 준다고 했는데… 이쁜아… 기억 안 나지?”
거짓말!!!!!!!
나는 속이 훤히 들여다보이는 엄청난 공갈에 경악해서 멍하니 입을 벌렸다. 내가 미치지 않고서야 그런 낯 뜨거운 말을 주절거렸을 리가 없다. 분명히 형이 말한 것의 단 한 토막도 기억나지 않는 걸로 봐서는 절대로 진실이 아닐 것이다.
머리가 새하얗게 비는 가운데서도 그런 확신이 들었지만 아까 전부 다 까먹었다고 내숭을 떤 데야, 뭐라고 반박하기도 애매한 상황.
급하게 껴입었던 바지가 속옷과 함께 바닥으로 떨어져 내렸지만, 나는 도무지 어떻게 대처해야 할지 감이 잡히지가 않아서 갈팡질팡하고 있었다. 형은 자기 좋을 대로 내 뺨이나 목덜미 등등에 쪽쪽 키스를 날리면서 날 휙 안아들고 침대 머리에 기대앉았다. 그제 서야 지금 둘 다 알몸이고 게다가 아주 착 밀착한 상태라는 것에 대한 수치심이 밀려왔다.
형은 아침이라 그런지 살짝 발기해 있는 상태였는데, 그 위에 내가 다리를 벌리고 앉아 있으니 나 역시 기분이 야릇하고 자꾸 가슴이 비틀리는 것을 제어하기가 조금 힘들다. 햇볕도 당당하게 들어와 한 판 벌이라는 듯이 환하게 비춰주기까지 하니… 하느님 아버지. 왜 저에게 이런 시련을 주시는 겁니까아.
“자, 약속은 약속이니까. 이쁜아… 뽀뽀~”
가증스럽게 약속을 들먹이며 눈을 감고 입술을 살짝 내미는 형의 얼굴이 얄미웠다. 정말 성질 같아서는 확 깨물어 버리고 싶을 정도다. 나는 얼굴이 벌겋게 달아올라 노려보는 와중에도 이 난감한 상황을 어떻게 해야 하나 눈물을 쏟고 싶은 심정이었다.
“저… 형…”
“응?”
형이 눈을 뜬다. 나는 재빨리 시선을 떨어뜨리며 내 허리에 단단히 두른 팔을 살짝 잡았다. 손가락 하나도 안 들어갈 것처럼 위 아래로 딱 붙어 있는 상태라 정말로 가슴이 터질 것 같았다. 남자는 원래 생각보다 먼저 몸이 반응해서 좀 곤란한 생물이다. 게다가 나 역시 요새 상당히 몸이 외롭다는 것을 아주 잘 느끼고 있는 중이라, 솔직히 그냥 마음 같아서는 눈 딱 감고 형이랑 했으면 싶었지만, 가느다랗게 남은 이성이 간신히 지탱하고 있는 상태다.
흐엉… 나도 솔직히 하고는 싶다고… 근데 다음부터 형 얼굴을 어떻게 봐…….
정말 괴로운 일이었다.
“저기요… 사실은…”
“으응?”
장난스럽게 내 턱을 살짝 깨물더니 혀를 내밀어 핥는다. 내가 몸을 떨며 뒤로 몸을 빼려고 움직이니까 기분 좋은 한숨 소리가 형의 입술 사이로 비어져 나왔다. 맞붙어 있던 하체에서 형의 성기가 좀 더 크게 발기하는 게 느껴졌다. 희미하게 붉은 혈색이 도는 얼굴이 눈을 내리깐 채로 무방비하게 입술을 벌리고 있는데, 그 얼굴… 정말 무릎 꿇고 칭송해 주고 싶을 만치 섹시하다. 물론 그걸 느낀 내 거기도 살짝 발딱해서 조금 당황했다. 으윽. 이 주인의 바람을 배신하는 무례한!!
이대로는 정말 안 되겠다 싶어 급히 말을 꺼냈다.
“사실은… 어제 일 쪼금… 기억나거든요…”
그러니까 아까 그 말은 형이 다 지어낸 거잖아요! 이 사기꾼 같으니!! …라고 덧붙이는 말은 물론 마음속에서만 외쳤다.
그러나 형은 자신의 거짓말이 들통 났다는 사실을 알고도 얼굴 색 하나 안 변하는 철면피계의 지존다운 면모를 보여줬는데, 아무렇지도 않게 살짝 웃으며 내 얼굴에 가까이 다가와 ‘그래서?’ 하고 도리어 되묻는 것이다! 이런 뻔뻔하기가 하늘을 찌르는 나쁜 사람 같으니!
나는 당황스럽기도 하고, 기가 막히기도 해서 잠깐 혼란스럽게 눈동자를 굴렸다. 뭐라고 해야 하나? 그러니까 거짓말 그만 하고 날 좀 놔 달라고 해야 하나?
“그럼 대답은?”
머리를 굴리고 있다가 들려오는 물음에 나는 잠깐 에? 하고 입을 벌렸다. 아까의 편안하게 웃던 얼굴은 그새 사라지고, 장난기 가득한 목소리와는 반대로 차분히 가라앉은 눈동자가 나를 물끄러미 응시한다. 그 진지하다면 진지한 눈빛에 뭔가 대답을 해 줘야 할 것만 같은 기묘한 압박감을 느끼고 있는데, 도대체 뭘 묻는 건지는 잘 모르겠다. 나는 한참을 고민하다가 슬쩍 고개를 들어 곤란한 듯 머리를 살짝 긁적였다.
“저… 무슨 대답이요?”
“어제 형이… 아주 중요한 걸 말했는데.”
중요한 거… 중요한 거라… 나는 물끄러미 바라보는 시선을 받아내면서 잠깐 생각에 빠졌다. 내가 대답해 줘야 하는 게 있었던가? …어디 보자. 우선 말은 거의 내가 많이 한 것 같은데. 우선 발코니에서는 확실히 내가 내 얘기만 주절주절 늘어놓은 건 맞는 것 같고, 그럼 그 다음인가? 침대에 누워서 형이랑 그…걸 하면서 형이 뭘 물어봤나? 워낙 그 땐 정신이 없었고 자극에 기분이 좋았던 터라 뒤죽박죽 머리가 복잡하다. 나는 진지하게 생각하다 말고 한숨을 쉬며 말했다.
“그냥 지금 다시 말해 주세요. 잘 모르겠어요.”
참 내. 이렇게 둘 다 벌거벗고 금방이라도 섹스 할 것처럼 요상한 포즈를 하면서 이런 대화라니 상황이 거 참 거시기하다. 게다가 뜨겁게 달아오른 하체가 너무 밀착해 있어서 심장은 계속 콩닥콩닥 뛰어대고, 긴장 되서 조금이라도 움직이려고 하면 꿈틀거리는 그 무엇 때문에 옴짝달싹도 못 하겠고, 그렇다고 내일을 전혀 생각하지 않은 채로 솔직하게 ‘형! 우리 섹스 합시다!’ 하고 달려들 수도 없고. 미칠 노릇이다, 정말.
“기억 안 나?”
“……네.”
“…그럼, 생각나게 해 주지.”
형이 어쩐지 조금 기분 나쁜 듯 서늘한 미소를 지었다. 나는 순간 괜히 철렁 하면서 나도 모르게 몸을 뒤로 뺐다. 그리고 직후에 내 허리를 감고 있던 팔에서 거짓말처럼 힘이 스르륵 풀리는 바람에 나는 중심을 잃으며 뒤로 발랑 넘어지고 말았다.
당황해서 팔을 허우적거리며 얼른 일어나려고 했는데 강한 힘에 의해 다시 눕혀졌다. 가슴팍에 커다란 손바닥이 올라와 아프지 않을 정도로만 찍어 누르고 있었다. 체온이 뜨겁다.
“어제는 이쁜이가 많이 취해서 중간에 가까스로 참았지만… 기억해 내야 해… 안 그러면 이번엔 못 참고 그냥 끝까지 쭈욱~ 가 버릴 거니까, 응?”
달콤하게 미소 지으면서 입술을 덮어왔다. 깜짝 놀라서 팔을 들어 떠미는데도 바위처럼 꼼짝도 하지 않고 버티며 습격하듯이 혀가 밀려들어와 얼어 있는 내 살덩이를 휙 잡아채 휘어 감는다. 한 손으로는 내 가슴을 누르고, 다른 한 손으로는 내 몸 여기저기를 농밀한 손짓으로 쓰다듬기 시작했다. 방금 전에 약간 부풀었던 성기가 단단하고 탄력적인 허벅지에 꽉 눌려 완전히 발기했다. 골반 근처에 딱 붙어 있는 형의 중심 역시 조금 전과는 비교도 안 되게 팽창해 있었다.
나는 속으로 절규했다. 어떡해!! 어떡해애애!!
안 그러려고 해도 자꾸만 으응… 하고 느끼는 소리가 목 언저리에서 나올락 말락 난리 브루스를 추는데 정말 환장할 것 같았다. 숨이 막힐 정도로 격하게 내 안을 휘젓는 뜨겁고 거친 살덩이가 머리를 몽롱하게 만들기 시작한다. 가슴이 급하게 오르락내리락, 형을 밀쳐내는 손에서는 점점 힘이 빠지고… 눌려있는 아래쪽이 자꾸만 움직이고 싶다. 본능을 누르기란 여간 힘든 것이 아니라 키스 당하고, 애무 당하는 그 중간 중간 계속해서 악마의 속삭임이 들려오는 것만 같았다.
「뭐 어때… 남자는 아무하고나 섹스가 가능한 자유로운 종족이잖아… 이 세상 대부분 남자들이 바람피우고 여자한테 시치미 떼는 걸 몰라? 그러니 괜찮아… 너도 외롭잖아, 그렇지?」
아니야! …라고 대답해 주고 싶지만 슬프게도 자꾸 고개를 끄덕이고 싶어진다.
내 입술을 점령해 끈질기게 탐하고 있던 것이 떨어져 나가고 곧바로 내 가슴에 떨어졌다. 어젯밤에 흥분했던 기억이 떠오른다. 지금처럼 혀로 유두를 빨고 입술로 깨물고 뜨겁게 흡입하던 그 기분 좋은 감각이.
“으음… 형… 잠… 잠깐…”
이 목소리가 어딜 봐서 ‘잠깐 멈춰주세요’라는 뉘앙스이더냐. 내가 들어도 튕기는 것처럼 들릴 뿐이다.
질척한 타액을 가슴에 남기고 다시 목덜미로 올라와 데일 것처럼 뜨거운 숨결이 척추를 찌르르 울렸다. 턱 옆에 부벼지는 뜨거운 뺨에 가슴이 설렌다. 다시금 귓가에 달콤한 목소리로 악마가 진한 유혹을 뿌리기 시작했다.
「것 봐. 금방이라도 울 것처럼 몸을 배배 꼬고 있으면서… 뭐 어때… 그냥 해 버려… 저질러 버리라구… 희미하게 붉은 기가 도는 저 아름다운 얼굴을 봐… 철퇴로 내리쳐도 무너지지 않을 것처럼 단단하던 사람의 눈을 좀 봐… 맛이 갔어. 완전 넘어 왔어… 널 안고 싶어서 지금 제 정신이 아니야… 아아, 세상에… 겉보기엔 약간 마른 것 같은데 벗겨 놓으니까 저렇게 멋진 몸을 좀 보라고… 꽉꽉 날씬한 근육으로 도배된 가슴과 복부를 봐… 곧게 뻗은 등에 손을 내밀어 봐… 옳지… 그래, 그리고 끌어당겨서 꽉 끌어안는 거야… 그렇지… 어때. 손바닥에 꿈틀꿈틀하는 등이 느껴져? 아아… 널 내려다보는 눈에서 불이 날 것 같아… 뭘 하고 있는 거야… 어서 끌어당겨서 키스해야지… 그래, 그렇게… 얼굴을 두 손으로 감싸서 뻑 갈 정도로 키스해 준 다음에… 흐느끼듯이 말 하는 거야… ‘혀엉… 저 좀 안아 주세요, 네에?’ 눈빛이 중요해… 한 번만 애원하는 눈을 하면 짐승이 되서 니가 하라는 대로 다 해 줄 걸?」
나는 정말로 그렇게 할 뻔 했다. 형의 뺨을 감싸고 깊이 키스하면서 떠오른 영상이 아니었다면 말이지. 열기가 느껴지는 얼굴을 정성스레 두 손으로 잡아 축축하게 젖어 있는 입술을 깊숙이 침투하려는 순간, 팍- 하고 흐릿한 장면이 오버랩 됐다.
부실 공사임에 분명한 내 지조가 어젯밤에도 이렇게 팔랑팔랑 흔들려서, 형의 손을 끌어다가 야하게 손가락을 핥고, 금방 숨이 끊어질 것처럼 괴로워서 유혹했다. 그리고 형이 아마도…
「하아… 너… 형 애인 할래? 응?」
흐릿한 눈빛. 애타는 목소리. 어쩔 줄 몰라서 계속 내 몸 위를 핥듯이 훑으며 방황하던 눈동자. 내 ‘Yes.’라는 대답이 떨어지기만을 기다리던 참는 듯 끊어지는 숨소리. 좋아요, 하고 대답했다면 직후 내 안을 꿰뚫고 들어올 것처럼 은밀한 부위에 끊임없이 마찰되던 성기.
나는 완전히 맛탱이가 가서 풀어진 눈에 힘을 팍 주면서 번쩍 눈을 떴다.
“기… 기억났어요!!”
나는 거의 심봤다 수준으로 소리를 질렀다. 다행인지 불행인지 하여간 기억이 났다. 나는 그 사실에만 기뻐하며 또랑또랑한 눈으로 형을 올려다봤는데… 어째 얼굴이 좀 이상하다. 약간 풀어진 눈빛이라든지, 살짝 벌어져서 다물릴 줄 모르는 입술이라든지. 하여간에…
“형? ……형?”
나는 두 손으로 감싸 쥔 형의 얼굴을 걱정스레 매만졌다. 왜 이래, 이 사람. 왜 넋 나간 것처럼 정신을 빼 놓고 있는 거지. 염려스러운 눈으로 형을 올려다보며 뺨을 조금씩 쓸어주다가, 나는 문득 깨달았다. 내가 지금 아주 난잡하게 다리로 형의 몸을 꽉꽉 끌어당겨 안고 있었다는 사실을.
“@#%@#^----!!!!!!”
으와아아아악!! 나는 소리 없는 비명을 지르며 형의 단단한 몸에 칭칭 감겨 있던 다리를 떼 냈다. 더불어 뺨을 감싸 쥐고 있던 손도 얼른 내렸다. 이… 이 음란한 포즈라니!! 내가 언제 이렇게 색을 밝히는 놈이 된 거야!
다시 심장이 목에서 뛴다. 얼굴은 보나마나 홍당무처럼 벌개져 있을 거고, 엉성하게 내린 다리는 조금 불편하게 자리하고 있었다. 할 수만 있다면 정말 확 뛰쳐나가고 싶을 만큼 창피하고 그렇다.
쿵쾅쿵쾅 온 혈맥이 요동치는 걸 들키지 않으려고 계속 숨을 몰아쉬던 나는 뭔가 이상하다는 생각에 슬쩍 고개를 올려봤다. 평소라면 이 타이밍에 반드시 아주 능글맞게 웃으면서 뭐라고 한 마디 놀렸을 형인데 이상하게도 내 원 맨 쇼를 보고서도 아직까지 멍한 상태였다.
나는 그 모습에 같이 얼이 빠져버렸다. 왜… 왜 이러지. 뭔가 심적인 충격을 받았나? 나는 손을 들어서 형의 어깨를 흔들었다.
“형…”
내 말에 이제야 정신이 든 듯 눈빛이 되돌아와 날 내려다본다.
“왜 그래요, 형? 얼굴이 좀…”
내가 멈칫멈칫 다시 얼굴을 향해 손을 들어올려 뺨을 어루만지니까 마치 불에 덴 것처럼 얼굴을 잡아 빼더니 급히 시선을 피한다. …영문을 모르겠다. 형이 자꾸 왜 저러는지. 내가 이상하다는 듯이 눈을 말똥말똥 뜬 채로 형이 제 정신으로 돌아오길 기다리고 있는데, 형은 평상심을 찾기는커녕 천천히 손을 들어 자기 입을 틀어막고는 알아듣지 못 할 몇 마디를 중얼거리더니 벌떡 일어났다. 깜짝 놀란 나도 덩달아 일어나 앉아야 했다.
“형……?”
내가 부르는데도 등만 보인 채 이쪽으로는 고개도 안 돌린다. 나는 고개를 갸웃거렸다. 원래 좀 산만한 사람이긴 하지만 이 정도는 아니었는데… 어쩐지 가슴이 두근거린다. 이상하게도, 뭔가에 당황한 게 확실한 것 같은데 평정을 잃은 모습이 왜 이렇게 설레는지 잘 모르겠다. 말없이 뒤돌아 서 있는 형을 몰래 바라보며 생각했다.
아. 형 몸매 좋은 건 알고 있었지만, 엉덩이가 참 예쁘구나. 곧고 강해 보이는 등허리도 그렇고…….
내가 그렇게 뒷모습을 품평하고 있을 때, 망부석처럼 서 있던 형이 슬쩍 고개를 돌려 내 얼굴을 힐끔 바라보더니, 아까처럼 다시 번개같이 고개를 돌렸다. 그리고는 ‘잠깐만.’ 하고 한 마디만 남기며 재빨리 침실에 딸린 욕실로 사라져 버렸다. 나는 아주 황망한 표정을 하고 그 뒷모습을 시선으로 쫓아야했다.
아니… 왜 저러는 거야, 도대체.
손가락을 들어 세게 뺨을 꼬집어봤다. …아프다. 꿈은 아닌데, 분명히 내가 말이다. 방금 전에 아주 이상한 걸 본 것 같다. 형의 양 뺨에, 그리고 목덜미에, 그리고 귓불까지 홍조가 퍼지는 아주 믿지 못 할 광경을.
욕실에서 희미하게 물줄기가 쏟아지는 소리가 들려왔다. 이불을 끌어당겨 허리까지 덮고, 나는 무릎을 굽혀 감싸 안아야했다. 이렇게 웅크리지 않으면, 어쩐지 세탁기에 들어가 있는 것만 같은 심장이 아무데로나 튀어 나갈 것만 같아서였다.



욕실에 들어간 김에 샤워까지 하고 나온 모양인지, 한참 후에서야 들어갈 때와는 정 반대로 당당하게 어깨를 쫙 편 상태로 검정색 가운을 입고 나온 형은 침대 한쪽에 풀썩 주저앉더니 솔직하게 말했다.
“정말 끝까지 갈 생각은 없었다고, 이쁜아. 근데 갑자기 너무 적극적으로 나오니까 형이 당황하잖아? 아아… 참는 것도 정도가 있지. 정말 생각 같아선…”
그러면서 피식 웃고 고개를 젓는다. 나는 형이 들어가 있는 새에 옷을 다 주워 입고 얌전하게 기다리고 있는 중이었다. 나는 무릎걸음으로 다가가서 형 손에 들린 수건을 뺏어 들고 아직 물이 뚝뚝 흐르는 머리카락을 부드럽게 문질렀다.
“아무리 봄이지만 감기 걸려요.”
젖은 머리를 말리고 있는 나를 따뜻한 눈으로 바라보면서 말한다.
“어떤 게 진짜 우리 이쁜이 모습인지… 형은 가끔 헷갈리거든.”
“흠흠. 둘 다 저예요. 뭐야… 제가 설마 뭐에라도 씌였겠어요?”
헛기침을 하며 대충 대답하는 날 보며 형이 맑은 웃음을 터뜨린다. 나도 그 모습에 덩달아 웃었다. 저렇게 환하게 웃으면 보기 좋은데 왜 항상 형은 살벌하게 얼굴을 굳히고 있을까.
“그렇지… 맞아. 잠깐 이리 와 봐.”
형은 한쪽 눈으로 찡긋 윙크를 하더니 내가 들고 있던 수건을 잡아채고 팔을 끌어당겼다. 나는 그냥 순순히 형이 하는 대로 내버려뒀다. 아까와는 또 다른 잔잔한 눈에, 잠깐 혼란스러움이 머리를 스쳤다. 좋은 건 좋은 거고, 불안한 건 또 불안한 거라고나 할까. 혈기를 주체하지 못 하는 듯한 뜨거운 생기로 가득했던 눈이 저렇게 오래 머물러 있으니 어딘가 조금 어색할 지도 모르겠다.
형은 완전히 침대로 올라와 내 등 뒤에서 두 다리를 쭉 뻗고 앉은 채로 나를 꼭 품에 안았다. 향긋한 바디 샴푸 냄새가 난다. 어깨를 둘러 안고 있는 느낌이 편안해서 나는 고개를 조금 젖히고 딱딱한 어깨 한 쪽에 머리를 기댔다. 왠지 잠이 올 것 같은 느낌이다.
“형 눈에 우리 이쁜이는… 항상 어린아이야. 처음 만났을 때도 울면서 기절하더니만… 그 다음에도 무수히 마주쳤는데, 항상 날 보면 주눅이 들어서 몸을 움츠리던 꼬맹이. 형은 어떻게 해야 할지 잘 몰랐어. 여자애들은 귀찮아서 상대를 안 하고… 사내애들은 말 안 들으면 두드려 패면 됐는데… 둘 다 못 했지. 우리 이쁜이가 얼만큼 더 커야 내 옆에 당당하게 서서 날 봐 줄까… 알 수가 없었어.”
말하는 중간 중간 얼굴로 내 뺨에 부비적거리거나 가볍게 입을 맞춰 왔다. 나는 형이 지금 무슨 말을 하는지 이해가 되지 않아서 그냥 멍하게 듣고만 있었는데, 아무래도 분위기가 평소와 사뭇 다르다. 슬쩍 고개를 돌려 쳐다보니 내 목덜미에 턱을 괸 채로 편안히 눈을 감고 있다.
“어제 이쁜이가 물었지? 내 눈을 보면 널 안고 싶어 하는 것 같기는 한데 더 이상 다가오지 않아 이상했다고… 사실 말이다. 형이 그런 생각 안 해본 게 아니야. 어떻게 한 번 이것저것 달콤한 말로 수단 방법 안 가려서 꼬여 내 버릴까… 확 일을 치르고 내가 가져 버릴까… 몇 번이나 생각했다고. 그런데 내가 매번 마주치는 우리 이쁜이는 항상 어리게만 보였어. 착하고, 순진하고, 귀여운 꼬마 아이. …왠지 나처럼 미친놈이 건드리면 시름시름 앓다가 죽어버릴 것 같아서 막상 널 붙잡고 보면 그렇게 못 해. 형은 항상 미뤘지. 미루고… 도망쳤지. 조금만. 조금만 더, 하면서. …아아~ 그런데 우리 이쁜이를 설마 나 없는 새에 엄한 자식이 채 갈 줄이야. 계산 착오였어.”
부드러운 입술이 목덜미를 꾸욱 눌러오더니 그대로 쿡쿡 웃는다. 별로 즐거운 느낌이 없는 조금 스산한 느낌. 웃을 때마다 묘한 울림이 목을 타고 올라오고 있었다. 나는 멍한 눈으로 허공을 바라보며 생각했다.
형. 지금 무슨 말을 하는 거예요?
“사실을 알고 속이 뒤집혔다. 그래서 나는 이제부터…”
그 때였다. 갑자기 마른하늘에 천둥이 친 것은. …이 아니라 꼭 그렇게 누군가 문을 쾅쾅 두드리기 시작한 것은.
“형!! 한라 여기 있어?! 형, 형!! 문 열어 봐!!!”
어… 황이 목소리다. 깜짝 놀라서 나도 모르게 형의 팔뚝을 움켜쥐었는데 형은 내 등 뒤에서 날 감싸 안은 채로 짜증스럽게 한숨을 쉬었다. 현관은 부서져라 두드리고 있고, 게다가 혼자 온 게 아닌지 수인이나 희승이 목소리까지 곁다리로 들리는 걸로 봐서는 수업이 끝나자마자 가방 매고 눈썹이 휘날리게 달려온 모양이었다. 나는 어쩐지 형이 뭔가 중요한 말을 더 할 것 같았는데 방해를 받자 괜히 눈치가 보였다. 힐끔힐끔 불안한 듯 훔쳐보니 형은 눈썹을 희미하게 일그러뜨리며 분을 억누르듯이 숨을 고르고 있다. 으음. 하지만 난 별로 형이 화를 참는 것을 본 일이 없는데.
역시나 내 생각이 아주 틀리지만은 않았던 듯 몇 번 호흡을 고르던 형은 금방 포기하고 화난 목소리로 이를 갈며 으르렁댔다.
“저… 분위기 파악 못 하는 망할 누룽지가!”
누룽지? 그러나 내 의문을 풀어줄 새도 없이 형은 자리를 털고 일어나 성큼성큼 현관 쪽으로 사라졌다. 잠시 후 잠금쇠가 하나하나 풀리는 소리가 들리고, 마치 소 떼가 몰려오는 듯한 소리가 들려왔다. 두두두두두. 발소리가 급하다.
하긴, 형한테 납치당한 적은 많아도 학교를 빠진 적은 없는 나였으니 녀석들이 걱정하는 것도 당연하다. 그리고 여기저기 기웃거리는 듯이 그 발자국 소리가 멀어졌다가 다시 가까워지더니 방 안으로 강도처럼 세 놈이 뛰어들어 왔다.
희승이가 한라야~! 하면서 뛰어와 폭삭 안긴다. 나는 피식 웃으며 녀석을 끌어안고 머리를 쓰다듬었다. 걱정했구나. 황이는 그럴 줄 알았다는 듯이 뒤늦게 들어온 형을 바라보며 아무리 그래도 학교는 좀 보내지 그랬냐며 꽁알댔다. 그런데 방 안으로 막 들어온 형과 수인이의 얼굴이 동시에 일그러졌다.
“떨어져라, 꼬맹이.”
“너 비켜 봐.”
아, 언제부터 저렇게 마음이 잘 맞았는지? 하여간 둘이 동시에 험악하게 하는 말을 듣고 희승이는 응? 하며 고개를 갸우뚱했지만 수인이가 표정을 이상하게 굳히며 내 쪽으로 걸음을 옮겼다. 얼굴이 좀 살벌한 것이… 그리고 한 걸음에 다가와 어리둥절해 하는 내 티셔츠의 목 부분을 확 잡아 당겼다. 난 아차 하면서 얼른 옷깃을 사수했지만, 이미 들키지 말아야 할 것을 세 놈 모두 목격한 상태다. 모두 제각각 나름대로 얼어 있다는 표시를 하고 싶은 건지 다들 얼굴이 굳은 채 아무 말도 없다.
“아, 저… 저기… 이게 실은…”
나만 빼고 다들 아무 말도 없다. 실내에 싸늘한 정적이 몇 초 흘렀다. 그걸 못 이기고 내가 섣불리 말을 꺼내려고 하자 수인이가 차가운 눈으로 말했다.
“모기에 물렸다거나 알러지가 있어서 이렇게 됐다거나 하는 엿 같은 변명을 하려는 건 아니겠지?”
…정답이야. 나는 그냥 입을 다물었다.
“형.님. 설마 한라를 강.제.로 어떻게 했다거나 학교 가겠다는 애를 억.류.시켜 놨다거나 하는 건 아니겠죠?”
수인이가 홱 고개를 돌리더니 당당하게 형을 올려다보며 따지듯 물었다. 나는 그 가상한 용기에 진정 감동했지만 형은 별로 칭찬해주고 싶은 마음은 없어 보인다. 형은 한편으로는 어이가 없고, 또 한편으로는 기가 차다는 표정으로 수인이를 잠깐 내려다보더니 약간 살벌하게 굳은 얼굴로 뻔뻔하기 이를 데 없이 대답했다.
“그랬다면 어쩌려고~ 강아지~?”
강아지. 쿨럭. 나는 얼마 전 연이 누나가 강아지~ 하고 친근하게 부르던 애칭을 떠올리며 둘 다 아무리 서로를 부인한다고 하더라도 역시 어쩔 수 없는 쌍둥이라는 사실을 다시금 깨달았다. 하지만 지금 그게 중요한 게 아니다. 형, 사실을 말해야죠, 사실을! 우리 아무 일… 까지는 아니지만 어쨌든 볼 장 다 본 사이는 아니잖아요! 왜 오해의 불씨에 부채질을 하는 거예요!!
그러나 내가 뭐라고 변명하기도 전에 황이는 형 말을 듣더니 발끈해서 따지듯 물었다.
“뭐야? 진짜 그랬단 말이야, 형이?!!”
“그래서 묻잖아? 그랬다면 어쩔 거냐고.”
“형, 어… 어떻게 그런…”
희승이까지 놀란 눈으로 멍하게 말한다. 나는 어쩐지 점점 형의 눈빛이 심상치 않아지는 과정을 너무나 세세하게 느끼고 있었지만, 얘네들은 별로 못 느끼고 있나보다. 나를 걱정해주는 그 마음은 잘 안다만… 지금 당장 퓨즈가 나간다고 해도 별로 무리 없어 보이는 형의 저 싸늘한 눈을 좀 보아다오, 얘들아.
“이 자식들이 지금… 감히 누구한테 추궁을…”
결국 형의 눈이 짙게 가라앉으며 뭔가 폭발하려던 순간이었다. 황이가 의기양양하게 수인이쪽으로 몸을 확 틀더니 씨익 웃으며 손을 내민다.
“것 봐. 내가 이번엔 분명히 일 날 거라고 했지? 내 놔.”
“아직 확인 안 했어. 야, 강 한라. 너 진짜 무슨 일 있었어? 말 해 봐. 끝까지 간 거냐? 어?”
아니, 이 자식들이 지금… 나는 어째 조금 이상한 느낌에 눈썹을 휘었다. 내 놔? 뭘? 뭘 내 놓으라는 거지? 그러고 보니 내가 무슨 일이 있었을 지도 모른다는데 이 자식들 전혀 걱정하는 눈이 아니다. 아무리 우리들의 우정이 어디로 튈지 모르는 럭비공이라 한다지만, 이것들 설마…
“쟤네들 내기 했거든.”
“뭐야!!!”
내가 이것들을 친구라고!!!
혹시나 했던 나의 의심에 장렬하게 쐐기를 박아주는 희승이의 말에 결국 그 날 폭발의 주인공은 형이 아니라 내가 되어버렸다.


◇◆◇◆◇


주말의 날씨는 지극히 좋았다. 햇볕은 따뜻하고 여기저기 컬러풀하게 꽃들도 피고, 빨래를 널어놓으면 보송보송 잘도 마르는 날씨. 이른 바 완연한 봄이라고들 한다. 나는 그다지 넓지 않은 테라스에 나가 봄 향기를 만끽하며 엄마가 널어둔 이불 빨래를 걷었다. 일요일 아침에는 항상 늦게까지 주무시기 때문에 이런 일들은 내가 해 주는 게 엄마를 덜 피곤하게 하는 길이니까.
건조대에 길게 널어둔 이불 빨래를 걷어서 방으로 돌아가려다가, 나는 다시 그걸 한 쪽에 고이 놔두고 의자에 앉았다. 이 집으로 처음 이사를 온 게 내가 중학교 2학년 때니까, 3년이 조금 넘었나 보다. 황이네 집처럼 으리으리하지는 않지만, 나름대로 작은 정원도 있는 2층짜리 전원주택. 이사 온 날부터 난 여기 앉아 이렇게 정원을 지켜본다거나, 비가 올 때면 비 구경을 한다거나 하는 일이 많았다.
나뭇잎 사이사이 통과하는 햇살이 바닥에 드리워진 모습은 보기 좋다. 나는 앉은 채로 한쪽 무릎을 굽혀 의자 위에 올려 턱을 괴며 다시금 느낀다. 봄이다. 오랜만에 광합성을 좀 해 볼까, 하고 혼자 속으로 농담을 꺼내면서 나는 눈을 감았다.
어제 그렇게 형네 집에서 작은 소동 후, 오래 머물러 있지는 않았다. 아무리 집에 연락을 했다고 하더라도 아무래도 엄마가 마음에 자꾸만 걸리는 게 앉아 있어도 가시방석인지라 밥만 대충 차려먹고 녀석들과 함께 나왔다. 바래다준다는 형의 말에 괜찮다고 고개를 저었는데도 형은 기어코 고집을 부리더니 나만 쏙 태우고 차를 출발시켰다. 힐끗 본 사이드미러에 어처구니없다는 표정으로 차 뒤꽁무니를 바라보는 녀석들이 보였지만, 그때만큼은 그냥 무시해 버렸다. 내기라니. 저런 쳐 죽여도 모자랄 놈들.
하여간 그렇게 형은 우리 동네까지 친히 차를 몰고 들어왔다. 내가 고맙다고 꾸벅 고개를 숙이고 차 문을 열고 내리려는 순간에, 형이 내 팔을 꽉 붙들었다. 살짝 그쪽으로 몸이 끌려가는 바람에 반사적으로 고개를 돌리자 순식간에 형의 얼굴이 가까워지더니 가볍게 내 입술에 입을 맞췄다.
비명을 지를 뻔 했던 걸 가까스로 참은 나는 화들짝 놀라서 누군가 본 사람이 없나 주위부터 살폈다. 다행히 아무도 못 본 것 같아서 한숨을 쉬며 다시 형 쪽으로 고개를 돌리자 눈가에 희미하게 떠도는 웃음기를 볼 수 있었다. 제발 다른 사람 눈 좀 생각하라고 하는 말은 그래서 못 했다.
형이 뜬금없이 물었다. 날 보면 뭐가 떠오르느냐고. 난 잠깐 생각하다가, 웃으면서 ‘야생마 같아요.’ 라고 대답했다.
두 손이 다가와 얼굴을 감쌌다. 방금 확인했지만 왠지 누군가 볼 것만 같아서 불안해하는데도, 형은 상관하지 않고 다시금 부드럽게 키스했다. 그냥 입술로만, 애기한테 하듯이 가볍게. 날 만나면 언제나 키스 귀신으로 돌변하는 형의 모습이, 어쩐지 가슴을 간질여서 조금 웃었던 것 같다. 촉촉하게 닿았던 입술이 살짝 떨어지고 내 눈꺼풀에 다시 입을 맞추면서, 형은 호주머니에서 가느다란 백금목걸이를 꺼냈는데, 거기엔 열쇠 하나가 달랑달랑 팬던트 대신 달려 있었다. 그리고 형은 낮은 목소리로 선심 쓴다는 듯,
「자, 이건 야생마를 묶을 수 있는 고삐다, 고삐. 자~ 고삐의 주인은 이쁜이.」
라고 말하며 내 목에 걸어주었다. 이게 무슨 소리냐는 듯 멍하게 있는 내 뺨에 쪽~ 하고 앙증맞은 소리가 날 정도로 키스를 하더니, 이번에는 다정한 눈으로 굽어보며 달래는 목소리로 그랬다.
「우리 이쁜이… 형 애인 하자. 잘 해줄게.」
애인!! 나는 생각하다가 벌떡 일어났다. 아무리 생각해도 그건 프러포즈다, 프러포즈. 물론 그 바로 전날 한 번 듣긴 들었지만 다시 또 들은 나는 잠깐 패닉 상태에 빠지는 게 당연했다. 세상에나. 내가 설마 살면서 산이 형한테 프러포즈를 받게 될 줄이야. 형이 지금 날… 그러니까 좋아하고 있다고… 생각해도 무방한 것 같다. 그러니까 그 칼 같은 사람이 그런 말을 했겠지.
나는 바싹 마른 이불을 부담스레 껴안고 자리에서 일어나 2층으로 향했다. 어쨌든 형은 대답도 안 듣고 날 떠밀 듯이 바깥으로 몰아냈으니 생각할 시간을 주겠다는 뜻인 것 같다. 하지만… 도대체 뭘 어떻게 해야 되는 거야? 난 한숨을 쉬며 얼굴을 찌푸렸다.
차라리 그냥 전혀 모르던 사람이면 나을 것 같다. 산이 형은 우선, 내 10년 지기 친구인 황이의 친형이고, 나랑 4년 동안 알게 모르게 가까워져서 나름대로 허물이 없던 사이기도 하고, 게다가… 제일 큰 문제인 연이 누나! 엄청난 드라이빙 실력을 과시하며 산이 형한테 애인이 생기기만 하면 당장에 잡아 족칠 것 같은 미모의 악녀도 있는 것이다.
으으. 내가 그러겠다고 대답해도 이건 곳곳에 문제들이 산재해 있잖아.
복잡한 생각들을 털어내듯이 머리를 휘휘 저으며 내 침대에 이불을 곱게 깔아둔 나는 희승이에게 약속을 잊어버리지는 않았는지 확인 전화를 걸었다. 아무래도 내 굼벵이같은 실력으로 이대로 갔다가는 정해진 기간 내에 그림을 완성 못 시킬 것 같은 예감이 들었는 고로, 나는 일요일인 오늘도 학교에 가야 하는 비극에 처해있는 중이다.
안 잊어버렸다고 발랄하게 대답하는 희승이에게 이따가 보자며 전화를 끊고 나는 옷장을 열어 편한 옷을 골랐다. 아이보리색 면바지에 가슴 중간부터 지퍼가 달린 검정색 터틀넥 니트였는데, 사실 목이 좀 트인 옷을 입고 싶었지만 어제의 그 낯 뜨거운 사건으로 인해 그럴 수가 없었다. 집에 돌아오기 전에 형이 목에 덕지덕지 파스를 붙여둔 덕에 엄마가 무슨 일 있었느냐며 기겁을 하신 후 방에 들어오자마자 나는 내내 목을 가리는 옷을 입고 있는 중이다. 답답해도 참아야 한다. 어른들이 보면 이게 무슨 자국인지 단번에 알아볼 테니까.
니트로 갈아입다가 챙그랑- 하고 지퍼에 열쇠가 걸린다. 나는 빼고 갈까, 생각을 하다가 그냥 놔두고 지퍼를 옷 끝까지 쭈욱 채웠다. 세상에 어느 누가 말고삐를 목에다가 보관한단 말이더냐. 나는 나도 모르는 새에 기분 좋게 웃으며 지갑이랑 열쇠만 챙겨서 집을 나섰다.



왠지 옛날로 돌아간 것 같다고 생각했다. 관우 형은 그림을 그리고, 나는 그 집중력을 깨뜨리지 않으려고 조용히 앉아 구경하던 시절의 그 때로.
일요일도 마다 않고 자율 학습에 열을 올리는 3학년 선배들과 몇몇 선생님만 있는 학교는 아주 조용했다. 미술실이 있는 건물은 3학년 선배들의 교실과는 많이 떨어져 있어서 소리가 날까봐 조심해야 하지는 않았지만, 나는 조용히 걸어서 미술실에 들어갔다. 아무도 없을 거라고 생각을 했었는데 문을 열자마자 누군가 비스듬히 앉아 그림을 그리고 있어서 잠깐 놀랐다.
내가 들어왔는데도 알아차리지 못 한 듯 관우 형은 열심히 도화지에 연필을 사각거리고 있었다. 각도 상 뭘 그리고 있는 지는 보이지 않았다. 나는 인사를 할까 말까 망설이다가, 그냥 내 자리로 가서 조심스럽게 앉았다.
힐끔 시계를 보니 약속 시간보다 한 30분 정도 이르다. 괜히 일찍 왔다고 조금쯤 후회를 하면서 뻘쭘하게 앉아있는데, 형이 얼마 안 지나서 문득 날 알아차렸는지 고개를 들었다. 정면으로 눈이 마주치는 바람에 나는 머쓱하게 웃을 수밖에 없었다.
“아… 일요일인데…”
형이 놀란 듯 눈을 조금 크게 뜨며 말했다. 그렇지요. 일요일이죠. 근데 그 일요일에 형은 왜 여기에 있는 건가요? 하고 묻고 싶었지만 그냥 나는 고개를 끄덕였다.
“아무래도 제가 좀 실력이 딸려서… 휴일에 많이 좀 해 둬야 할 것 같아서요.”
사실 형이 학교에 교생으로 온 첫 날, 처음 마주쳤을 때의 그 때를 빼놓고는 형도 그렇고 나도 그렇고 무의식적으로 서로에게 시선을 주지 않으며 한 마디도 나누지 않은 상태라 어쩐지 좀 어색했다. 뭔가 좀 거북하기도 하고. 난 시선을 피하면서 다시 시계를 봤다. 이 자식. 좀 일찍 일찍 다닐 것이지.
괜히 애꿎은 희승이를 원망하면서 앉아있으려니까, 그게 또 어색하다. 형은 날 물끄러미 바라보고만 있고, 나는 슬쩍 시선을 빗겨서 모른 척 하고 있고. 아아. 진짜 이런 분위기 너무 싫다.
“그림 그리려고 학교 온 거예요?”
어색한 분위기를 어떻게 좀 풀어보려고 아무 질문이나 던졌더니, 형은 잠깐 놀란 듯 멍한 표정을 했다가, 곧이어 웃으며 고개를 끄덕인다. 웃는 얼굴도, 하나도 안 변했다. 약간 눈웃음치면서 소리 없이 웃는 다정한 얼굴.
“집에서 해도 되잖아요. 귀찮게 왜 여기까지 와서.”
내 말에 형은 난감한 듯이 손가락으로 관자놀이를 긁더니 말을 돌렸다.
“아직 그림 그리고 있을 줄은 몰랐는데…”
“아… 하다 보니까 정신 수양도 좀 되는 것 같고… 취미로 해서 나쁠 건 없을 것 같아서요. 그러는 형도 설마 진짜 미술 선생님 지망생이 될 줄은 몰랐어요, 저도.”
“그렇지…”
예전에 나는 이것저것 자상하게 잘 가르쳐 주는 형의 모습이 좋아서 미술 선생님은 관심 없냐고 항상 물었었다. 정말 좋은 선생님이 될 거라고 은근히 부추기기까지 하면서. 하지만 형은 그때마다 고개를 저었다. 형은 누구를 가르치는 것 보다는 그냥 원껏 그림만 그리는 화가가 되고 싶어 했다.
“어제는 결석 한 거니?”
하하. 그게 좀 삐리리하고 엄한 일이 좀 있어서요… 라고 말할 수는 물론 없지. 애매하게 웃으면서 나는 그냥 어머니가 아프셨다고 대충 둘러댔다. 내 말을 들은 형이 잠깐 고개를 숙여 땅바닥을 시선으로 긁다가 천천히 고개를 들었다.
“그 동안… 잘 지냈나 보구나.”
“네.”
나는 빙긋 웃었다. 사실은 한동안 좀 많이 아프고, 그래서 처음으로 모르는 사람이랑 자 보기도 하고 그랬다고 말 할 수는 없었다. 어쨌든 우리는 지금 연인이 아니고, 형은 나에게 있어 옛사랑에 지나지 않는다. 지금에 와 책임을 물으며 투정을 부리는 것도 이상하긴 했지만… 그보다 뭐랄까, 그냥 형도 편안했으면 좋겠다. 내가 지금 그런 것처럼.
“형도 잘 지냈어요?”
한 쪽에 스케치북과 도화지가 차곡차곡 쌓여 있던 곳에서 내 것을 꺼내들며 나는 늦은 안부를 물었다. 다시 연필을 들려던 형이 멈칫하며 날 바라봐서 괜히 물었나 싶다. 그냥 그림 계속 그리게 놔 둘 걸. 연필을 손에 쥔 채로 잠깐 부드러운 눈빛을 날 응시하더니,
“별로.”
하며 웃는다. 나는 거짓말처럼 편안해진 분위기에 묘한 안도감을 느끼고, 형을 따라 피식 웃으며 말했다.
“그러고 보니 좀 마른 것 같아요. 예전엔 좀 더 살이 있었던 것 같은데.”
“체중은 별로 변화 없어. 네가 많이 자라서 그렇게 보이는 거지.”
“아… 그런가?”
그러고 보니 일리 있는 말이다. 난 고등학교 1학년 때 갑작스레 키가 많이 커 버렸으니까. 중학교에 처음 입학했을 때만 해도, 140이 조금 넘는 정도 밖에 안 되는 미성숙한 꼬마였다. 그러던 것이 2학년에 올라가자 훌쩍 크고, 그 후로 조금씩 자라다가 고등학교에 들어서서 또 한 번에 많이 커버렸다. 예전에 아주 크게 보였던 형이 지금은 그래도 조금만 올려보면 되는 정도가 되었으니 그럴 수도 있겠다 싶다.
“너무 한꺼번에 커서 무릎 뼈가 벌어졌었어요. 하하. 물리치료 받으려고 병원에 다니는데 그게 기뻐해야 할지 우울해해야 할지 잘 모르겠더라구요.”
“그래. 한… 13센티 정도 컸나?”
“에… 그 때 160정도 였으니까… 맞네요, 그 정도 컸겠다. 아참. 그런데 형, 와서 제 그림 좀 봐 주세요. 뭔가 아무래도 이상한데 그게 뭔지를 잘 모르겠거든요?”
처음의 불편함은 완전히 사라졌다. 이렇게 편하게 이야기할 수 있는 것을, 이렇게 아무렇지도 않은데 말이다. 정말로 동네 형을 대하는 것처럼 스스럼없이 하는 말에 나조차 놀랄 지경인걸.
형이 잠깐 멈칫 하면서 애매한 표정을 짓더니만 잠시 후 자리에서 일어나 내 뒤로 와서 섰다. 나는 팔짱을 낀 채로 고개를 갸웃하면서 왜 그럴까요? 하고 다시금 물었다. 형은 잠깐 내 어깨 위로 상체를 숙여 유심히 그림을 보다가 말한다.
“아… 비례나 형태 같은 것은 잘 잡았는데 무게감이 없잖아.”
그게 뭐더라 하고 나는 조금 멍청하게 생각했다. 예전에 한 번 들은 것 같긴 한데 말이지. 형은 알아듣지 못 하는 나를 눈치 챘는지 살짝 웃더니 내 머리를 쓰다듬었다.
“봐. 아직 완성 전이긴 하지만, 전체적으로 너무 흐리게 잡은 것 같다. 배경하고 구분이 가야 사물처럼 보이지. 주위에 묻히면 사물이 사물처럼 보이지 않고 정말로 종이처럼만 보여. 종이에 마치 녹아있는 것처럼 그리면 안 돼.”
고개를 끄덕이며 유심히 듣던 나는 이상하게 형 말에서 예전에 산이 형이 했던 말이 떠올랐다. 내가 상황 자체에 녹아들지 않는다고 했던 말. 어디에도 묻히는 법이 없다고 했던 말. 그건 왜 그런 걸까? 왜 형 눈에는 내가 그렇게 보이는 거지?
“주인공은 사람이지, 종이 인형이 아니니까.”
……아.
주인공? …주인공이라. 배경에 녹아 있으면 물론 존재감이 희미해진다. 물론 눈에 띄지도 않겠지. 형의 프러포즈를 받아서일까? 아주 이상한 쪽으로 결과가 도출된다. 나를 좋아한다고 자기 입으로 직접 말한 적은 없지만, 어찌 되었건 나는 그 정도도 눈치 못 채는 바보는 아니다. 귀찮은 걸 질색하는 형이 일부러 나한테 그렇게 두 번씩이나 고백을 했는데, 장난이 아니란 것쯤은 이미 알고 있었다. 나는 어쩐지 어렴풋이 이해가 가는 것 같아서, 천천히 고개를 끄덕였다.
“…그렇구나.”
그렇다면 역시… 그런 걸까. 형의 시각에서 나는 항상 주인공이었다는 말이 되는 건가?
어쩌면 형은, 내가 생각하는 것보다 훨씬 더 많이 날 생각하고 있을 지도 모른다. 생각하자마자 왠지 또 다시 가슴이 두근거린다. 마치 사춘기 소년이 열병에 빠진 것처럼 요새 자주 이상 반응을 보이는 게 낯설기 그지없다.
왠지 번쩍 힘이 나는 것 같아서 나는 주먹을 쥐고 힘 있는 목소리로 말했다.
“맞아. 그렇죠. 주인공이 배경에 묻히면 안 되는 거지!”
완벽하게 이해했다. 나는 흐뭇하게 웃고 고개를 끄덕이며 주 희승 요 다섯 살 정신 연령의 꼬마쟁이가 얼른 왔으면 하고 생각했다. 어여 와서 이것 좀 빨랑빨랑 끝내 버리고 싶다. 다시금 시계를 봤더니 …이런. 아직 20분이나 남았잖아!
“이 녀석 되게 안 오네… 아참. 근데 형은 뭐 그리고 있었어요? 저 좀 봐도 돼요?”
“응? 어, …그거? 아… 아직 완성이 안 돼서 좀…”
“에~ 그래도 좀 볼게요. 어차피 희승이 오기 전까진 할 일도 없는데.”
괜히 마음이 들떠서 벌떡 일어난 내가 형이 앉아있는 구석자리로 걸음을 옮기려는데 형이 재빨리 팔을 잡아챘다.
“잠깐만!”
좀 세게 잡혔는지 나도 모르게 엇, 하고 소릴 지르니까 놀란 듯이 팔을 뗀다. 아… 그렇게 당황할 정도로 아픈 건 아니었는데. 괜히 소리 지른 게 미안해서 우물쭈물하고 있으려니 형은 아직 당황한 듯이 말을 더듬었다.
“그게… 좀 많이 남았거든. 남한테… 보여주는 건… 조금…”
저렇게 당황할 땐 항상 굉장히 아끼는 것일 때의 반응이다. 예전에도 종종 완성될 때까지 보여주지 않았던 것들은 거의 고이 액자에 넣게 될 그림이 대부분이었다. 나는 형이 당황한 틈을 타서 괜찮다는 듯이 씨익 웃으며 재빨리 돌아서서 걸어갔다. 어? 하고 놀라서 내 팔을 다시 잡으려는 듯 팔을 뻗던 형이 황급히 내 뒤를 쫓아왔지만 내가 더 빨랐다.
한 걸음에 다가가 형의 이젤 앞쪽으로 폴싹 뛰어간 나는, 하얀 도화지 위에 여기저기 정성스레 스케치되어 있는 그림을 보고, 놀랄 준비를 했던 얼굴을 설핏 굳힐 수밖에 없었다.
“아… 이건…”
나는 조금 당황해서 굳어진 얼굴로 고개를 돌렸다. 형이 입술을 깨물며 곤란한 듯이 머리를 휙 쓸어 올리더니 시선을 피한다. 아… 차라리 아무렇지도 않게 웃어주면 좋으련만. 이런 반응이 나오면 내가 좀 곤란하다. 임기응변에 대단히 취약한 나로서는 뭐라고 말해야 할지 전혀 알 수 없으니까.
계속 시선을 못 맞추며 안절부절 못 하고 있는 형에게서 다시 시선을 돌려 화판에 고정된 도화지를 바라보았다.
형이 제일 잘 하는 건 소묘였다. 그 중에서도 아그리파나 비너스 같은 석고상이나, 특히 사람 그리는 걸 좋아했는데, 하도 사진처럼 똑같아서 내가 항상 밥 굶을 것 같으면 연필이랑 스케치북만 들고 거리에 나가서 사람들 초상화나 그려도 되겠다고 말 할 정도였다.
그리고 그 생각은 여전히 변하지 않아도 될 것 같다. 지금도 형이 열심히 연필을 놀리고 있던 도화지에는 사람 얼굴이 몇 개 그려져 있었는데, 그게 아주 실물과 흡사했으니까. 그림 속의 인물은 뭔가에 굉장히 열중하고 있는 모습이다. 뭔가 뚫어져라 응시하는 시선, 살짝 벌어진 입술. 표정 참 잘 잡았다. 나는 뭐에 집중하면 분위기가 좀 달라진다고 하는데 마치 살아있는 것처럼 그 때의 내 얼굴이 도화지 안에 그려져 있었다. 약간 지지배같이 눈웃음친다는 말을 종종 듣는 얼굴도 있다. 뭔가 불만스러워서 눈썹을 찡그리고 있는 얼굴도.
세세하게 연필로 명암이 잘 표현되어 있는 그림을 조금 당황스러운 시선으로 훑다가, 나는 도화지에 눈을 고정한 채로 조금 난감한 듯이 머리를 긁적였다.
“거울… 보는 것 같아요. 역시 형은 나처럼 모델 없인 그림 못 그리는 애송이가 아니니까… 아, 예전부터 그랬지, 참. 깜빡했었네. 나 없어도 매일 그리고 있었는데. 이거 보니까 더 잘 알 것 같아요. 아까 형이 말 한 무게감이라는 거… 정말 살아 있는 것처럼 생생한 느낌이 느껴지는 게 정말 굉장해요. 아, 근데 실물보다 그림이 더 낫네요. 저 이렇게 잘 생기지 않았는데.”
역시나 나는 당황하면 말이 막 나온다. 이 말, 저 말 횡설수설 남들이 들으면 아마 정신 나간 줄 알 거다. 하지만 어쩌나. 이렇게라도 안 하면 숨도 쉬기 힘들 것처럼 내가 굳어 버리는데.
되는대로 아무 말이나 끄집어내느라 노력하는데, 형이 갑자기 날 와락 끌어안았다. 이번에는 정말로 완벽하게 당황한 나머지 숨까지 멈춰버렸다. 등 뒤에서 내 어깨와 가슴을 꽉꽉 졸라맨다. 숨이 막힐 정도로 답답한 포옹에 나는 몸을 움츠렸다.
왠지 손끝이 차갑게 굳는 것 같은 느낌과 함께 급작스럽게 산이 형의 웃는 얼굴이 떠올라서, 나는 조금 더 당황한 채 머리를 흔들었다.
밀어낼까, 하고 생각하니까 도리어 내 어깨에 얼굴을 묻어온다. 그리고 색색 조용하게 들려오는 숨소리. 아주 익숙한 향기.
숨도 못 쉬면서 망설이던 나는 막 밀어내려고 팔을 들었다가, 입술을 깨물었다. 어떻게 해야 하나. 나는 허공에서 갈팡질팡 갈 곳을 잃었던 손을 내 어깨를 감싸 안은 팔에 조심스럽게 겹쳤다. 가늘게 떨리고 있는 몸이 등 뒤에 고스란히 느껴졌다. 차라리 느끼지 못했다면 그냥 밀어내 버릴 것을… 예전에도 보지 못 한 약한 모습에 매몰차게 굴 수가 없었다.
나는 정말 모르겠다고 생각했다. 왜 이렇게 형이 날 끌어안은 채로 떨고 있는지. 나는 정말 모르겠다. 어째서 아직도 내 얼굴을 소중한 듯이 정성스럽게 도화지에 그리고 있었는지. 알 것 같았지만 그럼에도 모를 것 같은 번뇌. 그럴 리가 없다는 생각이 들었다.
내가 그렇게 혼란스러운 머리로 형의 팔에 손을 겹치고 있을 때, 미련이 뚝뚝 흘러내릴 것 같은 행동으로 나를 스르륵 놓는다.
“이래서 일부러 널 피했던 건데…”
나는 고개를 돌렸다. 형이 내 몸을 살짝 잡아 돌리더니 머리를 쓰다듬어 왔다. 나는 조금 슬프게 웃고 있는 형의 표정에 다시금 입술을 깨물었다.
왜 그래요, 하고 묻고 싶은데 입이 떨어지지 않는다. 예전보다 조금 길어진 머리카락에 스치는 속눈썹 아래에 다정하고 온화했던 눈동자가 금방이라도 울 것처럼 아프다.
“돌아와 달라고 염치없이 굴까봐…”
“…반칙이야.”
입술을 질끈 물며 가까스로 꺼낸 말에 형은 대답 없이 날 젖은 눈으로 바라보기만 한다. 금세 똑같이 동화된 표정을 하는 나는, 그 모습이 안쓰럽기도 하고 화가 나기도 했다. 답답하고 속상했다.
비겁해. 이제 와서 그런 말 따위는. 그런 깨질 것 같은 눈빛은. 갑자기 가슴에서 불덩이가 치밀어 오르는 것 같았다. 헤어지는 그 순간에조차도 차분히 가라앉아 있던 심장이 격렬하게 발작을 일으키는 것만 같다. 뭘 위해서 내가 그렇게 아파했었지. 뭘 위해서. 겨우 이제와 이런 이야기 듣자고?
…아니다. 그런 게 아니었다. 사랑이기 전에, 나는 형을 한 인간으로서 너무나 좋아했다. 그래서 모든 걸 다 주고도 아깝지 않을 것 같아서, 거기에 내 아픔 한 조각 얹는다고 해서 달라질 건 없을 것 같아서, 그래서 그랬다.
나는 평소라면 절대로 못 지었을, 혐오감과 연민이 혼란스레 섞인 눈으로 관우 형을 올려다보며 살짝 입술을 비틀어 묘하게 웃었다. 내 그런 시선을 차마 받아내지 못한 형이 시선을 허공에 돌린다.
“내가 헤어지자고 한 거 아니잖아요.”
다시 시작하고 싶다고 생각해 본 적은 단 한 번도 없다. 나는 사랑했고, 내가 할 수 있는 한 최선을 다했고, 그걸 거부당함으로 내 사랑은 끝났다. 내가 마지막으로 형에게 줄 수 있는 선물은 침묵이었고, 그것이 내 사랑의 끝이었다.
“매달렸는데도 밀어낸 건 형이잖아!!”
미워하지 않았다. 하지만 지금은 내가 감내해야 했던 아픔이 너무나 바보스럽고 아깝게만 느껴졌다. 아무리 바보 천치 소리를 들어도, 10년 지기 친구인 황이에게 머저리 등신 팔푼이라고 욕을 먹어도, 예전의 내 사랑 방식에는 조금의 후회도 없었다. 그건 내가 나의 정인에게 줄 수 있는 마지막 배려라고 생각을 했기 때문이다.
사랑에 배신당했을 때보다, 나는 오히려 지금이 더 분하고 슬퍼서 견딜 수가 없었다.
나는 차갑게 형의 손을 쳐내며 소리쳤다.
“왜 그런 눈을 해요? 어째서 지금에 와서 그런 눈으로 보는 거야! 날 밀쳐낸 건 형이잖아! 그런데 왜 형이 상처받은 얼굴을 해요, 왜! 아무렇지도 않은 얼굴로 날 아프게 했으면서! 그런데 어째서 내가 아니라 형이 울 것 같아, 어째서!!”
정말로 화가 나서 누군가의 멱살을 잡아보긴 또 처음이다. 상상이나 했을까. 그렇게 좋아했던 사람이 그 첫 테이프를 끊게 될 줄은.
“그런 얼굴 하라고 그렇게 아무 말 없이 돌아선 게 아니야! 애초부터 나를 사랑하지 않는다는 말에 마음 아팠어도 나 혼자 다 감당하겠다고 결심했던 건 이런 표정 보려고 그랬던 게 아니라고!!”
“나는…”
“형의 웃는 얼굴이 좋았어! 괴로워서, 힘들어서, 귀찮아서, 아파서, 찡그리는 얼굴 하게하고 싶지 않아서 그랬어!! 내가 옆에 있으면 귀찮고 짜증난다고 그래서 형이 바라는 대로 헤어져 줬어! 그럼 됐잖아요. 예전처럼 홀가분한 듯이 잔인하게 내 앞에서 아무렇지 않게 웃으면 되잖아요!! 왜 그래요 왜!!!”
…웃으라고 놔 주니까 왜 울고 있어요.
자꾸만 눈이 뜨거워지는 것 같아서 몇 번이나 눈에 힘을 주고 깜빡여야 했다. 난 다 잊었으니까, 가슴 아파할 필요 없다. 여기서 울면 나 역시 당신을 못 잊고 있었다고 말하는 것 같아서 꾹꾹 참았다.
그런데 형이 날 다시 꽉 품에 안는 순간, 이상하게도 눈물이 나왔다. 정말인데, 지금은 형을 사랑하지 않는데, 다 잊었는데, 그저 남들도 흔히 그렇듯 떫고 아픈 첫사랑일 뿐인데. 기세 좋게 흘러내리는 눈물이 형의 옷깃을 적시는 걸 바라보던 나는, 곰팡내 날 것처럼 가슴 한 쪽에 퀘퀘한 냄새를 풍기고 있던 상처를 자각했다. 
“뻔뻔한 거 알아. 하지만… 그 때는 그게 최선이라고… 그렇게 생각했어.”
나는 한 번 눈을 질끈 감았다가 뜨고 살짝 형을 밀어냈다. 이건 아니라고 생각했다. 이제와 구구절절 옛날이야기 꺼내 봤자 달라지는 건 하나도 없다고. 나는 눈가에 살짝 젖어 있었던 눈물을 한 손으로 대충 닦고 형을 똑바로 쳐다보며 단호하게 말했다.
“최선이라고 생각했으면… 그럼, 후회는 하지 말아요.”
우리의… 아니, 나의 사랑은 이미 그 겨울 날 눈물과 함께 가슴에 묻었으니까.



그대로 미술실을 뛰쳐나와 희승이에게 전화를 걸었다. 지금 막 교문에 도착했다는 녀석에게 미안하다고 몇 번이나 말하면서, 외할아버지가 아프시다고 무서운 거짓말까지 하면서 돌아가라고 타일렀다. 내 목소리가 평소와는 다르게 가라앉아 있어서인지 녀석은 별 말 없이 알겠다고 대답하고는, 염려스러운 듯이 괜찮냐고 한 번 물어봤을 뿐이다. 운동장 한 구석에서 녀석의 훤칠한 모습이 뒤를 돌아가는 걸 바라보고 나서야, 나는 무거운 걸음으로 학교를 나섰다.
어디를 가야하지. 제일 처음 생각한 건 그거였다. 그리고 배도 고프다. 희승이가 오면 같이 매점에 가서 이것저것 군것질이나 하려고 밥도 안 먹고 나왔다는 걸 떠올렸다. 버스를 타고 번화가로 나가서 북적거리는 분식집에 들어가 이것저것 많이도 시켜 먹었다. 만약 옆에 수인이가 있었다면 ‘이런 걸신들린 자식. 그러니까 아직도 볼에 젖살이 남았지.’ 하고 한 마디 쏴 줬을 텐데.
영화나 볼까 했다. 그대로 지하철을 타고 강변CGV까지 갔는데 전부 다 매진이란다. 잠깐 일요일이었다는 사실을 잊어먹었다. 바보. 머리를 스스로 한 대 꽁 쥐어박고 아무거나 제일 적게 기다릴 수 있는 표를 하나 끊고 다시 거리로 나왔다. 휴일을 맞아 연인들끼리 데이트 나온 사람들이 많이 눈에 보인다. 내 옆자리가 휑하게 비어있다는 것을 느끼자마자 산이 형 얼굴이 떠올라서 핸드폰을 열었지만, 조금 망설이다가 결국 닫아버렸다.
상영 시간을 기다리는 도중에는 오락실에 들어가서 이것저것 건드리며 시간을 때웠다. 총도 빵빵 쏘고, 예전에 유행하던 일명 보글보글도 몇 번 하고, 틀린 그림 찾으면서 혼자 잘 놀다 보니 벌써 상영 시간이 가까워지길래 오락실을 나와 팝콘이랑 콜라랑 나쵸까지 한 아름 사 들고 영화관에 들어갔다.
내가 아무렇게나 끊은 표가 멜로 영화라는 사실을 알았던 건 영화가 시작되고 딱 2분이 지나서였다. 후회가 밀물처럼 밀려들어 왔지만 어쩔 수가 없었다. 나는 그냥 앉아서 스크린에 시선을 고정하고 사 들고 들어온 것들을 계속 집어 먹었다.
기억 상실인가, 하고 체념하듯이 생각했다. 한국 멜로란 정말 다 거기서 거기라 돈 주고 보기 아깝다는 생각도 들었다.
눈물이 많은 편은 아닌데 억지 눈물 짜내기가 목적인 듯한 뻔한 영화에 이상하리만치 쉴 새 없이 눈물이 줄줄 흘러내렸다. 닦으면 흐르고, 또 닦으면 또 흘러내리고. 결국 나중엔 귀찮아서 그냥 내버려 뒀는데 도중에 문득 아래를 내려다보니 팝콘이 말캉하게 잘도 젖어있었다. 들고 있던 팝콘 상자를 의자 옆에 내려놓고 다시 영화를 봤다.
옆자리에 앉아있던 여자가 손수건을 건넨다. 나는 됐다고 웃으며 고개를 저었지만 내가 안돼 보였는지 기어코 내 손에 손수건을 쥐어주고야 만다. 나는 그걸 가만히 쥐고 있다가 얼굴을 닦았다. 약하고 달콤한 향수 냄새가 나는 손수건이었다. 향기가 너무 좋아서 다시 눈물이 나온다. 결국 내가 가지고 있다가는 흥건하게 젖어버릴 것 같아서 돌려줘야 했다. 여자는 걱정스러운 듯이 영화를 보는 내내 잠깐씩 날 돌아봤지만, 나는 영화가 끝날 때까지 움직이지 않고 스크린에만 시선을 고정했다.
상영관에 환하게 불이 켜지고, 자막이 올라갈 때가 되어서야 눈물이 멈췄다. 옷깃으로 대충 닦고 밖으로 나왔다. 해가 뉘엿뉘엿 지기 시작하는 모습을 바라보면서 영화 내용을 생각해 봤다. 분명히 끝까지 다 봤는데 하나도 기억나지 않았다.
미련이 남은 걸까. 하고 생각했다. 그래서 이렇게 슬픈 건가.
…그건 아니다. 아까 날 껴안았을 때 내가 느낀 건 두근거림이나 설렘이 아니었다. 당혹과 안타까움이었다. 그럼 나는 지금 또 왜 우는 걸까. 
어쩌면, 나는 묻고 싶었는지도 모른다.
나를… 사랑했던 거냐고.


5. Say your anguish.


“반드시 죽여 버리겠어.”
음산한 무수리군의 말에 우리 셋은 흠칫 놀라 서로 눈빛을 교환했다. 쟤 왜 저래? 나도 몰라. 오늘 분위기 정말 쉣바람이 부는데? 하며 평소엔 절대로 불가능했던 텔레파시로 의사소통을 무사히 마친 우리들은 다시금 시선을 돌려 녀석의 예쁜 얼굴이 아주 죽사발이 된 모습을 바라보았다.
오늘 녀석은 점심을 먹을 때 쯤 등교를 했다. 평소에 가끔 늦게 일어나면 그냥 푹 자다 나오는 녀석인지라 별로 걱정은 하지 않았었다. 녀석이 그렇게 느지막이 등교를 하는 그 순간에 우리는 오늘도 일례 행사가 된, 옆 학교 여학생들의 희승이를 향한 도시락을 수거해서 막 등나무에 앉으려던 참이었다.
만약 멀리서 어슬렁어슬렁 기어 오는 녀석의 모습만 보이지 않았어도 우린 아무런 죄책감 없이 수인이만 홀랑 빼놓고 점심을 먼저 먹었을 거다. 하지만 우릴 발견했는지 정확히 우리들 쪽으로 걸음을 옮기는 녀석의 얼굴을 보는 순간 우리는 뚜껑들을 열다 말고 그만 경악하고 말았다.
왼쪽 눈썹 위로는 뭔가 옅게 찢어져서 딱지가 배겨 있고, 입술도 터져 있고, 오른쪽 광대뼈는 시퍼렇고 시뻘건 멍이 울긋불긋 들어 있었다. 오른쪽 다리도 좀 다친 건지 무릎을 잘 못 구부린다. 털썩 주저앉는 녀석의 교복 바지를 위로 살짝 걷었더니 팅팅 부어서 금방 빵 터질 것 같았다.
“누구한테 이렇게 쥐어 터졌냐?”
황이가 기가 막히다는 듯이 수인이의 턱을 살짝 잡아 휘휘 돌리더니 물었다. 수인이는 거슬리는 듯 그 손을 탁 쳐내더니 눈살을 찌푸리다가 윽, 하고 신음소리를 냈다. 겁나게 아픈가보다. 워낙 독한 놈이라 아프다고 엄살떠는 건 한 번도 못 봤는데.
“도장에 어떤 씨발 새끼가 있는데… 어제 스파링 상대로 날 지목했어.”
너 거기 출입한 지 한 달도 안 됐다고 말해주고 싶지만 녀석이 먼저 말을 이었다.
“안 올라오면 도장을 다 불 싸지른다고 지랄 염병을 하길래 엿 같아서 올라가 줬는데…”
“줬는데?”
“그 새끼가 거만하게 손바닥을 까딱까딱하면서 그러는 거야. ‘강해지고 싶으면 마음 독하게 먹고 날 쓰러뜨려 봐.’ 하고.”
아니, 여기서 더 독해졌다가는 인간 독거미가 될 지도 모르는데! 그런 위험한 말씀을 남긴 그 망할 자식이 누구야! 나는 어이가 없어서 멍하니 입을 벌렸다. 그러니까 요약하자면 그렇게 스파링 상대가 돼서 죽도록 얻어터지고 지금 완전히 터진 찐빵 같은 얼굴을 들고 왔다, 이 말이렷다.
수인이가 주먹 쥐고 싸우는 모습은 별로 없었지만, 녀석이 그다지 몸싸움에 능하지 않다는 사실은 알고 있다. 하지만 저 놈이 저렇게 맞고도 그냥 자신의 취약한 체력을 한탄하며 돌아섰을 리가 없다고 나는 장담한다. 무슨 수를 써서라도, 설사 달려들어서 종아리를 물어뜯는 한이 있어도 그냥 오지는 않았을 거다. 나는 녀석을 걱정하던 마음을 싸그리 지우고 심각하게 물었다.
“그 자식은 전치 몇 준데?”
뭐야, 어딜 물어뜯은 거야? 혹시 형광등 뽑아 들고 설친 건 아니겠지? 하는 세부적인 질문은 안 해도 알아들었으리라 믿었다. 그런데 수인이 녀석은 내 말에 정말로 똥 씹은 표정이 되더니 애꿎은 등나무 껍질만 와그작 벗겨내며 대답했다.
“씹… 손가락 하나도 못 건드렸어.”
“뭐야?! 봉지에 집어넣고 마구 밟은 것 같은 찐빵 같은 얼굴을 하고 있는데도 니가 그냥 돌아왔다고?!!”
내가 너무 놀란 나머지 해서는 안 될 표현을 곁들이자 희승이가 쿡, 하고 내 옆구리를 찌른다. 나는 아, 맞다. 하면서 뒤늦게 눈치를 살폈지만, 정작 수인이는 복수의 여신 네메시스가 환생한 것과 같은 오라를 풍기며 내 말엔 신경도 안 쓰는 듯 중얼거렸다.
“씨발. 매일 와서 별 거 안 하고 기초 체력 운동만 하던 놈이라 몰랐는데, 나중에 얘기 들어보니까 거기 형들도 다 고개를 내젓는 미친놈이라고 하더라고. 나랑 동갑인데 어린 새끼가 가슴이랑 배에 칼자국이 있질 않나, 생긴 건 제비같이 미끈해서는 완전 또라이야. 산이 형 이후로 그렇게 맛탱이 간 눈은 처음이라고.”
나는 헉 하고 숨을 들이마셨다. 감히 같은 하늘 아래에 그런 사람이 둘씩이나 있단 말이야? 그것도 우리랑 같은 나이라는? 나는 놀란 나머지 새우튀김을 먹다가 떨어뜨렸다. 희승이도 마찬가진지 오와~ 하고 감탄사를 터뜨리며 눈을 반짝인다. 그 순박한 반응에 나는 다만 살짝 감탄할 뿐이다. 다섯 살 정신 연령을 가졌다는 이유로 공포를 모르는 희승이 너는 정말 지존이다.
나는 어쩐지 그 둘이 만약 조우하게 될 경우 혹시 전쟁이 일지 않을까, 하고 생각했다. 왜… 동족 혐오라는 게 있잖아. 산이 형이랑 연이 누나가 매일 마주칠 때마다 서로 못 죽여서 안달 난 것처럼.
그런데 묵묵히 수인이의 말을 듣던 황이가 어쩐지 얼굴을 찌푸리더니 고개를 갸웃거린다.
“걔 설마… 눈썹 좀 짙고 코끝이 좀 높고… 하여간 왼쪽 눈썹 끝에 흉터 있지 않냐? 손가락 한 마디 정도.”
수인이가 홱 고개를 돌리더니 황이에게 시선을 박는다. 마치 ‘그걸 니가 어떻게 알아?’ 하는 표정이다. 나 역시 놀라서 황이를 쳐다보자, 녀석은 자기가 할 수 있는 최대한으로 인상을 찡그리며 한탄하듯이 말했다.
“천 승휘… 그 미친 새끼가 언제 서울에 왔지…”
수인이가 덥석 황이의 멱살을 잡았다. 얘야. 눈에서 번개가 치겠다.
“그 새끼 어떻게 조져야 되냐?”
“포기해. 내가 아는 사람 중에 승휘를 완벽하게 제압한 건 우리 형밖에는 없어. 열 살 때부터 무예타이에 길들여진 몸이라 온 몸이 흉기거든. 걔 몸에 흉터 난 건 거의 다 산이 형이 그어 논 거야.”
칼자국이라며… 하는 의문은 그냥 묻어뒀다. 아까 둘이 만나면 전쟁날 것 같다고 생각했던 내 추측은, 이미 오래 전에 현실로 이루어졌었나 보다.
“뭐 이길 수 있다고 해도 걔네 집이 좀 뒷빽이 좋다 보니까 웬만한 애들은 건드리기 곤란한 것도 문제지. 아무리 집에서 내 놓은 놈이라고 해도 자기 아들 귀한 건 어느 집이나 마찬가지 아니겠냐? 우리 형이나 나나 집안끼리 잘 아는 사이고 하니까 그냥 넘어가는 거지.”
친하다고 해서 칼부림을 조용히 넘어가는 건 우리나라 헌법을 무시하는 행위다, 라고 지적해 주고 싶어 입이 근질근질했다.
“너도 못 이겨, 그 새끼를?”
“음… 한 번 박 터지게 싸운 적 있는데 승부가 안 났어. 피 터지게 치고받다가 나중엔 둘 다 바닥에 드러누운 걸 우리 형이 질질 끌고 가서 병원에 던져놨더군. 그 새끼 독해. 형한테 개기다가 몇 번이나 죽을 뻔 했는데도 포기 안 하는 놈이야. 쯧쯧. 우리 형이 패다가 지겨워서 냅둔 놈은 그 놈이 아마 처음일 걸?”
수인이는 내가 알기로 절대 존심에 살고 존심에 죽는 놈이다. 그러나 이번에는 별 수가 없는지 ‘씨발. 도장을 옮겨?’ 하고 혼잣말로 중얼거렸다. 그러나 황이가 고개를 젓는다.
“따라올 걸?”
“…따라와? 어째서?”
“걔가 스파링 상대로 널 지목한 건… 어떤 쪽이든 뭔가 흥미가 생겨서 일거야. 자기가 원하는 바를 얻기 전까지는 아마 지옥 끝까지 쫓아갈 거다. 우리 형이 친히 거머리라는 별명까지 지어줬을 정도니까.”
그 말에 답지 않게 이를 갈며 살짝 굳어지는 수인이의 얼굴을 바라봐야 하는 나는 녀석의 명복을 빌었다. 저 놈 인생도 참 기구하기 그지없다. 형이 친히 거머리라고 불러준다니…
생각해보니까 형이나 누나는 사람들을 이름으로 부르는 걸 별로 안 좋아하나 보다. 문득 며칠 전 형이 황이를 가리켜 누룽지라고 했던 걸 떠올렸다.
누를황(黃)이라서 누룽지라고 하나 보다. 하여간 작명 센스 하나는 참… 나는 수인이가 아무래도 굿을 해야겠다는 둥, 저주를 해야겠다는 둥 하는, 굉장히 샤머니즘적인 중얼거림을 흘려들으며 희승이의 입가에 묻은 튀김 가루들을 톡톡 털어주다가, 뒤통수가 뜨뜻미지근하게 누군가의 시선을 느끼고 잠깐 멈칫 했다. 착하게 내가 하는 대로 얼굴을 들이밀고 있던 희승이가 고개를 갸웃거린다. 순간적으로 고개를 돌릴 뻔 한 행동을 간신히 억누른 나는, 그냥 묵묵히 녀석의 얼굴을 다 털어주고 다시 도시락을 먹었다.
뒤를 돌아보지 않아도 알 수 있었다. 지금 누가 날 바라보고 있는지 정도는. 지난 일요일 그 일이 있기 전에는 절대 내 쪽으로 고개도 안 돌리던 사람이 그 이후로 저렇게 가끔 멀리서 날 바라본다. 몇 번 눈이 마주쳤지만, 자기가 먼저 쳐다봤으면서 자기가 먼저 시선을 돌린다.
나는 솔직히 어떻게 행동해야할지 갈피를 못 잡고 있었다. 분명히 미련이 남았다거나 다시 시작하고 싶다거나 하는 건 아니었다. 그랬다면 아마 형이 저렇게 애잔한 시선을 보내는 걸 눈치 챘을 때 이미 달려가 솔직하게 말했을 거다.
하지만 그건 아니었다. 단지 나는 저 사람이 불안했다. 가엽고 눈에 밟혔다. 그러나 그렇다고 해서 섣불리 다가가 손을 내밀수도, 그렇다고 저렇게 가슴 아픈 눈을 한 사람을 등지고 도망을 갈 수도 없었다. 원망스럽지만 그게 내 변하지 않는 천성이니까.
“한라, 어이~ 한라야!! 전화 왔다니까?”
상념에 잠겨 있던 나는 희승이의 말에 깜짝 놀라 호주머니를 뒤적거렸다. 이런. 그러고 보니 웅웅 진동이 오고 있었는데도 몰랐다. 나는 얼른 핸드폰을 꺼내 전화를 받았다.
“여보세…”
[이쁜아~ 학교지?]
내 말이 끝나기도 전에 언제나처럼 살짝 풀어진 듯 느슨하면서도 뭔가 소름이 돋을 것만 같은 목소리가 들려왔다. 음. 대단해. 형은 저 닭살 돋는 애칭을 매 번 부르면서 낯 뜨겁지도 않나. 하지만 그런 걸 신경 쓰기보다는 왠지 좀 이상한 느낌에 나는 다시 핸드폰에 귀를 바싹 들이밀며 물었다.
“학교는 학굔데… 형? 감이 왜 이렇게 안 좋아요?”
[아아~ 응, 그건 곧 알게 될 거고, 지금 어디야 이쁜이?]
어디긴요, 학교라니까. 대답하려다 말고 나는 이상한 소리에 고개를 갸웃거렸다. 뭔가 두두두두 하고 핸드폰 너머로 소리가 들리는 것 같은데… 이건 무슨 소리지? 무슨 기계가 진동을 하는 것 같은 느낌이다. 형 목소리도 소음에 묻혀 약간 흐릿하게 들리고 있었다.
핸드폰 바꿀 때가 됐나 싶어서 잠깐 귀에서 뗀 나는 툭툭 손바닥에 몇 번 친 다음 다시 귀에 가져갔다.
“그건 왜요? 저 지금 운동장 등나무 아래서 애들이랑 점심 먹는데.”
[어, 좋았어, 이쁜아… 거기 꼼짝 말고 있어야 돼, 알았지? 쪼옥~]
“에… 예? 여보세요? 형? 형?!”
내 애타는 부름에도 민망하리만치 생생한 의성어를 남긴 형은 대답이 없었다. 이 형이 갑자기 왜 그러나… 하고 고개를 갸웃거리던 나는 어쩐지 불길한 느낌에 설마… 하고 생각하며 폴더를 접었다. 어딘지 묻는 걸로 봐서는 당장 여기를 쳐들어온다던가 하는 뭐 그런 건 아니겠지?
“우리 형?”
황이가 묻는 말에 나는 어두운 얼굴로 고개를 끄덕였다. 뭔가 꿍꿍이가 있는 것 같은데 그게 뭔지 알 수가 없다. 워낙 이상한 행동을 많이 하는 형인지라 안심하고 앉아 있기에도 뭔가 께름칙한 그런 기분이…
“왜? 뭐라는데?”
“형이… 나 지금 어딨냐고 묻는데…”
셋 다 갑자기 뭐랏? 하면서 얼굴을 팍 찡그린다. 수인이가 ‘너 그걸 멍청하게 그대로 불었다고 말하고 싶은 건 아니겠지?’ 하고 묻는 말에 난 애매하게 웃으며 고개를 끄덕여야했다. 물론 순식간에 살벌하게 변하는 수인이의 얼굴에 괜히 순순히 불었나 하고 후회했지만 사실 말 안한다고 해서 형이 알아내지 못 하는 건 아니지 않겠어?
“불안한데… 그걸 왜 묻지?”
희승이의 혼잣말에 황이가 달관한 사람처럼 표정을 풀더니 심플하게 대답했다.
“오려는 거지 뭐.”
어딜? 학교를? 왜? …우린 잠시 침묵했다.
“…숨을까?”
희승이의 말에 나는 고개를 저었다.
“꼼짝 말고 있으랬는데 튀어봐. 그 후환을 어쩌려고 그런 말을 해?”
“그대로 있으란 건 너 하나지. 우린 아니잖아. 난 간다, 강씨. 알아서 해라.”
수인이가 망설임 없이 자리를 탈탈 털고 일어나자 황이도 여기 있어봐야 좋을 꼴 못 볼 것 같다는 뉘앙스를 팍팍 풍기며 일어났다. 안 돼! 같이 있어줘! 하고 내가 막 녀석들의 바짓가랑이를 붙잡으려는데, 손가락으로 하늘을 가리키며 천진난만하게 웃으며 말하는 희승이의 목소리가 들려왔다.
“어? 헬기다.”
헬기고 뭐고 지금 중요한 게 그게 아니…
“미쳤군.”
아… 중요한 건 헬기가 맞나보다. 황이가 한숨을 내쉬며 내뱉는 말에 난 왠지 지끈거리는 머리를 손바닥으로 지그시 누르며 두려운 마음으로 살며시 고개를 들었다. 두두두두 하고 학교 위를 뱅글뱅글 맴도는 헬기 한 대가 보였다. 그리고 멀리 있지만 창문 안으로 보이는 인영이 왠지 내가 아는 인물인 것 같음에 얼굴이 새하얗게 변해버렸다.
“저거… 너네 기업 헬기 아니냐……?”
“맞아. 훔쳐 왔나?”
그게 가능하냐?!!
땅덩어리도 좁고 더불어 하늘도 좁은 우리나라에서 저런 짓을 못 하도록 항공법을 바꿔야 한다는 쓸데없는 생각이 잠깐 머리를 스쳤다.
꽃피는 5월이거늘, 하늘에서 눈이 내리는 구나. 라고 생각할 수밖에 없는 건 바로 하늘에서 떨어지는 알 수 없는 깃털들 때문이겠지. 베개를 몇 개나 아작 냈는지 나중에 다정하게 물어봐야 하는 건가? 젠장.
그러나 그 직후 확성기를 통해 들려오는 목소리가 좀 전까지 복잡하게 맴돌던 내 머리의 잡생각들을 새하얗게 표백시켜 주는 목적을 가졌다면 아주 제대로 정확했다고 말해주고 싶다.
“이쁜아~! 내 마음이다아~!!”
…그래요. 거기 애처롭게 매달려서 펄럭이는 현수막을 보니 알 수 있겠어요.
운동장에 각자의 목적을 가지고 나와 있던 학생들은 우와~ 하면서 하늘로 고개를 꺾고 있지만 나도 순수하게 그들의 행동에 동참해 고마워요~ 하고 손을 마구 흔들어 줄 상황이 아니었다.
왜? …차마 저 이벤트의 주인공이 나라는 사실을 만천하에 알릴 정도로 바보는 아니니까. 왠지 목덜미가 시뻘겋게 달아올라서 나는 아무도 안 보는데 희승이의 등짝에 옷을 움켜쥐며 주위를 경계해야 했다.
구경꾼 중에 누군가가 킥킥 웃으며 말하는 소리가 들려왔다.
“이쁜이? 저 사람 학교 잘못 찾았나보다.”
“그러게. 여학교는 이 바로 옆인데.”
아니, 저 사람은 지금 정확하게 위치를 찾았소, 하고 대답해주지는 못 한다. 알려지게 되면 아마 우리 학교 건립 사상 최대의 쇼킹 이벤트가 되지 않을까? 아마도 어떤 미친 남자가 남고 위를 헬기를 타고 맴돌며 저런 낯 뜨거운 현수막으로 한 남학생에게 열렬한 사랑 고백을 했다는 전설이 남겨 지겠지. 물론 그 주인공은 바로 나, 강 한라가 되겠고.
현기증이 이는 기분으로 나는 목적을 달성했는지 유유히 사라지는 헬기를 지켜볼 수밖에 없었다. 그 와중에도 헬기 뒤꽁무니에서 힘차게 펄럭이는 현수막이 너무나 눈에 띈다.
‘고삐도 넘겨줬는데 언제 길들여줄 거야, 이쁜아?’ 라고 써있는 저 현수막이 말이지.



남학교라 그런지 그 거대한 이벤트는 ‘어떤 가련한 남자의 잘못된 위치 선정으로 실패한 프러포즈’라고 간단히 명명되어 묻혀져 갔다. 그러나 정작 그 주인공이 나라는 사실을 알고 있는 나는 그렇게 쉽게 잊어버릴 수 있을 리가 없지 않겠어?
덕분에 수업 내내 시시때때로 생각이 나서 얼굴이 달아오르거나 민망해 하거나 혼자 생 쇼를 하던 나는 옆자리에 앉은 황이가 그런 내 반응을 보며 재밌다는 듯 쿡쿡 웃는 소리에 참지 못한 나머지 보충 수업 중임을 잊어버리고 녀석의 멱살을 잡아 짤짤 흔들다가 결국 선생님에 의해 복도로 쫓겨나고야 말았다.
나는 한숨을 쉬면서 머리를 쓸어 넘겼다. 운동장 너머로 서서히 해가 넘어가고 있었다. 오늘 끝나면 형하고 처음으로 진지하게 데이트나 하며 진지하게 대화를 해볼까, 하고 풋풋한 생각을 하다가, 나는 문득 잊고 있던 걸 떠올리며 내 옆에 서있는 황이를 돌아보았다. 녀석은 아직도 아까 그 쇼킹 이벤트가 자꾸 생각나는 지 입가에 웃음기를 지우지 않고 있었다. 곰탱이. 웃으니까 그나마 살벌한 분위기가 좀 누그러진 게 보기 괜찮다.
“넌 왜 아무 말도 안 해?”
황이가 응? 하면서 고개를 돌린다. 무슨 말인지 모르겠다는 듯이 뭘, 하고 묻길래 나는 뒤통수를 긁적이며 약간 난감하게 웃으며 다시 말했다.
“너희 형이잖아. 나한테 그… 저러는데.”
으음. 사실 좀 이해할 수 없는 일이다. 예전이야 형이 워낙 정상의 범주를 벗어난 사람이려니 하면서 그냥 넘어갔겠지만, 지금은 상황이 조금 달라졌다. 그야말로 ‘나랑 연애하자!!’하고 마음먹고 달려드는 형을 보면서 황이는 왜 아무 말도 하지 않을까. 아무리 이 녀석도 그 집안 핏줄이라 조금 사차원적인 세계관과 언어관을 가지고 있다 한들 자기 형이 관련된 일이다. 더불어 내가 이상한 놈 만나고 다녔다가는 죽여 버리리라 눈빛으로 말하는 놈이기도 하고.
그런데 정작 관우 형을 당장 죽이겠다고 그 난리를 쳤던 놈이 산이 형이 저러는 거엔 아무런 반응이 없다. ‘미쳤다.’ ‘재밌다.’ 겨우 해봐야 이런 반응뿐인 것이다. 얼마 전 형과 나 사이에 무슨 일이 있었는가 하는 어이없는 내기를 했던 것도 지금 와 생각해 보니 이상한 일이었다. 자기 형에게 별로 애정이 없다는 녀석인 건 잘 안다만, 그래도 알게 모르게 내가 어디서 이상한 놈한테 걸려 상처 받지는 않을까 걱정하던 놈이 그 무수한 키스마크에도 화를 내거나 하는 일이 없었다. 왜 그럴까?
황이는 잠깐 날 바라보다가, 내 궁금증을 해결해 주려는 듯 천천히 입을 열었다.
“형이라면.”
녀석이 웃음을 멈추고 창 밖을 바라본다. 나는 복도의 차가운 벽에 기대서 남자답게 잘 생긴 녀석의 옆얼굴을 바라보며 다음 말을 기다렸다.
“널 아프게 하지 않을 걸 나는 아니까. …별로 형제애가 진한 사이도 아니지만 형이 어떤 사람인지는 알아.”
“아무리 그래도…”
“그래도 뭐? 새삼스럽게 니가 사내놈이라는 걸 강조하고 싶은 거냐?”
맞다. 사실 내가 제일 신경 쓰는 부분이기도 하다. 녀석은 잠깐 피식 웃으면서 ‘그런 것쯤은 이미 예전에 알고 있어.’ 라고 말한다. 음. 하지만 아무리 그렇다고 해도 걸리는 게 또 있다. 황이네 집에서 형이 차지하는 비중이라는 게 그리 얄팍한 수준이 아니라는 것.
눈치라고는 약으로 쓸래도 없는 놈이 웬일로 내가 걱정하는 바를 꿰뚫었는지, 고개를 흔들었다.
“형이 여자를 좋아하건 남자를 좋아하건… 그런 건 우리 가족들 관심사가 아냐. 오히려 더 중요한 건 그 ‘비중’이지.”
날 돌아본다. 약한 햇살이 쏟아지는 녀석의 얼굴이 예전에 그 귀엽고 순수했던 꼬마 아이와 오버랩 되는 느낌이 들었다. 순수하게 나를 걱정해 주고, 내가 삐지면 항상 어쩔 줄 몰라 했던 황이의 모습으로.
“우리 집에서도 그렇고, 물론 우리 친가 외가를 다 합해서 형은 아주 중요해. 장손이기도 하고 뭐든 자기가 하겠다고 덤비는 건 완벽하게 해 내니까. 자기가 집중한 건 무서울 정도로 정복하고 말아. 그런데 형한테는 아주 치명적인 단점이 있어. 절대 변하지 않는 단점 말이야. 그것 때문에 형을 주시하는 사람들이 항상 불안해했지.”
“…에, 단점?”
단점이라 하면, 어디서 하루아침에 누군가를 죽사발 내서 수습하게 만든다거나 연이 누나만 보면 으르렁대고 난리를 친다거나, 뭐 그런 걸 말하는 건가? 
“부모님은 형이 어렸을 때부터 엄청 아꼈어. 친가 쪽이나 외가 쪽 어르신네들도 그랬고. 아. 그렇다고 내가 차별 대우를 받았다거나 그런 건 아니야. 기대의 무게감이 달랐을 뿐이지. 난 오히려 장남이 아닌 게 다행이라고 생각했었어. 그 엄청난 관심이라니, 생각만 해도 끔찍했거든. 하여간 형은 그 기대를 충분히 채워주고도 남을 만큼 너무 잘나고 못 하는 게 없었지. 공부면 공부, 운동이면 운동, 시키는 건 다 잘했으니까. …물론 누나도 그랬긴 한데 성적은 잘 나와도 학업에는 별로 관심도 없었고 디자인 쪽으로 빠질 생각을 했으니까 형이 다 떠안는 건 어쩌면 당연했지. 그래서 뭘 해도 오냐오냐 다 받아주고 다 덮어주고 사 달라는 것도 다 사다 주고, 물론 지금도 그래. 그래서 더 성격이 지랄 맞아졌을지도 모르지만. …어쨌든 그런데 말이야. 예전에 형이 중학생 때 우리 가족들이 단체로 프랑스에 여행을 간 적이 있었거든. 근데 우연히 식당에 들어갔는데 거기서 휴가 나온 군인을 만난거야.”
“군인?”
설마 군바리씨가 휴가 나와서 해외여행을 갔나, 하고 얼빠지게 생각하는데, 그런 내 생각을 비웃듯 황이가 살짝 한쪽 입술을 끌어올려 웃었다.
“한국인이었어. 프랑스 외인부대원 이었지. 형은 웬만해서는 누군가한테 관심을 갖지 않아. 귀찮아서 묻는 말에도 잘 대답을 안 하던 사람인데, 그 날은 왠지 눈을 반짝반짝 빛내면서 이것저것 묻더라. 군대에서는 무슨 무기가 있고, 무슨 훈련을 하고, 어떤 생활을 하는지 꼬치꼬치 묻는 거야. 그 군인은 눈치도 없이 자기가 테러 진압을 하러 나가서 어떤 공을 세웠다는 둥, 아마존 강 생존 훈련에서 어떤 일을 했다는 둥 아주 자랑스럽게 떠들어댔지. 아버지 어머니는 집에 돌아와서 걱정하셨어. 우리들은 모두 형 성격을 잘 알고 있었으니까. 저 놈이 혹시 나중에 프랑스로 쥐도 새도 모르게 날라서 잠적하지는 않을까 하는 생각 때문에.”
듣다 보니 그거 참 일리 있는 말이었다. 거긴 전투를 위해서 존재하는 부대가 아닌가. 형 성격에는 정말 딱이다 싶었다. 내가 생각해도 어느 날 훌쩍 떠나버린다고 해도 납득이 갈 성격이다.
“그게 형의 치명적인 단점이야. 아, 물론 형 본인에게는 아닐지라도 적어도 우리 부모님, 그리고 할아버지나 외할아버지께는 아주 위협적일 수밖에 없어. 형은 자기가 정한 목표를 위해서는 가족도 다 버리고 편지 한 장 없이 떠나서 영영 안 돌아올 수도 있는 사람이거든. 어떻게 보면 정말 매정하고 잔인하지. 그걸 그분들은 너무나 잘 알고 있었어.”
난 고개를 끄덕였다. 형이 만약 정말 프랑스로 가서 외인부대원이 되겠다고 결심했다면 가족들은 영영 형을 못 볼 것이다. 아예 한국에 발도 들이지 않을 수도 있지.
문득 황이 부모님들이 굉장히 안쓰러워졌다. 매일 그런 기분으로 형을 바라볼 수밖에 없었다니. 언제나 불안하지 않았을까? 
가족들에게 어떻게든 정을 붙이게 하려고 노력하셨겠지. 언젠가 형이 간절히 바라는 뭔가를 향해 시선을 돌린다면 형은 그 길을 향해 곧바로 달려 나갈 테니까.
“그런데 아니나 다르냐. 며칠 후에 일가친척들 다 모인 자리에서 형은 선언했어. 나이가 차면 바로 프랑스로 뜨겠다고. 
그래서 아예 말뚝 박고 거기서 살겠다고 말이야. …그 위풍당당하시던 어머니 기절하셨지. 아버지는 또 다시 골프채 들고 난리를 치시지, 
친척들은 경악해서 아무 말도 못 하지, 집안은 완전히 쑥대밭이 됐어. 아무리 형 성격이 개차반이지만 아버지한테 달려들 수는 없으니까 묵묵히 떨어지는 매를 고스란히 
다 맞았는데, 뼈가 부러지고 전치 몇 개월이 나왔는데도 절대 뜻을 굽히지 않았어. 형은 이미 그걸로 단번에 자기 갈 길을 정한 거야. 
그렇게 독한 눈을 하고 있을 때는 아무도 꺾을 수 없어. 설사 이 나라 대통령이 와서 빈다고 해도 그건 불가능해.”
“근데 지금 형 나이면 충분히 가고도 남잖아. 안 갔다는 건… 마음이 바뀐 거 아냐?”
그러자 황이가 웃는다. 정말 웃겨 죽겠다는 듯이 특유의 낮은 목소리로 하하하 웃던 녀석은 다시 날 돌아보며 입술 한쪽을 살짝 밀어 올리며 말했다.
“형은, 자기한테 중요한 것들을 머리 속으로 반드시 일렬로 정렬시켜 놔. 첫 번째는 이거, 두 번째는 이거, 세 번째는 이거. 이런 식으로. 첫 번째가 사라지면 
두 번째로 고개를 돌리고, 또 그게 사라지면 세 번째로 고개를 돌리거든. 형이 프랑스에 갔다 온 후로 줄곧 첫 번째는 얼른 나이가 들어서 프랑스로 가겠다는 거였어. 
그래서 형이 고등학교 졸업하자마자 집안에는 마치 전쟁이 터지기 바로 직전에 긴장 상태로 돌입했지. 이것저것 다 손을 써 둬서 출국도 못 하게 만들고 어딜 가도 매일 
감시 붙이고 말이야. 근데 이상하게도, 형은 프랑스로 나르기는커녕 그 낌새도 안 내비쳤어. 아버지는 저 자식이 설마 밀항선이라도 구하려는 건가 불안해했는데, 
며칠 형을 감시하던 경호원 하나가 죽탱이가 터져 와서는 아버지한테 보고하더라. 아드님 프랑스 안 가고 재수 할 거니까 미행 붙이면 다 죽여 버린답니다, 
하고. …거짓말을 할지언정 입 다물고 마는 형 성격을 잘 아시는 아버진 반색하면서 물으셨지. 그럼 그 놈 요새 뭐 하고 다니는지는 아냐고. 
그러니까 경호원이 그랬어. 중학생 꼬마 놈 하나를 납치해서 한강에 놀러가던데요?”
납치라면… 그건 내가 아니더냐.
나는 벙하게 입을 벌렸지만, 황이는 상관하지 않고 계속 말을 이었다.
“아버지는 그제야 안심하셨어. 어머니도 그랬고. 저 놈 머리에 들어 있던 우선순위가 바뀌었구나. 그것만 사수하면 되겠구나… 하고 생각을 굳힌 거지. 
아, 물론 형이 제 멋대로 군대 입대한 걸 알고 이 놈이 금세 또 바뀌었나 기겁하셨지만, 전역해서 병원 치료가 끝나자마자 또 예전 그 아이를 납치해서 
어디를 놀러갔다더라~ 하는 말을 듣고 가슴을 쓸어내리셨어.”
그리고 뭔가 생각났다는 듯이 마구 웃던 황이가 정말로 유쾌한 듯이 ‘너 그거 기억 나냐?’ 하고 다시 말문을 열었다.
“너 왜. 형 재수하고 우리가 중학교 2학년 때지 아마. 우리 친척들 다 모여서 우리 할아버지 생신 잔치 해 드린다고 본가에 다 모였을 때 형이 너 납치해 왔잖아.”
아~ 하면서 나는 고개를 끄덕이며 마뜩찮게 얼굴을 찌푸렸다. 그 때 얼마나 민망하던지 고개도 못 들고 다녔었지. 아니, 
그 사람 많은데 당당하게 날 어깨에 짊어지고 들어가면 어쩌겠다고!! 지금 생각해도 끔찍한 상황에 나는 고개를 저었다.
“근데 거기 모인 친척들 중에 어르신네 몇 분이 요 놈 참 귀엽네 하고 볼도 막 꼬집고 먹을 것도 이것저것 권하기도 하고 그랬었잖아.”
그 때만 생각하면 아직도 고개가 절로 내저어진다. 나는 녀석의 말을 들으면서 잠깐 예전의 일을 머리 속에 떠올렸다.
그러니까 그게 아마 내가 중학교 2학년이 되던 봄, 형은 그 때 막 고등학교를 졸업하고 스무 살이 되던 해였는데 하필이면 수능시험 보는 그 날 아침에 길거리에서 
시비가 붙는 바람에 시험을 보지 못 해서 재수를 한다고 했던 때였다.
「어머나. 산이가 웬일로 누굴 집에 데려와?」
「그러게, 별일이네. 아가, 너 몇 살이니? 이 볼 통통한 것 좀 봐~ 아직 애기잖아. 후후.」
반은 불안감으로, 반은 자포자기한 심정으로 나는 형에게 짐짝처럼 대롱대롱 매달려 본가로 납치됐다. 그런데 들어가자마자 굉장히 많은 사람들이 나한테 시선
을 집중해서 나는 바닥에 내려지자마자 얼어버린 나머지 형의 손을 잡으며 뒤로 주춤 물러났다. 그런데 사람들은 그런 나의 반응은 손톱만큼도 관심이 없는지 몇몇 
어르신과 친척 동생으로 보이는 내 또래 아이들이 나한테 몰려들어서 이것저것 묻지를 않나, 볼을 꼬집고 하지를 않나, 나는 순식간에 동물원 원숭이에게 
부담스러운 눈빛을 보냈던 내가 죄인이었음을 깨달았다.
원숭아, 미안해. 난 니가 이런 기분일 줄은 꿈에도 몰랐거든. 다시는 안 그럴게.
「형. 한라는 또 왜 데려왔는데.」
황이가 얼굴을 찌푸리며 하는 말에 형은 고개도 안 돌리고 짜증스럽게 말했다.
「숙모님, 이모님. 만지지 마세요. 애 놀라잖아요. 저리 가세요들.」
아아. 이런 대가족의 장남이란 사람이 동방예의지국의 자랑스러운 국민의 자부심을 포기했구나, 생각하고 있는데 형이 내가 꼭 쥐고 있던 손을 부드럽게 
끌어당기더니 자기보다 한참 키가 작은 내게 허리를 숙여 방금 사람들이 만졌던 뺨을 씻어내듯이 손바닥으로 죽죽 닦았다.
실내에는 아주 불편한 침묵이 감도는데도 형은 당신들은 구경해라, 나는 내 할 짓 한다는 신념을 완벽하게 고수하고 있었다. 
형 말대로 조금 떨어져 있는 구경꾼들을 내가 불안한 듯 곁눈질로 보면서 어쩔 줄 몰라 하며 식은땀을 흘리고 있을 때 형은 말했다.
「착하지? 가만히 있어 봐. 소독하자, 이쁜아.」
그리고 쪽쪽 뺨에 와 닿는 입술. 나는 그대로 굳었다. 백뮤직으로 헉, 하고 사람들이 숨을 들이키는 소리가 심심치 않게 들려오고 저기 멀리 누군가가 카펫 
위로 케이크를 떨어뜨리는군. 저거 잘 안 지워질 텐데. 세탁하는 사람이 조금 고생하겠는걸. 황이는 얼굴을 찌푸리며 짜증스럽게 이 쪽을 바라보고 있고, 
아니 어머님, 왜 이 놀라운 광경을 보시면서도 심각한 표정으로 고개를 끄덕이기만 하시는지요?
하여간 잠깐 주위에 시선을 분산시키며 달콤한 현실도피를 꿈꾸던 나는 근엄하게 앉아 계시는 황이 할아버님께 시선이 닿자 화들짝 놀라 형을 밀쳐냈다.
「저, 저… 형, 저는 황이 방에 올라가서 노, 놀고 있을게요.」
그렇게 말하고 꽁지가 빠져라 위층으로 도망가는데 내가 너무 당황한 나머지 계단 옆의 장식장 위에 곱게 놓여있던 도자기를 건드려 버렸다. 
그런데 엎친 데 덮친 격으로 아앗- 하고 내가 깜짝 놀라서 옆으로 비껴나다가 도자기가 깨지는 순간 중심을 잃어버렸다.
몇몇이 비명을 지르는 음향 효과를 뒤로 하고 아주 장렬하게 조각조각 난 파편 위로 넘어지면서 나는 다음에 있을 엄청난 고통과 쪽팔림을 감수하고 질끈 눈을 감아버렸다. 
내 인생은 왜 이러나 하고 한탄도 잠깐 했었던 것 같다. 하지만 내가 바닥과 다정하게 키스를 하기 직전에, 아주 익숙한 무언가가 나를 감싸는 게 느껴졌다.
「꺄악!! 세상에, 산아!!」
「이를 어째, 이를 어째!! 구급차 불러, 구급차!」
「저, 저런……!!」
소란스러운 목소리들. 그리고 내가 다칠까봐 꽉 품에 안은 넓고 단단하고, 따뜻한 가슴.
아, 이 장면. 기억에 있다. …라고 나는 멍하게 생각했다.
그리고 천천히 눈을 떴는데, 형이 날 아프도록 꽉 끌어안은 채로 질끈 눈을 감았다가 몸을 일으키더니, 커다란 손바닥으로 빠르게 이곳저곳 주물러 온다.
 마치 어디 다친 데는 없는지 확인하는 것처럼. 아프다는 신음 소리 한 번 내지 않고 마지막으로 내 얼굴까지 매만지던 형이 물어왔다.
「아픈 데는?」
정신 나간 사람처럼 멍하게 형을 바라보던 나는 살짝 고개를 젓고 바닥을 살폈다. 여기저기 흩어진 도자기 조각, 그 위에 점점이, 
혹은 동그랗게 웅덩이를 만들고 있는 새빨간 핏물들. 나는 떨리는 손을 내밀어 형이 그랬던 것처럼 형의 얼굴부터 몸 이곳저곳에 손을 가져가 매만져갔다.
 그러자 느껴지는 것들. 파편에 박히고 긁힌 등허리와 팔뚝, 그리고 허벅지까지.
「괜찮아. 이건 금방 나으니까…」
형을 만지던 손을 눈앞에 가지고 왔다. 양 손바닥을 새빨갛게 물들인 핏물에 구역질이 날 것만 같았다. 몸이 부들부들 떨려왔다. 
형이 놀란 눈으로 나를 흔들며 어디가 아픈 거냐고 묻는 말이 마치 물 속에서 듣는 것처럼 웅웅거리며 들려오는 게 느껴졌다. 
이상하게 그 때는 기절하기 전에 눈물부터 났다. 내 두 손을 텅 빈 눈으로 뚫어져라 바라보는데 뜨거운 눈물이 뺨을 타고 후두둑 떨어져 내렸다. 
형이 급하게 내 얼굴을 손으로 받쳐 들면서 소리쳤다.
「이런 젠장!!! 다들 시끄러우니까 조용히 좀 하라고 말했잖아요!!!!!!」
시장통처럼 뒤집어졌던 실내가 찬물을 끼얹은 듯이 고요해지자, 형은 약간 굳어진 얼굴로 날 달랬다.
「이쁜아? 정신 차려 봐. 형 별로 안 다쳤…」
뿌옇게 흐려진 시야가 점점 암흑에 둘러싸이기 시작했다. 나는 기절하기 직전에 내 얼굴을 감싸고 있던 형의 옷깃을 꽉 움켜쥐며 나도 모르게 중얼거렸다. 
나도 사랑해요. …라고 엉뚱하게도 말이지.
“우리 집안 장손이 이상해졌다고 소문이 쫙 났었다고, 쫘악~ 하하하하. 생각해 봐라. 자기밖에 모르는 차갑고 냉정한 놈이 어디서 꼬맹이 하나 데려와 애지중지 하는데 
그게 정상으로 보이는 게 더 이상하지.”
그리고도 황이는 한참을 웃었다. 나는 어쩐지 조금 얼굴이 뜨끈해지는 것 같아서 아니꼬웠지만 내버려둘 수밖에 없었다. 
그 때는 아빠가 돌아가시던 그 순간과 너무 겹치는 바람에 정신이 없었다. 그래서 그런 말을 한건데, 지금 돌이켜 생각해보니 쪽팔리기 그지없다. 나도 사랑해요… 
라니!! 물론 그건 돌아가신 아빠한테 했던 말이지만, 그걸 들은 형은 얼마나 벙쪘을까 생각해 보면, 지금이라도 쥐구멍을 찾아 봇짐 메고 삿갓 쓰고 방랑자의 인생을 
살고 싶군.
잠시 후 마구 웃던 황이가 웃음을 멈추더니 내 머리를 툭 손가락으로 밀며 말한다.
“사실 처음에 나는 형을 이해할 수가 없었거든. 네가 왜 형한테 제일 우선순위로 낙점 됐는지 말이다. 여자라면 나중에 결혼하려나, 
하겠지만 그 때는 그걸 몰랐으니까. 그런데 네가 나한테 커밍아웃 할 때 깨달았지. 형이, 아주 오래 전부터 널 사… 으으으~~ 젠장. 닭살 돋게. 
하여간 널 사랑하고 있었다는 사실을 말이다.”
좀 머쓱하기도 하고 민망하기도 해서 아래로 시선을 둔 채로 복도 바닥을 실내화로 차던 나는 교복 속에 감춰져 있던 일명 ‘고삐’를 손으로 감싸 쥐었다. 
내 체온이 전도된 금속 열쇠가 따뜻하다.
“우리 부모님은 이미 그 할아버지 생신 사건 이후로 형한테 니가 어떤 의미인지 아주 무서울 정도로 잘 알고 계셔. 
자기 몸 흠집 내는 거 싫어하는 인간이 그런 짓까지 서슴없이 하는 걸 보고 못 느끼는 게 바보지. 안 그러냐? 
너한테 만약 무슨 큰 재난이 생기거나 결혼을 한다거나 하는 날엔 그 날로 우리 형 돌아버릴 걸. 물론 우리 아버지도 자~알 아시지. 너 이민이라도 간다고 하면 아마 
무슨 수를 써서라도 방해를 할 거고, 너희 새 아버지 사업이 안 좋은 쪽으로 기운다면 아무 대가 없이 도와주실 양반들이지.”
…내 의사는 조금도 상관없이 말이냐? 잠깐 마음을 짠하게 울렸던 감동은 접어두고 조금 어이가 없었다. 아니, 그럼 내가 산이 형 옆을 벗어나려면 죽어야 한단 소리잖아?
 이거 감격해야 해, 무서워해야 해?
“그런 거야. 형한테 너는 아주 강력한 컨트롤러니까. 게다가… 우리 어머니는 사실 안 그런 척 하시지만 차가운 자식들에게 굉장히 서운해 하셨는데, 
원래 널 처음 보셨을 때부터 사근사근하고 은근히 귀여움을 떨어서 예뻐하기도 하셨고.”
으윽. 너는 그걸 예뻐했다고 표현을 하는 거냐? 나는 어쩐지 조금 신빙성이 없는 말에 얼굴을 찡그리며 속으로 설마 하고 생각했다.
집에서 마주칠 때마다 날 그냥 뚫어지게 바라보시다가 ‘왜 이렇게 애가 매가리가 없어 보이니?’ 하고 물으시거나, ‘사내라면 아무래도 우리 산이나 황이 정도는 생겨야 
되는데. 흠.’ 하신다거나 하는 것들이 너의 시각으로 예뻐한다고 하면 나는 정말 할 말이 없긴 하다만.
“하여간 그래서 너는?”
“어?”
“네 마음은?”
“그야…”
하고 얼버무렸지만 사실 내 대답은 이미 정해져 있는 것과 다름없었다. 어차피 요새 애인이 있었으면 좋겠다고 생각을 하던 차였고, 
나도 형을 싫어하지는 않는 것 같으니까.
그냥 살짝 웃고 마는 내 얼굴을 보더니 황이는 피식 웃으며 다시 고개를 돌려 창 밖을 바라보기 시작했다. 나는 그런 녀석의 옆모습을 바라보면서 생각했다.
넌 정말 좋은 놈이야. 왠지 어색해서 항상 말하지 못 했지만 말이지. 너를, 그리고 희승이를, 또 수인이를 만난 건 내 인생에서 몇 안 돼는 행운이라고 
나는 항상 생각을 해. 그리고 얼마 안 있어서 아마 난 그런 생각을 하게 될지도 모르겠다고, 나는 느끼고 있는 것 같아.
산이 형을 만난 것도, 내 인생에서 몇 안 되는 최고의 행운이었다고, 말이야.
나는 녀석과 함께 엷게 운동장 위를 흐르는 석양을 바라보았다. 가늘어져 가는 햇살들이 마지막 순간에 가장 화려하게 빛나는 모습을.



“뭐? 거머리가 서울에 와?”
약간 쪼그라든 풍선을 입에 갖다댄 채로 훅훅 빨아들이면서 놀고 있던 산이 형이 내 말에 눈썹을 휘며 대답했다. 
그러나 나는 그 살벌한 얼굴에도 소리 죽여 웃을 수밖에 없었는데 그 이유가 바로 저 풍선 속에 들어 있는 것이 헬륨 가스이기 때문이다. 
형은 어디서 저런 걸 구했는지 방 안에 한 서른 개정도 갖다 놓았다. 물론 학교가 끝나자마자 이 곳으로 달려온 나는 그걸 보고 어이가 없었고.
“그래서. 강아지가 쥐어 터졌다고?”
나는 결국 참지 못 하고 소리 내서 웃으며 고개를 끄덕였다. 내 웃는 얼굴에 조금 기분이 풀렸는지 미간에 잡힌 주름이 없어졌다. 
형은 또 다시 풍선 속에 들어있던 공기를 훅 들이마시고 말했다.
“그 자식 전에 걔네 부모님이 하도 골치 아파서 섬에 유배 보낸다더니만 설마 수영해서 탈출한 건 아닐 테고. 또 뭔 사고를 치고 쫓겨났나보군.”
“섬이요? 유배?”
“응. 제주도로.”
아니, 그걸 보통 유배라고 하나요. 제주도가 얼마나 여행하기 좋은 곳인데.
“음. 하여간 아까 형 헬기 타고 왔을 때 막 그 얘기 중이었거든요. 수인이가 이를 박박 갈면서 조져버리겠다고 으르렁대던데. …에, 형? 으에, 잠깐만요!!”
혼자 잘 놀고 있는 형을 흥미 가득한 눈으로 지켜보면서 말하다가, 형이 갑자기 끌어당기더니 자기 다리 위에 앉힌다. 
형은 소파에 앉아있던 상태라 자세가 좀 불편해서 몸을 배배 꼬는데도 아랑곳 않더니, 볼이 빠방해질 정도로 풍선을 후욱 들이마시고 내 입술에 그대로 키스해 왔다.
나는 얼떨결에 바둥거리면서 헬륨 가스를 다 마셔버렸다. 공기만 혀로 살포시 밀어 넣어준 형이 신속하게 떨어지며 빙글빙글 웃는다.
“윽! 왜 그래요? 에엑!!”
“하하하. 이쁜이 목소리도 변했다~”
내가 내 변한 목소리에 깜짝 놀라자 형 역시 만만치 않게 우스꽝스러운 목소리로 뒤집어져라 웃는다. …재밌어요? 
어이가 없기도 하고 이상하게 그런 모습이 좋기도 해서 나는 TV에 가끔 나오는 얼굴 없는 사람의 목소리로 하하 웃으며 형의 목을 끌어안았다. 
형이 얼씨구나 하며 허리를 꼭 안아온다.
내가 형 집에 도착했을 때는 막 나갔다가 들어온 참인지 고무줄 반바지 하나만 덜렁 입고 머리를 말리던 참이라 지금은 상의도 없고 머리도 약간 젖어 있었다.
잠시 동안 샴푸 냄새가 좋아서 머리카락에 코를 박고 킁킁거리고 있던 나를 형이 간지럽다는 듯이 살짝 떼어내더니 다시 가스를 마셨다. 
그리고는 커다란 손바닥으로 자기 눈을 가리며 다시금 괴상한 목소리로 장난스럽게 말한다.
“처음부터 그러려고 했던 건 아니었어요~ 근데 우리 이쁜이가 자꾸 내 눈앞에서 알짱거리잖아요~ 후욱~ (주:헬륨가스충전) 
아직 너무 어리다는 건 아는데에에~ 정말 그럴 생각은 없었는데에에~ 나도 모르게 자꾸 손이 가잖아요~ 우리 이쁜이는 전생에 새우깡이었을 거예요~”
그야말로 전형적인 범죄자의 변명으로, 그것도 이상하게 변해 약간 가늘어서 여자처럼 들리는 목소리로 실토(?)하는 말을 듣고, 
난 진짜 너무 웃겨서 배가 아플 정도로 웃었다. 아아… 아아, 이런. 자꾸 손이 가는 나는 전생에 새우깡이었을 거라니. 기가 막힌 발상이라고 칭찬해 줘야 하나.
허리를 구부리고 형 어깨에 이마를 댄 채로 몸을 부들부들 떨면서, 정말 형은 희한한 사람이라고 다시 생각했다. 
형 머리 속에는 도대체 뭐가 들어 있는 걸까? 무슨 행동을 할지 예측할 수도 없고, 예전엔 무섭게만 생각했던 럭비공 류의 그런 남다름이 지금은 자꾸만 정이 간다.
세상 오래 살고 볼 일이라는 옛 현인(…)들의 말씀이 맞다. 요새 왜 이렇게 귀엽고 사랑스럽게 보이는 때가 많은 걸까. 아, 물론 화났을 때를 빼 놓고는 말이지.
나는 등을 톡톡 두드리는 손에 몸을 맡기고 한참을 웃다가 고개를 들어서 풍선 하나를 집어 들었다. 나도 뭔가 답문을 들려 줘야지. 그리고 풍선이 살짝 쪼그라질 정도로 들이마시고 손바닥으로 눈을 가리며 말했다.
“형이 자꾸만 꼬시잖아요~ 허구 헌 날 나만 만나면 키스하구요~ 잊을 만 하면 납치해서 이상한 데 데리고 가구요~ 정말 처음부터 저도 그럴 생각은 없었다구요~ 후욱~ …흑흑. 틈만 나면 키스하고 더듬고~ 처음엔 무서웠는데 나중에는 무섭지도 않았어요~ 그래서 지금은요~ 제가 제 발로 형 집에 찾아와요~ 흑흑. 나 어떡해애~~ 형한테 넘어가려나 봐아~ 친구들이 저보고 미쳤대요~”
내 마지막 말에 형은 잠깐 멈칫 몸을 굳혔다. 그러나 그 변화는 아주 순식간에 없어졌는데, 나는 일부러 눈을 가린 손을 치우지 않고 다시 가스 충전을 시도한 다음 음성 변조의 효과를 톡톡히 보는 웃음소리를 섞어 다시 말했다.
“깔깔깔. (정말 이렇게 들렸다.) 근데 말이죠~ 지금으은~ 대답하지 않을래요~ 그치만 조금만 더 형이 기다려 주면요~ 고삐 들고 야생마 조련하러 올 테니까아~ 그 때 대답해 줄래요~ 형~ 그래도 돼는 거죠~”
대답대신 형의 말캉한 입술이 장난스럽게 조잘대던 내 입술을 덮어왔다. 난 그제 서야 손을 떼고 형의 목을 살짝 두 팔로 끌어안아 몸을 더 밀착시켰다.
아직은 말 해줄 수가 없다. 내 주위를 맴도는 옛사랑을 남겨둔 채로 뻔뻔하게 나 형 애인할게요, 하고 말 할 수는 없는 노릇이었다. 그러니까 조금만 더 기다려 주면, 정말로 그 사람 편안하게 보내고 내 입으로 말 할 수 있을 거니까. 그때까지만 잠시 타임.
내 교복을 사이에 두고 있는 두 사람의 가슴이 서로 다른 리듬으로 콩콩 뛰는 것이 느껴졌다. 물기를 가득 머금은 까칠한 혀가 살짝 내밀어 와서 나는 입술을 열어주었다. 살짝 내려뜬 눈으로 보이는 형의 얼굴이 기분 좋아 보여서 안심.
…응. 조금만 기다려 줘요, 형. 내가 아직 깨끗하게 마무리를 지어야 하는 일이 있거든요. 부실 공사였나 봐요. 그래서 다시 여기저기 두드리고 두드려서 고칠 수 없으면 부서뜨리고 올 테니까. 조금만요.
허리를 두르고 있던 딱딱하고 강인한 팔이 이 정도의 밀착에도 만족하지 못하는지 계속 자기 쪽으로 끌어당기며 형이 각도를 조금 더 비틀어 깊숙하게 침투해 들어왔다. 말랑말랑하고 기분 좋은 혀가 내 입 안에서 얽혔다가 풀어지고, 야하게 내 입 안 곳곳을 건드리며 핥아 왔다. 약간 머리가 몽롱해질 것만 같은 키스에 그대로 감각을 맡기면서 나 역시 형의 목에 감은 팔에 더 힘을 주어 끌어당겼다.
뜨거우면서도 나른하다. 키스는 분명 입술로 하는데, 어째서 발끝까지 저릿해질 정도로 감각이 퍼져나가는 걸까. 어째서 나는 이 키스 하나에 항상 더 많은 것을 바라게 되는 걸까.
형이 조금 급하게 교복 셔츠 안으로 손을 미끄러뜨려 들어왔다. 운동으로 딱딱한 굳은살이 잔뜩 박힌 손은 부드럽지는 않았지만 몸을 뜨겁게 만드는 데에는 부족함이 없었다.
내가 형이 편하게 움직일 수 있게 살짝 상체를 뒤로 움직이자 등을 쓸던 손이 옆구리를 주욱 타고 올라와 가슴을 매만져왔다. 열렬히 혀를 섞으며 키스를 하는 도중에도 흡 하고 숨이 멈춰졌다. 내 모든 반응에 항상 정직하게 반응하는 형의 몸이 이번에도 꿈틀 하고 근육이 움직이는 게 느껴졌다. 정확하게 내 엉덩이 사이에 위치한 성기가 급속도로 뜨거워지더니 쿡쿡 찔러 온다. 가슴이 벌렁벌렁. 아주 난리를 친다. 사물놀이 때 북치는 놈이 실종되면 심장 연주도 가능할 듯 한 걸.
뺨에서 조금씩 열기가 느껴진다. 형은 깊게 키스할 때엔 절대 눈을 감지 않는데 지금 역시 그랬다. 약간 열기가 번져 탁해진 시선이 내 눈을 그대로 찔러와 아찔하게 만들었다. 형의 단단하고 탄력적인 복부에 딱 맞닿아 있던 내 것 역시 꿈틀 움직여 뜨거워져서 호흡이 점점 가빠진다.
본능적으로 자꾸 흔들리는 허리를 부드럽게 감싼 형은 그 아래 잔뜩 성이 난 것을 향해 끌어당겨 마찰시켰다. 옷 위로도 이렇게 뜨겁다. 만약 맨살끼리, 정말 실오라기 하나도 안 걸친 상태로 내 안으로 찔러 들어오면, 어떤 느낌일까, 하고 음란한 생각이 머리를 가득 채워서 가슴이 두근거렸다.
훤칠한 키 덕에 형의 다리 위에 앉았는데, 그래도 눈높이는 내가 조금 낮은 것 같다. 나는 아직 자라고 있는 중이니까, 아마 시간이 지날 수록 이 차이는 줄어들겠지만, 언젠가는 형 옆에 서도 어깨를 움츠리지 않아도 될 정도로 컸으면, 하는 생각도 들었다.
질척한 소리와 함께 형의 입술이 살짝 떨어졌다. 그래도 아직 입술은 닿을 듯 말 듯 밀착해 있는 상태로 형이 작게 속삭였다.
“기다리는 건… 익숙하지 않지만… 우리 이쁜이한테 만큼은… 형은 항상 그래 왔어… 기다리고… 지켜보고…”
말할 때마다 내 입술로 뜨거운 숨과 함께 간지러운 감촉이 느껴졌다. 형은 말하면서 내 교복 셔츠 단추를 아래쪽부터 하나하나 풀었는데, 나는 그냥 제지하지 않고 그냥 놔뒀다. 반쯤 감긴 눈이 뜨겁게 자신이 원하는 것을 알려줘 와서, 오히려 내가 더 흥분이 될 정도였다. 짙은 눈썹 아래의 혼탁한 눈빛만으로 호흡이 점점 거칠어져서 약간 당황하기도 했다.
“이번에도 그렇겠지…”
목 끝까지 잠겨 있던 단추가 풀어지고, 셔츠가 내 어깨 뒤로 넘어갔다. 내 입술에 살짝 닿아 움직이던 것이 스르륵 미끄러져 목덜미로 내려와 깊게 흡입한다. 나는 살짝 흠칫 하면서도 그대로 쭉 내려와 내 어깨를, 목울대를, 가슴을 천천히 입술로 애무하는 몸짓에 약간 상체를 젖혀서 움직이기 편하도록 만들었다. 그러자 형이 내 유두를 입술로 물고 혀로 핥다가 쿡쿡 웃는다. 윽… 간지러워.
“그 대신… 확실히 마음을 정하고 날 찾아올 때는… 기왕이면 기다려 준 상으로 우리 이쁜이가 먼저 유혹해 주면 참 고마울 거야, 응?”
나도 덩달아 쿡쿡 웃었다. 거 참. 낯 뜨겁게… 하면서 살짝 민망함에 얼굴에 열이 오르자 식혀주려는 듯이 내 가슴에 머물러있던 입술이 올라와 얼굴 여기저기에 부드럽고 포근하게 키스를 퍼부었다. 나는 입술이 닿을 때마다 살짝 살짝 눈을 감으며 그런 형의 머리카락 속으로 손을 집어넣어 부드럽게 쓰다듬었다. 기분이 좋은 듯 나른하게 깜빡이는 눈에 새삼스럽게 또 가슴이 쿵쿵거렸다.
그래요. 까짓 거 어려운 일도 아닌데, 그렇게 하죠 뭐.
“이쁜아?”
눈으로 네? 하고 대답하자 형이 살짝 웃더니 한쪽 눈을 찌푸린다. 기분이 나빠서 그런 게 아니라는 것쯤은 안다. 마치 불만에 농을 섞어 뭔가 이야기를 하려는 것 같다. 나는 다시 형의 목덜미에 얼굴을 묻고 약간 불안정한 호흡을 감추지 못 한 채 왜요, 하고 물었다.
“형은 말이지. 우리 이쁜이가 그랬어요~ 저랬어요~ 이러는 거 별로 안 좋거든. 그러니까 말투 좀 바꾸자. 그렇게 말 할 때마다 날 항상 어려워하는 것 같아서 기분이 좀 그래.”
에에. 하고 나는 좀 난감하게 웃었다. 그러자 괜찮다는 듯이 한 손으로 내 머리를 부드럽게 쓰다듬으면서 아까처럼 날 끌어당겨 몸을 밀착시켰다. 이번엔 맨 살끼리 따악 맞닿으니 가슴이 싱숭생숭하다. 먼저 속도위반부터 하자고 할 수도 없고 좀 난감하군.
“반말하면서 응석도 부리고~ 뭐 해 달라고 칭얼대기도 하고~ 그랬으면 좋겠는데?”
“으음… 그럼 천천히.”
“그래, 천천히.”
귓가에 들려오는 목소리가 아주 기분 좋은 느낌을 담고, 느긋하게 말한다. 그래요. 천천히. 급하게 생각할 건 하나도 없으니까. 하나하나 시작하자구요. 난 형의 목덜미에 콕 박아둔 얼굴을 떼서 이번엔 내가 먼저 키스했다. 망설임 없이 살짝 벌어진 입술 사이로 혀를 집어넣으니까 아플 정도로 빨아들이며 바지를 벗긴다. 내가 엉덩이를 들며 바지와 속옷이 한꺼번에 떨어져 나가도록 돕자 살짝 입술을 뗀 형이 눈으로 살짝 웃고는, 음탕하게 속삭이며 날 안아들었다.
“이대로는 둘 다 좀 곤란하겠지?”
난 좀 상기된 얼굴로 고개를 끄덕였다. 그래, 하고 대답한 형이 침실로 들어가더니 포근한 침대 시트 위에 날 내려두고 옷을 벗고 올라와 조금 전처럼 날 다리 위에 앉혔다. 뭘 하려는 거지, 스치듯 생각했다.
분명 뭐 끝까지 갈 생각은 없어 보이는데… 하고 고개를 갸웃했는데, 형이 그대로 딱딱해진 두 기둥을 한손에 잡고 부드럽게 마찰시키자 나는 비명을 지를 뻔 했다. 헉 하고 숨을 삼키고 나는 바로 단단한 어깨에 얼굴을 묻으며 최대한 신음 소리를 참는 수밖에 없었다.
격한 움직임은 아니었다. 형은 살짝 리듬을 타며 허리를 흔들고, 한 손으로 내 허리를 잡아 부드럽게 움직이며 나를 리드했을 뿐이었다. 하지만 그 뜨거운 감각은 어느새 등줄기를 올라와 뇌까지 탈 것만 같은 생생한 성적 흥분을 가져다주기에는 차고 넘쳤다. 기분 좋은 자극에 간간히 신음을 삼키면서 형의 목에 가득히 키스마크를 남겼다.
좋아하는 것, 같아요.
허공에 둘의 거칠어진 숨소리가 한데 뒤엉켜 먼지처럼 부유했다. 내가 막 형의 귓불을 입술로 물어 혀로 핥으려던 그 순간, 눈앞에 새하얗게 변하며 나도 모르게 흐읏, 하고 신음 소리가 흘러나와 커다란 손에 미끈한 액체를 토해놓자, 형 역시 기분 좋은 한숨 소리와 함께 절정을 맞았다.
뜨겁고 보드라운 피부에 뺨을 부비면서 나는 잠깐 눈을 감았다. 이대로 자도 좋지 않을까. 교복도 있고, 가방도 있고. 집에 전화를 해야 하긴 하지만… 뭐, 그거야 내가 잠들면 형이 알아서 해 줄 테니 걱정은 없을 테고. 어쨌든 지금 이 순간을 만끽하면서 나는 편안히 몸을 기댄 채로 나른하게 숨을 골랐다. 형이 내 턱 선을 따라 입술을 미끄러뜨리고 있었다.
좋아하나 봐요. …그런 것 같아요.


◇◆◇◆◇


남들은 3~4일이면 다 끝내는 걸, 평범한 고등학생일 뿐인 나는 장장 2주일에 걸쳐서 세심하게 공을 들인 다음에야 제대로 그림다운 그림을 완성시켰다. 객관적으로 보자면 뭐 그다지 좋은 실력은 아니지만, 어찌되었건 이제껏 내가 그린 그림 중에는 제일 훌륭하다고 자부한다. 물론 미술부장 선배가 오오~ 하며 박수를 치며 잘했다고 칭찬을 해 줘서 이렇게 들떠있는 건 아니다. 내일부터는 조그만 종이에다가 형 얼굴을 그려서 나중에 선물로 줘야겠다는 아주 야심 찬 계획을 가지고 있어서 라고나 할까.
“우와~ 것 봐! 내가 너 그림 되게 잘 그린다고 했잖아!”
라며 희승이가 활짝 웃었다. 나는 왠지 뿌듯하고 너무 좋아하는 녀석의 얼굴에 기분이 좋아져서 완성된 그림을 전시가 끝나면 주겠노라 말했다. 어차피 처음 그릴 때부터 녀석에게 선물로 줄 생각을 했었으니 말이다. 역시나 희승이는 고맙다며 여학생들이 보면 껌뻑 죽을 화려한 미소를 답으로 보내왔다. 아, 이런. 이렇게 좋아하는 걸 괜히 튕겼었잖아. 앞으로는 시간 날 때마다 종종 그려서 줘야겠다.
“한라야~ 넌 천재야, 천재! 분명 나중에 한 200년 정도가 지나면 내가 가진 그림은 값으로 매기기 힘들 정도로 가격이 뛸 거야. 훗. 내 자손들은 부자가 되겠지?”
눈을 반짝반짝 빛내는 희승이. …아아아. 그래, 잠깐 잊었다. 이 녀석이 금전에 관해서만큼은 세속에 찌든 모습을 고수한다는 사실을 말이지.
나는 피식 웃으면서 녀석의 머리를 헝클어뜨리고 가방을 챙겨 들며 선배들에게 꾸벅 인사하고 미술실을 훑어보였다. 관우 형은 며칠 째 미술실에 오지 않았다. 아마도 나를 가까이서 마주치기가 불편한 모양이었다.
할 말이 있었는데, 아니 할 말이라기보다는 어쨌든 마무리 지어야 할 것이 있었는데 도무지 내가 다가갈 틈도 없이 항상 멀리에만 있으니 별 수가 없다. 이제 교생 실습도 얼마 남지 않았는데.
“야, 빨리 나와. 늦으면 구경 못 한다.”
미술실 바깥 복도에서 황이가 재촉하는 말에 난 그렇지! 하며 얼른 가방을 메고 희승이를 끌고 나왔다. 오늘은 수인이가 다니는 킥복싱 도장을 가려는 참인데, 그 이유는 바로 오늘 다시 그 거머리란 녀석이 ‘토요일 오후에 또 다시 스파링을 해야 함.’ 하고 파란만장 미스터 리(…)에게 통고를 했었기 때문이다.
물론 그 소식을 어제 오후에 녀석의 입을 통해 알게 된 나는 겉으로는 굉장한 우려를 표했지만, 녀석의 눈을 피해 은근슬쩍 황이와 눈빛을 교환하며 의견 합의를 보았다. 바로.
구경 가자!
…였던 거지. 아무리 생긴 게 여리고 예쁘장해도 수인이 역시 사내놈이다. 도장에는 구경꾼들도 많은데 설마 죽이지야 않겠지, 하고 맘 편하게 생각하고 나니 별로 걱정할 건덕지도 없다는 무책임한 발상마저 들었던 것이다. 황이와 나는 수업 시간에 몰래 서로의 의견 일치를 다시금 굳건히 했다.
‘음. 왠지 친구가 되서 그건 좀 심한 처사가 아닐까?’ 하고 내가 맘에도 없는 소리를 하자, 황이가 집게손가락을 척 들어올려 좌우로 흔들더니 ‘아니. 원래 사내놈은 맞으면서 성숙하는 거라서.’ 하고 딱 잘라 대답해 와서, 나는 ‘그래!’ 하고 냉큼 대답했다.
그래서 바로 오늘! 수업이 끝나자마자 수인이는 이를 갈며 먼저 집에 갔고, 나는 막바지 작업만 남은 그림을 완성시킨 후 나머지 두 녀석들과 함께 친히 구경을 해 주시러 발걸음을 옮기고 있는 것이다. 아, 그리고 한 명 더 추가된 사람이 있는데…
빵빠앙-----
하고 경적을 울리며 교문 앞에 차를 정차시켜 두고 우리를 향해 손을 들어 보이는 산이 형이다. 이 좋은 구경에 형이 빠질 수는 없지. 암.
나는 어제 형 집에 공부할 거리를 잔뜩 들고 가서 제일 먼저 이 반가운 소식을 전했고, 싸움 구경에 황금 같은 시간을 기꺼이 할애하는 형은 역시 흔쾌히 따라가겠다는 의사를 밝혀왔다. 만약 말해주지 않았다면 큰일 날 뻔 했을 만큼 반색하면서.
봄볕이 좋아서인지 형은 차 뚜껑을 열고 흐르는 바람에 윤기 나는 머리카락을 흩날리며 아주 멋진 포즈로 손짓했다. 내가 먼저 달려가 형 옆자리에 앉았고, 나머지 둘이 어슬렁거리며 뒷자리에 착석한다.
“많이 기다렸…어?”
안전벨트를 매며 습관처럼 기다렸어요? 하려다가 나는 아주 이상한 방식으로 말미를 얼버무리며 베시시 웃었다.
요 며칠간 자주 이랬다. 아무래도 5년 동안 배어버린 말투를 단시간에 고치기란 조금 힘들어서 말들이 아주 요상하게 마무리되곤 한다.
“아니, 이쁜아. 방금 왔지.”
하지만 형은 내 말투가 이상하다고 타박을 준다거나 하지 않고 언제나처럼 내 머리를 손바닥으로 한 번 톡 내려치더니 뒷좌석을 돌아보며 살짝 불만스러운 눈을 하고 말했다.
“…그런데 너희들은 왜 타?”
너무나 뻔뻔하고 당당한 말에 오히려 내가 당황했다. 하지만 황이는 이미 익숙해질 대로 익숙해진 나머지, 형과 마찬가지로 안면몰수하고 무덤덤한 목소리로 받아쳤다.
“그야 한라 친구니까.”
여기서 굳이, 너는 내 친구이기 이전에 형의 친동생이며 그걸로도 충분히 태워달라는 권리를 내세울 수 있다고 말해 봤자 소용이 없을 것 같아서 나는 그냥 입을 다물었다.
“그게 뭐?”
“뭐야. 사랑받으려면 애인 가족이며 친구들한테까지 잘해 줘야 한다는 연애의 기초 상식도 모르고 있다고 말하고 싶은 거야?”
난 윽 하고 괴롭게 얼굴을 일그러뜨렸지만, 희승이가 빙글빙글 웃으며 냉큼 돕는다.
“맞아요, 형. 그게 얼마나 중요한데요.”
“그딴 게 없어도 나는 충분해.”
비웃음 섞인 그 자신감 백 프로의 말에 녀석들 역시 잠깐 말문이 막힌 듯 했으나, 역시나 그 집안에서 18여년을 살아온 경력을 무시할 건 못 된다는 걸 증명하고 싶은지 황이는 물러서지 않았다.
“글쎄. 그거야 좀 자뻑 증상이라고 봐, 나는. 한라 의견은 아직 듣지도 않았잖아?”
그래. 그 증명의 방법이 마지막엔 나에게 화살을 돌리는 것으로 마무리하는 게 조금 마음에 안 들었지만 말이다. 나는 한숨을 쉬었고, 형은 고개를 돌려 날 바라보았다.
“저 쪼그만 자식들이 좀 이상한 소릴 지껄이는데 말이지. 이쁜아? 넌 어떻게 생각하지?”
“아, 그게… 그러니까…”
지금 이 상황에… 친구란 기쁨과 슬픔을 함께 나누고, 단 둘이서 무더기의 적에게 맞서면서도 한 손을 꽉 마주 쥐고는 ‘우리는 오늘 여기서 죽는 기다.’ 라고 다짐할 수도 있는 관계이기도 하며, ‘You go, we go.’를 외치며 삶의 카타르시스를 느끼게 해 주는 존재라고 설명하면 통하지 않을까. …하는 건 어차피 내 바람일 뿐이고.
그런 인간적인 설득이 통할 리가 없는 게 당연하다. ‘형, 한라는 착해서 물어보나 마난데.’ 라고 거드는 희승이의 말을 들으며 나는 약간 곤란스레 웃었다.
“그냥 목적지도 같은데 같이 가면…”
내 말에 형이 맘에 안 든다는 듯이 눈썹을 찡그리더니 난데없이 스위치를 눌러 뚜껑을 닫는다. 위잉 소리와 함께 접혀져있던 뚜껑이 서서히 머리에 그늘을 만들고 있었다. 따뜻하게 내려쬐는 봄볕이 물러가고 서늘한 바람이 그 자리를 대신하는 와중에 나는 왠지 뭔가 좀 이상한 낌새를 맡고 약간 경계했다.
하지만 언제나 그렇듯이 내가 경계한다고 달리는 건 전혀 없었다. 뚜껑이 완전히 닫히자 형이 조금 서늘하게 웃으며 내 턱을 한 손으로 잡아 끌어당겨 달콤하게 속삭였다.
“글쎄. 우리 이쁜이가 형이 뻑 갈 정도로 키스해 주면 또 모르지. 나는 이쁜이의 그런 유혹에 많이 약해서 말이야~”
식은땀이 나는 것 같다. 아무리 나에 대해서 시시콜콜 다 아는 저 뒷좌석의 두 녀석들이라지만 진한 키스 신을 라이브로 보여줄 만큼 얼굴이 두껍지는 않아서 나는 또 어색하게 하하… 하고 웃어야했다. 약간 짙은 눈썹 아래에, 그늘이 질 정도로 아름다운 속눈썹, 그리고 항상 알 수 없는 묘한 생기로 가득한 눈이 너무 가까웠다.
“뒤에 눈 감아.”
“…하여간 별나, 별나.”
황이가 세상 다 산 늙은이처럼 한숨을 푹 내쉬며 차라리 그냥 도착할 때까지 잔다며 팔짱을 끼자, 형이 날 보고 눈으로 살짝 웃었다.
“응. 감았네, 이쁜아. 뽀뽀~”
그냥 순간 든 생각은 에라 모르겠다, 였다. 나는 그냥 살짝 입술을 내밀어서 쪽 하고 가볍게 입을 맞추고 휙 떨어졌다. …가 나의 계획이었지만 떨어지는 순간 형이 뒤통수를 강하게 잡고 끌어당겨서 찐한 분위기를 낼 수밖에 없었다.
유리에 썬팅이 잘 되어 있어서 다행이다. 앞쪽은… 그래, 전봇대야, 사시사철 그 자리에 못 박혀 있는 그 늠름한 모습이 오늘따라 반갑구나.
마지막으로 내 입술을 보란 듯이 혀를 내밀어 핥고 떨어진 형은 기분이 괜찮아졌는지 낮게 노래까지 부르며 안전벨트를 매고 시동을 걸었다.
“손이 가요, 손이 가~ 이쁜이에 손이 가요~ 산이 왼 손, 산이 오른 손, 자꾸만 손이 가~”
나는 섹시하게 깔리는 낮은 목소리와는 전혀 안 어울리는데다가, 그 제멋대로 개사를 한 새우깡 노래에 머쓱해져서 백미러를 흘깃 바라보았다. 희승이가 날 물끄러미 바라보다가 시선이 마주치자 방긋 웃는다. 웃으면 언제나 주변이 환해지는 것 같은 백만 불짜리 미소는 언제나 그랬듯이 나까지 덩달아 씩 웃게 만들었지만, 나는 어어, 하고 생각했다.
분명 웃는 얼굴은 평소와 똑같은데 그 전에 스쳐 지나간 표정이 낯설다. 평소의 99%를 해맑은 표정을 짓고 있는 녀석이기에 난 쉽게 시선을 뗄 수가 없었다.
그걸 뭐라고 표현해야 하나. …그래. 왠지 위화감이 느껴졌다고 해야 하나. 엄마한테 버림 받은 어린아이처럼 그리운 눈을 하고 있었다. 착각인가 생각해 봐도 분명히 내 눈으로 봤기 때문에 부정할 수가 없다.
혹시 저 녀석… 형한테 날 뺏겼다고 생각을 하는 걸까? 녀석은 나를 지나치게 따라다니고 겉모습과 안 어울리게 응석도 많이 부리고 했으니까…
녀석이 웃는 얼굴 그대로 창 밖으로 고개를 돌렸다. 별 수 없이 나도 백미러에서 시선을 내려 바깥으로 시선을 돌려야 했다. 그렇지만 왠지 마음이 찡하고 가여운 마음에 작은 돌멩이가 목에 걸려 있는 것 같다.
부드럽게 후진했던 차가 차도로 올라섰다. 그리고 덜컹거림 없이 부드러운 승차감의 은회색 벤츠는 따스한 봄볕 아래 멋진 차체를 뽐내며 달리기 시작했다.



“어… 엄청 아프겠다, 수인이…”
약간 질려서 나는 앉아있던 자리에서 그대로 조금 뒤로 몸을 빼며 말했다. 내 말이 떨어지기가 무섭게 아니라고 대답해 주고 싶은 건지 수인이가 벌떡 상체를 일으켜 약간 찢어진 입술을 글러브로 훔치고 있었다. 그래, 다 좋으니 대량 출혈 사태만 일으키지 말아다오, 하고 너무나 비정하게 생각하고 있는데 내 옆에 꼭 붙어 앉아 있는 희승이가 말했다.
“이번이 5번째 다운인가?”
“6번째다.”
황이가 옆에서 정정해 준다. 그래, 정확히 6번째 수인이는 링 위에 보기 좋게 드러누웠다. 이번에는 직통으로 펀치를 제대로 맞아 골이 띵한지 녀석이 앉은 채로 잠깐 머리를 흔들었다.
독한 놈. 나 같았으면 그냥 예전에 항복~ 하면서 그만 하자고 했을 텐데 저 놈은 신음 소리 한 번 안 흘리며 이를 악물고 눈앞에 서서 내려다보고 있는 인물을 노려보고 있었다. 눈빛만으로 겨룬다면야 수인이 네가 지존이라고 위로해 주고 싶다.
나는 새삼스레 다시 수인이의 스파링 상대로 눈을 돌렸다.
우리가 막 이 넓지 않은 도장의 관장님에게 구경해도 좋다는 허락을 맡고 구석에 앉아 막 경기 준비를 하는 그 녀석을 봤을 때는, 의외로 멀끔한 인상에 조금 놀랐었다.
눈썹은 산이 형처럼 짙고, 남자의 평균 크기보다는 약간 커 보이는 눈이 생각보다 정상적으로 보인 탓이었다. 하도 미친 사이코 개새끼라는 말을 세뇌 비슷하게 듣다 보니 완전 눈이 마약 한 놈처럼 맛이 가 있을 줄 알았는데 그 정도는 아니었다 이 말이다. 게다가 거친 운동을 계속 해왔다는 녀석 답지 않게 곧은 콧대와 약간 높은 코끝이 잘 생겼다. 전에 황이가 말했던 것처럼 왼쪽 눈썹 끝에 손가락 한 마디만 하게 나 있는 하얀 흉터만 아니라면 사납다는 첫인상을 별로 받을 수 없었다.
그 녀석은 형을 보고도 금방 달려들 줄 알았더니만, 한 번 힐끔 시선을 돌려 맹렬하게 몇 초간 노려보더니 이 쪽으로는 시선도 안 주고 있는 중이었다.
그래서인지 나는 왠지 조금 안심하고 있었는데, 링 바깥에서 20대 후반으로 보이는 마른 남자가 손가락을 튕기며 ‘시작’하고 말하고 그 거머리 군이 윗옷을 벗자마자 나는 완전 질려버렸다.
“씨발…”
하며 수인이가 다시 일어섰다. 아니야, 그만 했으면 됐어 자식아! 그냥 기절한 척이라도 해! 저런 인정을 인수분해 한 놈하고는 상대 안 하는 게 좋은 거라고! 하고 소리쳐 주고 싶은데 저 놈의 엿 같은 자존심으로 들을 녀석이 아니다.
이기지 못 할 걸 구태여 저렇게 형형하게 눈을 빛내며 매를 벌고 있는 수인이는 또 다시 숨을 고르며 가드를 올렸다. 민소매 티를 입은 녀석의 팔뚝은 맨살이 그대로 보였는데 가드 바깥쪽은 이미 가을의 풍경을 옮겨놓은 것처럼 붉고 누렇게 멍들이 자리하고 있었다. 꾹 누르기만 해도 아마 겁나게 아플 것 같았다. 나는 절로 얼굴이 일그러졌다.
으으. 구경하겠다고는 왔지만 차마 가련해서 못 봐주겠다.
빈틈을 엿보며 스텝을 밟던 수인이가 한 걸음에 다가가 다시 주먹을 뻗었다. 하지만 거머리 군은 발을 들어 슬쩍 수인이의 배를 밀쳤다. 마치 귀찮게 달라붙는 강아지를 떼어내려는 듯한 움직임이었는데, 그걸로 생각보다 굉장히 많이 밀려난 수인이가 로프에 살짝 튕겨 숨을 몰아쉰다.
“복근이 아직 덜 발달되어 있어. 그냥 단순히 슬쩍 민 것처럼 보이지만 배에 닿는 순간에 체중을 반쯤 실었으니까 아마 조금 아플 거야.”
황이가 친절히 설명해 주는 말에 나는 그렇구나, 하며 고개를 끄덕였다.
수인이가 이를 악물더니 다시 또 달려들어 이번에는 녀석의 무릎 바깥쪽을 향해 로우 킥을 날렸다. 하지만 저 녀석은 다리를 들어 정강이로 간단히 막아낸다. 난 또 다시 흠칫 했다. 뭔가 뻑, 하는 소리가 울린 것 같은데…
“더 세게 쳤으면 금 갔다.”
냉정한 형의 말에 헉, 하고 나는 숨을 들이마셨다. 걱정스러운 눈으로 방금 수인이가 킥을 날린 다리를 유심히 살펴보니까 순식간에 팅팅 불어서 바닥에 잘 디디지도 못 한다.
말려야 하지 않을까? 저러다가 정말로 어디 한 군데 잘못 될까봐 나는 조금 전부터 계속 걱정하고 있는 중이었다. 그런데 내 걱정을 날려주려는 듯이 형이 내 어깨에 척 팔을 두르더니 말했다.
“저 자식 역시 뭔가 꿍꿍이가 있군.”
“응?”
나를 포함해서 셋의 시선이 형에게 집중되었다. 하지만 형은 링 위에 무감동하게 시선을 고정한 채로 고개를 끄덕인다.
“가르쳐 주고 있는 중이라고. 강아지는 지금 무조건 맞고 있는 게 아니라 일종의 고액 과외를 받는 중이라고 할까.”
“과외…?”
“그래 이쁜아. 거머리는 지금 아주 초보적인 공격과 방어밖에는 안 해. 원래 저 자식은 훨씬 더 난잡한 스텝에 오랜 기간 
운동해 온 경험으로 약간 변형된 스타일이거든. 그런데 봐. 스텝도 지극히 평범하고, 펀치는 체중을 반 정도도 안 싣고, 방어 동작도 단조롭고. 하나부터 열까지 형편없어.”
주위에서 덩달아 구경하던 인물 몇이 형의 말을 들었는지 뒤를 돌아보았다. 마지막 ‘형편없다’는 말에 놀란 표정들이다.
아, 이런. 구석에서 조용히 관람하려고 했는데. 하지만 다른 사람 시선에는 신경도 안 쓴 형이 약간 입술을 비틀어 웃었다.
“풋. 제일 웃긴 게 저 가드라는 건데… 저 놈이 다른 건 몰라도 동체시력 하나는 쓸 만하거든? 뭐 제 놈도 자기 장점은 잘 아는지 웬만큼 빠르지 않고서는 막아낼 
수 있다고 스스로 자뻑에 빠진 놈이… 강아지를 상대로 저 웃긴 가드를 경기 내내 유지하고 있다고. 그것도 아주 교과서적인 폼~으로. 알아듣지?”
아아. …그래, 어쩐지 조금 이해할 수 있을 것 같다. 그러니까 저 거머리 군은 안 그래도 되는 귀찮은 걸 아주 많이 신경 써서 하고 있다는 소리다. 
수인이야 최근 막 운동을 시작한 녀석이니까 그 실력이라는 게 형편없을 거라는 사실은 아마 이 도장에서 모두 다 알고 있을 거다. 
그런데 그걸 아주 잘 아는 거머리 군이 수인이를 상대로 방어를 위해 가드를 세운다. 마치 잘 보고 익히라는 듯이.
나야 킥복싱의 초보적인 폼이나 그런 것들을 잘 몰라서 다른 건 잘 이해가 가지 않지만 그것만은 확실히 알아들었다.
“그럼 수인이가 지금 쟤한테 배우고 있는 중이 되는 건가요?”
“…건가요, 가 아니고 건가~ 해야지, 응?”
형이 내 쪽으로 고개를 돌리며 싱긋 웃어서 나는 또 뻘쭘하게 웃었다.
“응… 그런 말이야?”
“그래. 싸움은 실전이야. 집 안에서 백날 샌드백 두드리고 남의 경기 관람하고 해 봤자 느는 건 한계가 있어. …
거머리가 마음먹고 강아지를 기절시키는 데 얼마나 걸릴 것 같아?”
흥미 있게 눈을 반짝이며 내게 묻는 말에 나는 조금 생각하다가 ‘한 1분이요?’ 하고 말했다. 그러자 웃으면서 형이 고개를 젓는다. 
아, 너무 짧게 잡았나? 그럼 한 2분 정도? 하고 다시 대답하려는데 형이 단호하게 말했다.
“2초면 돼.”
“엑?!!”
말도 안 돼!! 하고 소리치고 싶었지만 형이 실없는 소리를 할 양반은 아니다. 형은 내 어깨에 팔을 두른 채로 내 머리를 살짝 끌어당겨 턱으로 링을 한 번 가리켰다.
“발차기 한 번이면 끝나. 저기 저 연약한 옆구리에, 흉기 같은 정강이로 한 대 온 힘을 실어서 가격하면 그냥 기절. 게임 끝이지. 갈빗대 몇 개는 감수해야 할 거야.”
“으으… 아프겠다…”
나는 왠지 그 장면이 머리에 딱 떠올라 소름이 돋아서 몸을 부르르 떨었다. 그러나 형이 금세 능청을 떨며 ‘이쁜이 추워? 응?’ 
하고 낮게 속삭여 와서 화들짝 놀란 나는 고개를 저으며 다시 자세를 바로 해야 했다. …아우 진짜. 형은 사람이 왜 이렇게 짓궂지.
“음. 나도 저거나 배워 볼까?”
희승이가 지나가듯이 말했다.
“헉. 안 돼, 희승아!!”
나는 기겁해서 녀석의 얼굴을 내 쪽으로 돌리고 어깨를 흔들었다. 희승이가 눈을 둥그렇게 뜨며 왜 그렇게 과격한 반응을 보이냐는 듯이 나를 바라본다. 
그러나 나는 포기하지 않을 거다. 저 험한 걸, 니가 어떻게!
“저걸 보고도 배우겠단 소리가 나와? 안 돼. 절대 허락 못 해!!”
“어, 응? …아, 알았어. 안 배울게.”
내 강렬한 반대에 부딪쳐 희승이는 결국 5초 만에 의사를 꺾고 나를 향해 방긋 웃었다. 아우… 아우…!! 
이런 귀여운 놈! 형만 옆에 없었으면 정말 이뻐서 콱 깨물어 주고 싶을 정도로 말도 잘 듣고 착한 녀석! 
나는 치밀어 올라오는 포옹의 충동을 가까스로 억누르고 칭찬하듯이 녀석의 머리를 쓰다듬었다.
“손 떼.”
그러나 형의 살벌한 목소리에 나는 흠칫해서 손을 거두었다. 그리고 그 순간, 6번, 아니 7번째로 수인이가 링 위에 쿠당, 
하고 나동그라지는 소리가 들려와 번쩍 고개를 돌렸다. 그리고 나는 깜짝 놀라 그만 자리에서 일어나고 말았다. 
약간 비스듬하게 널브러진 녀석이 등을 심하게 들썩이며 숨을 몰아쉬고 있었다.
“못 일어날 거야. 방금 전 가드 위로 맞은 하이 킥은 좀 셌거든.”
또 다시 친절한 황이의 설명에 난 뭘 생각하고 자시고 할 것도 없이 얼른 수인이에게 뛰어갔다.
“수인아! 야, 괜찮냐, 응?!”
“……씨발. 넌… 이게 괜찮아… 보이냐…”
“…미안하다, 물어봐서.”
난 꿈틀거리며 헉헉 가쁜 숨을 몰아쉬는 녀석이 걱정되어 로프 아래로 손을 쭉 뻗어 녀석의 얼굴을 조심스럽게 만졌다. 
방금 전에 제대로 맞아서인지 살짝 건드렸는데도 꽉 이를 악무는 게 느껴졌다.
“피 난다… 야, 떨어져. …기절하지 말고.”
하지만 나는 녀석의 말을 무시하고 조금 더 고개를 들어올렸다. 이번엔 아예 찐빵을 흙탕물에 굴리고 밟아서 터뜨린 것만 같은 얼굴 모양이 되어버렸다. 
입 안쪽이 좀 심하게 찢어졌는지 흡혈귀처럼 입술 사이로 피가 흘러 턱 끝에 주르륵 맺혀서 떨어져 내린다. 그걸 보는 순간 또 몸이 제 멋대로 굳어서 
나는 잠시 동안 눈만 깜빡이고 있어야했다.
…괜찮아. 별 거 아냐.
이 정도는 그렇게 자기암시를 걸면 별 무리가 없다.
“괜찮아. 정신 차려, 이쁜아.”
어느새 다가온 형이 내 뒤에서 어깨를 살짝 끌어안아 와서 나는 천천히 숨을 골랐다. 희승이가 달려와서 수인이를 끌어내더니 등에 업었다. 
녀석은 말 할 힘도 없어졌는지 그냥 그대로 몸을 늘어뜨리고 숨만 쉬고 있었다. 분명 속으로는 아주 지랄을 하고 있을 거다. 
저 개새끼 반드시 죽이겠다는 둥, 저주를 해서라도 피를 뿜게 만들겠다는 둥 하면서.
“가자.”
형의 부드러운 말에 나는 고개를 끄덕이며 몸을 돌렸다. 다정하게 어깨동무를 한 형이 막 나를 끌고 걸음을 옮기려는 순간 링 위에서 서늘한 목소리가 들려왔다.
“형님? 오랜만의 대면인데 저랑 한 판 하시죠.”
형이 피식 웃었다. 그리고 돌아볼 가치도 없다는 듯이 말했다.
“이봐, 거머리. 너의 용기는 가상하게 쳐 주겠다만 이 형님은 오늘 데이트가 있어서 말이야. 마이 달링~께서 피 냄새를 아주 아주 싫어해서 좀 곤란해.”
또 다시 구경꾼들의 시선이 집중됐다. 별로 내가 칼처럼 눈치가 빠릿한 편은 아니지만 지금의 이 시선은 충분히 의중을 읽고 남았다. 
감히 저런 미친놈을 저렇게 뻔뻔하게 무시할 만한 얼굴이라니, 신기하다는 눈빛들이다. 게다가 중간에 들려온 그 느끼한 달링~이라는 단어는 더불어 
거북함까지 곁들여지게 했다고 나는 장담한다.
“왜요. 겁나시나요? 제가 그 동안 얼마나 컸는지 시험해 보셔야죠, 형님?”
명백한 도발이었다. 그러나 그 상대를 잘못 짚어도 한참 잘못 짚었다고 나는 생각했다. 역시 나의 예상이 맞았는지 형은 가소롭다는 듯이 비웃으며 
살짝 고개를 틀어 거머리 군을 향해 시선을 박았다. 약간 구릿빛으로 그을린 체구가 당당하게 시선을 마주쳤다. 파박~ 하고 왠지 불꽃이 튀었다고 생각하는 건 
아무래도 나 혼자가 아닌 모양인지 몇몇이 고개를 절레절레 젓는 게 보였다.
“네가 클 때 나라고 손가락 빨고 기다렸을 리는 없지. 미리 경고하는데 까불지 마. 내가 발로 해도 너 쯤은 갖고 놀 자신 있다고, 
응? 마음잡고 건실하게 살아보려는 나를 건드리면… 그 땐 내가 아무래도 널 정말 죽일 지도 모르니까아… 알아 듣냐, 거머리?”
누가 건실하다는 거야, 누가.
나는 형 몰래 한숨을 쉬며 잠깐 머리를 짚었다. 그러나 아무도 믿지 않는 말을 당당하게 내뱉은 형은 나를 끌고 유유히 문 쪽으로 걸어갔다. 
나는 잠깐 나가기 전에 힐끔 뒤를 돌아보았다. 그러나 그 순간 흠칫해서 얼른 다시 고개를 돌려야 했다.
거머리 군은 만화에서나 볼 법한, 활활 타오르는 눈으로 정확히 형의 뒷머리에 시선을 붙박고 있는 중이었다.



병원에 데려다 주겠다는 나의 친절하고도 다정한 권유를 다 죽어가는 주제에 ‘닥치고 달링이랑 데이트나 하시지?’ 라고, 단 한 마디로 거절의 의사를 
내뱉은 수인이는 결국 한 쪽 다리를 절뚝거리는 뒷모습만 남긴 채 휭 허니 사라졌다. 걱정이 되서 택시를 잡아 보내주기는 했지만 벙하게 남겨진 채로 
정말 저대로 놔두어도 되는가, 하는 생각이 아주 잠깐 머리를 스치고 지나갔지만 ‘존심 상할 테니까 저럴 땐 혼자 두는 게 좋을 거다.’ 라고 황이가 하는 말에 
나는 바로 고개를 끄덕였다. 하기야, 사람들 다 보는 앞에서 그렇게 죽이 되도록 터졌으니 저 지랄 같은 성격에 어지간히 자존심이 상할 만도 하다고 생각이 들었다.
어찌되었든 지금은 혼자서 좀 쪽팔림을 희석시키는 시간이 필요하다고 결론을 내리고, 우리는 조용히 손을 흔들며 녀석을 고이 보내주었다.
그 후 곧바로 희승이는 아르바이트를 가야 한다고 먼저 가고, 황이는 이번에는 내 친구임을 앞세워 뒷좌석에 타지 않고 안락한 자신의 아파트로 향했다.
형이랑 나는 다정하게 어깨동무를 하고 있다가 어딜 갈까 둘이 의논해 봤지만 딱히 가고 싶은 데는 없었다. 
우선 나는 그 무지막지한 폭력을 목격하고 마치 내가 수인이 대신 맞은 것처럼 몸에서 괜히 힘이 쭉 빠져버렸기 때문에 어디 싸돌아다니기보다는 쉬는 쪽을 선택했다.
“사진은 뭐 하려고?”
운전하는 형을 바라보면서 얼굴 이따시만하게 나온 사진 한 장만 달라고 내가 말하니까 운전대를 붙잡은 채로 날 흘깃 바라본다.
“아… 쓸 데가 있거든…”
나는 어깨를 으쓱하며 대답을 회피했다. 왜냐하면, 그건 선물로 줘야 하는 거니까 기왕이면 나중에 놀래켜 주겠다는 생각이 들어서였다. 사실 희승이때도 그랬지만, 
내가 좀 실력이 딸려서 모델이 눈앞에 없으면 그림을 잘 못 그린다. 그런데 형더러 매일 눈앞에서 똑같은 얼굴로 서 있으라고 해 봐. 그것만큼 웃긴 일이 없다.
살짝 웃으면서 관자놀이를 손가락으로 긁는 나를 곁눈질로 바라보면서 얼굴에 서서히 미소를 피워 올리는 형의 얼굴을 발견한 나는,
 들리지 않게 포옥 한숨을 내쉬었다. 아, 이 뒤에 뭐가 나올지는 안 봐도 뻔하지. 변태 주의보 발령.
“흐응~ 설마 형 없이 자는 날에 베개 옆에 두려고? …오른손은 남자들 모두의 연인이지만 우리 이쁜이가 얼굴 빨개져서 혼자 그러고 있을 걸 생각하니 형은 마음이 
너무 아파.”
아프긴 쥐뿔… 어차피 예견되었던 저 뻔뻔하기 이를 데 없는 성희롱 격 발언에 나는 대꾸하지 않았다. 
얼굴이 뜨뜻미지근해 지는 건 어쩔 수가 없었지만 이 정도 쯤이야 이젠 면역이 되서 괜찮다. 하지만 형은 뭐가 그리 좋은지 하하 웃으면서 다시 입을 열었다.
“아아~ 생각해보니 너무 섹시할 것 같아. 내 사진을 보면서 나와 섹스 하는 공상을 하면서 절정에 이르는 이쁜이 표정 말이야… 하아~ 그거 죽이겠는데.”
“……형… 그런 게 아…”
“응? 알아, 이쁜아~ 걱정 마. 나중엔 매일 저녁마다 그럴 힘도 없게 만들어 줄 수 있어. 알잖아~”
알긴 뭘 알아요. 형의 정력은 아직 시험도 해 보지 않았는데. …라고 나 역시 능글맞게 대꾸해 줄 수 있는 날이 하루 속히 왔으면 싶다. 
어차피 뭐라고 해도 자기 할 말만 하고 기분 좋아질 양반이니 나는 그냥 포기해버렸다. 여기서 제일 좋은 방법은 뭐니 뭐니 해도 화제를 돌리는 길뿐이다.
한숨을 쉬면서 나는 창 밖을 두리번거렸다.
내 발로 그 집에 찾아 건 중학교 1학년 때 몇 번을 빼고는 절대 없었으므로 그럴 정신도 없었지만, 
지금은 이 훤한 대낮에 내가 자진해서 가겠다는데 빈손으로 달랑달랑 들어가기는 좀 뭐하다. 선물이라도 사가야겠는데… 
과일 같은 거야 그 집 냉장고를 열면 과일 가게에 나오는 것들은 죄다 종류별로 있으니 저건 좀 그렇고… 고심하며 도로를 둘러보던 나는 멀리 보이는 꽃 가게에 
시선을 멈추었다.
아. 그렇지.
“아, 형! 잠깐만요. 뭐 좀 살 게 있어서.”
이젠 그냥 될 대로 되라는 심정으로 반말 반, 존댓말 반 나오는 대로 말하기로 작정했다. 이러다보면 언젠가는 자연스럽게 바뀌겠지 뭐.
“예에~썰.”
은회색 차체가 천천히 속도를 줄이더니 인도 가까이에 부드럽게 정차했다. 자연스럽게 길을 지나가던 행인들이 한번씩 흥미 있는 눈길로 쳐다본다. 
아무리 생각해도 이 차, 너무 눈에 띈다고 다시 한 번 생각하면서 나는 안전벨트를 풀었다.
“여기서 기다려요. 나 금방 갔다 올게.”
“같이 가.”
“2분이면 되는데.”
형은 들을 필요도 없다는 듯이 나보다 먼저 문을 열고 내렸다. 정말 제멋대로인 사람이야, 하고 혼자 중얼거린 나는 피식 웃으며 내려서 형 손을 잡아끌었다. 
따뜻하게 내 손을 마주 쥐어오면서 뭘 사려고? 하고 묻는 말에 나는 그냥 조금 걸어서 방금 봐 둔 꽃집으로 들어갔다.
“꽃 사게?”
“응. 오늘 토요일이니까, 형 어머님 이 시간이면 집에 계시잖아요? 그래서 좀 사 가게.”
대답해주고 나는 밝은 얼굴로 맞이해 주는 아가씨에게 대충 장미꽃이랑 안개꽃을 섞어서 예쁘게 만들어 달라고 말하고, 
다시 형을 향해 고개를 돌렸다. 그런데 형 표정이 좀 기이하다. 뭔가 웃는 것도 아니고 찡그린 것도 아니고 하여간 묘한…
“……그걸 우리 어머니 드리려고?”
나는 대차게 고개를 끄덕였다. 아니, 당연하지. 그게 아니면 내가 뭐 하러 사겠냐고.
“관두지? 어머니가 어떤 분인데… 꽃 같은 거 가져다 드려도 좋아하지도 않을 걸.”
나보고 농담 그만 해라, 하는 투로 형이 단정적으로 말하는데 나는 한숨을 쉴 수밖에 없었다. 이거 이거… 장남이라고 있는데 이렇게 어머니 마음을 몰라서야 
원. 새삼 가족애 결핍지수가 바닥을 치는 사람이라는 걸 다시 한 번 느낀 나는 팔짱을 끼며 얼굴을 찌푸렸다.
“나이가 드셨어도 여자는 여자거든요. 난 가끔 우리 엄마한테 꽃 사다 주는데 얼마나 좋아한다구. 겉으로는 그냥 나 사고 싶은 거 사지 왜 그랬냐고 타박하는데 
나중에 몰래 훔쳐보면 꽃향기 맡으면서 되게 예쁜 얼굴 해, 우리 엄마는.”
그러자 막 줄기를 다 자르고 포장지에 꽃을 올려두던 아가씨가 환하게 웃으며 거들어왔다.
“어머~ 아직 고등학생밖에 안돼 보이는데 속이 깊네. 학생 엄마는 참 좋은 아들 뒀다고 자랑하고 다니겠어요. 그럼요, 여자들은 젊으나 늙으나 꽃 싫어하시는 분 없어요.”
것 봐라~ 하는 심정으로 씨익 웃으며 올려다보는데 아직 그 기묘하고 미스테리한 표정을 풀지 않은 형은 고개를 갸웃거리더니 혼잣말로 
‘그럴 리가…’하며 아직도 안 믿는 눈치였다.
나는 뭔가 더 설득을 해서 아들의 의무를 머리에 새겨 줘야 하나 잠깐 갈등하다가, 웃는 얼굴로 포장에 몰두하고 있는 아가씨를 힐끔 훔쳐보고 형을 향해 손짓했다. 
형이 응? 하면서 얼굴을 가까이 가져오자 나는 귀를 쭈욱 잡아 당겨 아가씨 귀에는 안 들릴 정도로 작게 속삭였다.
“그럼 우리 내기해요. …좋아하시면 형이 가끔 어머님한테 꽃 사다 드리기로. 그 반대면 내가 형 해달라는 거 뭐든 해 줄 테니까.”
형의 눈빛이 반짝 빛났다. 뭐 저 머리에 무슨 생각이 들어있을지는 사실 뻔하다. 어디 야한 생각이나 하던가, 
그게 아니면 어떻게든 내가 곤란해서 쩔쩔 매는 걸 보려고 꿍꿍이를 세우겠지. 하지만 별로 신경을 쓸 필요는 없었다.
왜냐하면, 꽃다발을 진심으로 싫어하는 여자를 만나면 난 국방부에 외계인이라고 신고를 해도 무방하다고 생각하거든.
형은 잠깐 날 놀릴 때만 나타나는, 그 이상한 생기로 가득한 눈빛으로 날 내려다보더니 내 귀를 살짝 끌어당겼다. 
나는 어떤 말이 나오더라도 절대 놀라거나 충격 받지 않으리라 다짐하며 달콤하게 속삭이는 목소리를 들었다.
“우는 얼굴을 보고 싶어… 사랑스럽고 음탕하게 흐느끼면서… 얼른 안아달라고 애원하는 게 듣고 싶어… 참지 못하고 내 위에 폴짝 뛰어 올라와서 
직접 움직여 주는 것도 좋을 거야… 그것도 들어 줄 거야? 응?”
다시금 느낀다. 그대는 정녕 강철 안면의 지존이다! 라고. 나는 순식간에 얼굴이 화끈거려서 나도 모르게 한 발자국 휙 떨어져서 형을 노려봤다. 
빙글빙글 웃는 얼굴이다. 정말이지, 어디서 저런 최악의 성희롱 발언을 익히고 온단 말인가! 나는 마치 귀에 지렁이 한 마리가 기어가는 것 같은 기분에 벌개진 귀를 
소매로 벅벅 문질렀다.
“형은 진짜…”
…너무 해.
원망스럽게 쳐다보는 나를 보면서 형이 고개를 돌려 쿡쿡거린다. 그렇게 한참을 굉장히 분해져서 형을 노려보다가 다 됐다는 아가씨의 말에 지갑을 꺼냈다.
“아냐, 계산 내가 합니다.”
형이 내 앞을 가로막더니 뭐라고 말 할 새도 없이 계산을 끝내버렸다. 그래도 선물인데, 나도 그 정도 돈은 있는데, 하고 어라라 하며 생각하는 사이 꽃다발은 
이미 내 품에 안겨 있고 형은 내 손을 잡아 밖으로 끌어당기고 있었다. 뭐가 그리 재밌어 죽는지 연신 웃음을 터뜨리면서.
“아아~ 역시 우리 이쁜이는 정말 표정 하나하나 다 깨물어 주고 싶다니까.”
형은 차에 타자마자 시동을 걸면서 또 한 번 웃어제꼈다.
뭐예요! …하고 따질 수는 없으니 나는 그냥 조용히 고개를 돌려 외면할 수밖에.
날아갈 듯한 얼굴로 형이 막 시동을 걸었다. 쳇. 뭐가 저리 좋은 거야. 괜히 분해서 살짝 삐져있던 나는, 하지만 또 다시 개사한 새우깡 송이 
들려오자 결국 금세 허탈하게 웃을 수밖에 없었다.
“손이 가요, 손이 가~ 이쁜이에 손이 가요~ 산이 왼 손, 산이 오른 손, 자꾸만 손이 가~ 언제든지 이쁜이, 어디서나 맛있게. 나 혼자만 즐겨요~ 산이 이쁜이~”
한라깡 풀 버전이 나왔군. 그 웃긴 가사에 피식 웃으며 금방 화가 풀려버린 나는 안전벨트를 매고 들고 있던 꽃다발에 살짝 코를 묻어 향기를 맡았다.
내가 어릴 때, 아빠가 손에 장미꽃 한 송이, 혹은 한 다발, 이렇게 들고 오는 날이 많았다. 그 때마다 엄마는 약간 삐진 듯한 표정으로 돈 아깝게 이런 걸 왜 사오냐고 
항상 투덜거렸었다. 하지만 그럼에도 아빠는 아주 끈질기게 꽃을 사다가 바쳤는데, 나는 항상 궁금했었다. 아빠는 왜 엄마가 좋아하지도 않는 걸 사 가지고 오는 걸까? 
그래서 한 번 물어본 적이 있다. ‘아빠는 왜 매일 혼나면서도 꽃 사들고 오는 거야?’ 하고. 그러니까 아빠는 마치 굉장히 중요한 비밀이라도 알려주려는 듯이 날 꼭 안고 
거실로 몰래몰래 나가더니, 빼꼼 열려서 안방 안이 살짝 보이는 방문 앞으로 날 데리고 가서 내 귀에만 작게 속삭였다. 
‘저기 봐. 엄마는 말은 안 해도 저렇게 항상 좋아하거든.’ 하고. 엄마는 정말로 아주 행복한 표정으로 꽃병에 정성스레 꽃을 꽂아두며 향기를 맡는 중이었다. 
그래서 나는 왜 좋아하면서 아빠 앞에서는 싫은 척 해? 하고 또 질문을 던졌다. 
그러자 아빠는 날 다시 내 방으로 데려가서 침대에 눕혀주고 볼에 부드럽게 입을 맞추더니 ‘아빠 앞에서 너무 좋아하면… 아빠가 꽃을 질투해서 다시는 안 사다 줄까봐 그래.’ 하고 대답해 줬다.
뭐, 지금 와서 생각해 보면 참 엉터리 대답이었지만 하여간 나는 아빠가 돌아가신 후부터 엄마가 떡볶이라도 사 먹으라고 
하루에 오백 원씩 호주머니에 넣어 주면 반 정도는 쓰지 않고 모아뒀다가 꽃집에서 장미꽃 한 송이씩 사서 선물해 줬다. 
이제 엄마가 그렇게 좋아하는 꽃을 줄 사람은 나밖에 없다고 생각을 했었으니까. 그래서 동네 꽃집 누나는 내가 가면 공짜로 안개꽃까지 같이 포장해 줘서 날 기쁘게 했었다.
빵빠아앙----
문득 들린 경적 소리에 난 깜짝 놀라 고개를 돌려 형을 바라보았다. 어라. 그러고 보니까 아직 출발을 안 했네? 왠지 조금 전까지 기분 좋은 얼굴을 하고 있던 
형이 짜증스러운 표정으로 클락션을 다시금 손바닥으로 꾹꾹 누른다.
형의 이상한 행동에 고개를 돌린 나는, 앞쪽을 바라보고 멍청한 표정을 지어버렸다. 마치 일부러 차가 못 지나가도록 차 바로 앞에 서서 우리를, 
아니 정확히 형 쪽으로 시선을 박은 채 한 남자가 덩그러니 서 있는 모습이 보였다.
“아… 제기랄. 정말 짜증나게…”
낮게 가라앉은 신경질적인 목소리가 형의 입술 새로 비어져 나왔다. 나는 잠깐 ‘형. 그냥 후진해서 출발하면 되잖아.’ 하고 말하려다가 왠지 
어디서 본 것 같은 얼굴에 미간을 살풋 찡그리며 어디서 봤더라? 하고 뇌 속에 기억창고를 뒤적였다. 약간 짧은 듯 한 머리. 
좀 유약해 보이는 얼굴선과 남자치고는 좀 미형인 얼굴. …어디서 봤지?
아무래도 비킬 낌새가 안 보이자 형이 짜증을 내며 후진을 하려는 듯이 살짝 몸을 틀려는 순간이었다. 멀뚱하게 서 있던 남자가 빠르게 이쪽으로 다가오더니 
운전석 창문을 주먹으로  두드린다. 형이 지겨워 죽겠다는 듯이 한숨을 내쉬었다.
신경 쓰지 않고 다시 몸을 틀며 후진을 하려는데, 바깥에서 그 남자의 목소리가 들려왔다.
“산아!! 잠깐 나 좀 봐!”
아! 하고 나는 번뜩 떠오른 게 있어서 약간 고개를 숙이며 자세히 뜯어보았다. 맞다. 확실해. 전에 연이 누나가 학교로 찾아와 이 자식 아냐고 물었던 사진 속의 남자구나. 
수인이가 아니었으면 아마 연이 누나에 의해서 지금쯤 병원에서 골골대고 있었을 지도 모르는.
나는 속으로 생각하다가 형이 상관하지 않고 정말로 출발하려는 낌새가 보이길래 얼른 뜯어말렸다. 안 그래도 창문에 바싹 붙어 있는데 그러다가 사람 다칠까 걱정이 
되어서였다.
형이 왜 그러냐는 듯 날 돌아본다.
“아… 저기… 저 사람 다칠까봐…”
“다쳐도 돼. 저런 쓸모없는 자식은.”
단호하게 대답하는 형을 이번에도 말리려고 했지만 형은 내 말을 더 듣지도 않고 재빨리 액셀을 밟았다. 
나는 화들짝 놀라 백미러를 바라보았다. 우려대로 바닥에 뒹굴거나 다치거나 하지는 않았지만 그 남자는 멍하게 도로에 선 채로 차 뒤꽁무니에 시선을 고정한 채였다. 
사진으로 봤을 때 어딘지 슬프고 음습한 눈을 하고 있어서였을까. 점점 멀어지는 그 얼굴이 어쩐지 조금 상처 받은 것 같다고 나는 느꼈다.
빠르게 작아져서 완전히 보이지 않게 되자 나는 조심스럽게 형을 살피며 물었다.
“친구……?”
“친구는 무슨.”
잔뜩 구겨진 형 얼굴을 보면서 왠지 더 물어볼 수가 없어진 나는 그냥 입을 다물었다. 형이 아니라면 아닌 거겠지만, 
아무래도 저 사람은 그렇게 생각하지 않는 것처럼 보였다. 그럼 뭘까. 어째서 그렇게 초조하게 형을 불렀던 거지.
“이쁜아…”
고민하던 나는 응? 하고 고개를 들었다. 형이 조금 풀어진 얼굴로 한 손을 뻗어와 내 머리를 따뜻하고 다정하게 쓰다듬어 왔다.
“형 군대 동기야. 친한 사이도 아니었고, 그냥 같이 입대했던 동기.”
“아… 그렇구나.”
“그래. 그런데 그런 얼굴 하고 있으면 마치 내가 바람피우다 걸린 것 같잖아? 응? 형은 우리 이쁜이 밖에는 안 보이니까… 내 앞에서 다시 그런 얼굴 하면 확 깨물어 버린다.”
나는 형의 말에 무거웠던 마음이 스르르 풀어짐과 동시에 왠지 얼굴이 달아올랐다. 사실 좀 그랬다. 의심까지는 아니었지만 저 사람 형이랑 무슨 관계일까 
생각하며 기분이 가라앉았었으니까. 난 조금 미안해져서 머쓱한 듯 웃다가 잠깐 주위를 둘러보고 운전하고 있는 형의 뺨에 살짝 소리 나게 입을 맞췄다.
“응. 쏘리.”
갑작스런 입맞춤에 좀 놀랐는지 날 잠깐 돌아보던 형은 아아~ 하고 눈에까지 한가득 웃음을 지어보였다.
“미안하면 한 번 더.”
난 소리 내서 웃으며 싫다고 고개를 저었다. 뭐야? 하고 눈썹을 찌푸리며 형이 내 뺨을 꾸욱 꼬집어 왔다. 
그래도 왠지 웃음이 멈추지 않았다. 어쩌다가 그런 망상을 하게 됐는지 지금 생각해 보니 조금 황당하기도 하다. 자기 세상에는 나밖에 없다고 당당하게 표현하는 형인데.
대신에 나는 내 볼을 꼬집고 있던 손을 살짝 떼어내서 손등에 쪽쪽 두 번이나 키스했다. 낮
은 목소리로 기분 좋은 듯 웃고 있는 형 목소리가 귓가에 잔잔한 물결처럼 들려왔다. 멀리 익숙한 동네가 보이기 시작했다.



집에 들어가니 형 어머님은 1층 거실에서 신문을 보고 계신 중이었다. 나는 어디 두고 보자, 하고 
눈을 빛내는 형을 남겨둔 채로 조심조심 다가가 눈치를 살피며 어머님이 앉아 계신 소파 옆자리를 꿰고 앉았다. 
형과 굉장히 닮은 중년 여성의 얼굴이 응? 하며 날 돌아보았다.
“이거, 선물이요.”
“…….”
“빈손으로 오기 좀 그래서… 형이랑 오다가 샀어요. 받으세요.”
멀뚱하게 나와 내가 들고 있는 꽃다발을 번갈아 보시던 어머님이 내가 건네 드리자 얼떨결에 받아 드셨다. 
나는 얼굴에 씨익 미소를 지으며 아무 말 없이 날 물끄러미 바라보는 시선이 어색해서 머리를 긁적이며 말했다.
“꽃보다 어머님이 더 예쁘세요.”
이건 내가 엄마한테 꽃을 드릴 때 항상 버릇처럼 하는 말이다. 어머님은 내 아부 섞인 멘트를 들으시더니 별 표정 변화 없이 아아… 하고 고개를 끄덕였다.
“저 아직 저녁 안 먹었는데. …맛있는 거 해 주세요.”
“…그래. 고맙구나. 올라가 봐라.”
그리고 테이블 위에 꽃다발을 올려 두고 다시 신문으로 시선을 돌리셨다. 나는 냉큼 일어나 내 쪽을 관심 있게 지켜보고 있던 형에게 쪼르르 달려가 팔을 끌어당겼다. 
어? 하고 끌려오는 형을 재촉해 2층 계단이 있는 쪽으로 휙 꺾어 들어갔다.
“거 봐. 안 좋아하신다니까 그런다.”
“쉿.”
난 형을 벽에다 세우고 몸을 살짝 겹친 채로 입술에 손가락을 가져다 대며 형의 귀를 잡아끌고 작게 속삭였다. 아, 글쎄. 지켜보면 안다니까 그러네. 
하고. 형이 어이가 없다는 듯이 피식 웃으며 상황에 안 맞게 내 얼굴을 한 손으로 어루만진다. 
하지만 지금은 별로 달콤한 분위기에 맞춰 형에게 키스해주는 건 조금 미뤄야 했다. 잠깐만, 하면서 무시하고 나는 고개를 빼꼼 내밀어 거실에 앉아계신 어머님을 훔쳐보기 
시작했다.
“이쁜아~ 정말 내기에서 지면 형이 원하는 거 들어 주는 거지?”
“아, 알았다니까. 쉿. 쉿.”
나는 자꾸 말을 거는 형의 가슴을 주먹으로 콩 내려치고 다시 신문에 시선을 두고 있는 어머님의 뒷모습을 살폈다. 약 1분 정도 그렇게 보고 있었을까.
역시나 읽고 있던 신문을 덮으시더니 옆에 곱게 내려둔 꽃다발을 손에 들어 코에 가져가더니 향기를 맡으셨다. 
나는 반색하면서 형을 흔들면서 저기 좀 보라고 손가락으로 가리켰다. 형이 응? 하고 고개를 돌렸다.
어머님은 한참 동안이나 꽃다발의 향기를 맡으시다가, 잠시 후 테이블을 닦으려고 도우미 아주머니가 걸레를 들고 오자 그걸 건네시며 말씀하셨다.
“아주머니. 이거 예쁜 꽃병에 잘 좀 꽂아 주세요. …아, 그리고… 손님이 왔으니까 저녁을 좀 일찍 먹어야겠네. 아무거나 맛있는 걸로… 아니다. 저번에 보니까 
닭고기 잘 먹던데… 아주머니 잘 하시는 찜닭 좀 해 줘요.”
그리고 방으로 들어가셨다. 나는 기분이 굉장히 좋아져서 봤지? 봤지? 하고 뿌듯한 얼굴로 형을 올려다보았다. 
형이 뭔가 못마땅한 듯이 미간에 주름을 만들고 있어서 나는 손을 들어 이마를 손바닥으로 꾹꾹 눌렀다. 자아. 잘 생긴 얼굴에 주름 피시고.
“거 봐. 내가 뭐랬어. 저렇게 좋아하시는데.”
“…나이가 몇이신데 아직 저런 거에…”
나는 약간 소리 내서 웃고는 불만스럽게 말하는 형을 끌고 2층으로 올라갔다. 나도 약간 불안 불안하기는 했는데 정말 좋아 보이시는 표정에 하늘이 날아갈 것 같다.
형 방으로 들어가 침대에 풀썩 몸을 던지고 내가 약간 맛이 간 것처럼 실실 웃으며 뒹굴거리고 있는데 그걸 내려다보는 형은 그런 내가 뭐가 그리 마음에 안 드는지 
아직도 뭐 씹은 얼굴이다. 에에… 하고 난 웃음을 멈추며 고개를 갸우뚱했다.
“…왜 그래?”
별로 대답하기 싫은지 형이 휙 몸을 돌리더니 옷장을 열고 면바지에 반팔 티셔츠를 꺼내고 슥슥 갈아입기 시작했다. 
나는 왠지 삐진 듯한 그 모습에 조금 멍해져서 약간 당황했다. 평소라면 옷을 다 갈아입고 금세 달라붙어서 귀찮게 했을 텐데, 
날 외면한 채로 리모컨을 들더니 티비를 키고 소파에 앉는다. …아아. 이런.
나는 난감하게 웃으며 왜 저러는지 정확히 이유를 모르는 탓에, 뒷목을 긁다가 조용히 일어나 형 옆에 가서 앉았다. 
그리고 말은 안 걸고 그냥 뚫어져라 형의 얼굴을 쳐다봤다. 날 돌아볼 때까지 계속 그러고 있을 생각이었다.
하지만 아무리 신경 쓰이게 쳐다봐도 형은 내 쪽으로 고개를 돌리지 않은 채로 무심하게 브라운관에만 시선을 고정하고 있는 채였다.
 나는 형이 갑자기 왜 이러지, 하고 잠깐 고민했다. 사실 내가 이렇게 괜히 죄 지은 기분이 될 필요는 전혀 없건만, 아무래도 이럴 때는 그냥 져 주는 게 속이 편할 것 같았다. 
그래서 나는 영문도 모르면서 형의 팔뚝을 잡고 흔들었다.
“형.”
멀뚱멀뚱.
“형~”
어디서 뭐가 짖나, 하는 표정이다. 난 왠지 오기가 생겨서 얼굴을 형의 바로 코앞에 디밀었다. 이래도 안 볼 거야? 이래도? …
그러나 이래도 안 볼 건가보다. 형은 조용히 손을 들어 내 뺨을 슬쩍 밀어냈다. 난 왠지 밀쳐졌다는 충격에 잠깐 멍하게 있다가 에이씨, 
하고 꿍얼거리며 이번엔 형 얼굴을 두 손으로 부둥켜 잡고 내 쪽으로 돌렸다.
“키스해 줄까? 응?”
설마 이건 통하겠지 싶었는데 이번에도 형은 손을 들어 내 두 손을 가볍게 털더니 고개를 돌린다. 내 비장의 카드가 먹히지 않다니… 이
쯤 되면 나도 슬슬 풀이 죽을 수밖에 없었다. 난 우울한 표정으로 소파 위에 쪼그리고 앉아 무릎을 안았다. 왜 이러는지 이유라도 말해주면 좋으련만.
무릎에 턱을 괴고 앉아서 난 다시 조심스레 말했다.
“형. 왜 그러는데… 응?”
“…….”
“화났어요?”
물으면서도 아니, 뭣 땜에? 하고 속으로 덧붙였다. 아무래도 화가 나긴 난 모양인데. 아무리 머리를 굴려 봐도 떠오르는 게 별로 없다. 
형이 갑자기 토라진 이유가 뭐가 있을까. 우선 아까까지만 해도 계속 분위기 좋았는데. 집에 들어올 때에도 그랬고. ……아, 혹시. 그것 때문에 그런가.
나는 나름대로 심각하게 얼굴을 굳히고 고민하다가 다시 형의 팔을 흔들며 물었다.
“그거 때문에 그래? 형이 해 달라는 거 내가 안 해 줘서?”
형의 눈썹이 꿈틀한다. 앗. 맞나보다. 나는 제대로 짚었다는 생각에 반색하면서 다시 형 얼굴을 내 쪽으로 돌리고 얼른 말했다.
“해 줄게. 해 줄 테니까 화 풀어, 응?”
형은 왠지 조금 갈등하는 눈빛을 했다. 나는 그런 형을 바라보면서 왠지 불안한 마음으로 눈만 대굴대굴 굴렸다. 
내 앞에선 잘 안 그러던 사람이 말없이 삭막하게 있으니까… 무섭다.
그렇게 내가 초조한 마음을 숨기며 형을 지켜보고 있을 때였다. 갑자기 형이 피식 웃으며 날 끌어당겨 다리 위에 앉히고 쪽~ 하고 키스해 왔다. 
그 얼굴이 조금 전과는 다르게 상당히 풀어져 있어서 나는 안심하고 살짝 웃었다. …다행이다.
“아니야. 형이… 음. 그래, 잠깐 나쁜 생각을 해서 말이지. 괜찮아… 형 화 난거 아니니까.”
그러면서 씨익 웃고 말했다.
“자. 아까 말한 건 해 줘야지. 키스~”
휴우. 나는 냉큼 형의 목을 껴안아 입술을 부딪쳤다. 얼른얼른 들어와 휘저어줘~ 하고 말하는 것처럼 바로 열리는 입술에 혀를 밀어 넣고 내가 할 수 있는 최대의 테크닉을 
다 동원해 기분이 좋아지게 키스를 퍼부었다. 마주 감싸 안아오는 팔, 그리고 열정적으로 휘어 감아오는 혀가 기분 좋게 전신을 물들이고 있었다.
약간 짧은 듯하게 마무리된 키스는 젖은 입술이 다가와 내 얼굴 여기저기에 부드럽고 솜털 같은 입맞춤으로 이어졌다. 간지럽기도 하고 기분이 좋기도 
해서 그냥 헤헤 웃으면서 받아주었다. 할짝, 속눈썹을 혀를 살짝 내밀어 핥고 날 숨 막히도록 끌어안는다. 
나 역시 형의 목에 팔을 꽉 둘러서 안고 목덜미에 얼굴을 부비적대자 내 귓가로 한숨 섞인 목소리가 조용히 들려왔다.
“한심해…”



“응, 엄마. 자고 내일 오후에 갈게.”
방금 막 형네 본가를 나와 형 집으로 온 나는 먼저 샤워를 하고 나와 옷장에서 아무거나 편한 걸로 골라 입고 집에 전화를 걸었다. 
뭐, 내일은 일요일이니까. 나는 방금 갈아입은 옷이 좀 큰 탓에 어깨에 수화기를 끼고 펑퍼짐하니 남는 소매를 몇 번 접어 올렸다. 
체격 차이가 이렇게 많이 나나. 내가 아직 성장기지만 한 6~7센티 정도만 더 자라면 그나마 형 옆에 서더라도 그림이 괜찮을 것 같은데…
 이것저것 주의를 주는 엄마 목소리에 대충 알았다고 대답을 하고 있는데 다 씻었는지 형이 편한 바지 하나만 달랑 입은 채로 침실에 들어와 창문을 열었다.
[그래. 괜히 밤늦게까지 놀면서 황이 부모님 시끄러워 못 주무시게 하지 말고.]
“알았다니까. 내가 앤가 뭐…”
전화로 엄마한테 대답은 해 주고 있지만 나는 밤공기를 쐬고 있는 형의 뒷모습을 바라보고 있었다. 언제 봐도 뒤태가 참 멋지다. 
수영 선수들 경기하는 거 보면 저렇게 어깨가 넓은 역삼각형이던데… 에, 아니지. 형이 몇 배나 더 잘 빠졌다. 예쁘게 꽉꽉 조여져 있는 근육들도 날씬하니 부럽기 그지없군.
나는 그렇게 넋을 잃고 형의 넓은 등짝을 바라보다가 ‘잘 자, 우리 아들.’ 하고 들려오는 엄마의 목소리에 빙긋 웃으며 대답했다.
“응. 알았어. 잘 자, 엄마.”
전화를 끊고 시계를 보니 벌써 11시다. 어머님이 특별히 부탁하신 찜닭을 배 터지게 먹고 거동이 불편한 나머지 약간 뒹굴거리다가 왔더니 
시간이 꽤나 많이 지나 있었다. 수인이는 괜찮으려나. 나 혼자 맛있는 거 먹고 딩가딩가 잘 놀고 있자니 왠지 조금 미안해지긴 했지만… 
그런 고민은 형이 폴짝 침대로 뛰어와 날 끌어안고 몸을 눕히는 바람에 금세 잊어버렸다.
출렁, 하고 매트리스가 부드럽게 흔들린다. 어리광부리듯이 내 입술에 쪽~ 가볍게 키스한 형이, 싱긋 웃으며 눈을 가늘게 뜬다.
“자, 보자. 우리 애기, 우리 이쁜이~ 형이 정성스럽게 남긴 키스마크가 사라졌나, 안 사라졌나~”
우는 아이를 달래는 것처럼 다정하게 속삭이는 내용과는 다르게 그 입술은 명백하게 성적인 의도를 담뿍 담고 있었다. 
턱을 한 번 깨물더니 스르륵 미끄러져 내려간다. 곧이어 목울대를 스치며 짓궂게 혀를 내밀어 핥고 목덜미에 얼굴을 묻어왔다.
“으으. 간지러워.”
내 목덜미에 코를 부비적대는 형의 머리카락이 뺨 위로 산들산들 움직이고 있으니 몸이 움츠러들었다. 내가 움찔 하면서 뒤로 달아나려고 하자 가만있어 봐, 
하더니 날 더 꽉 붙들어 품에 안고 이번엔 머리카락에 얼굴을 묻었다. 킁킁, 냄새를 맡을 때마다 따뜻한 숨이 정수리에 꽂혀서 몸이 나른해져 왔다.
매일 자기가 쓰는 바디 샴푸, 헤어 샴푸 향기가 내 몸에서 똑같이 흘러나올 텐데 뭐가 그리 좋은지 몸을 부비적대며 달라붙는 형의 모습이, 
지금은 왠지 덩치만 커다란 어린아이 같아서 웃음이 나왔다.
“이쁜이 몸에 뭘 발랐나~ 꿀을 발랐나?”
왜 이렇게 달지? 하고 덧붙이며 이번엔 내 셔츠 단추 하나를 풀고 쇄골 사이 움푹 들어간 곳에 입술을 묻었다. 
후우 하고 작게 숨을 내쉬더니 키스마크를 만들려는 듯이 깊게 흡입했다가 살짝 깨물며 혀를 내밀어 왔다. 나는 등에 뭔가 따뜻하고도 소름끼치는 것이 지나가는 것 
같아 흠칫 몸을 떨었지만 밀어내지 않고 약간 축축한 머리를 부드럽게 감싸 안았다. 감기 걸린다고 그렇게 말했는데.
“머리 말리라고 말하니깐…”
“괜찮아. 형은 건강 체질이라. 그나저나 가만 좀 있어 봐. 내 거라는 표시 좀 남겨 두게.”
기어코 빨갛고 동그란 자국을 목 아래에 남겨둔 형의 붉은 입술이 선정적으로 벌어지더니 쇄골을 깨문다. 
의도하지 않게 몸을 움칠 떨면서 형의 머리를 더 당겨 안은 나는 슬금슬금 상의 안으로 들어와 부드럽게 등을 매만지는 손에 낮게 한숨을 내쉬었다. 
저절로 등을 꼿꼿하게 세우며 형의 머리카락에 입술을 묻었다.
“형.”
다른 한 손으로 내 셔츠 단추를 풀고 가슴에 붉은 자국을 훈장처럼 남기며 흐뭇하게 미소 짓던 형이 살짝 고개를 들었다.
“왜, 이쁜아.”
나는 맑고 까만, 아름다운 눈을 내려다보며 잠시 생각했다. 아까는 차마 몰랐지만, 집에 돌아오는 내내 생각을 해 보니 형의 이상한 삐짐 현상에 대해서 몇 가지 
가설을 세운 나는, 아무래도 제일 유력한 하나를 가지고 상당히 고민하고 있는 중이다. 형이 나에게 바라는 것. 그게 뭔지는 아무래도, 알 것 같았다.
이렇게 내 몸에 키스를 하고 자국을 남기면서 벌써 단단하게 부풀어 허벅지에 닿아오는 형의 성기에 가슴이 두근거린다. 원래 남자란 그런 동물이다. 
한 침대 안에서, 자기가 좋아하는 사람과 같이 이렇게 할 짓 못 할 짓 다 하면서 아무런 반응이 없으면 남자가 아니지.
날 올려다보는 채로 사탕 빨듯이 내 젖꼭지를 물고 핥던 형이 빙긋 웃으며 살짝 입술을 벌렸다.
“왜 이쁜아? 불렀으면 말을 해야지~”
그리고 웃차~ 하며 날 번쩍 들어 자기 배 위에 앉힌다. 순식간에 단단하고 탄력 있는 복근에 엉덩이를 붙이고 앉아있으려니 조금 전까지
 고민하던 것이 머리 속으로 너무나 민망한 결과를 도출시키는 바람에 화끈 얼굴이 달아올랐다. 형이 고개를 갸웃하면서 어쩐지 기이한 눈빛으로 나를 올려다본다.
 나는 시선을 살짝 피해서 형의 가슴으로 떨어뜨리고 내 아랫입술을 손가락으로 만지작거리면서 아무것도 아니라는 식의, 조금 무책임한 말투로 말했다.
“안 그래도 되는데…”
모르겠다는 얼굴로 나를 올려다보던 형이 피식 웃으며 내 볼을 꼬집는다.
“헤이, 이쁜이. 완벽한 이해를 위해 주어, 목적어, 서술어를 조금 더 붙여주지 그래?”
나는 약간 난감한 눈으로 형의 가슴에 시선을 붙박은 채로 있다가, 에이, 하면서 내 뺨을 꾹꾹 눌러 꼬집던 형의 손을 잡아채 손바닥 한가운데에 슬쩍 입술을 맞댔다. 
운동을 좋아하는 사람답게 거칠고 단단한 살갗이 부드러운 입술에 스치자 어쩐지 가슴이 두근두근하며 좀 더 결심을 확고히 한다. 혀를 내밀어 핥았다. 
곁눈으로 들어오는 시야에 형이 살짝 눈썹을 찌푸리고 날 올려다보는 시선이 느껴졌다. 부드럽게 핥던 손을 내 한 손으로 꽉 깍지를 끼고 얼굴을 내렸다.
탄탄한 가슴의 건강한 갈색 유두를 핥으며 입에 물자, 내 아래에 편하게 늘어뜨리고 있는 몸이 순간 긴장하는 것이 생생하게 전해져왔다.
내 대답은 이미 정해져 있다고 생각했다. 형을 좋아하니까. 조금만 더 시간이 지나면, 아마도 사랑하게 될 것 같은 느낌이 들었으니까. 적어도 형이 내게 
손을 뻗어올 때, 두렵거나 싫은 감정은 없다는 걸로 충분하지 않을까.
입술을 벌려 살짝 깨물고 부드럽게 혀를 내밀어 핥았다. 긴장으로 살짝 굳었던 몸이 스르륵 풀어지긴 했지만, 그것과 동시에 날 내려다보는 눈에 서서히 
성에처럼 흐려진 욕망이 떠오르는 것을 마주볼 용기는 없었다. 나는 반쯤 눈을 내려감아 시선을 피하고 부드럽게 입술을 미끄러뜨렸다. 내 입술이 지나가는
 자리마다, 근육이 꿈틀 잘게 떨려와 가슴을 저릿하게 물들이는 것 같다.
…좋은 거야. 자기 가족조차 소중함을 모르고 헌신짝처럼 내버릴 수 있는 매정한 남자가, 내 입술이 닿는 것만으로도 느끼고 절제하지 못 한 흥분을 겉으
로 내뿜을 수밖에 없을 만큼, 형은 날 사랑하는 거야.
그거면 됐다. 형은 날 사랑하고, 나의 대답은 이미 정해져 있고. 아직 내 마음이 움직이는 바가 무엇인지 정확히 깨달을 수는 없다고 해도, 이 사람 옆에 있으면 마음이 편안해지고, 또 행복해 지고, 이렇게 좋아하는데.
“…그만.”
형이 한 손을 들어 강아지처럼 턱을 핥고 있는 내 얼굴을 부드럽게 감싸 쥐며 떼어내려고 했다. 나는 시위하듯이 그 손을 휙 잡아채는 것과 동시에, 살짝 
벌어져 있는 입술을 삼킬 듯이 덮쳐눌렀다. 황급히 입술을 닫으며 침입을 거부하던 형이 내가 원망스러운 눈빛으로 시선을 맞추니까 어쩔 수 없다는 듯이 입을 벌린다.
각도를 비틀어 깊이 혀를 집어넣었다. 형은 이번엔 사양하지 않고 아플 만큼 깊게 빨아들여 왔다. 그 의도대로 따라가 주며 집요하게 얽히는 혀에서 요동치
는 맥박이 느껴졌다.
형에게 뒤통수를 강하게 잡혀 키스를 하는 와중에 나는 단추가 다 풀어져서 앞섶이 완전히 열려있던 셔츠를 벗어던졌다. 그리고 그 순간 내 안을 격렬하게 


탐하던 형의 살점이 스르륵 물러나더니 나를 물끄러미 바라보았다. 나 역시 열기가 가시지 않아 젖은 눈으로 그 눈을 내려다보았다. 단단한 손이 올라와 내
 뺨을 감싼다. 나는 눈을 감으며 그 손을 부드럽게 감싸 쥐며 다시금 생각했다.
어떻게 되도 상관없어. 형은 변하지 않을 테니까. 나에게만 다정하게 따뜻하게 웃어주는 이 사람 곁에 있을 수만 있다면, 사랑은 조금 나중에 찾아와도 나는 괜찮아.
“형이 기다리겠다고 했던 건…”
낮은 목소리가 어쩐지 서늘해서 등줄기에 소름이 돋는 것 같았다. 짧고 단호한 목소리에 순식간에 뜨겁게 달아올랐던 
체온이 식어 무겁게 내려깔린 정적에 어깨가 뻐근해질 정도였다.
방금 전에 그렇게 뜨겁게 키스 했던 연인의 것이라고는 믿을 수 없었다. 나는 당황을 숨기지 못 한 채 천천히 눈을 떴다
제멋대로 흐트러진 머리카락이 하얀 얼굴 여기저기에 가닥가닥 붙어 있다. 그 사이로 보이는 새카만 눈이 평소의 장난기를 머금은 생기가 사라져 있음에 가슴이 철렁한다.
 약간 차갑게 미소 짓는 입술은 타액으로 번들거려 굉장히 선정적인 느낌이었다. 아직 내 머리를 어루만지는 손을 다정하고 따뜻하기만 한데, 
어째서 저 눈은 뭔가 자조하듯이 저렇게 스산해 보이기만 하는 거지.
긴장해서 약간 떨리는 입술에 형의 엄지손가락이 다가와 부드럽게 훑으며 다시 속삭이듯이 말을 잇는다.
“네 몸이 아니야, 이쁜아… 동정은 더더욱 아니고…”
촉촉하게 귓가에서 맴도는 목소리. 가슴이 철렁 내려앉는 것 같았다. 내가 생각하고 있는 걸 알고 있었다. 형은 형이 날 사랑하는 만큼, 
내가 그 정도로 자신을 느끼고 있지 못 하다는 사실을 눈치 채고 있었던 것이다. 
깨달은 나는 떨어진 심장을 수습하지 못 한 채 눈을 크게 뜬 채 입술을 멍하니 벌릴 수밖에 없었다.
…아니야. 그런 게 아니야. 그렇다고 하더라도, 형을 동정하려던 건 아니었어.
마음속으로 강하게 중얼거렸지만 단호하게 자신의 생각을 말하는 눈동자가, 생각지도 못했던 형의 차가운 일면을 직면한 나는 한 마디도 대꾸할 수가 없다.
“우리 이쁜이가 생각하는 대로… 형은 지금 당장이라도 널 발가벗겨서 나 아닌 다른 놈에게는 눈도 안 돌아가게, 머리부터 발끝까지 정복하고 싶어 환장한 놈이지만…”
“…….”
“그렇게 하면 넌 언제나 그대로겠지… 내 눈앞에서 피를 보고 기절하던 열네 살 꼬맹이 그대로… 네가 생각하는 것보다, 형은 더 많이 알고 있어.”
형은 넋을 놓고 있는 나를 부드럽게 끌어당겨 안았다. 매끈하고 향긋한 목덜미에 얼굴은 묻은 채로, 나는 저릿하게 울리는 심장 소리에 귀를 기울였다.
“내가 원하는 건… 그렇게 날 동정하는 눈이 아니라… 내가 아니면 안 된다는 듯이, 절박한 눈으로 매달려오는 사랑스러운 눈이라고, 응
? ……아아. 그러기 위해선 우리 이쁜이가 얼마나 더 스스로 강해지고 어른이 되어야 하는지, 그걸 참고 기다리는 건 너무나 괴로워.”
“…….”
“심장을 칼로 쪼개는 것 같이, 그렇게 괴로워.”


6. Say something.


경훈 형이 운영하는 레스토랑에 올 때마다 내가 제일 먼저 느끼는 건, 이 거대한 수족관 관리하기 겁나게 힘들겠다, 하는 거다. 예전에 열대어를 키워 봐서 조금 아는데, 물갈이도 해 줘야 하지, 밥도 적당히 잘 줘야 하지, 새끼를 배면 따로 분리시켜 놔야 하지, 굉장히 손이 많이 가는 물고기다. 특히 임산부 물고기(…)가 사실 제일 골치 아프다. 얘네들은 배가 뽈록해 지면 그때그때 빼줘야 하는데, 못 알아차리고 그냥 놔뒀다가는 물 속에 다 손톱의 때만 한 새끼 물고기들을 무방비하게 노출 시켜서 다른 큰 물고기들에게 다 잡아먹히게 한다. 문제는 새끼만 먹는 게 아니라, 그것들이 물고기 맛(?)을 들여서 다른 열대어들의 꼬리를 뜯어 먹거나 심할 땐 몸통도 막 물어뜯기도 한다는 사실이다. 관상용으로는 최고지만 정말 성가신 것들이 아닐 수 없다.
“얌마. 뭐 해?”
난 수족관에 얼굴을 거의 딱 부딪힐 정도로 붙인 채 구경하고 있다가 어깨를 툭 건드리는 손에 깜짝 놀라 뒤를 돌아보았다. 언제나처럼 7살 꼬맹이를 안고 있는 경훈 형이 호감도 높은 미소를 띄운 채 서 있었다. 일요일이라 그런지 원이는 유치원복을 안 입고 찰떡처럼 형의 가슴에 달라붙어서 목을 감고 있다. 난 어쩐지 엄마 곁에서 떨어지지 않으려고 용을 쓰는 것 같은 꼬맹이의 모습에 피식 웃으며 대답했다.
“고기 구경요.”
“…다음부터는 물,자를 붙여서 물고기라고 해 줘. 어쨌건 니 눈에 놀라서 애들 스트레스 받다가 죽겠다, 고만 좀 봐라.”
형이 장난스럽게 말하며 내 팔을 한 손으로 끌었다. 나는 빙긋 웃으며 형 뒤를 졸랑졸랑 쫓아가 룸으로 들어가며 꼬맹이한테 인사했다. ‘원이 오랜만~’ 하니까 녀석이 날 잠깐 쳐다보다가 ‘응. 눈 큰 형아 오랜만.’ 하고 받아친다. 경훈 형이 우리들의 인사말을 듣더니 큭큭 웃는다.
“한라야~ 나 보러 왔어?”
룸에 들어가 자리에 앉으려고 하는데, 언제 봤는지 희승이가 쪼르르 달려와 뒤에서 나를 덥석 껴안았다. 앗. 이런 무대포 자식이! 네 그 덩치로 이렇게 달려들면 내가 당연히 중심을 잃잖아! 그렇게 생각하며 휘청이던 난 테이블을 가까스로 붙잡아 몸을 세우고, 어깨 너머로 고개를 돌려 녀석의 머리를 꽁 쥐어박았다.
“그렇게 달려들지 말라고 내가 말 했지?”
“응. 응. 근데 너무 반가워서 머리로 생각하기 전에 몸이 먼저 나가는 걸 어떡해.”
글쎄. 너무 반가워서 그랬다면 내가 별로 할 말이 없다만 우리 어제도 본 사이라고 내가 굳이 상기시켜 줘야 하는 거냐?
나는 피식 웃으면서 내 어깨에 코를 박고 강아지처럼 킁킁거리는 녀석의 머리카락을 한 번 쓰다듬어 주고는 기분 상하지 않을 정도로 부드럽게 떨궈냈다. 희승이는 순순히 떨어져서 내 어깨를 다정하게 팔로 감싸고 경훈 형을 향해 물었다.
“사장님. 점심 드셨어요?”
“아아~ 아침 겸 점심을 먹긴 먹었는데 배가 좀 고프다. 아무거나 좀 갖다 줘. 아참. 한라 너는 뭐 먹을래?”
“여기는 다 맛있어서 다 좋아요. 아무거나.”
내가 웃으면서 대답하자 희승이가 알았다고 발랄하게 고개를 끄덕이며 룸을 나갔다. 나는 그제야 의자에 앉아 약간 근육이 뭉친 것 같은 어깨를 주먹으로 콩콩 두드렸다. 요새 내내 그림 그리랴, 산이 형하고 키스하고 이것저것 수많은 근육 운동 하랴, 아주 내 어깨 말이 아니다. 불쌍한 것, 주인 잘못 만나 매일 근육이나 뭉치게 만들고 미안하구나.
“희승이 뭐 문제 일으키거나 그런 건 없죠?”
“음? 아, 저 녀석이야 원체 성실해서 그럴 일이 없지. 성격도 순하니까 손님들하고 트러블 생길 일도 물론 없고.”
형은 룸에 들어오자마자 원이 낮잠 잘 시간이라며 안은 채로 작은 등을 토닥토닥 두드리다가 내 질문에 빙긋 웃으며 대답해 왔다. 형의 품 안에 안긴 원이는 어린 아이라 그런지 1분도 안 되서 금방 콜콜 잠이 들었다. 나는 귀여운 꼬맹이의 얼굴을 찬찬히 뜯어보다가 형의 얼굴에 시선을 들었다.
막 잠이 들어서 고른 숨소리를 내는 걸 확인한 형이 흐뭇하게 웃으며 머리카락을 넘긴다. 형은 심하게 층진 커트머리를 하고 있는데 제일 긴 것이 어깨까지 닿을 정도로 길다. 만약 안 어울리는 사람이 했으면 길을 걸어가는 것만으로도 민폐짓거리였겠지만 형은 아주 근사하게 어울리는 게 보기 좋았다.
“어이. 뭐 할 말 있냐? 형님이 좀 잘 생겼기로서니 그렇게 쳐다보면 좀 곤란하지. 나도 임자가 있는 몸인데.”
아, 말 해 무엇 하랴. 형 애인이라는 김 춘추님, 전에 한 번 멀리서 얼핏 봤는데 친한 척이라도 했다가는 쥐도 새도 모르게 제거될 것 같은 분위기에 움찔 떨었던 것을 생각해 보면 아직까지 오싹한데. 딱 한 번 봤던 차가운 느낌의 미남을 머리에 떠올리고 나는 재빨리 고개를 저었다.
“뭐 할 말 있으면 해.”
“에에? 어떻게 알았어요?”
“아까부터 네 얼굴에 써 있는걸. 이 몸은 할 말이 있사와요, 하고.”
난 그 말에 괜히 멋쩍게 웃으며 얼굴을 한 손으로 쓰다듬었다. 그렇게 티가 났나? 사실 형이 말한 대로다. 나는 오늘 나름대로 상담을 하러 온 거고, 경훈 형은 수많은 사람들을 상대하며 이 큰 가게를 운영하는 사람이고 게다가 나보다 훨씬 더 어른이니 뭔가 해답을 줄 수도 있으리라고 생각을 했기 때문에, 나는 집에 들러서 옷만 갈아입고 바로 이 곳으로 달려왔다.
음. 어쩐지 무슨 일만 생기면 친정집에 달려와 징징 울면서 하소연하는 새댁 같은 느낌이 들어 살짝 민망하긴 했지만, 단 하루를 만나도 10년을 본 사람처럼 나를 대해주는 형 밖에는 고민을 나누어줄 상대가 없다.
나는 잠깐 혀로 마른 입술을 축이고 차근차근 이야기를 시작했다. 내 첫사랑이 나타나 내 주변을 맴돌고 있는 것, 그리고 굉장히 위험한 남자한테 어마어마한 프러포즈를 받고 나는 거의 마음을 결정했다는 것, 덧붙여 어제 있었던 일까지.
형은 내 이야기를 차근차근 들으며 고개를 끄덕이다가, 내가 말을 멈추자 잠깐 생각하는 듯 고개를 살짝 숙이고 아무 말이 없었다. 희승이가 들어와 경훈 형과 내 앞에 맛있게 보이는 파스타와 볶음밥 등등을 놓고 ‘체하지 않게 꼭꼭 씹어 먹어, 응?’ 하고 귀여운 말을 내뱉고 나갈 때까지 침묵을 고수하고 있던 형은 옆에 놓여진 음료수 잔을 손에 들어 가볍게 한 모금 마시더니 날 물끄러미 바라보며 대뜸 물었다.
“왜 확실하게 하지 않았지?”
나는 갑작스러운 물음에 에? 하고 바보처럼 되물었다.
“내가 보기에는, 지금 넌 아직 깨끗이 마음의 정리가 안 되어 있어. 네가 네 마음을 모르겠다고 하는 건, 네 곁에 아직 네 첫사랑이란 그 사람이 맴돌고 있기 때문도 있을 거라고 본다. 아무리 속으로 이 사람과는 다 끝났다고 여긴다고 해도, 너 같은 성격은 그걸 깨끗이 잊고 자기 속을 솔직하게 들여다보지 못해. 죄책감 때문이지. 나 때문에 누군가 아파하는데, 나는 마음 놓고 다른 사람을 좋아해도 되는 건가, 하고 생각하는 거야, 너처럼 좀 바보스러울 정도로 착한 종류는.”
“…하지만.”
“자, 자~ 들어 봐. 아무리 이전에 계속 알던 사람이었다고 해도, 사람의 마음은 변하게 되어 있거든. 그걸 깨닫는 건 아주 순간이야. 이전에 내가 언제부터 그 사람을 다른 감정으로 바라보게 되었는가를 알 수는 없어. 그렇지만 가슴이 먼저 느끼지. 나는 ‘지금’ 이 사람을 사랑하고 있다고, 어느 날 번뜩 깨닫는 거라고.”
형은 다시 음료수를 한 모금 마시더니 테이블에 팔을 괴고 살짝 눈썹을 일그러뜨리며 긴가민가 하는 얼굴로 다시금 말을 이었다.
“게다가 말이지, 그 산이라는 애, 내가 알기로 그런 타입은 자기가 집중하고 있는 상대에 관해서는 놀라울 정도로 속속들이 알고 있어.”
그렇게 말하고 마치 혼잣말처럼 들릴락 말락 하게 ‘그래, 형이 그랬던 것처럼.’ 하고 중얼거렸다. 나는 예? 하고 물었지만 웃으면서 고개를 흔든다. 그리고 경훈 형은 어쩐지 나를 조금 질책하는 눈빛으로 물었다.
“그렇게 오래 곁에 있었다면 그 사람 성격 잘 알 거 아니야. 네 주위에 그렇게 오랫동안 첫사랑이라는 작자가 미련을 가지고 떠돌고 있는데, 과연 모를 거라고 생각을 하는 거냐?”
헉, 하고 나는 급히 숨을 들이마셨다. 하지만 형은 신경 쓰지 않고 쯧쯧 혀를 차며 이런 한심한 놈, 하고 고개를 젓는다.
“내가 확신하는데, 걔는 이미 다 알고 있을 걸.”
“그럴 리가… 만약 알고 있다면 가만 놔두지 않았을 텐데…”
“응? 아니지, 아니지. 어제 그랬다며. 너 스스로 강해지고 어른이 되길 기다리고 있는 거라고. 그럼 그걸로 유추할 수 있는 결과가 뭐가 될 것 같아?”
멍하게 눈을 깜빡이는 날 보면서, 형은 빙긋 웃고는 단호하게 대답해줬다.
“기다리고 있는 거야, 말 그대로. 너 스스로 그 사람을 확고하게 떨쳐버리고, 내가 사랑하는 사람은 형뿐이야~ 하면서 자기 품에 폭삭 안기길 바라는 거지. 모르긴 몰라도 지금 그 산이라는 애는, 하루에도 몇 번씩 네 첫사랑이고 지랄이고 죽이고 싶어서 안달 나 있는 거 참느라 죽을 맛일 거다. 크큭. 왠지 생각만 해도 웃기네, 이거.”
그렇게 말을 맺고는 뭐가 그리 재밌는지 형은 소리 내서 웃었다. 그 소리에 원이가 잠을 깨려는지 우웅~ 하자 그제 서야 헉 하고 숨을 들이키며 형은 뚝 웃음을 멈추고 작은 등을 토닥였다. 형은 원이가 다시금 천천히 숨을 고르며 콜콜 잠에 빠져들기 시작하자 안심했다는 듯이 길게 한숨을 내뱉었다.
“…휴. 깰 뻔 했네.”
아니, 지금 그게 문제가 아니잖아요!! 뭐가 그리 재밌는 건데!
난 왠지 원망스러운 눈으로 경훈 형을 지그시 노려봤지만 형은 그런 내 눈초리에 어깨를 으쓱할 뿐 미안하다고 맘에도 없는 소리를 하지는 않았다. 형은 웃음기가 가시지 않은 얼굴로 포크를 들어 파스타를 돌돌 말아 입으로 가져가며 말했다.
“근데… 조금 이상하지 않아?”
우울한 얼굴로 형을 따라 숟가락을 들고 볶음밥을 한 숟가락 퍼 먹던 나는 그 질문에 의아한 듯이 고개를 살짝 들어보였다. 형은 막 파스타를 입에 넣고 우물거리며 잠깐 뭔가 생각을 하는 듯하다가 다시 고개를 갸웃거리며 혼잣말처럼 중얼거렸다.
“네 첫사랑. 왜 헤어지자고 했던 거지? …이상하네. 지금 와서 그렇게 애절하게 매달릴 정도면 나름대로 뭔가 있었던 모양인데… 왜 그랬던 거래?”
나는 할 말이 없어서 그냥 애매하게 웃을 수밖에 없었다. 물어본 적이 없으니 내가 알 리가 있나. 그냥 싫어졌겠거니 했었지. 그 날 미술실에서도 단지 끝난 사이임을 강조해서 말도 못 꺼내게 만들고 뛰쳐나왔으니까.
형은 별로 대답을 들을 생각이 없었는지 상관하지 않고 말을 이었다.
“음. 하여간 조심하는 게 좋아.”
“…뭘요?”
“산이라는 애 성격, 내가 많이 봐와서 아는데 지금 억누르고 있는 게 최대한이라고 보거든. 그거 폭발하면 완전 다마가 나갈 거야. 괜히 네가 어정쩡하게 있다가 참지 못 해서 고름이 터지면 겉잡을 수 없지.”
나는 어쩐지 보지 않고도 그 결과를 알 수 있을 것 같아서 몸을 부르르 떨었다. 정말 형이 다 알고 있다면 아마 계속 벼르고 있을 게 분명하다. 참는 게 익숙하지 않은 사람이다. 특히 나를 제외한 다른 일에서는 참아야 하는 이유조차 모르던 사람.
난 마음이 무거워져서 한숨을 내쉬었다. 그러니까 모든 것은 내 확실치 못 한 행동이 문제가 된다는 말이군. 그것 때문에 관우 형은 자꾸만 멀리서 날 바라보게 되고, 나는 그 때문에 죄책감으로 내 속마음도 용감하게 보지 못하고, 산이 형은 그런 날 보면서 그렇게 괴로워하고.
기계적으로 밥을 떠넘기면서 나 혼자 고민에 빠져 있는데 경훈 형이 부드러운 목소리로 달래 왔다.
“네가 나쁜 게 아니야. 오히려 아직 때가 묻지 않아서 문제가 되는 거지. 자기 욕심만 챙기면서 남한테 상처 줄 수 있는 사람이면 이런 문제가 생기지도 않아.”
“…형이, 나한테 실망 했을까요?”
그러자 형이 기가 막히다는 듯이 날 멍하게 바라본다. 난 왠지 그 눈빛이 민망해서 헛기침을 하며 고개를 돌렸다.
“무슨 웃기지도 않는 소릴 하는 거냐, 넌? 그런 타입은 말이지. 자기가 사랑하는 사람은 무슨 짓을 해도 다 용서하고 괜히 애꿎은 남들만 조지는 유형이야. 내가 장담하는데! 걔는 그렇게 갈팡질팡하는 네 성격을 착해서 어쩔 수 없다, 라고 그래도 사랑스러워 죽을 것처럼 생각할 거다. 괜히 피 보는 건 널 그렇게 만드는 그 관우라는 놈이지.”
살짝 붉어진 얼굴을 괜히 볶음밥이 가득 들어 있는 접시 위로 떨구고 몇 숟가락 떠먹던 나는 왠지 너무 확언하는 형의 말투에 의아해서 살짝 눈을 들었다. 자기 혼자 열변을 토하고 있던 형이 그런 내 시선을 눈치 챘는지 왜? 하고 묻길래, 나는 그냥 의표를 찌르는 듯한 눈초리를 감추지 않았다.
“형 너무 잘 아시네요.”
“…아… 하하하… 뭐 그런 사람하고 몇 년 같이 살면 행동 패턴이 뻔하거든. 그러니까 자식아. 너무 속 썩이지 말고 얼른 정리하고 가서 귀여운 짓 좀 해. 그럼 그 동안 괴로워했던 거 눈 녹듯이 다 사라지니까.”
알겠냐? 하면서 한 쪽 눈을 찡긋 윙크해 보이는 형에게 내가 씨익 웃으면서 고개를 끄덕이자, 형은 다시 파스타를 포크에 둘둘 말면서 약간 혀를 차더니 지나가듯이 말했다.
“뭐… 물론 그 날부터는 밤이 꽤나 힘들어지기야 할 거다만.”
나는 어쩐지 경험에서 우러나오는 것 같은 경훈 형의 말에 마음 놓고 유쾌하게 웃을 수만은 없었다. 이성을 잃어버리고 곳곳에 키스를 하며 정열적으로 내 몸을 탐하는 형의 모습이 떠올라 왠지 조금 콩닥콩닥 기대하면서도, 형이 저렇게까지 말하는 걸 보니 왠지 뭔가 상당히 위험할지도… 라고 생각을 하는 나는 맘 놓고 좋아할 수도, 또 완전히 싫어할 수도 없는 아주 애매한 기분에 휩싸인 채로 식사를 해야 했다.



“아으~ 생각보다 무겁네 이거.”
난 희승이의 투정에 역시 고개를 끄덕여주며 짐이 들리지 않은 한 손으로 이마를 닦았다. 송글송글 땀이 맺힌 걸 보니 힘들긴 힘든 모양이다. 젠장. 나는 들고 있던 걸 바닥에 내려두고 잠깐 녀석을 불러 세웠다.
“희승아! 잠깐만.”
희승이가 얼씨구나 하면서 내 옆에 들고 있던 걸 내려놓고 토닥토닥 자기 어깨를 두드리다가 내가 죽을상을 하고 있으니까 내 뒤로 다가와서 어깨를 꾹꾹 주물러왔다. 나는 시원한 느낌에 헤에~ 하고 웃으면서 살짝 어깨 너머로 고개를 비틀었다.
“그거 내가 들까?”
그리고서는 저렇게 기특한 말까지! 사실 지금 내가 들고 있는 무게는 희승이의 반 밖에는 안 되서 녀석 앞에서 힘들다고 칭얼댈 게재가 되지는 못 되는데도, 그런 내가 얄밉지도 않나보다.
“아니야. 에고~ 아무래도 안 되겠어. 쉬지 말고 그냥 가자. 이러다가 도착했을 때 애들 다 자고 있겠다.”
나는 녀석의 손을 부드럽게 떼어 내고 잠깐 땅에 놓아둔 고기봉지를 다시금 한 손으로 집어 들었다. 희승이도 양 손으로 바닥에 놔둔 것들을 바리바리 짊어지며 내 뒤를 따른다. 사람 하나 없는 어둑한 길목은 희승이와 내 발자국 소리밖에 들려오지 않았다.
녀석과 나는 지금 수인이네 집에 가는 길이었다. 아무래도 어제 그렇게 죽이 되도록 얻어터진 게 마음에 걸리기도 하고, 안 간 지 꽤 오래 됐기도 했고 해서 아르바이트가 끝난 희승이를 데리고 겸사겸사 가는 중인데, 나는 그 집에 갈 때면 항상 빈손으로 가지 않아야 한다는 강박 관념이 있어서 지갑을 탈탈 털어 이것저것 산 게 지금 둘 다 곤욕을 치르는 이유다.
수인이는 부모님과 떨어져서 어린 두 꼬맹이들과 함께 산다. 혈연관계도 전혀 없는 아이들이지만, 말은 안 하고 있어도 녀석이 그 두 아이들을 꽤나 아낀다는 걸 몇 번 찾아갔던 나는 알고 있었다. 더불어 그 꼬마쟁이 놈들이 먹을 것을 무진장 밝힌다는 사실도.
나는 처음에 녀석 집에 처음 놀러갔을 때, 희승이네 집보다는 덜 했지만 나름대로 쇼크를 받은 상태라, 그 뒤부터 빈손으로 수인이네 집에 찾아간다는 것은 죄악임을 이미 나 스스로에게 세뇌 교육을 마친 상태였다.
“으으… 야, 스톱! 잠깐 1분만 쉬자!!”
“응? 알았어.”
흐미야. 아무래도 너무 많이 샀나보다. 무거운 건 둘째 치고 손에 뻘겋게 자국이 남을 정도로 아파서 오래 못 들고 가겠다. 나는 손을 쥐었다 폈다 하면서 길가에 멀뚱하게 박혀 있는 전봇대 옆에 짐을 놔두고 편안히 등을 기댔다.
“아무래도 너무 많이 샀다.”
“그러게.”
아, 졸라 이쁜 말 한 번 안 해주는 무수리를 위해 이 무슨 생고생이냐! …하는 생각이 들었지만 뭐 이제 와서 다시 돌아가기도 좀 그렇다. 내가 그저 전봇대에 등을 기대 채 어깨를 붕붕 돌리며 숨을 고르고 있는데 걱정스러운 목소리가 들려왔다.
“많이 아파?”
희승이가 다가와 다시 내 어깨를 톡톡 주먹으로 내리쳐 준다. 나는 고마운 마음에, 빙긋 웃으면서 내 앞에 진지한 얼굴로 뭉친 근육을 풀어주는 데 열심인 희승이의 얼굴을 물끄러미 올려다보았다.
시간이 시간인지라, 촌 동네라면 촌 동네인 이 곳은 지나가는 사람 하나 없이 달빛과 더불어 가로등 불빛만 스산하게 비추고 있었다. 5월의 중반을 지나가는 지금의 날씨는 춥지는 않았지만, 왠지 혼자 돌아다니기에는 살갗이 외로워지는 그런 밤이었다. 특히나 나처럼 유달리 외로움을 많이 타는 종류는, 전화 한 통화만으로도 새벽에 잠자다가 벌떡 일어나 달려와 줄 사람을 이렇게 눈앞에 두고 있을 때 많은 생각이 머리 속으로 교차해 간다. 지금처럼.
어깨를 조물거리다가 빨갛게 선이 그어진 내 손을 붙잡더니 살살 주물러 주는 희승이. 가로등 불빛에 빛나는 녀석의 눈이 마치 보석 같다고 생각했다. 생긴 것도 생긴 거겠지만, 마음씨도 곱고 착한 녀석이다 보니 내 눈에는 더 귀엽게만 보이는 거겠지. 곧고 오똑한 콧날 아래 녀석의 순수함 답지 않게 섹시한 입술이 호호 내 손바닥을 불고 있었다. 간지럽기도 하고 어쩐지 민망해서 손을 스윽 잡아 빼니까 다시 어깨를 콩콩 두드려오면서 녀석이 툴툴거린다. 뭐 하러 이렇게 많이 샀냐 이거다. 나는 피식 웃으면서 손을 들어 녀석의 뺨을 손가락으로 꾹 꼬집었다. 그러자 녀석이 얼굴을 찌푸리면서 칭얼댄다.
“아! 아훠, 하라아…” (아! 아퍼, 한라야)
“희승아.”
“어?”
나는 녀석의 볼에서 손을 떼어 봄바람이 흩날리는 머리카락을 부드럽게 쓰다듬었다. 손가락 끝에 사락 사락 걸리는 머리카락들이 가늘고 곱다. 그 아래에서 의문을 품은 눈동자가 살짝 동그랗게 뜨여져 나를 내려다보고 있는데, 나는 항상 이 눈을 마주대할 때면 각인 후의 새끼 오리를 바라보는 느낌이 들어 사랑스러우면서도 안타까운 감정을 동시에 느끼게 된다. 맹목적인 신뢰와 애정을 담고 있는 눈. 나만 있으면 다른 건 아무래도 좋다고 말하는 것 같은 눈빛. 나는 그 눈을 진심으로 많이 아낀다. 이 눈이 상처 받아서 흔들리는 걸 볼 자신이 없었다. 조금만 나를 덜 의지했으면 좋으련만. 조금만 그 마음 줄여서 자기 자신을 더 아끼고 보살폈으면 좋으련만.
“섭섭해 하지 않았으면 좋겠어.”
녀석이 뭐가? 하고 고개를 갸우뚱한다. 나는 어떻게 말할까 잠깐 난감한 기분에 살짝 눈썹을 찌푸렸다가, 조금 웃음기를 담은 얼굴로 부드러운 머리카락을 계속 쓰다듬으면서 말했다.
“내가… 너 아닌 다른 사람을 첫 번째로 두게 되더라도 말이야.”
영문을 몰라 조금 크게 뜨여졌던 눈이 날 멍하니 내려다보다가, 점차 평소의 반짝이는 빛을 되찾으며 서서히 제 모양을 찾는다. 한 번 깜빡여질 때마다 부드럽게 오르락내리락 하는 속눈썹이 가로등 불빛 아래 그늘을 만들고 있었다. 흔들리는 그림자를 만들어내는 아래로, 아무 말도 없이 날 내려다보는 눈이 무슨 감정을 가지고 있는지는 알 수가 없었지만, 적어도 투정을 부리려고 하는 건 아니라는 것을 읽기에는 부족함이 없었다.
약간 가라앉은 눈으로 조용히 내 눈에 맑은 시선을 고정한 채 입을 다물고 있던 녀석이 잠시 후 살짝 눈 꼬리를 휘며 천천히 입을 열었다.
“중학교 2학년 때, 수돗가에서 너하고 처음으로 말해 봤어.”
“…응. 기억 나.”
“되게 좋았었어… 정말 기뻤어. 태어나서 제일 최고로 기분이 좋았어.”
그래? 하고 대답하면서 나는 잠깐 예전에 녀석을 처음 봤을 때를 머리 속으로 떠올려 보았다. 그 때가 그러니까, 2학년이 되서 얼마 지나지 않은 봄이었을 거다. 가끔씩 꽃샘추위가 찾아와 쌀쌀함이 남아있던 3월.
그 때에도 항상 황이랑 둘이서 매일 붙어 다녔는데, 사실 나는 전부터 희승이의 이름을 알고 있었다. 워낙 화려하게 생긴 아이라 눈에 띄어서 우리 학교 학생들이라면 주 희승이라는 이름을 모두 알고 있을 정도였으니, 나도 알고 있는 것이 당연했다. 그런 녀석과 처음 이야기를 했던 건, 3월의 어느 날, 점심시간에 수돗가에서였는데 녀석은 수도꼭지 아래에 머리를 처박고 차가운 물을 그대로 맞고 있는 중이었다. 나는 그 직전에 막 기름기 있는 빵을 손가락으로 뜯어 먹었던 터라 손을 씻으러 갔다가 우연히 그런 희승이와 마주치게 되었다. 평소대로라면 그냥 아무렇지 않게 그 옆에서 손을 씻고 자리를 떴을 테지만, 나는 그럴 수가 없었다. 단순히 씻으려고 그랬는줄 알았더니, 옆에 서서 손을 씻는 동안 힐끔 보니까, 녀석의 어깨가 가늘게 떨리고 있는데다가 입술을 꽉 깨문 채로 흐느낌을 참는 모습을 봐 버렸기 때문이다. 멀리서 가끔 지나쳤던 녀석의 항상 밝은 모습에 왠지 잘 알지도 못하는데도 걱정이 되어서, 나는 어쩐지 외면할 수가 없었다. 그래서 천천히 다가가 녀석의 어깨에 손을 짚었다. 위로를 해야 할까. 뭔지도 잘 모르는데. 무슨 말을 해야 할지 알 수가 없어서 나는 그냥 무슨 이유에선지 자기 혼자 묵묵히 슬픔을 억누르고 있는 떨리는 어깨를 손으로 툭툭 두드려 주었었다. 한참을 그러고 있자니, 뒤늦게 녀석이 깜짝 놀라 휙 고개를 들어올렸다. 물론 물이 흠뻑 젖은 채 그대로 머리를 휘두르다시피 해서 사방팔방 물이 튀겨서 ‘에… 차가워라.’ 하고 생각했지만 어쩐지 당장 손을 거둬들이면 안 될 것 같아서 나는 나보다 한참 큰 녀석의 어깨에 어정쩡하게 손을 올리고 있어야 했다.
「아, 저기… 기분 나빴다면 미안. 난 그냥…」
그 때에도 지금과 다를 바 없이 취약하기만 했던 임기응변 덕택에 말을 더듬고 말았다. 내가 그렇게 곤란함에 어쩔 줄 몰라 하고 있을 때 녀석은 한참 동안이나 아무 말도 안 하고 놀란 듯 휘둥그레진 눈으로 그냥 날 내려다보기만 했다. 무슨 말이라도 좀 해 주지, 하고 내가 무안함에 속으로 투덜거리고 있는데 바람대로 녀석이 천천히 나에게 물었다.
「강 한라?」
“그 전부터 널 알고 있었거든. 얼굴도, 이름도, 성격도 잘 알고 있었어.”
“음. 나 그렇게 안 유명했는데.”
나는 소리 내서 웃으며 대답했다. 사실 그랬다. 유명한 건 희승이었지, 내가 아니었으니까. 희승이는 내 말을 듣더니 마주 웃어 보이며 아니야~ 하고 고개를 흔든다.
“항상 황이랑 같이 다니기도 했고… 너 아는 애들 치고 너 싫어하는 애 없다고, 성격 좋다고 소문 쫙 났었는데. 그거 몰랐어?”
“이 형님이 원래 성격 하난 끝내 주잖냐.”
장난스럽게 받아친 내 말에 녀석은 아주 진지하게 고개를 끄덕이며 맞아, 하고 대답해 와서 나는 조금 머쓱해졌다. 크흠, 하고 헛기침을 하며 살짝 어색하게 녀석의 머리카락을 쓰다듬던 손을 거두려는데 녀석이 손을 들어 제지하고는, 마치 더 쓰다듬어 달라는 듯이 자기 머리에 내 손을 가져갔다.
“그 전부터 널 보면… 굉장히 기분이 좋아졌어. 보는 것만으로도 가슴이 따뜻해질 정도로.”
난 녀석이 바라는 대로 다시 천천히 머리카락을 헤집었다. 기분이 좋아진 듯, 마치 포식한 고양이처럼 나른한 미소를 지은 희승이는 반쯤 눈꺼풀을 감으며 내 손에 머리를 맡겨왔다.
“넌… 상대로 하여금 그런 기분을 느끼게 해. 곁에 있기만 하면 행복해 질 수 있을 것 같은 생각이 들게. 뭐든 다 감싸줄 것 같고, 조금 잘못해도 환하게 웃어줄 것 같고, 사내놈들 특유의 무심함이 느껴지지 않았어.”
원래 게이들이 좀 섬세해. 하고 난 속으로 농담을 내뱉고 피식 웃었다.
“그래서 나도 항상 네 옆에 있는 애들이 부러웠어. 나도 저 옆에 있으면 저렇게 웃을 수 있을 텐데… 아무 대가 없이 행복해 질 수 있을 텐데… 그렇게 늘 생각했는데, 너 쪽에서 먼저 다가와 주니까, 나는 이상하게 가슴이 두근거리기까지 했었어.”
“…어?”
“아, 아니야. 한라 네가 생각하는 그런 건 아니니까.”
녀석이 깜짝 놀라더니 빙긋 웃으면서 그렇게 말해 와서, 난 가슴을 쓸어내렸다. 깜짝이야. 난 또 다른 의미인 줄 알았잖아. 난 안도의 한숨을 내쉬면서 두 손으로 녀석의 머리카락을 거칠게 흐트러뜨렸다. 요 놈. 어쩜 그렇게 귀여운 말만 하는 거지, 응?
“행복해?”
다정하게 웃으면서, 따뜻한 눈빛으로 내려다보면서, 그렇게 묻는 말에 나는 녀석을 물끄러미 올려다보는 그대로 살짝 고개를 끄덕였다.
“맞아. 그런 것 같아. 행복한 것 같아. 그렇지만 말이지… 그게 꼭 산이 형 때문은 아닐 거야. …내 옆엔 너도 있고, 황이도 있고, 수인이도 있고, 아주 좋은 녀석들이 많으니까, 그래서 행복한 걸 거야.”
희승이는 손을 들어 내 손등 위에 겹쳐왔다. 마주치고 있던 눈을 피해 땅바닥으로 떨군다. 잠깐 그렇게 내 손을 감싸 쥐고 있던 녀석이 작은 목소리로 ‘조금 안아 봐도 돼?’ 하고 물어 왔다. 나는 망설임 없이 녀석의 손에서 내 손을 빼 내고 보기 좋게 벌어진 딱딱한 어깨를 부드럽게 감싸 안았다. 왠지 알 것 같았다. 희승이의 기분을. 유난히 날 잘 따라다니고 의지하던 아이니까, 아마 말은 안 하지만 사실 속으로는 외로워하고 있을 것이다. 생각 같아서는, 애인 같은 거 만들지 말고 계속 자기를 보살펴 달라고 말하고 싶은 거겠지. 하지만 그럴 수 없을 거야. 넌 정말로 어린 아이가 아니니까. 나와 똑같이 열여덟 먹은 사내 녀석이니까.
녀석이 피식 웃더니 내 허리를 살포시 감아 왔다. 성적인 느낌이 없는, 따뜻하고 순수한 포옹에 나는 왠지 자꾸 물가에 어린애를 내 놓는 부모의 심정이 되어 버려서 자꾸만 가슴이 지잉 해진다.
안타까운 마음에 녀석의 어깨를 도닥였다. 허리를 감은 팔에 조금 힘이 들어가 나를 끌어당겨서 내 머리카락에 뺨을 부비던 녀석이 작은 목소리로 속삭여왔다.
“괜찮아. 언제까지 네가 내 옆에서 내 뒤치다꺼리를 해 줄 거라고는 생각 안 했으니까.”
“…어이, 내가 누구랑 연애를 하든, 난 어쨌든 네 보모야. 그걸 잊지 말아줬으면 하는데?”
내가 장난스럽게 대답하자 녀석이 조금 소리 내서 웃었다.
“응. …내 눈앞에서 사라지지만 않으면 돼.”
“그래.”
“아~ 기분 좋다~! 니가 행복하면 나도 무지 행복하거든! 그러니까 계속 그래야 돼, 알겠지?”
녀석이 날 살짝 떼어내더니 환하게 웃으면서 내가 아까 그랬던 것처럼 두 손으로 내 머리를 마구 헝클어뜨렸다. 언제 봐도 남들마저 덩달아 웃게 만드는 보석 같은 미소에 나도 씨익 웃어주며 생각했다.
넌 정말로 나한테 소중해. 무슨 잘못을 해도 용서해 주고 싶고… 계속 보살펴 주고 싶고… 난 항상 그래. 왜일까, 너를 보면 정말로 다섯 살 아이처럼만 보이는 이유는. 난, 희승이 네가 상처받지 않았으면 해. 외로워하지도 않았으면 해. 네 세상에서 나 하나만이 전부는 아니잖아. 그러니까 얼마 안 가서 금방 깨달을 거야.
지금처럼 정말로 버려진 아이처럼 반짝이는 눈에 설핏 눈물을 보이지 않아도 될 거야.
“자! 진짜 이러다가 우리 밤새겠다! 얼른 가자, 얼른~”
영차~ 하면서 짐을 또 바리바리 들고 있는 희승이를 따라 무거운 봉다리를 들고 걸음을 옮겼다.
“희승아, 같이 가~”
“얼른 와, 얼른. 지금이 몇 시냐… 에엑! 벌써 12시가 다 돼간다!”
나는 헉 하고 숨을 들이키며 재빨리 걸음을 옮겼다. 거의 뛰다시피 해서 희승이를 따라 잡고 우리는 12시 전에는 제발 도착하자, 라는 일념으로 서두르기 시작했다.
수인이네 집은 희승이네 만큼은 아니더라도 꽤나 경사가 져 있어서 가는 동안 무진 애를 먹었다. 아까 괜히 이것저것 산다고 돈을 다 써버려서 택시비가 있어야 말이지. 괜히 지나간 일을 후회하면서 가는 동안 몇 번이나 중간에서 멈췄다가 다시 걸어가기를 반복하다보니까 익숙한 골목 어귀가 보였을 때엔, 순간 환호성을 지를 뻔 했던 걸 꾹꾹 눌러 참았다.
나는 기쁜 마음에 희승이를 앞질러 골목으로 들어가 낯익은 허름한 남색 대문 앞에 짐을 내려놓고 초인종을 눌렀다. 희승이가 다가와 내 옆에 고기며 채소며 김치며 놓아두고 다시 내 어깨를 조물조물 거려왔다. 나는 조금 지쳐서 초인종을 다시 한 번 누르고 희승이의 가슴에 등을 기댔다. 이렇게 기대면 무진장 편하다. 그렇게 휴식을 취하고 있던 나는, 잠시 후 인터폰에서 들려온 목소리에 깜짝 놀라버렸다.
[…허허. 이 시간에 어인 손님들이신지?]
난 황급히 고개를 돌려 희승이를 바라보았다. 녀석 역시 이 목소리를 기억하고 있는지 약간 난감하게 웃으며 어깨를 으쓱한다. 나는 잠깐 고민했다. 그냥 이것들 놔두고 집으로 돌아가는 게 낫지 않을까?
하지만 내가 결정을 내리지도 못 하는 사이에 대문이 띡- 소리와 함께 대문이 열리더니 아직도 안 자고 있었던 모양인지 자그만 한 여자아이 하나가 퍽 튀어와 허리를 붙잡고 늘어졌다. 덕분에 난 꼼짝 없이 도망도 못 가는 신세가 되어 버렸다.
“오빠아~”
난 어정쩡하게 서 있다가 ‘으응… 안녕, 안젤라.’ 하면서 어색하게 웃으며 작은 머리를 쓰다듬어 주었다. 녀석은 나보다 내가 들고 온 것에 더 관심이 가는지 내 허리를 꼭 껴안은 채로 내 주위를 두리번두리번 살폈다. 그리고는 옆에 희승이와 내가 놓여둔 짐에 눈길이 가자 냉큼 내게서 떨어지더니 뭘 사왔나 호기심 가득한 눈으로 살펴본다. 나는 희승이를 돌아보면서 피식 웃었다. 어쩔 수 없다. 기왕 이렇게 된 거… 수인이의 고통을 너와 내가 조금 나누어 줄까?
생각하면서도 정말 쓴 눈물을 억지로 삼켜야만 하는 상황에 한숨만이 나올 뿐이지만.
“허어? 이게 누구야. 한라하고 희승이 청년 아닌가.”
검정색 신부복을 입고 계신 50대 신사가 그 뒤를 따라 나와 우리들을 맞았다. 나는 머리에서 딩딩 종소리가 나는 것을 느끼며 인자한 웃음을 짓고 날 바라보는 스테파노 신부님을 향해 공손하게 허리를 숙이며 인사했다.
“안녕하세요, 신부님. 오랜만에 뵙습니다.”
“안녕하세요.”
“그래, 그래. 언제 봐도 예의 바른 청년들이야. 허허, 들어오게나. 안 그래도 오랜만에 왔는데 아이가 어디서 흠씬 두드려 맞고 와서 물어볼 게 있던 참이지 뭔가.”
우리는 짐을 챙겨서 신부님의 뒤를 따랐다. 보아하니 아무래도 수인이의 고운 얼굴이 찐빵처럼 터진 현상에 대해서 상당한 추궁을 받을 것 같았다. 골치 아픈데… 스테파노 신부님은 성직자의 신분과는 조금 다르게 유머 감각도 있으시고(어디까지나 자칭이지만) 필요할 땐 아주 터프해 지시는 분이다. 이 수인이 이 세상에서 유일하게 얌전해지는 상대이기도 하다. 어릴 때 부모님에게 외면당한 수인이에게 있어서 저 나이 드신 스테파노 신부님은 부모 그 이상의 존재였다.
집안으로 들어가는 내 한쪽 다리에는 안젤라가, 희승이의 한쪽 다리에는 요한이 매달린 채로 현관을 열고 들어가자 아픈 몸을 이끌고도 무릎을 꿇고 앉아 있는 수인이가 보여서 나는 속으로 아이고야, 하고 생각할 수밖에 없었다.
녀석이 불만스러운 얼굴로 올려다보는 걸 무시하고 냉장고에 갖고 온 것들을 차곡차곡 정리한 나는 신부님의 앉으라는 말씀에 녀석과 똑같이 그 옆에 앉았다. …물론 역시나 무릎을 꿇고. 제길.
“지금 막 물어보려던 참이었다. 이 아이, 골룸바노의 몸이 왜 저 지경이 됐는지.”
수인이가 황급히 고개를 숙인다. 그 얼굴을 구태여 억지로 들어 살펴보지 않아도 지금 뭐 씹은 표정을 하고 있을 게 뻔하다. 나와 희승이 역시 터져 나오는 웃음을 참으려고 연신 헛기침을 해야 했다.
골룸바노. 그건 스테파노 신부님께서 수인이를 거둬들일 당시, 친히 지어주신 수인이의 세례명이다. 여러 가지 좋은 의미를 가지고 있는, 라틴어로 비둘기라는 뜻의 세례명. …그러나 뜻이 좋으면 뭐 하냐고. 이미 영화 ‘반지의 제왕’ 덕분에 녀석의 세례명은 그 찬란한 빛을 보지 못 하고 그냥 골룸으로 전락해 버렸는걸. 어쩌겠냐, 무수리 군. 너의 생일이 11월 23일임을 저주하거라.
“수… 아니, 골룸…바노가 요새 운동을 하거든요.”
“운동?”
“예. 킥복싱 도장을 다니는데 거기서 다른 사람하고 스파링을 했는데 그 때 생긴 겁니다. 싸움질하고 다니거나 그런 건 아니니까… 신부님, 걱정 마세요.”
내가 대답하자, 신부님은 천천히 고개를 끄덕이더니 그렇군, 하고 의외로 순순히 물러나 옆에 놓여진 야구 방망이를 발로 슥 밀어 치우셨다. 나는 그걸 보고 흠칫 했다. 설마… 이렇게 죽이 된 놈을 또 한 번 패려고 하셨던 건가. 대굴대굴 굴러가 냉장고 아래로 쏙 들어가는 야구 방망이를 보면서 멍하게 눈을 깜빡이고 있는데, 안젤라가 뛰어와 내 품에 폭 안겨 왔다.
“오빠야! 우리 골룸 오빠 누구한테 맞았길래 얼굴이 진짜 골룸 됐어? 응?”
그 말에 수인이가 신부님의 눈을 피해 살짝 안젤라에게 째림을 날렸다. 하지만 어리다는 이유로 눈치를 콘푸레이크에 말아 먹은 우리 귀여운 안젤라는 눈치를 못 채고 계속 내 가슴에 얼굴을 부비적거려 왔다. 머리를 흔들 때마다 양쪽으로 깜찍하게 묶은 머리카락이 얼굴에 스쳐서 간지러운 나머지 나는 소리 내서 웃었다.
“그래. 저녁은 먹었고?”
“아, 예, 신부님. 먹고 왔죠. 신부님은 저녁 드셨어요?”
스테파노 신부님은 안젤라를 꼭 안고 머리를 쓰다듬어주는 나를 지그시 바라보시더니 인자한 미소를 얼굴에 띄우며 천천히 자리를 털고 일어나셨다. 수인이가 황급히 자리에서 일어나다가 통증이 몰려오는지 윽, 하고 신음을 삼키며 허벅지 한 쪽을 주무른다. 불쌍한 것. 맞은 지 얼마 되지도 않았는데 쥐까지 났나보군.
“아니다. 나는 갈 곳이 있어 나가봐야 하느니.”
나는 안젤라를 안은 그대로 자리에서 일어나 신부님의 뒤를 따랐다. 한밤중에 가시게 하는 게 마음에 걸리는지 수인이는 그 옆을 따르며 ‘주무시고 가세요.’ 하고 말했지만 신부님은 허허 웃으며 고개를 저으셨다.
“아니야. 나를 기다리는 팬들이 너무나 많아서 여기에만 오래 머물 수가 없구나. 나오지 마라. 몸도 안 좋은 아이가. …한라 군. 나를 배웅해 주겠나?”
나는 말없이 안젤라를 바닥에 내려두고 신부님을 따라 현관을 나섰다. 철컥, 자동적으로 문이 닫히고 넓지 않은 마당을 가로질러 걸음을 옮기던 신부님은 대문 바로 앞에서 걸음을 멈추고 ‘아이야.’ 하고 나를 부르셨다.
나는 한 발자국 뒤에 멈춰 서서 검은색 신부복을 단정하게 차려 입은, 흰 머리가 살짝 나풀거리고 있는 스테파노 신부님의 뒷모습을 바라보았다. 50대 임에도 항상 곧게 등을 펴고 다니시는 저 분의 몸에서는 언제나 성직자 특유의 순결하고 성스러운 기운이 느껴지는 것 같았다. 사람을 믿지 못 하고 냉막한 시선을 견디는 데 너무나 익숙한, 어른스러운 얼굴을 하고 있던 8살의 수인이를 흔쾌히 받아들이시면서, 신부님은 무슨 생각을 하셨을까.
“이제야 인간 같구나.”
잠깐 다른 생각에 빠져 있던 나는 스치듯이 귓가에 머무른 목소리를 순간적으로 알아들을 수가 없었다. 황급히 정신을 차리고 귀를 기울이자, 신부님은 잠깐 고개를 들어올려 밤하늘을 바라보시며 옅은 한숨과 함께 다시 말을 이으셨다.
“우리 골룸바노가… 이제야 정말 인간 같아. 제 에미 손에 죽을 뻔 하고 산산조각 난 눈으로 세상을 보던 아이가… 스스로를 가리켜 악마가 씌인 아이라고 당당하게 말하던 꼬맹이가, 이제야 사람 같은 얼굴을 하고 있어. …녀석의 에미가 너무 약했지. 누굴 탓하겠는가. 그것 또한 그분의 뜻이라면 스스로가 이겨내야 할 시련인 것을.”
안타까움과 애정이 듬뿍 느껴지는 말에 나는 하늘을 올려다보는 신부님의 정수리를 바라보며 마음이 아파졌다. 자세히는 모르지만, 나 역시 수인이가 어째서 신부님 손에 맡겨졌는지는 대강 알고 있었다. 어릴 때부터 거짓말을 못 하던 수인이. 자기가 본 것, 자기가 알고 있는 것들을 말한 것뿐인데, 그 때문에 너무나 많은 것을 잃고, 가족들마저 수인이에게 등을 돌렸다. 외삼촌의 손을 붙잡고 처음 성당에 와 스테파노 신부님의 손에 넘겨질 때에도 눈물 한 방울 안 흘렸다고, 지독하게 차가운 꼬맹이였다고 지나가듯 들었던 말이 기억났다.
아무 말 없이 경청하고 있는 나를 향해서, 신부님은 천천히 고개를 돌려 내게 시선을 맞추고 희미하게 미소를 지으셨다. 주름진 얼굴이 추해보이지 않는 이유는, 아마 신부님이 이제껏 살아온 인생이 덧없지 않았음을 반증해주는 증거가 아닐까. 세월의 흐름이 그대로 녹아 있는 그 탄력을 잃은 얼굴을 바라보면서 나 역시 마주 웃었다.
“그다지 길지가 않은 것 같네.”
“…무슨 말씀이신지…….”
의아하게 고개를 갸웃하면서 의문을 표하자, 신부님은 눈가에 더 짙은 웃음을 지으시며 입을 열었다. 한숨과도 같은 목소리가 봄 향기 만연한 밤공기 사이로 흩어졌다.
“그분께서 내게 허락해주신 시간이, 그리 길게 남은 것 같지가 않아.”
숨이 멈춘 것 같았다. 간신히 체중을 버티며 외줄을 타고 있다가, 가느다란 그것이 툭 끊어지는 것 같은 느낌이 들어서 순식간에 차갑게 심장이 내려앉았다. 놀라서 크게 뜨여진 눈으로 여전히 인자하게 미소 지으시는 신부님의 얼굴이 보였다. 손을 뻗어 와 내 머리를 쓰다듬으신다. 마치 친 아버지처럼 다정한 그 손에 나는 그제야 숨을 내뱉을 수 있었다. 난 조금 떨리는 목소리로 어색하게 말했다.
“이렇게 정정하신데요… 왜 그런 말씀을…”
“허허. 보이는 것이 다가 아닐세. 내 욕심 같아서는 우리 골룸바노가 결혼해서 자식 낳고 사는 걸 두고두고 보고 싶지만… 그게 안 될 것 같으이. 아직 불안정한 어린 아이를 두고 가야 하는 내 마음이야 어찌 아프지 않겠는가. …그래도 다행인 것은 한라 군처럼 따뜻한 심성을 가진 아이가 곁에 있어서 그것이 참 안심이야.”
“신부님…”
“우리 골룸바노에게… 남들에게 기대는 법을 자네가 좀 가르쳐 주겠나?”
그렇게 물으신 신부님은 날 쓰다듬던 주름진 손을 거두었다. 따뜻한 온기가 사라진 머리카락 위로 냉기가 내려앉았다. 멍하게 내가 고개를 끄덕이자 내게 등을 돌려 대문을 열고 한 발자국 내딛으셨다.
“모든 것이 그분의 뜻대로 흘러가겠지만, 내 먼저 그분 곁에 가게 되면 자네들을 위해 기도해 줌세.”
살짝 열린 문 사이로 검은색 신부복이 살짝 흔들리며 넘어간다. 깊은 밤의 한 자락에서 유일하게 묻히지 않은 하얗게 센 머리가 대문 너머로 사라졌다.
나는 신부님이 사라지고도 한참을 그렇게 서 있었다. 따라 나가지도, 그렇다고 뒤 돌아서 냉큼 들어가 버릴 수도 없어서 그렇게 서늘한 밤공기에 몸을 맡긴 채로 멍하니 서 있었다.



무거운 마음으로 뒤를 돌아 들어갔을 때는 이미 꼬맹이 둘은 자기 방으로 들어가 콜콜 자는 중이었고, 수인이는 트레이닝 바지를 걷어 올리고 멘소래담을 정강이에 정성스레 바르는 중이었다. 밤이 깊어지고 있었기 때문에 오래 있지는 않았다. 어차피 수인이가 잘 있나 보러 온 거고, 오랜만에 먹을 것 밝히는 꼬맹이들을 위해 뭐 좀 사다 주려고 했던 거니까.
수인이의 집에서 나와 희승이를 보내고 수인이에게 택시비를 빌려서 집으로 가려던 나는, 중간에 생각을 바꿔서 방배동 빌라로 향했다. 이상하게 마음이 무거워서 집으로 바로 돌아갔다가는 잠을 이루지 못 하고 내내 뒤척일 것만 같았다. 벌써 시간은 1시를 향해서 가고 있는데 조금도 피곤하지가 않다. 내일 학교를 가려면 잠도 자 둬야 할 텐데 걱정이다. 그래서 가는 중이었다. 형의 얼굴을 보면 왠지 마음이 편안해질 것 같아서. 짓궂고 제멋대로인 사람이지만 그래도 나한테 만큼은 본인 말대로 너무나 끔찍할 정도로 잘해주는 사람이니까. 그 얼굴을 보면 좋을 것 같았다.
아니, 사실 이렇게 구구절절 설명을 하지만 한 마디로 표현하자면, 그냥 형이 보고 싶은 마음이었다.
빌라 앞에서 내려 고개를 꺾어 올려다보니 모두 불이 꺼져있다. …자는 건가? 나는 바닥에 멍하게 선 채로 목에 걸린 열쇠를 만지작거리면서 잠깐 갈등했다. 자는 사람 깨워서 얼굴 보자고 왔다고 하면 어쩐지 조금 미안하다. 돌아갈까 생각을 하다가 그건 또 그것대로 아쉽고 싫다. 보고 싶은데… 어제도 봤지만 왠지 그냥 보고 싶은데…
고민하다가, 나는 에라 모르겠다는 심정으로 그냥 용감하게 걸음을 옮겨 빌라 안으로 들어가 엘리베이터를 타고 단숨에 현관 앞에 도착해버렸다. 그냥 조용히 들어갔다가 살짝 얼굴만 보고 나오는 거야. 뭐 어때, 몰래 들어갔다가 나오면 깨우지 않아도 되니까 상관없잖아.
어제 열쇠를 두 개나 더 받아서 이젠 목에서 찰그랑거리는 열쇠 꾸러미를 들고 조심조심 잠금쇠를 풀고 들어간 나는 자동 센서로 팟- 하고 불이 들어오는 현관에 깜짝 놀라 소리를 지를 뻔 했다. 얼른 입을 틀어막고 주위를 둘러보니 현관 말고는 모두 불이 꺼져 있고 조용했다. 신발장을 열어 보니 형이 많이 신는 구두와 운동화 한 켤레가 가지런히 놓여 있는 걸로 봐서는 정말로 자는 모양이었다. 나는 들어올 때처럼 숨 죽여서 다시 문단속을 하고 슬그머니 들어가 손으로 대충 벽을 짚으며 침실로 향했다.
겨우겨우 어둠에 익숙한 눈을 굴리며 침실을 찾아 문을 열었을 때, 나는 조금 인상을 찌푸렸다. 지독한 술 냄새가 방 안 가득하다. 그리고 얼핏 보이는 바닥에 뭔가 반짝이는 술병이 굴러다니는 걸로 봐서는 아무래도 술을 마시고 그대로 잠이 든 모양이다.
눈을 돌려 침대 위를 살폈다. 이불도 덮지 않은 채로 누워서 고른 숨을 내뱉고 있는 형의 실루엣이 보인다. 어딜 나갔다 와서 그대로 술을 마신 건지, 깔끔하게 차려입은 하얀 반팔 와이셔츠가 어둠 속에서 유난히 하얗게 보였다.
난 걸어가서 조용히 침대에 앉아 형의 얼굴을 손바닥으로 쓸어보았다. 술기운에 열이 조금 오른 뺨이 남자치고는 굉장히 보드랍다. 항상 날을 세우고 있는 탓에 평소 때라면 이 정도의 접촉에 눈을 뜰 법도 한데, 꽤 취했나 보다. 숨을 내쉴 때마다 느껴지는 알코올 냄새에 머리가 아찔할 정도였다.
옷도 제대로 갈아입지 않아 불편해 보여서 나는 형의 셔츠 단추를 풀고 상체를 한쪽 팔로 살짝 들어 벗겨냈다. 바지를 벗길 때는 조금 힘들었는데, 잠결에 형이 몸을 좀 뒤척여 주는 바람에 시간이 그리 오래 걸리지는 않았다. 아무렇게나 바닥에 옷을 떨궈 놓고 나는 또 한 번 고민했다.
원래는 그냥 얼굴만 좀 보고 가려고 했는데, 사람이 이 모양이니 놔두고 갈 수가 없다. 간간히 알아듣지 못 할 말을 웅얼대면서 뒤척이는 사람 놔두고 집에 가면 더더욱 잠을 못 잘 것 같아서, 나는 잠깐 형의 머리카락을 쓸어내리다가 일어나 욕실로 들어가 대충 샤워부터 했다.
이건 마치 내 집 같잖아. 피식 웃으면서 대충 몸에 비누칠만 하고 헹구고 나와서 드레스 룸에 들어가 아무거나 제일 먼저 잡힌 반바지를 하나 꿰어 입은 나는 침실로 돌아와 우선 바닥에 뒹굴고 있는 술병부터 치웠다. 내일 일어나서 이거 밟아서 넘어지기라도 하면 안 되니까.
술병을 치우고 옷도 대충 소파에 던져 놓고 미니 주전자에 찬물을 받아 협탁 위에 올려 두고 침대로 기어들어가 몸을 눕힌 나는 형을 끌어당겨 꼭 품에 안았다. 언제나 형이 이렇게 나를 안아줬었는데 오늘은 역할이 바뀌어서 뭔가 묘한 느낌이 들었지만, 이것도 나쁘지는 않다는 생각이 들었다.
나는 형을 안고 촉감 좋은 머리카락을 쓰다듬으며 작게 물었다.
“왜 이렇게 술을 많이 마신 거야.”
잠결이라도 그게 들리긴 들린 모양인지 뭐라고 입 안에서만 웅얼거린다. 못 알아듣겠다. 난 형을 안은 채로 위스키 향이 독하게 나는 입술에 귀를 슬쩍 가져다 댔다. 뜨거운 숨을 내뱉으며 들릴 듯 말 듯 속삭인다. ‘힘들어서…’ 하고.
나는 그 한마디에 뒤통수를 뭔가 강한 것으로 두드려 맞은 것 같은 느낌에 크게 눈을 뜨고 여전히 눈을 감고 있는 형의 얼굴을 뚫어져라 바라보았다.
희미한 빛에 음영을 만들고 있는 아름다운 얼굴. 약간 짙은 눈썹, 오똑하고 예쁜 콧날, 붉은 기가 돌아서 왠지 섹시해 보이는 입술, 그 모든 것이 평온하게 잠이 들어 있는데, 그게 아니었다. 눈에 보이는 것이 다가 아니라고 하셨던 신부님의 말씀이 머리를 스치고 지나갔다. 나는 형을 더 꽉 끌어안고 좀 더듬거리면서 초조한 마음으로 다시 물었다.
“뭐가… 그렇게 힘든데……?”
따뜻한 뺨을 손으로 쓸어내렸다. 아기를 달래는 것처럼 최대한 조심스럽고 다정하게 매만져 주면서 감은 눈에도 슬쩍 손을 가져다 대니까 고운 눈썹을 찌푸린다. 나는 그 약하게 주름이 패인 미간에 부드럽게 입을 맞췄다. 그러자 형이 팔을 뻗어 나를 부드럽게 끌어당겨 목덜미에 얼굴을 묻는다. 평소와 똑같은 행동에 난 잠깐 형이 잠에서 깼나 생각했지만, 이내 아니라는 걸 깨달았다.
왜냐하면, 형은 절대로 깨 있을 때 이런 말을 할 사람이 아니었으니까. 내가… 형을 버릴까봐 겁이 난다는 말을 할 사람이 절대로 아니었으니까.
급격히 올라간 심장 박동수가 목까지 느껴졌다. 나는 잠깐 숨을 멈추고 숨이 막힐 정도로 날 꽉 끌어안는 형의 팔에 몸을 내맡겼다. 멍해진 머리로 계속해서 형이 한 말이 메아리치는 게 견디기가 힘들었다. 네가 날 버릴까봐 겁이 나. 거머리처럼 자꾸만 심장에 들러붙은 그 말 한마디가 아프도록 피를 빨아내고 있는 것 같은 느낌에 가슴에 저려왔다.
무엇 때문에 그렇게까지 해. 형 같은 사람이, 왜 나처럼 평범한 어린애 때문에 그런 생각까지 해.
…나 참 복도 많다. 이렇게 날 사랑해 주는 사람이 있으니까. 그렇지, 형?
나는 울 것처럼 일그러진 얼굴로 희미하게 웃고는, 형의 머리를 조금 더 힘주어서 안았다. 뜨거운 숨과 함께 내 목덜미에서 웅얼거리는 소리가 아프도록 잘 들린다.
“네 앞에서… 내가… 최대…한으로… 자존심… 세우는 게… 후우… 고작… 그거야… 그거 하나 뿐이야……”
형이 말하는 그 고작 그거 하나는 과연 무얼까 하고 잠깐 생각했다. 내가 매달릴 때까지 안지 않겠다는 것? 그게 아니면 내가 모르는 다른 것? 난 내 목덜미에 입술을 부비는 형의 얼굴을 들어올려 키스했다. 축축하게 젖어 있는 입술을 살포시 덮어 몇 번 부딪치다가 혀를 내밀어 그 안으로 깊숙이 집어넣었다. 약간 움찔 하던 형이 거칠게 내 혀를 잡아채어 아플 만큼 빨아들이면서 천천히 눈꺼풀을 들어올린다.
난 놀라지 않고 그 눈을 물끄러미 마주보았다. 맑고 깨끗한 눈동자에 나만 담고 있는 그 모습을. 온전히 정신을 다 차린 것 같지는 않았다. 형은 그저 나라는 걸 무심결에 확인하고는 내 허리를 으스러뜨리겠다고 결심한 듯이 단단하게 팔로 감더니 곧장 내게 키스를 퍼붓기 시작했다.
뜨거운 혀가 내 살덩이를 휘어 감고, 내 안에 들어와 거칠게 돌아다녔다. 어느새 브리프 안으로 부풀어서 딱딱해진 성기가 허벅지의 연한 살에 부딪쳐 힘을 더해가고 있었다. 완전히 맞닿은 상체는 천 한 조각도 사이에 두지 않고 맥박이 느껴질 정도로 비벼지는 가운데, 열기는 그렇게 서서히 퍼져 나 역시 참지 못하고 형의 허리에 한쪽 다리를 감았다.
맹수처럼 달려들어 물어뜯을 것처럼 내 입술을 흥건히 적시고 떨어지더니, 날 멍하게 바라본다. 그리고 살며시 입술을 열어 말했다.
“이건… 꿈인가.”
난 웃으면서 고개를 저었다. 그러자 형이 아쉬운 듯이 한숨을 쉬더니 다시 작게 말해왔다.
“꿈이면… 안아도 되는데…”
다시 심장이 철렁했다. 형의 눈동자에 진하게 서려 있는 욕망이 아플 정도로 내 눈을 곧장 찔러 들어와서 심장의 한 가운데를 직격했다. 멍한 눈으로 내 얼굴부터 아무것도 걸치지 않은 가슴, 배까지 내려와 훑더니 정말로 아쉽다는 듯이 손을 움직여 등허리부터 주욱 훑어 바지 속으로 들어왔다. 난 어깨를 움칠 하면서도 그 손을 제지하지 않고 그냥 놔두었다. 하고 싶은 대로 하게, 설사 형이 이성을 잃고 날 덮쳐도 조금도 원망스럽지 않을 거니까.
속옷 속으로 들어와 내 엉덩이를 부드럽게 손으로 쓸더니 꽉 다물려 있는 애널에 손가락으로 슬슬 문지른다. 형의 어깨를 안고 있는 팔이 가늘게 떨려왔다. 어쩌면, 정말로 오늘 형이 날 안을 지도 모른다, 는 생각이 들었다. 아무래도 알코올 기운에 지금 제 정신이 아닌 듯 보이는 형을 바라보면서 나는 조금도 겁이 나지 않았다. 아니, 오히려 조금 두근두근, 기대를 하는 나 자신을 발견했다. 하고 싶다고 생각했다. 어떻게 되도 좋다고 생각했다. 오래 남의 손을 타지 않은 은밀한 그 곳은 오랜만의 관계에 많이 아플 테지만 정말로 아파 죽을 것 같더라도 좋을 것 같았다. 참을 수 있을 것 같았다, 이 사람을 위해서라면.
“꿈에서는… 우리 이쁜이가 눈물을 그렁그렁하면서 매달려… 여기… 여기에 내 걸 넣어달라고 사랑스럽게 애원해… 아아… 그 눈이 얼마나 이쁘던지… 형은 항상 이성을 잃고 달려들어서… 날씬한 다리를 양쪽으로 벌리고 애를 태우지… 고 이쁜 눈에서 눈물이 똑똑 떨어지면서 날 끌어당겨…”
그 낯 뜨거운 묘사에 나는 얼굴을 붉혔다. 어쩜 꿈에서도 저렇게 똑같은지 모르겠다고 나는 마른 입술을 핥으면서 슬쩍 시선을 피했다. 형의 꿈에서, 나는 매일 밤 저렇게 음탕한 짓을 하는 건가, 하고 생각하던 나는 왠지 한숨이 나왔다. 저런 걸 바라는 거야? 먼저 유혹해 줬으면 좋겠어, 하던 게 바로 저런 거라면……. 어쩐지 눈앞이 조금 캄캄해진다. 뭐, 하라면 못 할 것도 없겠지만 우는 연기는 해본 적이 없어서 말이지.
“그럼 그제야 제대로 안아주지… 어떤 날은… 우리 이쁜이가 날 눕혀놓고 스스로 내 걸 삼켜버려… 그리고 나서 야하게 허리를 움직이면서 날 미치게 해…”
아 글쎄… 어려울 건 별로 없다니까 그런다. 나는 약간 민망하면서도 형의 말을 나름대로 귀담아 들었다. 나중에 그동안 형이 오랫동안 기다려 줬던 걸 보상해 주려면 뭐든 못할까 싶다.
“아… 하고 싶어… 미치도록 안고 싶어… 꿈이면 좋겠는데… 그럼 내가 하고 싶은 대로 막 해 버릴 텐데…”
안타깝다는 듯이 내 엉덩이 사이를 손가락으로 만지기만 하던 형이 눈썹을 찌푸리며 다시 내 목덜미에 얼굴을 묻었다. 뜨겁게 열이 오른 뺨에 가슴이 싱숭생숭하다. 형은 그렇게 내 목을 핥고 입술을 부비면서 조금 더 웅얼거리다가, 잠시 뒤 고른 숨소리를 내뱉으며 다시 잠이 든 듯 했다.
……못 살겠다, 내가. 이 지경으로 만들어 놓고 혼자만 자 버리면 다야?
나는 울상을 짓고 형의 등을 도닥이다가 힐끔 욕실을 쳐다보았다. 그대로 맹렬히 그쪽을 노려보며 잠깐 고민했다. 풀까? 하고 생각하다가 나는 다시 꺼질 듯 한숨을 쉬며 그냥 눈을 감았다. 수음 후에는 왠지 기분이 촥 가라앉아 찜찜한 기분이 느껴져서 싫다. 답답하지만 그냥 수그러들길 기다리는 수밖에 없다.
나는 형을 안은 채로 하얀 털로 보송보송하게 뒤덮인 양과의 조우에 힘썼다. 양 한 마리, 양 두 마리, 양 세 마리, ……그렇게 한 이천 사백 몇 마리까지 세다가 지친 나머지 잠이 들었던 것 같다.



나는 일어나자마자 왠지 굉장히 화가 나서 나도 모르게 형의 곧은 등짝을 손바닥으로 한 대 짝! 소리가 날 정도로 때려버렸다. 정말이지 분하기 그지없다. 난 그렇게 찝찝함을 감싸 안고 양 이천 사백 몇 마리를 세고 잠이 들었는데 형은 뭐야! 도대체 꿈속에서 나랑 얼마나 질펀하게 놀아 났길래 이렇게 축축해!!
형이 좀 따가웠는지 몸을 비틀었다. 나는 씩씩대면서 손자국이 벌겋게 난 등을 노려보다가 일어나 시간을 확인했다. 젠장. 또 11시다, 11시. 학교는 어쩌지, 하고 잠깐 고민했지만 난 그냥 자포자기의 심정으로 오늘 두 번째로 결석이라는 걸 해야겠구나, 체념했다.
핸드폰을 확인해 보니 부재중 통화만 8개가 와 있었다. 집에서는 전화가 안 온 걸 보니 황이가 나름대로 대충 둘러댄 모양이었다. 나는 황이에게 간단히 형 집에 있다는 문자를 보내고 배터리를 빼서 협탁에 올려둔 다음 형이 일어나면 뭘 먹여야 하나 고민했다. 아무래도 전날 과음을 한 것 같으니까 속에 부담이 없는 게 좋을 것 같은데…
나는 우선 민망할 정도로 정액에 젖어 있는 형의 브리프를 벗겨 세탁 바구니에 던져두었다. 형이 학교에 가 있을 때에만 집에 들른다는 도우미 아주머니가 나중에 저걸 발견하고 어떤 생각을 할지 우스웠지만 일부러 그냥 내버려둔 나는 침실로 돌아와 발가벗고 있는 모델 같은 멋진 몸매를 바라보며 아침부터 또 싱숭생숭해지는 가슴에 괜히 풀 죽은 얼굴로 이불을 곱게 덮어주고 형의 지갑을 뒤졌다. 난 땡전 한 푼 없으니 뭐라도 사려면 형 돈을 써야지.
지갑을 뒤져보니 수표를 뺀 현금이 한 15만원 정도 들어 있었다. 부자는 원래 이렇게 지갑이 두둑한가, 하고 생각하며 아무렇게나 집어서 주머니에 넣은 나는 고삐라고 불리는 열쇠 꾸러미를 다시 목에 걸고 밖으로 나갔다.
요새는 죽이나 국이나 그런 걸 배달도 해 준다지만, 아무래도 직접 사 오는 게 더 빠르기도 할 것 같고 해서 나는 이 주위에서 스쳐 지나가며 봤던 가게로 들어가서 먹을 만한 걸 이것저것 한 아름 포장해서 다시 집으로 돌아왔다.
내가 현관문을 열고 집 안에 들어갔을 때는, 형이 방금 막 잠에서 깼는지 머리를 흔들며 침대 위에 앉아 있던 중이었는데, 내가 막 이상한 것들을 잔뜩 들고 들어오니까 멍하게 내 쪽을 바라보며 아무 말도 못 했다.
나는 아까의 분노했던 게 조금 남아 있었기 때문에 상황을 설명해 주기보다는 아무 말 없이 척척 걸어서 소파 옆의 테이블에 사들고 온 것을 모조리 꺼내 포장을 뜯었다. 한 번도 먹어본 적 없는 훈제연어라이스롤이며 훈제장어라이스롤이며 야채죽, 특!전복죽 등등을 하나하나 펼쳤다. 라이스롤이라는 거 맛있어 보여서 세 개나 사 왔는데, 형이 속이 안 좋을지도 모르니까 죽도 두개 더 사왔다. 못 먹으면 내가 다 먹지 뭐. 마지막으로 젓가락 세팅까지 다 끝내고 난 고개를 돌려 형을 바라보며 시큰둥하게 말했다.
“안 먹을 거야?”
아, 그러고 보니까 며칠 됐다고 이젠 반말도 익숙하네.
“언제 왔어? ……학교는?”
난 형답지 않은 멍한 질문에 살짝 얼굴을 찌푸리며 젓가락으로 테이블을 탕탕 두드리며 대답했다.
“어제 왔잖아, 어젯밤에. 빨리 와서 이거 먹어. 식으면 맛없어.”
“어제… 밤에?”
형이 놀란 듯 크게 눈을 뜨더니, 갑자기 이불을 들춰 봤다. 잠깐 그렇게 뭔가 상황을 파악하려고 그 무언가를 뚫어지게 바라보더니, 벌떡 일어나 내게 다가온다. …아, 다 좋은데 제발 아래에 뭐 좀 입어 주지. 훤한 대낮에 저러고 오니까 왠지 민망해 져서 살짝 고개를 돌려 음식에 시선을 박았다.
형은 내 쪽으로 막 걸어오다가 그제야 자기가 지금 따뜻한 봄볕 아래에서 스트립을 하고 있었다는 사실을 깨달았는지 주위에 나뒹굴고 있는 반바지를 하나 급하게 꿰어 입고 내 옆에 앉았다. 그리고는 시선을 피하고 있던 내 얼굴을 휙 잡아채서 추궁하듯이 묻는다.
“이쁜아? 내가 무슨 짓 했어?”
에에? 하고 나는 잠깐 얼빵하게 입을 벌리며 형의 얼굴을 살폈다. 약간 당황한 듯이 곤란함이 가득한 눈에 내 멍청한 표정이 적나라하게 비추고 있는 모습을 바라보다가, 나는 얼핏 스치는 생각이 있어서 속으로 조금 어이가 없었다. 기가 막힌 나머지 말문이 막혀서 내가 아무 말도 못 하고 있으려니 형이 답답했는지 눈썹을 팍 일그러뜨리며 날 거칠게 끌어당겨 자기 허벅지 위에 강제적으로 앉힌다. 나는 어어 하는 사이에 어느새 다리를 벌리고 푹 형의 가슴팍에 꼬꾸라졌다. 난 당황해서 얼른 형의 어깨를 붙잡아 흔들리는 체중을 바로잡아야 했다.
“아? 형? 잠깐… 윽, 뭐하는 거야!!”
그러나 내 이 간절한 외침은 귓등으로 흘려버린 형이 쑤욱 바지 속으로 손을 집어넣어 오더니 속옷을 사이에 두고 조가비처럼 꽉 다물린 애널을 손가락으로 거칠게 문질러 왔다.
왜 이래, 왜 이래, 왜 이래!! 거기가 얼마나 민감한 곳인데! 갑자기 그렇게 만지면 내가 반응할 지도 모르잖아!
나는 으악! 하면서 얼른 몸을 빼려고 했지만 형은 상관하지 않고 한쪽 팔로 내 허리를 강하게 감은 채 잠깐 그렇게 뭔가 살피려는 듯이 그 곳을 손가락으로 탐색하다가 한숨을 쉬면서 나를 놓아 주었다. 형이 지친 듯 소파 등받이에 등을 기대며 말했다.
“아니면…”
“……?”
“아니라고 말을 해야지!! 깜짝 놀랐잖아!!!”
나는 버럭 소리를 지르며 화를 내는 형을 멍하게 바라보았다. 아니, 그럴 수도 있지 왜 그것 같다가 화를 내고 난리야… 라고 말을 하고 싶은데 언제나 불리한 현실에 비굴하게 고개를 숙이는 내 천성 덕분에, 그저 약간 풀이 죽어서 얌전히 형의 팔에 안긴 채로 고개를 숙일 수밖에 없었다.
내가 무슨 죄야. 난 그저 술 취한 사람 수발해 주고, 밖에 나가서 맛있는 것도 사오고, 그거 속에서 안 받아서 못 먹을까봐 죽까지 싸 들고 들어왔는데.
왠지 서운한 마음에 고개를 떨구고 있던 나는 다시금 한숨을 내쉬며 부드럽게 내 얼굴을 한 손으로 들어 올리는 행동에 어쩔 수 없이 시선을 맞췄다. 살짝 찌푸려져서 곤란한 듯 살짝 눈을 굴리던 형이 입술을 달싹이더니 그대로 내 입술에 가볍게 키스했다. 쵸옥.
“소리 질러서 미안… 그런 얼굴 하면 형은 가슴이 욱신거려… 그러니까 이쁜아… 얼굴 좀 펴 봐, 응?”
그러면서 다시 내 입술에 쪽. 아직 알코올 냄새가 가시지 않은 쌉싸름한 키스.
나는 그대로 형의 허리에 팔을 둘러 안아 가슴에 얼굴을 기댔다. 부드럽게 내 어깨를 감싸 안은 형이 정말로 미안한지 어린아이를 어르듯이 등을 쓸어내려주었다. 맨살에 얼굴을 부비적거리던 나는 여직 수염도 제대로 안 난 매끈한 턱에 살짝 입을 맞추며 말했다.
“어젯밤에 그냥 보고 싶어서 찾아왔는데… 취해서 자고 있길래 그냥 가기가 뭐해서… 그냥 여기서 잤어.”
형은 살짝 눈을 크게 뜨더니 날 내려다보았다. 커다란 손이 다가와서 내 머리카락을 몇 번 쓸어내리더니, 서서히 얼굴에 미소를 띄운다. 아직 잠에서 조금 덜 깬 듯이 살짝 편안한 온기가 감도는 눈이 근사하게 휘어지며 웃는 표정에, 나는 갑자기 가슴이 고장 났나 싶을 정도로 세게 뛰는 걸 느꼈다. …아, 내 예상이 틀리지 않았다면, 난 지금 형한테 퐁당 반해 버렸다. 물론 이 전부터 그런 낌새야 조금씩 있었다지만, 이렇게 피부에 와 닿을 정도로 느껴버린 건 처음이라 난 홀린 듯 형을 올려다보며 멍하게 눈을 깜빡였다.
“보고 싶었어? 토요일에도 봤잖아?”
그렇게 홀딱 반할 정도로 멋지게 웃으면서 맘에도 없는 소릴 한다. 나는 의도가 뻔히 들여다보이는 질문에 피식 웃으면서 고개를 살짝 기울이며 대답했다.
“몰라. 하루밖에 안 됐는데… 보고 싶었어. 그래서 그냥 무작정 왔어. 자고 있으면 자는 얼굴 조금만 보고 가려고.”
“왜?”
또 그런다, 또. 나는 ‘나 원 참…’하고 속으로 생각하며 다시금 부드럽게 내 얼굴 곳곳에 입술을 떨어뜨리는 형의 키스를 편안한 기분으로 받아들이면서 이번엔 좀 더 환하게 웃었다.
“반했나봐, 형한테.”
형이 기분이 좋아졌는지 날 꽉 한 번 끌어안았다가 놓더니 다시 쪽쪽 소리가 민망하게 날 정도로 내 이마며 코며 눈꺼풀이며 뺨이며 닥치는 대로 입술을 눌러오다가 내 겨드랑이 밑으로 손을 집어넣어 살짝 들어올려 흔들었다.
“우리 이쁜이 왜 이렇게 이쁜 말만 할까~? 하하하.”
그건 형이 유도심문해서 못 이긴 척 넘어가 줬다고 굳이 말은 안했다.
소리 내서 웃는 모습이 좋다. 이렇게 내가 사랑스러워 견딜 수 없다는 듯이 행동하는 모습에 가슴이 너무너무 따뜻해지는 것 같다. 짙게 웃음이 묻어나올 것 같은 크고 시원한 눈망울을 바라보며 난 속으로 잠깐 경훈 형이 전날 해준 말을 기억해 냈다. 오래 알던 사람이라고 해도 그 감정은 하루아침에 바뀔 수도 있다는 말. 어느 날 갑자기 깨닫는 거다. 아, 예전이야 어찌 되었든 나는 ‘지금’ 이 사람을 사랑하고 있나 보다고.
한참을 웃던 형이 자아~ 하면서 날 다시 옆에 앉히더니 자리에서 일어났다.
“형 대충 샤워 좀 하고 올게.”
“어? 이거 먹고 하지 왜…”
형은 싱긋 웃으며 2분 만에 끝낼 테니까 먼저 먹고 있으라며 욕실로 사라졌다. 나는 먼저 먹고 있기는 좀 뭐해서 그 동안 죽을 가져가 전자렌지에 데웠다. 주방에 간 김에 물통이랑 컵도 다 옮겨 놓고 조금 기다리고 있으려니까 형이 정말로 2분 만에 번개처럼 샤워를 끝내고 물기가 남은 모습으로 검정색 가운을 입고 나와 내 옆에 앉아 젓가락을 들었다. 나도 젓가락을 들고 맛있어 보이는 라이스롤 하나를 집어 들고 한 입 베어 먹었다.
“뭘 이렇게 많이 샀어?”
“아, 응. 술 많이 마신 것 같아서, 속에서 안 받으면 죽이라도 먹으라고.”
우물거리면서 대답하자 형이 나처럼 젓가락으로 하나를 집어 들어 크게 한 입 베어 먹더니 눈으로 웃으며 내 불룩 튀어나온 뺨을 손가락으로 쿡 찔렀다.
“착하기도 하지.”
나도 형의 불룩한 뺨을 쿡 찌르며 맞받아쳤다.
“귀엽기도 하지.”
그러자 형이 내 말을 듣더니 얼굴이 살짝 굳는다. 나는 왠지 그 표정에 웃음이 나올 것 같아서 얼른 찬물을 홀짝였다. 감히 나한테 귀엽다는 어마어마한 형용사를 갖다 붙인 거냐고 묻고 있는 듯한 눈빛에 난 속으로만 대답해 주었다.
얼마나 귀여워. 하고 싶어 죽겠는데 그거 꾹꾹 참고 꿈에서 이런 거 저런 거 다 한다는데. 한 번 화나면 무서운 주제에 그렇게 오래 날 기다리고 지켜보면서 겁이 난다는데. 내 눈에 형이 귀엽게 안 보이면 어떻게 보이겠어. 아, 물론 형은 굉장히 멋있지만. 아주아주 매력적이고 매일 봐도 수시로 반할 것 같지만. 지금은 그래. 형이 굉장히 사랑스럽고 뭐든 다 해줄 수 있을 것 같아.
“학교는?”
“하루쯤이야 결석해도 되겠지 뭐. 황이가 잘 말해둔 것 같아.”
“모범생 이쁜이가 형의 날라리틱함에 물드네.”
형이 피식 웃으면서 벌써 한 개를 다 먹고 다른 걸 집어 든다. 다행이다. 속 불편해서 이거 못 먹고 죽만 먹으면 어쩌나 했는데. 나는 우려와는 달리 잘 집어 먹는 형을 보며 흐뭇한 마음에 씨익 웃으며 물었다.
“이거 생각보다 맛있다. 그치?”
“응.”
고개를 끄덕이는 형을 보자 어쩐지 나도 갑자기 배가 많이 고파져서 얼른 라이스롤을 들고 덥석 집어 먹기 시작했다. 볼이 빵빵해질 정도로 씹고 있으면 형이 물 컵을 들어 입술에 대 와서 홀짝홀짝 받아먹고, 하나를 다 먹으면 다른 걸 집어 주길래 그것도 받아 들고 열심히 먹었다. 두 팔 다 멀쩡하니 나 혼자서도 충분히 먹는데 불편함은 없지만, 그렇게 해 주는 형의 표정이 너무나 밝아 보여서 그냥 내버려두었다.
행복해 보인다. 앞으로 종종 챙겨주고 솔직하게 내 마음을 말해 주면, 형은 언제까지나 저렇게 웃어줄 것만 같아서 즐거워졌다. 숟가락을 들어서 죽을 내 입에 갖다 대길래 냉큼 받아먹은 나는, 똑같이 전복죽을 한 숟가락 퍼서 형에게 먹여 주며 오늘은 결석도 한 김에 데이트나 실컷 해야지, 하고 생각하며 흐뭇하게 웃었다.


◇◆◇◆◇


시원한 파도가 밀려오고 있었다. 모두 기다렸다는 듯이 파도에 몸을 맡기며 즐거운 비명을 질렀다. 나 역시 우와~ 하면서 다시 몸에 힘을 빼고 옆에 있는 형의 팔뚝을 꽉 잡았다. 출렁 하면서 파도가 지나가자 물 속에서 팔딱팔딱 뛰고 있던 나는 형이 끌어당기는 힘에 의해 수심이 얕은 곳으로 나오게 되었다.
허벅지까지 찰랑이는 물에서 형의 한 손을 꽉 붙들고 나는 눈을 반짝반짝 빛내며 말했다.
“형! 진짜 재밌다, 그치!”
내가 생각보다 더 신나게 놀아서 그런지 형이 날 보고 피식 웃는다. 아닌 게 아니라 나는 지금 굉장히 들떠 있었다. 우선 형과 제대로 된 데이트라는 점이 그렇고, 그 장소가 내가 처음으로 와 보는 캐리비안 베이라는 것도 그렇다.
아직 5월이라 실내 시설 밖에는 사용을 못 하는 점이 아쉬웠지만 다음에 실외를 개장하면 꼭 한 번 형이랑 다시 오기로 나는 속으로 굳게 마음을 먹고 있는 상태였다.
“받아라~”
나는 형을 향해 손으로 마구 물을 튕겼다. 하얀 포말을 일으키며 허공에 튄 물방울들이 조각처럼 매끈하고 아름다운 상체로 날아들었다. 한 번 하고 그칠 줄 알았는지 살짝 고개를 돌리고 있던 형이 내가 그치지 않고 손으로 거의 퍼붓다시피 하니까 어어? 하더니 반격해 왔다.
그 커다란 손으로 물을 튀기기 시작하니까 내가 했던 것과는 전혀 파워가 다르다. 정신을 못 차릴 정도로 튀어오는 물보라에 나는 결국 뒤를 돌아 두 손을 번쩍 들며 항복을 외쳐야 했다.
“으아아~ 그만, 그만~!”
내가 막 몸을 움츠리면서 소리치니까 형이 그제야 내게 다가와 턱 하고 어깨동무를 하며 배 안 고프냐고 묻는다. 조금 전까지는 허기를 못 느꼈는데 그 말을 듣자마자 갑자기 배가 고파지기 시작해서, 나는 형을 끌고 물에서 나와 수영모를 벗었다.
주르륵 머리카락에서 물이 쏟아져서 눈을 뜨기가 힘든 탓에 손으로 대충 얼굴을 훑어 물기를 제거하고 고개를 돌렸다. 형도 나처럼 수영모를 벗고 머리를 탈탈 털고 있는 중이었다. 귀 중간까지 덮는 새카만 머리카락이 손가락 사이로 거칠게 흔들리면서 물방울이 튀고 있었다.
물에 흠뻑 젖은 얼굴과 상반신, 그리고 수영복 아래로 날씬하고 탄력적으로 근육 잡힌 다리까지 못난 곳이 없어 보였다. 주위에 지나가던 여자들이 그 모습에 몇 번이나 뒤를 돌아볼 정도로 멋지다.
똑같이 하얀 피부인데 나와는 달리 형은 저렇게 강인해 보인다. 우락부락 선이 굵은 것도 아니라 이목구비 모두 다 아름다워서 약간 중성적인 매력이 흐르는 얼굴이 조금도 유약해 보이지 않았다.
새삼 나에게 목을 매는 남자가 어떤 인물인지 조금 더 현실적으로 다가왔다. 머리부터 발끝까지 너무나 매력적이라 누구라도 저런 사람의 애정을 한 몸에 받는다면 거부하기가 어렵겠지.
너무 멋지고, 나에게만 다정하게 대해주는 그런 사람. 아, 그래. 내가 저 사람을 사랑하지 않는다면 그건 어쩐지 내가 어디가 어떻게 됐다고 하는 게 맞을 거다.
사랑하지 않고는 못 배길 것처럼 다가오는 사람을, 아플 정도로 피부로 느끼고 있다.
대충 머리를 정돈하던 형이 내 시선을 느꼈는지 시선을 돌렸다. 난 괜히 뜨끔해서 휙 고개를 돌렸는데, 아마 내 눈빛을 그대로 읽은 모양인지 실실 다가와 다시 어깨를 두르며 귓가에 속삭였다.
“왜, 이쁜아~? 새삼 형이 벗은 거 보니까 흥분 돼?”
쳇 하고 혀를 차며 나는 그냥 대답하지 않고 먼저 걷기 시작했다. 그걸 긍정의 대답이라고 해석했는지, 형이 재빨리 따라오며 소리 내서 웃는다. 재밌어 죽겠단다. 날 놀리는 게. 정말이지 사람이 어떤 때 보면 정말 에로틱한데 또 어떤 때 보면 어린아이처럼 순수해 보이고, 도무지 알 수 없다. 밉살스러울 정도로 너무 기분 좋은 듯이 웃고 있는 탓에 핀잔을 줄 수도 없게 만들어서, 나는 그냥 여느 때처럼 형이 얄밉게 웃고 있는 걸 내버려둘 수밖에 없었다.
“하아… 형은 우리 이쁜이 기분 이해 해. 나도 지금 그렇거든.”
걷는 도중에 자꾸만 여자들이 쳐다보는 시선이 느껴졌다. 형은 전혀 신경 안 쓰는 듯 했지만 왠지 그 시선에 괜히 기분이 안 좋아져서 나는 레스토랑으로 향하려는 형을 잡아끌어서 락커룸으로 발걸음을 옮겼다. 아까 추우면 입자고 나비오에서 티셔츠 하나씩 사둔 걸 입혀야겠다.
저런 노골적이고 끈적한 시선, 형에게는 당연한 거겠지만, 할 수만 있다면 내가 형 앞을 가로막고 ‘보지 마! 내 거라고!’ 하고 외치고 싶을 정도였다. 다른 사람들에게 저런 훌렁 벗은 모습 보여주는 거, 이렇게 아까울 줄은 몰랐다. 아까 다음에 다시 한 번 여기를 와야겠다고 생각한 것도 다시 한 번 심사숙고 해야겠다.
“왜 그래, 이쁜이~ 이제 재미없어졌어? 집에 가자고?”
이쁘게 웃어서 보기 좋던데 갑자기 웬 락커룸? 하고 덧붙이는 형에게 나는 시큰둥하게 대답했다.
“셔츠 입어.”
“셔츠? 셔츠는 왜.”
알 수 없다는 듯이 고개를 갸우뚱하던 형이 내가 괜히 볼이 부어서 있으니까 날 유심히 바라보더니 잠시 후 하하, 하며 웃음을 터뜨린다. 그 자리에 서서 한 손으로 이마를 짚으며 상체를 숙이고 죽어라 웃고 있는 형 덕분에 나도 잠깐 걸음을 멈추고 불만스러운 시선으로 형을 바라보았다.
뭐가 저렇게 좋은 거야. 나는 신경 쓰여 죽겠는데. 슬쩍 시선을 내려 내 빈약한 상체를 바라보려니까 더 우울해져서 다시 고개를 들었다. 웃음을 멈춘 형이 한쪽 눈을 찡긋 윙크하더니 다시 한 팔로 날 끌어당겨 어깨를 둘러왔다. 커다란 손이 내 머리 위를 덮고 슬쩍 다가와 내 귓가에 웃음기 가득한 목소리로 속삭인다.
“형이 너무 잘나서 질투 했구나. 이런 이런~ 입으라면 입지요~ 안 그래도 어린 지지배들이 자꾸 이쁜이 몸을 훑어서 형도 기분이 막 상큼함을 벗어나려던 찰나니까. 그리고 요기, 목덜미 공사 다시 해야 하고…”
나를 보긴 누가 본다는 거야. 아무리 형이 나한테 반해 있다지만, ‘그대의 착각은 백만 불짜리!’ 하고 외쳐주려던 나는 마지막 말에 깜짝 놀라서 목에 손을 가져가 더듬거려봤다. 다행히 붙여놓은 살색 반창고가 떨어지지는 않았는데 조금 울어 나와서 불안하다.
형이 내 귀에 살짝 입술을 가져와서 ‘너무 섹시해서 여기서 당장 어떻게 해 버리고 싶어서 몸이 근질거려…’ 하고 또 낯 뜨거운 말을 서슴없이 하는 형을 노려보며 속으로 생각했다. 누구 때문이냐고, 누구! 그 없어질 만하면 다시 목덜미 여기저기에 키스마크를 만들어 둬서 살색 반창고를 내 필수품으로 만든 게 누군데!
“키스하고 싶다…”
형이 앞을 바라보며 지나가듯 작은 목소리로 말했다.
쳇. …아아, 이래서 이 사람한테는 화를 낼 수가 없다. 나는 진심이 느껴지는 그 말 한 마디에 심통 났던 게 허탈할 정도로 스르륵 녹아버렸다. 내 어깨에 둘러져 늘어져 있는 손을 부드럽게 감싸 쥐는 걸로 대답을 대신하며 살짝 주위를 둘러보았다. 아직 4월이고, 평일이라 그런지 사람이 많지는 않다. 나는 락커룸으로 가는 도중 화장실로 형을 끌고 들어갔다.
됐다, 아무도 없다. 난 그대로 맨 마지막 칸으로 들어가자마자 문을 걸어 잠그고 형의 목에 팔을 감아 키스했다. 어라, 어라? 하면서 내가 이끄는 대로 따라와 준 형이 급기야 이렇게 대담하게 행동할 줄은 몰랐는지 내가 입술을 부딪친 순간 살짝 눈을 크게 떴다.
“어… 음?”
난 황당함이 떠오르는 그 눈을 바라보며 살짝 눈으로 웃어주었다. 멀뚱히 내가 키스하는 대로 따라와 주던 형이 잠시 후 시선을 맞추고 있던 눈을 예쁘게 휘며 강하게 내 허리를 두 팔로 감아왔다. 고개를 살짝 틀어 깊이 키스해 온다. 찌르르 가슴이 울리는 것 같다. 심장 한쪽 구석에 혹시 풀벌레라도 들었을까. 그게 아니면 솜털 보송보송 난 새끼 강아지 한 마리라도 살고 있을 지도 모른다.
난 입술을 벌려 나긋하게 침입해 들어오는 혀를 그대로 휘감으며 더 몸을 밀착시켰다. 자연스럽게 형의 목을 끌어당기는 힘이 가중되자, 허리를 안고 있던 형의 손바닥이 부드럽게 등허리를 쓸며 농후한 키스를 리드하기 시작했다. 물기가 아직 많이 남은 매끈한 피부가 서로 맞닿으니까 순식간에 체온이 덥혀졌다.
달콤한 키스. 언제나 소중하게 내 기분을 배려하는 듯한 상냥한 애무. 좋다. 너무 좋다. 내가 원래 남들보다 스킨십을 좀 좋아하긴 했지만 형이랑 이렇게 있으면 다른 때보다 훨씬 더 몸이 즐겁게 비명을 지르는 게 느껴졌다. 부러뜨릴 것처럼 내 허리를 끌어당기며 키스에 몰두하던 형이 내가 살짝 반쯤 눈을 감고 헐떡이는 기운이 느껴지니까 휙 입술을 거두었다.
타액에 흥건히 젖은 입술을 혀로 핥고 떨어지는 형의 붉은 기가 도는 입술을 바라보며 벌써 끝인가, 하고 생각했다. 아쉬운 기분으로 약간 거칠어진 숨을 고르고 있던 나를 깊은 눈으로 내려다보던 형이 쵸옥 내 눈꺼풀에 입을 맞추고 고개를 숙여 내 뺨에 얼굴을 부비며 아주 작게 속삭여왔다.
“우리 이쁜이… 그런 차림으로 유혹해 오면 형이 괴로운데…”
아닌 게 아니라 조금 전부터 수영복 안에서 딱딱하게 굳어진 게 한쪽 허벅지에 닿아 오는 터라, 형의 품 안에 파묻히듯이 안겨 있던 나도 막 조금씩 수영복 안이 답답해지고 있는 참이었다. 불쾌하지 않은 성적 흥분에 하도 가슴이 뛰는 바람에 잠깐 무슨 말을 해야 하나 갈피를 못 찾고 있다가, 나는 형을 좀 더 꽉 끌어안고 고개를 틀어 축축한 뺨에 입을 맞췄다. 두 번이나.
“형…”
“응?”
“내일은 학교 갔다가… 야자 끝나고 형 집에 갈게.”
연애에 정신 팔려서 공부는 소홀히 하면 안 되니까… 야자는 종종 해야겠다고 마음을 먹었던 터였다. 아무래도 형하고 있을 때는 집중이 안 되서 공부를 할 수가 없었으니까.
형이 살짝 얼굴을 떼어내더니 영문을 모르겠단 얼굴을 하고 날 내려다본다. 그 표정을 이해할 수 있었다. 말 안 하고도 잘 오던 녀석이 안 하던 야자까지 하고 오겠다며 통보하니까 이상한 거겠지. 나는 여전히 형의 목에 팔을 두른 채 형의 턱에 키스하면서 반쯤 눈을 감고 시선을 피했다. 그리고 아무렇지 않음을 가장해서 슬쩍 말을 흘렸다.
“음… 내일은… 그, 할 수 있을 거야.”
“응?”
아, 왜 못 알아듣는 거야! 난 고개를 갸우뚱 하는 형을 슬쩍 올려다보며 속으로 원망했다. 평소엔 기가 막히게 눈치가 빠르더니 왜 하필 이런 순간에 저렇게 둔하냐고. 그걸 내 입으로 말하자니 왠지 민망하고 얼굴이 좀 뜨뜻해져서, 난 형의 머리를 휙 끌어당겨 귀에 입술을 가져가서 초조하게 덧붙였다.
“형 안 기다리게 한다구. 내일이면 될 거야.”
“……아.”
왠지 내 허리를 감고 있던 형의 단단한 팔뚝이 잠깐 경직되는 것 같더니, 조금 멍청하게 대답했던 형이 천천히 얼굴을 들어 시선을 맞춰왔다. 살짝 입술을 벌리고 넋이 나간 것처럼 멍한 표정에 나는 심각하게 이 사람 얼굴 앞에서 손바닥을 몇 번 흔들어 줘야 하나 고민했다. 하지만 그 전에 형이 한 손을 들어 자기 입술을 살짝 틀어막으며 답지 않게 말을 더듬기 시작했다.
“아… 그… 그래. 나야… 좋지, 좋은데…”
살짝 고개를 돌려 시선을 피하는 귓불이 조금 발갛다. 아… 설마 형답지 않게 부끄러워하는 거야? 일생에 몇 번 볼까 말까 한 그 모습에, 난 활짝 웃으면서 그런 형의 얼굴을 두 손으로 감싸 쥐며 내 쪽으로 돌렸다. 형이 내 웃는 얼굴을 보더니 또 눈동자만 굴려 시선을 피하려고 하길래 냉큼 형의 시선을 좇아 얼굴을 요리조리 돌렸다. 내가 실실 웃으면서 포기하지 않고 그렇게 눈을 맞추려고 애쓰니까 이내 포기한 형은 편안히 얼굴을 풀고 옅게 미소를 띄우며 오른손으로 내 한쪽 뺨을 부드럽게 감싸왔다. 손이 워낙 커다래서 뺨 한쪽을 다 덮고도 남는 것 같다. 나는 그 따뜻한 손바닥에 아주 친근하게 뺨을 부볐다.
“평일은… 조금 곤란할 텐데…”
약간 난감함이 서려 있는 눈을 보면서 이번엔 내가 고개를 갸웃했다. 평일이 뭐가 어떻다는 거지?
살살 손바닥으로 매만지던 내 뺨을 살짝 쥐고 끌어당겨 깃털처럼 가볍고 포근한 키스가 이마 한가운데에 떨어졌다. 부드럽고 말랑말랑한 입술이 이마에 닿고 슬쩍 떨어지면서 살짝 입 꼬리를 올려 웃는 모습에 나는 그 능글맞은 말투가 나오리라 예감했다.
“왜냐면 말이지… 이 형이 알다시피 굉장히 벼르고 있거든… 응? 다음날 우리 이쁜이가 온 몸이 다 아파서 못 일어난다, 에 백 원 걸지. …학교 또 빠지면 안 되잖아?”
그 말에 화끈 얼굴이 달아올라 형을 째려보던 내가 막 뭐라고 핀잔을 주려는 찰나에 누군가가 화장실로 들어와서 나는 잠깐 입을 다물고 말았다. 형이 그런 날 내려다보더니 쿡쿡 웃으며 내 한쪽 뺨을 혀로 살짝 핥아온다. 즐거운가보다. 역시 형은 내게 성희롱을 하며 즐거움을 느끼는 이상한 종족이다.
잠시 후 화장실에 들어왔던 사람이 나가는 기척이 들려오자, 나는 주먹으로 형의 가슴을 콩 내리쳤다. 형이 윽, 하면서 손바닥으로 자기 가슴을 꾹 누르더니 아프다고 엄살을 피운다. 나는 어쩐지 어린애처럼 응석을 부리는 것 같은 모습에 금세 기분이 풀려서 형의 입술에 쪽 입을 맞추고, 젖은 머리카락을 부드럽게 쓰다듬으며 빙그레 웃었다.
“괜찮아. 형이 학교 데려다주면 되잖아. 양호실에서 자면 되지 뭐. …정 아프면 중간에 조퇴해도 되고. 학교에서 나올 때 형이 또 데리러 오면 되는 거고. …와 줄 거지?”
물론이지, 하면서 형이 날 꽉 끌어안았다. 숨이 막힐 정도로 꽈악. 짜부될 것처럼 강하게 형의 품에 안겨서 나는 편안히 몸을 늘어뜨리고 가슴에 얼굴을 기댔다. 귓가에 건강한 심장 소리가 평소보다 더 빠르게 뛰고 있어서 기분이 좋았다.
“이쁜아…”
난 응? 하면서 고개를 살짝 들었다. 형이 날 내려다보며 손을 뻗어와 내 머리카락을 부드럽게 손가락으로 몇 번 빗어주더니 내 몸을 휙 돌린다. 얼떨결에 뒤를 돌아선 내가 어리둥절해 할 틈도 없이 그대로 뒤에서 끌어 안겨졌다. 한쪽 팔은 옆구리부터 어깨까지 사선으로 감기고, 다른 팔로는 미끌미끌한 배 위로 둥글게 만져왔다. 딱딱하고 단단한 손가락들이 배 아픈 어린아이에게 내 손은 약손, 하면서 마사지해 주는 것 같은 부드럽고 다정한 손놀림.
둥근 어깨를 약하게 주무르는 손 위에 내 손을 겹치면서 살짝 고개를 틀어 의아한 눈으로 형을 바라보았다. 반쯤 감긴 아름다운 눈이 위에서 내 상체를 내려다보고 있다. 그 시선이 의미하는 바를 한 번에 알아채버린 나는 갑자기 얼굴을 붉히며 다시 시선을 돌려야했다.
그 눈은 아주 익숙했다. 항상 나와 키스할 때나, 날 안을 때 언제나 한 움큼 떠올라 있는 익숙한 성적인 욕망. 그 타는 것처럼 뜨겁고, 가슴을 간질거리는 흐릿한 눈빛에 시선이 닿는 곳마다 뜨거워지는 것 같았다.
어느새 농밀하고 끈적한 의도를 가지기 시작하는 사랑스러운 애무에 점점 호흡이 가빠져서 초조해진 나머지 난 작게 형, 하고 불렀다. 괜찮다는 듯이 내 뺨에 몇 번 입술을 부딪치며, 옆구리며 배꼽 근처며 손가락으로 감질나게 애무하던 것이 슬그머니 타이트한 수영복을 살짝 끌어내리더니 반쯤 고개를 들고 있던 내 것을 커다란 손이 감싸 쥐었다. 나는 윽 하고 낮게 신음을 흘리며 당황해서 다시 재빨리 시선을 돌렸다.
“형……?”
“괜찮아… 편하게 해 주려는 거니까, 몸에 힘 빼고 형한테 기대.”
“하지만 여긴…”
어쩔 줄 몰라 하며 몸을 비틀던 난 갑자기 입술을 덮어오는 형의 키스에 내가 무슨 말을 해도 별로 개의치 않을 것임을 깨닫고 몸에서 힘을 빼야했다. 약간 진저리를 치며 형에게 등을 기댔다. 불안하다. 누군가 들어와서 눈치를 채면 어쩌지. 그리고 그 들킬 지도 모른다는 스릴감 때문인지 형의 손 안에 있는 내 것은 금세 터질 것처럼 부풀어 올랐다. 가늘게 떨리기 시작하는 어깨를 부드럽게 쓸어내려오는 손길에 몸을 맡겼다.
이런 건 생각 못 해 봤는데… 물론 형하고 하게 되면 이런 것쯤이야 아무렇지도 않게 해 올 거라는 걸 알고는 있었지만, 이런 장소에서, 이런 식으로, 이렇게 갑자기 당하게 되다 보니까 저절로 부끄러움에 몸이 움츠러들었다. 너무 밝아서 행위 자체가 굉장히 음란하게 보였다. 선 채로 안겨서 형 손으로 자위를 하게 될 줄은 꿈에도 몰랐다.
형의 손 안에서 민망할 정도로 완전히 발기한 내 것이 움찔움찔 떨리며 제어할 수 없이 발가락 끝까지 쾌감이 번지고 있었다. 마치 평소에 짝사랑하던 상대에게 원치 않게 성추행을 당하는 것 같은 수치심도 함께 느껴졌다. 그러나 그것과 비례해서 몸이 떨릴 정도로 짜릿한 감각에, 나는 형의 입술에 필사적으로 매달려 키스를 받아내고 있었다.
“으… 응…”
간간히 목 안에서 앓는 것처럼 약한 신음 소리가 형의 입 안에 고스란히 삼켜졌다. 스스로도 느낄 수 있을 정도로 뺨에서 열이 오르는데, 내 얼굴 여기저기를 핥듯이 움직이는 형의 눈빛에 나는 약에 취한 것처럼 몽롱하게 눈을 깜빡이고만 있었다.
그러다가 어쩐지 평소의 키스와는 조금 다르다는 것을 조금씩 자각하기 시작한 건, 내 입안에서 움직이는 혀가 다른 패턴으로 묘하게 바뀌기 시작했을 때였다.
이건… 어쩐지 그거 같잖아…
하고 생각했다. 그러니까 딱히 뭐라 꼬집어서 그렇다고는 말할 수 없지만, 그렇게 느껴졌다. 형의 눈빛에, 그리고 키스 하나에, 나는 맹수 앞의 초식 동물처럼 몸을 떨며 간접적으로 범해지고 있는 것 같다, 라고.
이미 심장은 가슴 전체를 울리고 남을 정도로 기차처럼 뛰어대고 있고, 내 입술에 키스해 들어오는 형의 뜨거운 살덩이는 명백하게 삽입 섹스의 그것처럼 너무나 야하게 내 입 안을 희롱하고 있었다.
천천히 들락날락하는 거칠한 살덩이는 내 엉덩이 사이에서 딱딱하게 부푼 형의 것을 대신하는 것임을 깨달았다. 부드럽게 성기를 감싸 쥐고 있는 형의 손이, 혀를 움직일 때마다 리듬을 맞춰 주무르고 또 문질러왔다.
이 환한 조명 아래서, 형의 시선 아래 거의 다 발가벗겨져서 선 채로 범해지는 것 같은 이상한 두근거림. 너무나 동물적이고 원초적인 형의 의도에 부끄러움에 움츠러들었던 건 순식간에 잊어버리고 머리가 탈 것처럼 흥분해버렸다.
어깨를 문지르던 손이 슬쩍 내려와 유두를 살짝 꼬집어서 가슴이 튀어 올랐다. 언제 누가 들어올지 모른다는 불안감에 최대한 억제하지만, 어쩔 수 없이 간간히 흐느끼는 것처럼 목 안으로 신음이 터져 나왔다.
온전히 서 있기가 힘이 들었다. 점점 빨라지는 손의 움직임에 눈을 질끈 감고 주저앉지 않기 위해 굉장히 애를 써야 했던 나는, 마지막으로 깊이 혀를 밀어 넣고 내 혀를 끌어당겨 아플 정도로 세게 빨아들이는 행동과 함께 형의 손 안에 끈적이는 액체를 뿜어내고 말았다. 으응… 하고 신음이 터져 나온 건 그대로 형의 입 안에 삼켜져서 다행이다.
사정의 여운으로 움찔움찔 떨리고 있는 허리를 부드럽게 다른 손으로 안아 끌어당기면서 음탕했던 키스 역시 멈추었다. 밭은 숨을 몰아쉬는 내 입술을 혀를 내밀어 핥고는 그대로 내 귓불을 깨물며 형은 낮게 속삭였다.
“하아… 우리 이쁜이… 절정에 이를 때의 표정이 어떤 줄 모르지…?”
당연히 모른다. 나는 멍하게 형을 올려다보며 고개를 끄덕였다. 형이 그런 날 내려다보며 피식 웃더니 한쪽 눈을 찡긋 하며 말한다.
“그대로 한 입에 삼켜버리고 싶을 정도로… 너무 야해. …그건 형이 특허 낼 테니까, 절대 다른 사람한테 보여주면 안 돼, 이쁜아… 알았지?”
헤에… 하고 나는 조금 상기된 얼굴로 어이없이 웃었다. 형은 한 손으로 받아낸 내 정액을 휴지로 대충 닦아내고, 내 은밀한 부위 역시 꼼꼼하게 닦아냈다. 어쩐지 나른하게 풀어지는 몸에 조금 쉬고 싶다는 생각이 들었지만 이대로 나가기엔 아직도 엉덩이 사이에서 자기 존재를 주장하고 있는 딱딱한 무엇 때문에 미안한 마음이 앞섰다. 나도 손으로 해 준다고 할까, 하고 잠깐 고민에 빠져있는데 형이 그런다.
“난 내일을 위해서 그냥 놔둬도 돼.”
…뭘 얼마나 하려고, 라는 말은 안 했다. 뭐 죽기야 하겠냐 싶었다.
“이쁜아…”
“응?”
형이 뒤에서 내 어깨에 턱을 괴고는 살짝 시선을 피한다. 조금 망설이는 듯 입술을 달싹이던 형은, 아까처럼 조금 귓불이 단풍처럼 발갛게 물들이며 작게 물어왔다.
“자율학습 말이지… 그거 빼 먹고 오면 안 돼?”
왠지 안달 난 것처럼 형답지 않게 칭얼대는 듯한 목소리를 듣고, 이번에는 참지 못하고 소리를 내서 웃고 말았다.



형이 차를 몰고 데려다주는 내내 나는 보조석에 앉아 콜콜 잠을 자버렸다. 원래는 형이 지루하지 않게 이것저것 말도 좀 걸고 하려고 했는데, 어느 순간 의식이 흐릿해지더니 그대로 잠이 들어버려서, 집에 다 왔다고 형이 살짝 흔들어 깨울 때가 되서야 눈을 뜰 수 있었다. 캐리비안 베이에서 5시쯤 나와 드라이브를 하고 저녁을 먹고 한강 둔치에서 다른 사람들과 농구를 좀 하다보니까 아무래도 많이 피로가 쌓였었던 모양이었다.
집에 도착하고 보니 시간은 이미 9시가 다 되어가고 있어서 어둠이 짙게 깔려 있는 중이었다. 골목에 사람들의 인기척이 없어서 내리기 전에 형 뺨에 살짝 키스하고, 내일 보자며 내려서 집으로 들어갔다. 엄마가 대뜸 다가와 내 얼굴을 두 손으로 어루만지며 어디가 그렇게 아팠냐고 물으셨는데, 나는 왠지 찔리는 마음에 그냥 대충 감기 몸살에 걸렸었나 보다고 둘러대야 했다.
“그래. 아까 황이가 전화해서는… 너 아파서 집에서 쉬고 있다고 하는데 엄마가 얼마나 걱정 했는지 알아?”
“응… 미안해, 엄마. 다음부터는 꼭 전화 할게.”
“세상에… 하루 사이에 우리 애기 얼굴이 반쪽이 됐네. 저녁 아직이지? 엄마가 뭐 맛있는 거 해 줘? 응?”
엄마 애기 얼굴이 반쪽인 이유는 오늘 너무 무리해서 많이 놀아서 그렇다고 차마 말해줄 수는 없는 노릇이라, 나는 그냥 황이네서 저녁까지 먹고 왔다고 재빨리 둘러대며 그래도 걱정하는 엄마를 겨우겨우 떼 내고 2층에 올라올 수 있었다.
방에 들어오자마자 옷을 벗고 샤워부터 했다. 2층 욕실은 작은 욕조가 있어서 따뜻한 물을 받아 놓고 조금 앉아있으면 피로가 꽤 잘 풀린다. 한 30분 동안 그렇게 욕조에 들어 앉아 피로를 풀면서, 나는 조금 마음이 무거워졌다.
앞으로 형네 집에서 자는 날이 좀 늘어날 것 같은데, 그 때마다 뭐라고 해야 할지 모르겠다. 그렇다고 이 사람 내 애인이야, 하고 보여주면 아무래도 우리 엄마 기절할 것 같은데. 언제까지 몰래 몰래 만나야 하는 걸까. 들킬까봐 불안하고, 엄마가 충격 받을까봐 안절부절 못 하고, 그런 거 언제까지 해야 하는지, 잘 모르겠다.
엄마를 아프게 할 수는 없었다. 어릴 때 아빠가 돌아가시고 내내 나 하나만 바라보고 사신 엄마. 이제껏 잘도 숨겨 왔지만 앞으로도 얼마나 이래야 하나, 하는 생각을 안 할 수가 없었다. 사람 마음이야 언제 변할지 그건 잘 모르겠지만, 형이 쉽게 마음을 접을 성격이 아니라는 것은 아주 잘 안다. 그렇기 때문에, 앞으로의 일을 생각하면 언제나 속이 상하고 마음이 아플 수밖에 없었다.
무거운 마음을 떨치지 못 하고 나는 결국 결론을 내지 못한 채로 욕실을 나와 내 방에 가서 털썩 침대에 드러누웠다. 느느니 잡생각뿐이고, 안 좋은 상황이 계속 머리에 떠올라 결국 시간이 이르지만 잠자리에 들기로 결심했을 때, 핸드폰이 울렸다. 왠지 눈이 무거워서 침대 옆 협탁에 올려둔 핸드폰을 손으로 더듬어 번호도 확인하지 않고 받았다.
“여보세요.”
[…….]
“여보세요?”
[…저… 몸은 좀 어떤가 궁금해서…]
난 상대방의 목소리를 확인하고, 깜짝 놀라서 나도 모르게 벌떡 상체를 일으켰다. 조금 더듬거리며 내 안부를 묻는 말에 나는 순간 뭐라고 대답을 해야 하나 잠깐 머리가 복잡했다. 어차피 내일 학교에서 무슨 수를 써서라도 이 사람과 확실히 담판을 짓고 끝내자고 생각을 했었는데, 이렇게 갑자기 관우 형이 먼저 전화를 해 올 줄은 몰랐던 것이다.
나는 잠깐 당황해서 대답 없이 핸드폰을 든 채로 멍하게 있었다. 무슨 말을 해야 하나, 내일 하려고 했던 말, 그냥 이렇게 전화상으로 말해 버릴까? 그게 사실 더 편하다. 얼굴 맞대고 있으면 아무래도 마음이 약해질 것 같으니까. 내가 그렇게 비겁한 고민을 하고 있을 때, 형이 주저하면서 다시금 조바심을 섞어 말을 꺼내왔다.
[학교… 또 결석했길래… 그런 애가 아닌 거 아는데 걱정이 돼서 전화해 봤어.]
“아… 지금은 괜찮아요.”
[그래? 다행이구나. 난 어디 많이 아픈 줄 알았거든.]
그리고 잠깐의 침묵. 난 그 망설임이 느껴지는 불편한 정적에 조금 전의 얄팍한 고민을 후회했다. 그렇게 해서는 안 되는 거였다. 이전이야 어찌 되었든 적어도 지금 이 순간 나에게 가식 없는 눈빛을 보내주는 상대에게 그런 식의 잔혹함은 손톱만큼도 용서될 수 없다. 조금의 그 망설임은 나 자신에게 보내는 질타에 항의 없이 조용히 다시 수그러들 무렵에 형은 내 이름을 불렀다.
“예?”
[…지금 시간 괜찮으면, …잠깐 볼 수 있을까?]
초조한 목소리에 또 다시 정적이 흘렀다. 아무것도 들리지 않는 핸드폰을 손에 들고 있는 나는 어쩐지 지금 이 사람이 수화기를 들고 마른 입술을 조심스럽게 깨무는 장면을 상상할 수 있었다. 혹시나 거절당할까, 안절부절 못 하며 조용히 내 다음 말을 기다리는 중일 것이다. 나는 잠깐 생각하다가, 천천히 대답했다.
“…그래요. 어딘데요?”



내가 기억하고 있는 형의 모습은, 언제나 다정하고 온화한 기품이 흐르는 멋진 사람이었다. 얼굴에 희미하게 항상 미소가 피어올라 있고, 바람이 불 때마다 부드럽게 흩날리는 흑갈색의 머리카락을 우아하게 손으로 쓸어 올리면 그림처럼 반듯한 이마가 드러나서 내 가슴을 설레게 했다.
나를 바라볼 때마다, 살짝 눈웃음을 치면서 한 손을 뻗어 ‘한라야.’ 하고 부르면 나는 언제나 주인 만난 강아지마냥 활짝 웃으며 그런 형에게 쪼르르 달려가 폭 안겨서 하루의 일과를 고하곤 했다.
지금 생각해 보면 나라는 애, 참 형한테 귀찮기도 했으련만 형은 한 번도 내가 하고 싶은 말을 끊지 않고 끝까지 들어주며 관심을 보여주었다. 그래서 그랬는지도 모른다. 형이 난데없이 헤어지자고 통보해 온 순간, 이유도 묻지 않고 그냥 매달려서 빌었다. 왜 그랬는지는 나한테 별로 중요하지가 않았다. 중요했던 건, 형이 나한테 ‘헤어지자.’ 하고 말했다는 그 한 가지 사실. 잘못한 게 있으면 말해 달라고, 노력해서 고칠 테니까 나 버리지 말라고, 그렇게 눈물을 뚝뚝 흘리면서 목을 매니까, 잠깐 등을 돌리고 있던 형이 어쩐지 조금 가라앉은 목소리로 그랬었다. 그래, 그럼 조금만 더 생각해 보자고.
그 때와 달라진 점이 있다면, 저 눈에 한 움큼 느껴지는 체념 섞인 슬픔, 그리고 날 보며 선뜻 손을 내밀지 못하는 안타까운 감정 일색, 그런 것들이겠지.
“얼굴이… 많이 안 좋아.”
걱정스럽게 하는 말에, 나는 작게 한숨을 쉬었다. 아니, 그러니까 이건 아파서 그런 게 아니라 너무 심하게 몸을 움직이고 놀아서 라니까 그러네요.
내가 애매하게 웃으면서 머리를 긁적이자 형은 잠깐 날 물끄러미 바라보다가 품을 뒤적이더니 담배를 하나 물고 불을 당긴다. 나는 그 익숙한 행동에 조금 놀라서 눈을 크게 떴다. 바람 때문에 불이 잘 붙지 않는지 한 손으로 바람을 가리며 겨우겨우 담배를 피워 물고는 자기 옆자리를 톡톡 두드리며 앉으라고 말한다.
유치원 바로 옆에 있는 작은 놀이터는 인적 없이 정적에 잠겨있다. 놀이터 구석의 밋밋한 바위 위에 앉아 있는 형에게 다가가 옆자리에 앉으며 물었다.
“담배… 언제부터 피웠어요?”
“…글쎄. 1년 좀 지난 것 같네.”
시기로 따지자면 아마 나랑 헤어진 이후가 될 것 같다. 아니, 그 직후가 되려나. 바로 옆에서 희미하게 풍기기 시작하는 담배 냄새가 탁 트인 공간으로 뿌옇게 사라져갔다. 잠시 동안 아무 말도 없었지만, 나는 형이 무언가 할 말을 고르고 있다는 걸 어렴풋이 눈치 챌 수 있었다.
그 배려심은 아직도 가지고 있는 모양인지, 내 쪽으로 담배 연기가 오지 않도록 얼굴을 돌려 한숨 섞어 내뱉는 그 모습에 왠지 가슴이 아련해졌다. 항상, 내 몸에선 좋은 향기가 난다고(아마 내가 쓰는 바디샴푸에서 아기 분 냄새가 나서겠지만) 자기 몸에 밴 물감 냄새나 그런 미술학도 특유의 고유 향이 남지 않도록 언제나 깨끗이 씻은 후에야 날 안아주었었다.
“해야 할 말이 있어서 왔어. 우선… 미안하다.”
그 미안하다, 라는 한 마디에 나는 끝내려는 구나, 그렇게 생각했다. 이 사람도 나처럼 우리 사이에 더 이상 접점은 없다는 사실을 깨달은 거야. 돌아와 달라고 말해도 내가 고개를 저을 거라는 사실을 알고 있는 거다. 그 동안 날 멀찍이서 바라보았던 건, 그걸 정리하기 위한 형 나름대로의 시간이었을까.
무언가를 찾는 듯이 헤매는 것처럼 허공을 향해 눈동자를 굴리던 형이 낮게 한숨을 쉬며 크지도 작지도 않은 입술을 움직여 말한다.
“다 내 잘못이겠지. 처음에는… 그 방법 밖에는 없다고 생각했어. 상처주지 않고 그냥 조용히 보내주려고 했는데… 네가 매달리니까… 그 얼굴을 보고 더 이상 헤어지자고 말 할 수가 없어서, 그래서…”
잠깐 그 때의 생각을 하는 모양인지, 형은 조금 괴롭게 눈썹을 일그러뜨렸다. 나는 앉은 채로 그 얼굴을 고요하게 올려다보고 있었다. 희미하게 면도한 티가 나는 턱이 가늘게 경련하다가 자조 섞인 웃음을 내뱉는다. 이제와 이런 말이 무슨 소용일까 생각하는 듯 했지만 그만두지는 않았다. 형은 담배를 멀리 집어 던지더니 살짝 내 쪽으로 고개를 돌려 나를 바라보았다.
“내가 바보였어. 차라리… 나쁜 놈이 되더라도 널 보내주는 게 아니었는데…”
느릿하게 깜빡이는 시원한 눈매가 살피듯 내 얼굴을 훑고 있었다. 유치원 앞마당에서 활짝 개화한 꽃향기가 물씬 풍겨 나와서인지 왠지 코끝이 아려왔다. 관우 형의 살짝 붉어진 눈가가 희미하게 떨리고 있었다. 그 시선을 마주볼 용기가 나지 않아 고개를 떨구는 나는 일말의 여지없이 다시금 스스로에게 한심함을 느낀다.
정말 한심하다. 그렇게 강해지겠다고 결심했는데, 산이 형이 바라는 대로 꼭 강하고 멋진 남자가 되서 걱정시키지 않겠다고 집에서 나오면서 그렇게 내 자신에게 충고를 해 줬는데, 왜 이렇게 마음이 아픈지 모르겠다. 이러니까 다들 걱정하고 불안해하는 거 아니야. 이렇게 자꾸 잔정에 흔들리고 마음 아파하니까.
“묻고 싶은 게 있었어. 언제나… 널 보내고 잠깐 너를 원망했던 적도 있었어.”
“…저를요?”
“그래.”
단정적으로 대답하곤, 다시 품을 뒤적여 담배를 찾는다. 나는 잠깐 습관대로 건강에 안 좋다고 손을 뻗으려다가 멈칫 하면서 거두었다. 불현듯 이런 쓸데없는 배려가 상대방을 더 아프게 한다는 걸, 깨달았기 때문이다. 내가 형의 자상함을 그리워하며 몇 번 눈물을 흘렸을 때처럼. 가슴을 쥐어짜는 듯한 이상한 자괴감이 밀려왔다. ‘형 눈에 우리 이쁜이는 항상 어린아이야.’ 하고 안타까움이 느껴지던 다정한 목소리가 뇌리에 떠올랐다.
정말로 그랬다. 감정에 매달려서 나한테 잘해 주는 사람에게는 금방 빠져서 맹목적이 되어버린다. 계산하지 못 하고, 재지도 못 하고, 애정만 갈구하는 부모 잃은 홀홀 단신의 꼬맹이와 다를 바가 하나도 없었다.
나는 그렇게 살아왔다. 열여덟이나 먹은 지금에서도, 그것은 변함이 없었다. 얼마나 더 커야 할까. 내가 산이 형처럼 강한 사람이 되려면, 얼마나 많은 시행착오를 겪어야 온전히 단단해질 수 있을까. 몇 번이고 정에 휘둘리겠지. 형과 사랑을 나누면서도, 내게 따뜻하게 다가오는 사람을 차갑게 내칠 수 없을 것이다.
“왜 묻지 않았지.”
입술을 깨물며 스스로를 꾸짖던 나는 다시 고개를 돌렸다. 바람이 형 쪽에서 나에게 불어와 제멋대로 흐트러지는 머리카락에 가리어져, 정면을 보고 있는 형의 눈이 보이지 않았다.
“왜… 아무 것도 묻지 않았지? 어째서 아무 말도 하지 않고 매달리기만 했어. 무슨 일이냐고 물었으면 좋았잖아. 갑자기 왜 헤어지자고 그랬던 건지, 화내고 따지고 추궁했으면 좋았잖아.”
한 손을 들어 두 눈을 감싸 쥐듯 가린 형의 느긋한 말투가 점점 빨라졌다. 어투가 초조한 듯이 그렇게 속도를 늘여갈 때마다 손가락 사이에 걸린 담배가 점점 더 크게 떨리고 있었다.
난 어쩐지 상처 입은 커다란 짐승을 보는 것 같은 마음에 마른 입술을 축이고 천천히 대답했다.
“그게 중요한 거였어요?”
습윤하게 젖어든 눈동자가 나를 향한다. 그 눈에 비치고 있는 내 얼굴은, 희미하게 의혹에 젖어서 알 수 없다는 표정을 짓고 있었다.
“내가 묻길 바란 거야? 왜 그런 말을 한 건지 내가 물었으면 됐다는 건가요? 그게 형이 가지고 있던 패스워드라고, 말하고 싶은 거예요?”
“…그래. 그랬어. 네가 물었다면, 나는 대답해 줬을 거야. 그럼… 나는 사실대로 다 말하고 너에게 무릎 꿇고 떠나지 말라고 했을 거야. 다른 거 다 버리고, 나를 택해달라고, 그렇게 울며 매달렸을 거야. 네가 그랬던 것처럼.”
괴롭게 일그러진 입가가 간헐적으로 떨리고 있다. 나는 도저히 알 수 없는 말에, 멍하게 형을 바라보다가 천천히 고개를 흔들었다. 무슨 말인지 알 수가 없었다. 그게 어째서 중요했던 거지. 분노와 꼭 닮은 혼란이 머리 속으로 천천히 밀물처럼 밀어닥쳤다.
왜, 는 중요하지 않다고 지금껏 생각했다. 그 이유를 물어, 그 대답을 듣게 된다고 해도 어쨌든 날 버리겠다 결심했던 사실은 변하지 않으니까. 이미 그걸로 충분히 상처 받았고, 그 원인까지 캐물을 이유는 없다고 지금도 생각한다.
도무지 이해하기 힘든 소리에 내가 할 말을 찾지 못 하고 멍청하게 입만 벌리고 앉아 있자, 형은 간신히 평정을 가장해 유지하고 있던 표정을 깨뜨렸다. 팽팽하게 당겨진 실을 커터칼로 단번에 내리 그은 것처럼 순식간에 기묘하게 얼굴을 일그러뜨린 형이 천천히 입을 열었다. 그 어투는 처음으로 옹알이를 하는 어린아이처럼 그렇게 어색하고 힘겨웠다.
“넌… 너무 어렸어… 나는 그 때 이미 대학생이었는데… 넌 고작 열여섯이었지. 널 안을 때마다 조금씩… 죄책감이 쌓였었나 봐. 음흉하고 시커먼 생각이 아니었어. 난 네가 생각하는 것보다… 훨씬 더 널 사랑했고… 그래서 널 안고 나면 언제나 곤히 잠든 너를 보면서 가슴을 쥐어짜는 것처럼 힘겨웠어.”
“…….”
“그래. 죄를 짓는 것 같았지. 언제나… 나만 바라보는 맹목적인 눈을 보며 병자처럼 환희에 떨면서도 난 항상 그랬었어. 내가 너를 망치고 있는 걸까… 아무것도 모르는 아이에게 내가 몹쓸 짓을 하는 것은 아닐까. 하얀 캔버스에, 탁한 먹물을 아무렇게나 그어버리는 것 같았었지.”
울음 섞인 목소리가 아프게 귓가로 흘러들어왔다. 목울대에서 조금씩 맴돌다가 바깥으로 비어져 나오는 그것이 너무나 후회스럽다고, 너무나 안타깝다고, 그렇게 말하고 있었다. 내 쪽으로 고개를 돌리고 단 한 번도 깜빡이지 않은 시원한 눈이 도망치지 않겠다는 듯 내 얼굴을 뚫어져라 바라보면서 다시 말을 이었다.
“그렇게 괴로워하는 중에, 그래… 그 날이 있었어.”
어쩐지 서늘하게 느껴지는 밤공기가 살갗을 스치고 지나가 나는 조금 진저리를 치며 다음 말을 기다렸다. 이미 다 타버린 담배를 다시 바닥에 버리고 품을 뒤지는 관우 형을 바라보면서 문득 내가 지금 왜 이런 이야기를 들어야 하나 싶었지만, 이내 고개를 저어버렸다. 과거는 정확하게 끝맺는 것이 좋다. 나를 오랫동안 기다리고 있던 형을 위해서라도, 그리고 자꾸만 정이라는 것에 질질 끌려 다니는 나 자신에게 채찍질을 하기 위해서라도.
그렇게 생각하고 있던 나는, 천천히 고개를 돌려 떨리는 손으로 새 담배를 물고 깊게 빨아들인 형이 한 호흡과 함께 흘리듯 이야기한 내용을 쉽게 이해할 수가 없어서 멍하게 눈을 깜빡이는 법조차 잊어버리고 말았다.
마른하늘에서 천둥이라도 쳤던 걸까. 순간 눈앞에 새하얀 장막이 찰나의 시간동안 드리워졌다 사라지는 환상을 보았다. 그 작은 목소리에 귀가 먼 것 같았다. 작은 벌레 한 마리가 고막을 갉아먹을 것처럼 달려들고 있는 것 같았다.
땅바닥까지 떨어졌던 심장이 제 박자를 찾지 못 하고 멋대로 날뛴다. 그럴 리가 없을 거야, 하고 스스로에게 납득을 시키려고 해도, 저 눈에서 거짓을 찾아볼 수가 없다는 사실에 점점 몸이 떨려왔다. 살짝 벌어진 입술에서 턱으로, 그리고 어깨가, 또 그 다음엔 몸 전체로 독사에게 물린 것처럼 서서히 잔 근육들이 떨리기 시작했는데, 마치 몸이 마비된 것처럼 그것을 쉬이 자각할 수가 없었다.
다시 이야기해 줄 생각이 없는지, 형은 내가 놓친 그 한 마디를 그대로 목 안으로 삼킨 채 기어코 입술을 깨물며 고개를 숙였다. 낡은 멋이 풍겨 나오는 물 빠진 청바지 위로 동그랗게 동그랗게 점점이 얼룩이 생기고 있었다. 충동적으로, 나는 소리를 지르고픈 욕구가 생기는 것을 겨우겨우 억눌렀다. 생각 같아서는, 방금 무슨 이야기를 한 거냐고 형의 멱살이라도 잡고 마구 흔들어주고 싶었지만 몸이 딱딱하게 굳어져서 손가락 하나 움직일 수가 없었다.
소름과도 같은 서늘함이, 아니 그것보다 더 날카롭고 깊은 칼날에 그어진 듯한 아픔이 등허리를 길게 긋고 사라졌다.
새로 피워 문 담배를 그렇게 한 번 빨아들이고 손가락 사이에 걸친 채로 억눌린 울음소리를 내는 형의 등이 잘게 경련했다. 얼굴을 감싸 쥔 손바닥 아래로 떨어진 눈물이 동그란 얼룩 위로 다시금 후두두 떨어져 내렸다. 잠꼬대를 하는 것처럼 웅얼거리는 목소리가 얼핏 들려온 것 같았다.
마른 입술을 살짝 혀로 축이고 뾰족한 돌멩이를 삼킨 것처럼 아프고 꽉 막힌 목을 겨우겨우 틔워서, 나는 천천히 물었다.
“누가… 찾아 왔다고요……?”
내가 말해 놓고, 나는 내 목소리에 화들짝 놀랐다. 쇳가루를 먹은 것처럼 낮게 갈라져서, 금방이라도 울 것처럼 떨리는 그것에 급작스럽게 느껴진 현실감은, 나를 시커먼 어둠 속으로 누군가가 끌어당기는 것처럼 불안하고 공포스럽게 만들었다. 듣지 않아야 한다고 가슴 속에서 누군가 말하고 있었다. 들으면 후회한다고, 저 블랙홀 같은 어둠이 나를 그대로 한 입에 집어 삼키게 된다고. 이유 없이 급작스럽게 떠오른 산이 형의 얼굴을 애써서 지운 나는 희미하게 떨리기 시작하는 입술을 겨우겨우 열어 다시금 재촉한다. 누가요, 하고.
내가 제일 우려했던 것. 언제나 나를 슬프게 만들었던 것. 이 세상 모두를 버린다고 해도 단 하나 버릴 수 없게 만드는… 그런 사람. 너무 약해서, 너무 가늘어서, 언제나 바라보고 있자면 가슴 뭉클하게 만드는 사람. 절대로 아프게 하고 싶지 않은 사람.
“…너희 어머니다, 한라야.”
사랑하는… 엄마.
나는 혼이 빠져나가는 것처럼 머리부터 새하얗게 비워진 탓에 힘없이 눈꺼풀을 닫았다. 조금씩 고이기 시작했던 눈물이 뺨을 타고 주륵, 흘러내렸다.



왠지 오한이 느껴져서 나는 주저앉은 그대로 내 무릎을 감싸 안았다. 등으로 차갑게 느껴지는 철제 대문이 상냥하게 한기를 전해주는 느낌이 등골을 서늘하게 만들었다. 아직까지 꺼지지 않은 1층 창문 너머로 새어나오는 따뜻한 백열등 불빛이 저만치 떨어지고 있는 모습은, 그림자에 숨어 있는 나를 비웃듯이 환하게 밝았다.
밤늦게 나가서 전화도 받지 않고 안 들어오는 아들 때문에 엄마는 또 잠을 못 자고 날 기다리고 있겠지. 오늘도 걱정하게 하는구나.
웅크린 채 거렁뱅이처럼 대문 구석에 앉아 잠깐 고개를 꺾어 하늘을 바라보았다. 서울의 탁한 공기에 쉬이 볼 수 없는 별들이 드문드문 희미하게 나를 굽어보고 있었다. 희뿌옇게 달무리가 진 시커먼 하늘을 바라보면서 문득, 오늘 하루가 굉장히 길게 느껴진다고 힘없이 생각했다.
아침엔 일어나서 형과 밥을 사다 먹고, 그리고 데이트하러 간답시고 수영장도 가고, 드라이브도 하고, 농구도 하고, 집에 돌아와서는 관우 형 전화를 받고 나가고. 그래서 형이 이제 내 곁에서 우는 건 마지막이 될 거라며 입술을 깨물고 억눌린 흐느낌을 잇새로 내뱉는 가련한 모습도 보고. 사랑했다고, 한 번도 거짓으로 날 대한 적이 없다고, 내가 그렇게 듣고 싶었던 말도 해 주고.
지금 와서 생각해 보니 그 슬픔의 무게로 가늘게 떨리던 어깨에 손을 내밀지 않은 건 정말 잘한 일인 것 같았다. 아니, 사실 그 때는 그런 생각조차 못 했을 정도로 머리가 새하얗게 백지처럼 변해버린 탓이 제일 컸지만.
「어떻게 아셨는지… 날 찾아와 그러셨지. 학생이, 우리 애 아빠를 많이 닮았네요, 하고.」
곱고 연약한 생김새의 얼굴이 금방이라도 통곡할 것처럼 너무나 아파서 단 한 마디도 못 했다고 했다. 내가 너무 어릴 적에 아빠를 잃고 줄곧 엄마 손에서 자랐다고 들어서, 억척스럽고 드센 아주머니가 아닐까 생각했는데, 사실을 모두 알고서도 너무나 뜻밖에 조용조용 이야기해 와서 죄인처럼 고개만 수그리고 있었다고.
그렇게 목이 꽉 막혀서 반박도 못 하고 있는 형을 물끄러미 바라보던 엄마가, 단호하게 말했다고 했다.
「관우 학생… 한라는… 어릴 때부터 아빠를 참 많이 따랐어요. 그걸 아마 학생을 통해서 보상 받고 싶은 모양이에요. 우리 한라 중학생이지만, 아직 정신적으로는 초등학생 꼬마에 멈춰져 있는 것과 다르지 않아요. …나 관우 학생 원망하지만, 그건 내 아들 잘못 키운 내 탓도 크니까 탓하지는 않을게요. 그 대신… 우리 한라 놔 줘요.」
그래서 사랑한다고, 무릎 꿇고 빌기라도 하려고 했는데, 반드시 상처주지도 않고 소중하게 보듬어서 아껴주겠다고 그렇게 염치없이 굴고 싶었다고 했는데.
「내 아이… 그 아이 하나 보고 살았습니다, 관우 학생. 남들한테 손가락질 받지 않게 하려고 언제나 사랑해 주고 반듯하게 키웠어요. 혹여 아빠 없는 자식 소리 들을까 나쁜 거 보여주지 않고, 남들 다 보내는 태권도 학원도 보내지 않고, 어디서 작게 싸움이라도 하고 들어오면 꼭 손바닥 다섯 대씩 때리고 부엌에서 아이 몰래 울었어요. 나, 그렇게 내 아이 키웠어요.」
기어코 참고 있던 눈물을 뚝뚝 흘리면서 붉어진 눈가를 닦지도 않은 채로, 마치 사형 선고하듯이 날카롭게 엄마는 말을 맺었다고 했다.
「잔인하게 말할까요. 학생이 이래도 우리 한라 만나겠다고 하면, 나 그거 더 볼 자신이 없으니 그냥 죽겠습니다. 이미 애 아빠 보내고 한 번 죽을 결심도 했었는데, 그게 어려울까요. 우리 아들 하나 보고 이제껏 이 악물고 살아 왔는데, 그 아이 잘못 되면 내가 어떻게 살겠어요. 관우 학생, 이렇게 부탁합니다.」
사실, 나는 어느 정도 희망을 가지고 있었다. 그게 무엇이냐 하면, 엄마는 날 아주 사랑하니까, 다 큰 아들한테 우리 아가, 하고 부를 정도로 날 너무나 아끼니까 내가 사랑하는 사람, 못 마땅해도 받아들여줄 수도 있지 않을까 생각했던 것이다. 내 성 정체성을 자각하고부터 끊임없이 나를 괴롭히던 문제였다. 가슴 한 가운데에 평생 빠지지 않는 작은 가시가 걸려 있는 것처럼 틈틈이 혈관을 뚫고 나와 나를 아프게 만들었던.
그런데 엄마가 나 몰래 형을 만나 그렇게 말했다. 남한테 상처 주는 거 절대로 못 하는 연약한 심장으로 그렇게 대놓고 나 죽을 테니 알아서 해라, 라는 식으로 못을 박아버렸다. 길가에 버려진 작은 강아지 한 마리도 그냥 못 지나칠 정도로 정 많고 따뜻한 심성의 엄마가 그렇게 독하게 남한테 상처를 줄 정도로 절박했었다.
방법이 없다, 라고 생각이 들었다. 그리고 다행이라는 생각도 동시에 들었다. 내가 형을 아주 깊이 사랑하기 전에 엄마 마음을 알아서 다행이라고. 아직 대답해주기 전에 알았으니 그나마 낫다고. 형이 없으면 죽을 것처럼 아프지는 않은 정도에서 단념할 수 있어서.
그렇지만 생각과는 다르게 왈칵 눈물이 쏟아졌다. 희뿌옇게 흐려져서 달무리가 몽환적으로 흐르는가 싶더니 한 번 눈을 깜빡이니까 주르르 흘러서 턱 끝에 맺힌 눈물이 후두둑 떨어져 내렸다. 그렇게 추운 날씨는 아닌데, 뺨에 스치는 바람이 칼날같이 차가워서 심장까지 할퀴고 지나가는 것 같았다.
나는 무릎을 안고 있던 한 손을 들어 이마를 짚었다. 팔꿈치는 아직 무릎에 고이고 있는 상태로 무겁게 느껴지는 머리를 지탱하고, 쉼 없이 무릎으로 떨어지는 눈물을, 혼이 빠져나간 사람처럼 멍하니 바라보고 있어야 했다.
왜 이렇게 슬픈 거지. 왜 이렇게 가슴이 많이 아파……? 아직 형을 그렇게 사랑하는 건 아니었잖아. 그냥 그 고백에 이끌려서, 달콤한 향기에 꽃을 찾아 날아다니는 나비처럼 자연스럽게 끌려가 어느 순간 반한 것처럼 빠진 것뿐이잖아.
난 원래 정에 끌려 다니는 나약한 인간이니까. 그래서 처음부터 가슴을 애틋하게 채우는 그런 감정에 형에게 키스한 건 아니었잖아. 이제 시작하려고 했을 뿐이야. 나 외에는 다 아무래도 좋다는 형이 나한테 쩔쩔매고 사랑해달라는 듯이 바라봐주는 게 좋아서, 그러니까 사랑해도 되겠구나 생각하고 마음먹고 반해버려서, 이번엔 절대 실패하지 않고 따뜻한 품에서 매일 웃어도 되겠구나 얄팍하게 생각한 거였잖아.
형이 고백하지 않았다면, 아마 평생 사랑하지 않았을 지도 모르잖아. 그런데 왜 이렇게 세상을 다 잃은 것처럼 울고 있는 거야, 강 한라.
“흐… 으욱…”
난 결국 참지 못하고 신음 같은 울음소리를 내뱉고 말았다. 억누르지 못한 흐느낌이 한 번 새어나오기 시작하니까 겉잡을 수 없이 터져 나와서, 나는 결국 이마를 감싸고 있던 손을 내려 떨리는 입술을 거칠게 틀어막았지만 그 흉폭하게 가슴을 지배하는 고통은 여전했다.
흥건하게 젖어버린 속눈썹이 깜빡일 때마다 눈에 들러붙는 것처럼 불쾌했지만 닦을 수조차 없었다. 둑이 터진 것처럼 콸콸 쏟아져 나오는 눈물에 불투명해진 시야로, 음울한 어둠만이 가득했다.
이것으로 좋은 건가, 하고 생각했다. 이제껏 그래왔던 것처럼 나는 지금 이 순간에도 나 자신에게 변명하고 스스로 합리화시켜 심장에 꽂힌 아픈 충격을 줄이려는데 급급한 걸로 나는 족한 건가.
나는 눈을 질끈 감으며 도리질 쳤다.
다 거짓말이다. 괜찮지 않아. 절대로 괜찮지 않아.
몰랐었다. 내가 이 정도로 바보였는지. 이 정도로 둔하고 멍청했는지.
시작은 최근이 아니었다. 불현듯 깨달은 그 하나의 사실이 발끝까지 저릿한 아픔을 냉기와 함께 휘몰고 들어왔다.
그런 게 아니었던 거야. 상처받는 게 두려워서, 관우 형이 그랬던 것처럼, 그냥 나라는 존재는 아무것도 아니었다고 말할까봐 난 무의식적으로 내 마음에 빗장을 채우고 형을 들여놓지 않았던 거야. 아아, 어떻게 이 정도로 나는 멍청할 수가 있었을까.
내 모든 걸 다 주고도 아깝지 않을 정도로 그렇게 좋아했었지만 관우 형을 사랑하지는 않았다. 정말로 아빠 같았으니까, 항상 다정하게 웃어주고 날 품어주는 그 행동이 아빠처럼 따뜻하고 너무나 눈물겹게 그리워서 내 것들이 아깝지 않았을 뿐이다. 아, 몰랐다. 그 당시엔 그게 사랑인 줄만 알았다. 그 때의 나는 단지 어리고 철이 없었다. 내 감정 하나도 식별해내지 못 할 정도로.
왜 몰랐을까. 한동안 헤어짐을 슬퍼하며 상처 주고 버린 사람을 그리워했던 건, 사랑해서가 아니라 아빠를 두 번 잃은 듯한 슬픔에 견딜 수가 없어서라는 것을, 나는 왜 지금에서야 알았을까.
…그 때였을 거야. 작년에 있었던 아빠 제삿날, 아마 그 때가 처음이었을 거야. 내 감정이 조금씩 변하기 시작해서, 필사적으로 내 마음의 문단속을 꼼꼼히 시작했을 때가.
작년 형이 의병 전역 했던 2월은, 아빠의 기일이 있는 달이다. 그 날은 여느 때처럼 제사를 지내고, 자려고 누웠는데 이상하게 눈물이 났다. 따뜻하게 전기장판이 깔린 침대가 왜 그렇게 서늘하게 느껴지던지, 어찌나 외로움에 몸이 떨리던지 침대 구석에 이불을 말고 몸을 웅크리고 울고 있는데, 형이 찾아왔다.
언제나와 똑같이 창문으로 당당하게 훌쩍 뛰어 들어왔었다. 그리고 ‘이쁜아! 형 보고 싶었지?’ 하고 활기차게 웃던 형이 이불 속에서 눈만 내밀어 자신을 바라보고 있는 날 발견하더니 안색이 돌변해서 다가와 날 달랬다.
「우리 이쁜이를 누가 울렸지? 말 해 봐. 형이 그 놈 잡아다 열 배로 울게 해 줄게, 응?」
목소리는 차가운데, 그 의도는 따뜻했고, 그 눈빛은 희미하게 떨리고 있어서, 그걸 마주볼 용기가 나지 않아 이불을 머리끝까지 뒤집어썼다. 염려스러워 하는 그 아름다운 얼굴을, 더 보면 안 될 것 같았다. 그랬다가는 또 맹목적으로 매달려 형마저 날 귀찮아할지도 모른다고 무의식적으로 생각을 했었던 것 같다.
형은 빛이 나는 것처럼 아름다웠다. 자기 멋대로 사는 것과 같이 항상 거침이 없는 눈빛과 자신만만한 행동이 보기 좋으면서도 겁이 났다. 저런 사람, 사랑해서는 안 된다고. 그럼 관우 형한테 버림받았을 때보다 더 비참하고 아플 것 같아서 도망쳤다.
형이 그렇게 스스럼없이 다가오는 게 무서웠다. 저렇게 다정하게 굴다가 어느 순간 변해버려서 내게 등을 돌려 버릴까봐.
지금에서야 느낀다.
내가 형을 진심으로 두려워할 리가 없지 않냐고. 언제나 나를 대할 때는 그 아름다운 눈이 다른 이를 볼 때와는 틀리게 따뜻하게 변하는 걸 잘 알지 않냐고. 날 해할 사람이 절대 아닌 걸 알면서도 무서웠던 건, 그 마음의 유통기한이 어느 정도인지를 몰랐기 때문이다. 그것이 겁이 나 도망쳤던 겁쟁이였을 뿐이다, 나란 인간은.
얼마 전부터 내가 무의식적으로 내 감정을 부정하며 현실도피를 꿈꿨던 것도, 인정하면 끝이라고 생각을 했던 거다. 그래서 형이 단호하게 마음을 표현하며 나를 원할 때가 되어서야 나는 슬금슬금 빗장을 내리고 조금씩 믿기 시작했던 거야.
그렇게 비열해. 비겁하고, 나약해. 그리고 나는 지금도 또 다시 도망가려고 해.
“우… 흐우윽…”
사랑해, 형. 겁쟁이였던 내가 그걸 이제야 알고 이렇게 후회해. 진작 그걸 알았다면 나 형한테 마음껏 잘 해 줬을 텐데. 형이 먼저 고백하기 전에 내가 먼저 용감하게 키스하면서 사랑한다고 말했을 거야. 안고 싶다고 말하면, 훤한 대낮에도 그대로 옷을 벗고 형한테 내 몸 온전히 다 맡겼을 거야.
그랬다면… 좋았을까……? 그렇게 내가 줄 수 있는 것들 다 줘버리고, 내 밑바닥까지 다 보여주고 알았다면 차라리 행복했을까.
적어도 이렇게 내가 일방적으로 끝낼 결심을 하기 전에, 형이 내게 흥미를 잃을 정도로 그렇게 다 줬으면, 그럼 형이라도 덜 아플 것 같은데.
전날, 내가 자기를 버릴까 두렵다고 말하던 형의 목소리가 떠올라 너무나 서럽다. 그런 사람 어떻게 버릴까. 몸서리쳐질 정도로 두렵고 겁이 나서 도무지 용기가 나지 않을 것 같다. 이제나 저제나 내가 다가오길 기다리며 애를 태우던 형. 그러면서 겉으로 내비치지 않고 속만 앓았던 형. 내가 그렇게 미련하지만 않았더라면.
사랑해. ……이렇게 한 마디만 했었더라면.
“한라야…”
입술을 틀어막고 끅끅 힘겹게 통한을 삼키고 있던 나는 누군가 길게 그림자를 드리워 놓고 나를 내려다보고 있다는 사실을 조금 늦게 알아채고 멍하게 고개를 들었다. 눈물이 가득해 뿌옇게 변한 시야에 가까스로 잡힌 녀석은, 나처럼 금방이라도 울 것 같이 얼굴을 일그러뜨리고 입술을 깨물고 있는 것 같았다.
아, 그렇지, 하고 깨닫는다. 내가, 전화해서 자고 있던 희승이를 깨워 와 달라고 했던 걸.
천천히 다가와 내 앞에 한쪽 무릎을 꿇고 앉는 녀석을 바라보다가 결국 겨우 겨우 내리 눌렀던 울음을 다시 터뜨렸다.
어떻게 해야 할지 모르겠다. 희승아, 난 엄마를 아프게 할 자신이 없어. 그렇게 하면서까지 형을 택할 수는 없어. 그런데… 그러면 형은 어떻게 하지? 이제껏 날 지켜보며 기다려준 형은 어떻게 되는 거지? 응?
숨죽인 울음소리를 참지 못 하는 내 머리 위로 다정한 손이 내려앉았다. 순한 비누향이 점차 코끝에 가까워진다 싶더니 녀석이 부드럽게 나를 끌어당겨 가슴에 소중하게 안았다. 난 웅크리고 있던 무릎을 내리고 따뜻한 체온을 찾아 녀석의 등에 팔을 둘러 세게 껴안았다. 서러울 만치 다정한 행동에 희승이의 가슴팍은 내 눈물로 빠르게 젖어 들어갔다.
“왜 그래… 왜 그런 얼굴을 하고 있는 거야…”
절박한 울먹임이 섞인 작은 목소리가 상처받은 가슴에 교묘하게 흘러들어와 다정하고 끈끈하게 생채기를 훑는 것 같다. 천천히 내 등을 어루만지는 희승이의 손이 가늘게 떨린다.
“너 이러면 안 돼… 행복하라고 욕심 내지 않은 건데… 이렇게 울면 안 되잖아.”
안타까움에서 비롯된 호소는 그 무게가 너무 무거워서 가슴이 묵직해 졌지만, 그래도 난 이기적인 생각밖에는 들지 않았다. 지금은 내가 너무 힘들어서, 녀석의 떨림을 보듬어 안아줄 힘이 없었다. 너무나 길었던 하루를 배웅하며, 이제 그만 쉬고 싶다고 생각했다. 아무것도 느껴지지 않을 정도로 깊은 잠에 빠져 몇 날이라도 깨지 않았으면… 그렇게 생각했다.


◇◆◇◆◇


머리가 굉장히 아팠다. 마치 과음한 사람처럼 속이 메스껍고 머리가 띵한 것이 굉장히 불쾌한 느낌이 들어서 나는 미간을 찌푸리며 천천히 눈을 떴다. 흐릿하게 형태를 찾지 못 한 사물들이 점점 제 모양을 갖추는 걸 멍하게 눈을 깜빡이며 바라보고 있자니, 조금 이상한 느낌이 들어서 나는 의아하게 생각하다가 다시 밀려오는 두통에 눈을 감아버렸다.
“야, 곰탱아. 제발 그만 좀 처먹어라. 병문안 온 거냐 문안 물품 작살내러 온 거냐?”
“아침 일찍 달려오느라 아침도 못 먹었어. 쟤 깰 때까지 굶어야 되냐, 그럼?”
그렇지. 아침 꼬박꼬박 다 먹고 학교 와서 우유 몇 개를 아작 내는 황이답게 그 식욕을 자랑하는 당당한 말투에 나 역시 동조를 하고 싶었지만 자꾸 머리가 울려서 난 계속 눈을 감고 있었다.
왜 이렇게 아프지. 생각하려고 해도 머리가 띵해서 상황을 파악하려고 머리를 굴리면 속이 메슥거려서, 금세 포기를 해 버린 나는 이 불쾌한 감각이 없어지기만을 기다렸다.
“하여간 저런 것도 친구라도 달고 다니는 저 새끼만 불쌍하지.”
“골룸 변장 무수리! 너는 그렇게 입 짧고 소식하니까 몸이 그 모양인거야! 운동한답시고 매일 그렇게 터질 바엔 내가 더 낫지 않냐? 엉?!”
“확 모가지를 비틀어서 오늘에야 말로 웅담 꺼내기 전에 닥치고 희승이 쟤 좀 어떻게 해 봐!!”
아… 희승이. 하고 나는 문득 깨달았다. 내가 밤늦게 희승이를 불렀었지. 그리고 걔를 안고 마음껏 속 시원하게 울었었는데.
“야, 주 희승. 너 계속 그러고 있을 거냐? 씨바. 한라 깨서 니 얼굴부터 보면 다시 기절하겠다!!”
그리고 그 뒤엔 집에 들어가겠다고 그랬는데 녀석이 아무래도 걱정되는지 내 뒤를 따라 들어왔다. 나 편하게 잠드는 거 보고 간다면서.
거기까지 생각하다가, 눈을 감은 채로 점점 뚜렷하게 기억나는 장면들을 머리에 떠올리던 나는 천천히 내가 처한 상황을 자각할 수 있었다. 안 그래도 띵하게 울리는 두통과 메스꺼움에 기분이 나쁜데 더 나를 불쾌하게 만드는 그것. 병원 냄새.
난 어제 내 방에 올라가던 도중 계단 중간에서 몸에 힘이 빠지면서 정신을 잃었다. 어깨도 조금 욱신거리는 걸 보니 아무래도… 대굴대굴 굴렀나보군.
안 좋은 일은 아무래도 한 번에 닥치는 모양이라고 내가 조금 체념 섞인 마음으로 낮게 한숨을 쉬는데, 누군가 따뜻하게 내 손을 감싸 쥐어 왔다. 기분 좋은 체온. 그리고 그 직후 서늘하게 울리는 낮은 목소리.
“한 마디만 더 하면 다 죽여 버릴 테니까 다들… 닥.쳐.”
아무래도 조금 진심이 느껴지는 무게감 있는 목소리에 나불거리던 둘의 목소리가 한 번에 찍 소리를 내며 잦아들었다. 나는 조금 울고 싶은 심경으로 쓴웃음을 지으며 천천히 눈을 뜨고 내 손을 부드럽게 잡고 있는 인물을 흐릿한 눈으로 올려다보았다.
칠흑 같은 머리카락이 자연스럽게 헝클어진 아래, 살짝 가리어져 까만 유리알처럼 반짝거리며 느릿하게 깜빡이는 눈동자는 어쩐지 조금 음습해 보였다. 실로 오랜만에 보는 차갑고 섬뜩한, 면도칼 같은 오싹한 눈에 왠지 눈물이 날 것 같아서 나는 조금 힘겹게 한숨을 내쉬었다.
희승이가 어딘가에서 달려와 침대 옆에 서더니 멍한 눈으로 날 쳐다보고 있었지만, 나는 형의 눈에서 시선을 피하지 않고 가만히 눈을 깜빡이고 있었다. 날카롭게 날이 서 있던 시원하고 아름다운 눈이 그런 내 눈빛을 묵묵히 받아내며 조금씩 잔잔한 물결처럼 변해갔다.
마치 연극이 끝나고 장막이 내려오는 것처럼 내가 너무나 좋아하는, 다정하고 따뜻한 온기를 품은 눈빛으로 돌아온 형이 천천히 팔을 뻗어와 내 한쪽 뺨을 감싸며 작게 물어왔다.
“많이 아파, 이쁜아?”
그 염려 섞인 물음에 가슴 한쪽이 바늘로 콕콕 찌르는 것처럼 아파 와서, 나는 솔직하게 고개를 끄덕였다. 몸이 아픈 건 상관이 없는데 마음이 너무 아프다. 눈꺼풀이 부은 모양인지 눈을 깜빡일 때마다 거북한 느낌이 들었다.
조심조심 내 손을 조물락거리는 형의 큰 손에 따스한 안락을 느끼면서도 맥박 치는 가슴은 점점 차갑게 가라앉는 느낌에, 나는 갑작스럽게 서러워져서 금세 눈물을 비쳤다. 어른거리는 시야에 눈물이 가득 차서 다시 힘없이 눈꺼풀을 닫고, 베갯잇에 축축한 물기를 떨어뜨렸다.
누군가가, 심장을 비틀어 짜는 것 같다. 아프고, 저리고, 차갑고, 그랬다. 그 얼굴을 보고 있을 용기가 나지 않는다. 희승이와는 또 다른 의미로, 각인을 마친 새끼 오리처럼 나를 향한 맹목적이고 애정이 담뿍 담긴 그 거짓 없는 눈을 보고 내가 어떻게 멀쩡할 수 있을까.
“형…”
내 뺨을 어루만지는 손이 순간이나마, 희미하게 떨리는 게 느껴졌다.
“미안해.”
“괜찮아.”
내 말을 어떻게 해석했는지, 망설임 없이 튀어나오는 대답에 난 입술을 깨물었다. 괜찮지 않을 거면서, 내가 하고 있는 생각 속속들이 알게 된다면, 하나도 괜찮지 않을 거야.
나는 코를 몇 번 훌쩍이고 손등으로 대충 눈에 얼룩진 눈물을 닦아냈다. 왼쪽 어깨는 아무래도 움직일 때마다 뜨끔하게 아파 와서 오른 손으로 그렇게 축축한 물기를 훑어버리고 자리에서 일어나다가, 다시 머리가 딩하고 울리는 바람에 조금 인상을 찌푸렸다. 형이 깜짝 놀라서 다시 누우라며 한 손으로 살포시 가슴을 내리누르려는 걸 마다하고 상체를 일으키고 주위를 둘러보았다.
침대 옆에 석상처럼 굳은 얼굴로 나를 바라보는 희승이, 그리고 그 뒤에 조금 떨어져서 저희들끼리 작게 뭐라고 중얼거리며 아직도 싸우는 듯한 수인이와 황이가 있다.
나는 녀석 답지 않게 조금 가라앉은 눈빛으로, 손가락으로 툭 건드리면 깨질 것처럼 가면 같은 얼굴을 하고 있는 희승이를 올려다보았다.
“나, 정확히 어떻게 된 거야?”
“…기절해서 굴렀어. 여긴 H병원. 너희 엄마랑 나랑 깜짝 놀라서 우왕좌왕 하다가, 구급차 불러서 싣고 왔어. 가벼운 뇌진탕에, 어깨는 타박상이래.”
“학교는?”
한심하기 그지없다고 스스로를 힐난하면서 조금 힘없이 묻자, 그제야 녀석이 조금씩 얼굴을 풀고 희미하게나마 웃으며 대꾸했다.
“내가 다 연락했더니 애들 그 핑계로 다 땡땡이 중.”
“아… 그런데 엄마는?”
“오늘 회사에 전화해서 하루 쉰다고 했대. 우리 삼촌이 잠깐 불러서 나가셨어.”
대답한 건 황이였다. 나는 에? 하면서 녀석을 바라보며 그게 무슨 소리냐는 듯이 고개를 갸웃거렸다. 그러자 황이 대신 형이 자리에서 일어나 내 옆에 엉덩이를 붙이고 앉더니 내 머리를 쓸어 넘겨주며 조금 퉁명스런 어조로 대신 말했다.
“그 인간 여기 의사야.”
나는 아, 그렇구나. 하면서 고개를 끄덕이고 살짝 웃으며 형의 손을 떼어냈다. 밥은? 하고 물었다. 형이 피식 웃더니 고개를 흔든다. 별로 생각이 없다면서.
“끼니 거르면 안 돼. 얼른 가서 밥 먹고 와.”
“아니야, 형은…”
“그래요. 학생들 아침도 안 먹은 것 같은데 벌써 점심이네.”
형이 괜찮다고 극구 부인하려는 와중에, 엄마가 병실 문을 열고 들어왔다. 언제나처럼 온화하게 웃으며 어여 다들 나가서 식사 하고 오라고 말하는 엄마를 바라보면서, 나는 슬그머니 형의 손 안에 쥐어져 있던 내 손을 빼냈다. 형이 이상하다는 듯이 나를 바라보았지만, 애써 모른 척 해버렸다.
“괜찮아요, 어머님. 저희 그냥 있을게요.”
희승이가 예의바르게 대답하는 말에 수인이가 뒤에서 동조해 왔다.
“맞아요. 저는 별로 배가 안 고프고, 이 곰탱이는 이미 지가 사 들고 들어온 거 반이나 먹어 치웠으니 괜찮을 거고. 아, 형은 배가 고프겠네요. 형만 먹고 오면 될 거예요.”
“나도 배고프다, 무수리.”
그렇게 처먹고 질리지도 않냐는 듯이 수인이가 황이를 노려보았다. 도대체 뭘 얼마나 먹었길래 그러나 하고 둘레둘레 주위를 살펴보니까… 수인이가 저렇게 지랄할 만도 하다. 도시락을 사온 모양인데 일회용 그릇이 홀랑 비워져 있고, 알맹이를 잃은 과일 껍질들이 한쪽에 수북하니. 건너편에 자리한 침대가 깨끗이 비워져 있는 걸로 보아 아무래도 이 병실엔 나 혼자만 입원해 있는 것 같았다. 왠지 굉장히 다행이다.
“너희들은 나갔다 와. 난 안 나가.”
형이 날 뚫어져라 바라보며 조금 고집스럽게 하는 말에 나는 괜히 깜짝 놀라서 엄마 눈치를 보았다. 과일 껍질을 막 수거해서 쓰레기통에 집어넣고 내게 다가오던 엄마가 잠깐 멈칫 걸음을 멈추더니 형을 바라보았다. 난 그 짧은 순간에 엄마 얼굴에 속속 스쳐 지나가는 표정을 읽고 숨이 막힐 것 같았다. 얼른 고개를 숙여 시선을 피했다.
“학생은… 황이 형이라고 했나요?”
형은 대답 없이 내 머리를 쓸어 넘겼다. 나는 왠지 불안한 침묵이 내려앉은 2인용 병실에서 오한을 느끼고 잠깐 몸을 떨며 새삼 다시 느꼈다.
형은 나 외에는 아무것도 관심이 없다. 그게 내 친구들이건, 내 가족들이건, 기본적인 정(情)의 개념이 희박한 그 머리 속에는 우리 엄마가 내게 가지는 의미를 전혀 이해하지 못 하고 있을 것이다.
나는 초조한 기분으로 슬쩍 눈을 들어 형을 쳐다봤다. 무슨 생각을 하는지 알 수 없는 눈이 그냥 나만 본다. 언제나처럼.
질문에 대한 반응이 없자 엄마가 다가와 내게서 형을 살짝 밀어내더니 나를 도로 침대에 눕혔다. 차마 형의 얼굴을 보기가 겁이 나서 나는 얌전히 엄마 손에 가슴을 밀려 드러누워 숨도 쉬지 못한 채로 시선을 딴 데 집중했다. 수인이가 역시 뭔가 낌새가 이상하다는 걸 눈치 챘는지 얼굴을 찌푸리며 황이와 희승이를 질질 잡아끌고 있다. 눈치 없는 둘을 데려가는데 꽤나 고생하고 있는 모양이었다. 저 거친 입에서 욕이 안 나오는 것만 해도 지금 수인이가 아주 많이 참고 있음을 아주 잘 알 수 있었다.
“어깨 아픈 건… 금방 나을 거래. 머리는 한 몇 주간 띵하고 속도 안 좋을지도 모르고… 그래도 퇴원은 내일 해도 된다니까, 아가, 걱정하지 말고.”
난 천천히 시선을 돌려 엄마를 올려다보았다. 형이 쓸어 넘기던 손 대신, 엄마의 부드럽고 작은 손이 그 자리를 대신 자리하고 있었다. 어느새 자리에서 일어나 서늘한 눈으로 우리를 바라보는 형의 표정이 얼핏 보여서 나는 마른침을 삼켰다.
아무리 내가 바보여도 지금 형의 눈에 담겨 있는 것들이 어떤 감정에서 비롯된 것인지는 알 것 같았다. 남의 손에 의해 밀쳐졌다는 불쾌감, 그리고 조금은 어이가 없지만 내 머리를 쓰다듬는 엄마에 대한 분노와 질투, 그걸 거부하지 않는 나에 대한 옅은 원망.
기가 막혔다. 형은 지금 이 상황에서, 엄마한테 무려, ‘질투’를 하고 있는 거다. 이 심각한 상황에서 형에게 중요한 건 그거였던 거다. 나에 대한 무시무시한 독점욕. 남의 시선을 언제나 코끝으로 무시하고 사는 형다운 반응이라며 나는 자조했다.
저 사람을 설득할 길이 없다. 나에게 엄마라는 존재가 가지는 의미를 설명하면서, 나는 형 대신 엄마를 택할래, 이렇게 말을 하면 그러마 하고 이해할 사람이 아니다. 아무 말 없이 나와 엄마를 바라보는 형의 눈빛을 피부로 느끼면서 나는 슬슬 불안해졌다. 최악의 상황을 고려해 보았을 때, 정말로 엄마한테 무슨 말도 안 되는 음모라도 꾸민다면…….
“눈은 또 왜 이렇게 부었니.”
그렇게 말하며 침대 곁에 서서 안쓰러운 눈으로 날 내려다보는 엄마의 앞으로 별안간 아주 익숙한 손이 저지하듯이 가로막아 왔다. 나는 화들짝 놀라 번쩍 고개를 돌렸는데, 형이 조금 기묘한 각도로 앞을 막아서서 내 시야 안으로 엄마의 얼굴이 들어오지 않도록 가렸다. 얼떨결에 밀려난 엄마가 형의 등 뒤에서 어떤 얼굴을 하고 있을지 차마 짐작하기가 싫은 탓에 나는 그냥 머리를 새하얗게 비워버렸다.
“가벼운 뇌진탕이라고 해도 공부에 집중하기는 힘들 거야. 이쁜아… 형 집에 갈까? 가서 며칠 쉬자. 형도 학교 안 가고 우리 이쁜이 옆에서 간호해 줄게. 이쁜이가 먹고 싶은 거 생기면 다 사다가 나르고, 혼자 자기 외로우면 형이 내내 품에 안아줄게. 가자, 응?”
이 말에 내가 대꾸를 할 수 있을 리가 없었다. 나는 입을 멍하게 벌린 채로 헉 하고 숨을 들이킨 뒤 심장만 콩당콩당 뛰는 그대로 굳어버렸다. 물론 숨도 못 쉬었다. 이런 순간만 다가오면 항상 비겁하게 현실도피를 꿈꾸는 저주스러운 내 성격은, 지금도 ‘사랑스러운 내 산소들아, 다들 어디 갔니?’ 하고 비참한 생각만을 머리에 떠올리고 있을 수밖에 없었다.
“아픈 거 금방 나을 거야. 형이 옆에 있을 테니까.”
그 말은 곧 뒤에 서 있는 엄마에게 ‘얘한테는 내가 필요하니 당신은 좀 비켜주시오.’ 하고 말하는 것 같았다. 그러는 와중에도 시야는 아주 교묘하게 가려져서 뒤에 있는 엄마는 거의 보이지가 않는다.
하느님 맙소사. 나는 지금 마음속으로, 이 순간 믿지도 않는 하느님을 향해 나를 이 위기에서 구해주기만 한다면 골룸바노라는 저주스런 세레명을 가지고 있는 수인이를 따라 당신의 품에 몸을 던지겠습니다! 라고 외치고 있었다.
“형이 얼마나 놀란 줄 알아? 입원했단 소식 듣고 온 몸이 덜덜 떨리는데… 태어나서 그렇게 가슴이 철렁했던 적이 없었거든. 차 몰고 오다가 아무래도 사고 낼 것 같아서 택시 타고 왔어. 아프지 마… 우리 이쁜이가 아프고 울고 그러면… 형은 어떻게 해야 할지 모르겠어.”
멍하게 부릅뜬 내 눈으로 어제처럼 다정하고 따뜻한 눈으로 날 내려다보던 형의 얼굴이, 점점 가까이 내려오고 있는 게 보였다.
“괜찮아… 미안해하지 마. 약속은 조금 미뤄도 돼. 4년을 기다렸는데… 그 조금 더 못 기다릴까. 형이 호호 불어서 다 낫게 해 줄게. 그 다음이라도 늦지 않아.”
부드럽고 축축한 입술이 다가와 부어오른 눈꺼풀이 살포시 눌러왔다. 찌릿한 감각이 눈꺼풀을 타고 내려와 코끝이 찡해졌다. 누군가 야구 방망이로 심장을 쿵 내려친 것 같은 충격이 온 몸을 할퀴고 지나갔다. 이렇게 다정하면 안 되는데… 이러면 나 우리 엄마 아프게 하고 싶을 지도 모르는데.
조금 전에 당황해서 굳어버렸던 감각들이 다시금 제 자리를 찾기 시작해, 계속 멈추고 있던 숨통이 조금씩 트이고 있었다. 내가 그렇게 힘겹게 숨을 내쉬고 형을 향해 억지로 입술을 끌어올려 웃어주자 가까이 다가온 형의 눈이 세상을 다 얻은 아이처럼 휘어졌다.
…4년을 기다렸는데.
그 말이, 자꾸 머리에 맴돌았다. 이른 가을 높고 푸른 하늘에 성급하게 찾아와 맴맴 도는 잠자리처럼 날개를 파닥거리는 작은 그 한마디에 목이 멘다. 어린애처럼 또 눈물이 날 것 같아서 빠르게 눈을 깜빡이자 형이 달래려는 듯이 내 얼굴을 감싸 쥔 채로 솜털처럼 부드럽고 가볍게 내 입술에 키스했다. 나는, 밀어내지 않았다. 상체를 구부정하게 숙인 그 뒤로 하얗게 변한 엄마의 얼굴이 보였다. 타액이 오가지 않는 포근하고 따뜻한 키스를 받아내면서 아프게 엄마를 바라보는 내 눈이 다시금 습윤하게 젖어들 무렵, 엄마는 떨리는 눈으로 내게 눈을 맞춰왔다.
흔들리는 고운 눈이 완전히 내 얼굴을 담았을 때, 가늘게 경련하는 내 눈 꼬리를 타고 가느다란 눈물 줄기가 생겼다. 몇 번이고 부딪쳐 오며 떨어지지 않는 입술을 수동적으로 받아들이는 채로 엄마를 바라보며 조금 슬프게 눈으로 웃어주었다.
아니, 나는 웃는다고 웃었는데 그게 잘 되었을 지는 잘 모르겠다. 약간 주름이 잡혔을 미간이 파르르 떨리고 있었다. 그렇게 웃으면서, 아니 울면서, 나는 아프지 않은 오른 팔을 들어 눈을 감고 있는 형의 등을 천천히 감싸 안았다.
손 아래로 느껴지는 형의 단단하고 탄력적인 근육들 위로 희열이 스쳐지나가는 게 느껴졌다. 잘게 떨리다가 이내 감춰버린 그 전율은 붉은 기가 도는 입술을 통해 나에게 고스란히 전해졌다. 내 손짓 하나에 이렇게 천국과 지옥을 오가는 사람.
…버릴 수가 없어. 버려지지가 않아.
형은 그랬다. 내가 자기를 버릴까봐 겁이 난다고, 그렇게 말했었다. 그런데 나도 그런다. 내가 버린다고, 그러마 하며 아무 탈 없이 이 아름다운 사람이 내게 등을 돌릴까 겁이 난다. 그렇게 뒤돌아서서 다시는 날 돌아보지 않아, 그 다정하고 따뜻한 품 안에서 잠들 수 없을까 두렵다. 어떻게 하지, 형. 나는 엄마도 버릴 수가 없고, 형도 놓치고 싶지 않아.
둘 다 아프지 않고, 그렇게 될 수만 있다면 뭐든지 할 수 있을 것 같은데 아무리 머리를 굴려 봐도 방법이 나오지가 않아서 답답했다.
잔뜩 물을 먹은 솜처럼 무겁게 무겁게 내려앉는 마음이 너무 아파서, 나 너무 힘들어.
맞닿은 내 입술이 파르르 떨리기 시작했다. 아마 울고 있기 때문에 생기는 생리적인 현상이었겠지만, 깜짝 놀란 형이 화들짝 눈을 뜨더니 젖은 내 눈을 발견하고 입술을 뗐다.
“왜 그래? 아파? 아, 아닌데. 안 아프게 했는데. 왜 그러지? 그 인간, 아, 아니… 의사 불러올까?”
급하면서도 아주 조심스러운 기운이 느껴지는 손바닥이 잠깐 내 이마를 짚더니 쩔쩔 매며 내 얼굴 위로 시선을 이리저리 옮기고 있었다. 어디가 아픈가 확인하는 눈초리. 입술을 깨물며 가만히 보고만 있던 엄마가 다가와 이번에는 조금 세게 형을 밀치고 슥슥 내 얼굴에 번진 눈물을 닦아내었다. 아무렇지 않은 눈을 가장하고 있지만 엷게 떨림이 남은 입술이 조금 파리하다.
“아가, 울지 마. 울면 머리 더 아프다.”
나는 착하게 고개를 끄덕였다. 적어도 엄마는 나를 추궁할 기색은 아니었다. 예전에 관우 형 때처럼 엄마는 형을 붙잡고 떠나 달라 말할 생각인 걸까? 생각을 읽을 수 없는 상처 입은 눈이 날 다시금 아프게 했지만, 나는 엄마 말대로 필사적으로 눈물샘을 내리누르며 표 나게 얼굴을 일그러뜨리고 있는 형을 향해 말했다.
“형… 나 우리 학교 앞에 에이원 분식에서 파는 떡볶이 먹고 싶은데…”
내 말에 형은 구겨진 얼굴을 조금 더 묘하게 찌푸리며 갈등하는 듯 했다. 엄마 옆에 놓고 가자니, 엄마가 내 얼굴을 조물락거리며 짜증나는 행동을 할 것 같고, 그렇다고 남아 있자니 내가 뭐 먹고 싶다고 조른 적은 처음이라 거절할 수도 없고, 하여간 그런가보다. 마른 입술을 혀로 축이며 고민하던 형이 말했다.
“…꼭 학교 앞이어야 돼?”
“응.”
나는 붕붕 고개를 끄덕였다. 당연하지. H병원이면 우리 학교랑 꽤 멀거든. 내 열렬한 반응에 잠깐 날 바라보던 형이 찌푸린 미간을 펴지 않은 채 한쪽에 걸어둔 자켓을 손에 들었다. 그대로 품을 뒤적여 지갑을 꺼내들더니 바지 뒷주머니에 쿡 찔러 넣고 등을 돌렸다. 그리고 막 나가려고 했던 형은 뭔가 잊었다는 듯이 휙 다시 돌아서서 성큼성큼 다가와 아까처럼 미묘한 각도로 엄마와 나 사이를 끼어들어 내 입술에 조금 찐하다 싶을 정도로 키스하고는 ‘조금만 기다려, 이쁜아. 최대한 빨리 사 올게.’ 라는 말을 남기고 번개처럼 사라졌다.
설마 우리 엄마가 나를 잡아먹기야 하겠냐만, 정말로 오래 자리를 비우면 엄마가 날 데리고 도망이라도 갈 것처럼 형이 급하게 병실을 나가자 엄마는 지친 듯 침대 가장자리에 힘없이 앉았다. 약간 하얗게 혈색이 사라진 얼굴에 피로가 드리워짐과 동시에 머리가 아픈 듯 이마를 손으로 누르던 엄마는 작게 ‘아가.’ 하고 불렀다.
난 조심스럽게 눈을 들어 엄마를 살폈다. 평소와는 달리 조금 정리가 안 되어 있는 색소 엷은 머리카락을 손가락으로 한 번 쓸어 넘기더니 얌전히 누워 있는 내 얼굴을 어루만져왔다.
나는 작고 하얀 손이 움직일 때마다 새끼 강아지처럼 얼굴을 부비적댔다. 엄마는 그런 내 행동에 기분이 조금 좋아진 듯 경직된 표정이 조금 풀려 있었다. 엄마의 얼굴을 물끄러미 올려다보는 그대로 꿈틀꿈틀 기어가 침대 위에 걸터앉은 허벅지에 머리를 기댔다. 내가 눕기 편하도록 자세를 고쳐 앉은 엄마가 어릴 때 매일 그랬던 것처럼 내 등을 도닥여왔다.
옛날 생각이 났다. 매일 잠자기 전에 아빠가 내 옆에 있어줬는데, 아빠가 돌아가시고 늘 혼자 잠들어야 하는 게 무서워 매일 밤 뜬 눈으로 잠을 설치다가 겨우겨우 잠드는 걸 엄마가 알아채고, 그 날부터 계속 내가 자기 전까지 이렇게 나를 쓰다듬으며 아빠 대신 속삭이듯이 노래를 불러주었었다.
“아빠가 불러주던 자장가 말이야. 그거 아직 기억 나?”
아빠 얘기가 나오자, 엄마는 조금 엷게 웃으며 사랑스럽게 내 이마를 어루만졌다.
“나 그 노래 불러 줘.”
엄마가 배가 이만큼 불렀을 때, 태교한다고 엄마랑 아빠랑 항상 배를 쓰다듬으면서 노래를 불러줬다고 했다. 아주 예쁜 아가가 되라고, 커서 꼭 사랑스럽고 온화한 아이가 되라고, 두 분은 그렇게 한 손을 꼭 마주 잡고 내가 웅크리고 있는 배를 살살 문지르며 거의 매일 빠지지 않고 노래해 줬다고, 그래서 나중엔 목 관리 하느라 달걀도 깨 먹고 그랬다고, 엄마가 웃으며 이야기했던 적이 있었다.
엄마는 오랜만에 불러보는 노래라 그런지 약간 어색한 목소리로 노래를 부르기 시작했다. 조용한 병실 안에 곱고 가느다란 목소리가 잔잔하게 흐르기 시작했다. 나는 천천히 눈을 감고 어릴 때부터 너무 많이 들어 익숙한 노래 가사를 허밍으로 따라 불렀다.

One summer night the stars were shining bright
( 별들이 빛나던 한 여름의 그 밤 )
One summer dream made with fancy whims
( 화려한 공상들이 스쳐간 어느 여름날의 꿈 )

That summer night my whole world tumbled down.
( 나의 세계가 무너져 버리던 그 밤 )
I could have died if not for you.
( 당신이 없었다면 나는 죽을 수도 있었습니다. )

Each night I pray for you
( 매일 밤 당신을 위해 기도했어요. )
my heart would cry for you 
( 내 마음은 당신 때문에 울어버리겠죠. )
The sun won't shine again since you have gone
( 당신이 떠난 이후로 태양은 다시 빛나지 않을 거예요. )

Each time I think of you my heart would beat for you
( 당신을 생각할 때마다 내 마음은 당신생각에 고동치겠죠. )
You are the one for me
( 당신만이 나의 유일한 사람입니다. )

Set me free like sparrows up the trees
( 자유롭고 싶어요. 나무위의 새들처럼 )
Give a sign so I would ease my mind 
( 사랑의 표시를 해 주세요. 내 자신을 되찾을 수 있도록 )

Just say a word and I'll come running wild
( 한 마디만 해 주세요. 어디든 따르겠어요. )
Give me a chance to live again. 
( 새 삶의 기회를 다시 한 번 주세요. )

Each night I pray for you
( 매일 밤 당신을 생각하며 기도했어요. )
my heart would cry for you 
( 당신 생각에 내 마음은 슬프게 울고 있어요. )
The sun won't shine again since you have gone 
( 당신이 영원히 떠나버린 후로 태양은 다시는 빛나지 않겠죠. )

Each time I think of you my heart would beat for you
( 언제나 당신을 떠올리며 그리워 할 때 내 가슴은 당신으로 인해 고동쳤습니다. )
You are the one for me
( 당신만이 나의 유일한 사람. )

One summer night the stars were shining bright
( 한 여름 밤, 별들이 빛나던 한 여름의 그 밤 )
One summer dream made with fancy whims
( 화려한 공상들이 스쳐간 어느 여름날의 꿈 )

That summer night my whole world tumbled down
( 나의 모든 세계가 무너져 버린 그 여름날 밤 )
I could have died if not for you
( 당신이 없었다면 나는 죽을 수도 있었습니다. )

Each night I pray for you
( 매일 밤 당신을 생각하며 기도했어요. )
my heart would cry for you
( 당신 생각에 내 마음은 슬프게 울고 있어요. )
The sun won't shine again since you have gone
( 당신이 영원히 떠나버린 후로 태양은 다시는 빛나지 않겠죠. )

Each time I think of you my heart would beat for you
( 언제나 당신을 떠올리며 그리워 할 때 내 가슴은 당신으로 인해 고동쳤습니다. )
You are the one for me
( 당신만이 나의 유일한 사람. )

- 진추하&아비 - One summer night


“아빠 생각 아직도 나, 엄마?”
“…가끔.”
언제? 하고 묻는 내 말에 엄마는 잠시 살짝 웃기만 했다. 노래가 끝날 때까지 감고 있던 눈을 뜨지 않은 상태로 나는 엄마의 한 손을 끌어당겨 두 손으로 감싸 쥐고 가슴으로 안았다. 대답하지 않아도 알 것 같았다.
“우리 한라가 엄마한테 너무너무 잘 해줄 때. 힘들다고 이불 빨래 대신 밟아줄 때도 그렇고, 회사 다녀와 힘들어서 화장 못 지우고 잠들어 있으면 클렌징크림 들고 엄마 얼굴 닦아줄 때도 그래. 아빠가 가끔 사다주는 꽃, 아직 어린 아이가 용돈 모아 사 들고 올 때도, 엄마는 눈물이 날 것처럼 행복해서 아빠가 가끔 생각이 나.”
“…….”
“엄마는 힘들어서 10살 이후로는 힘이 부쳐서 못 업어 줬잖니. 우리 아가 이렇게 잘 컸는데… 아빠가 보면 매일 착하다고 업어줄 텐데… 그렇게 못 할 때도 생각 나. ……네가 엄마 속상하게 할 때도 그래. 아빠가 있었으면… 아빠만 살아 있었다면 우리 아들 그렇게 매일 외로운 눈으로 주위를 둘러보지 않아도 될 텐데… 그렇게 생각할 때마다 몰래 조금씩 울었어.”
노래의 여파인지, 아니면 감정 기복의 탓인지, 조금 습하게 갈라지는 엄마의 목소리가 조금씩 우울함에 젖어들고 있었다. 내가 어릴 때는 아빠 얘기 잘 안 했는데, 조금 크니까 이렇게 마음 놓고 하기도 하는구나, 생각했다. 엄마도 이제 나이가 참 많이 들었다는 사실도 문득 들었다.
난 오른쪽으로 돌아눕고 엄마의 허리를 꼭 끌어안았다. 눈물이 나오면, 그냥 모른 척 옷깃에 묻어야지. 그거 보고 또 속상해 하지 않게, 그렇게 감춰야지.
“엄마.”
“응.”
“나 평생 울 엄마 옆에서 살까?”
내내 내 머리카락을 헤집던 부드러운 손길이 별안간 뚝 멈추었다. 나는 상관하지 않고 시선을 맞추지 않은 그대로 계속 웅얼거렸다.
“아빠가 예전에 그랬어. 나 아빠처럼 되려면 어떻게 하냐고 물으니까, 아빠만큼 엄마 사랑해 주면 된다고 그랬어. 아빠 없을 때… 내가 아빠 대신 엄마 지켜줘야 한다고도 그랬어. 근데 있잖아 엄마… 난 아직도 자신이 없어. 엄마 힘들어할 거 뻔히 알면서도 나 자꾸 다른 욕심 내. 엄마가 날 이해해주기만 바라면서 엄마 아프게 하고 싶어.”
편하게 입은 엄마의 긴팔 티셔츠가 조금씩 젖어들었다. 난 행여 엄마가 내 얼굴을 볼까 더 깊게 얼굴을 묻었다. 엄마를 둘러 안은 팔이 가늘게 떨리기 시작하는 게 너무 잘 느껴져서, 이러면 안 되는데, 하고 덧없는 생각도 들었다.
“어른이 되고 싶었어. 빨리 엄마보다 더 커서 정말로 엄마 지켜주고 싶었어. 아빠가 그렇게 말 안 했어도, 나 정말로 그렇게 되고 싶었어. …그런데 엄마. 나는 벌써 엄마보다 몸집도 더 커졌는데 아직도 어린가봐. 그래서 모르겠어. 어떻게 해야 하는지 난 아직도 모르겠어.”
멈추었던 손이, 다시금 다가와 내 이마를 짚었다. 희미한 떨림을 가진 그 손은 여전히 따뜻했지만 지금 엄마의 가슴에 얼마나 엉망진창으로 흙탕물이 튀기고 있는지 너무나 아프게 잘 알고 있었다. 그걸 알면서도 어리광을 대신해서 이렇게 애원해야 하는 나를 멈출 수가 없어서, 축축하게 젖어서 늘어져버린 심장이 녹아내리는 것처럼 아프다.
…그런데 그건 아니잖아 엄마. 엄마 아들만 감싸 안고 자꾸만 더러운 공기에 노출시키지 않으려고 보호만 하면, 나 언제까지나 이렇게 크지 않고 머물러 있을 거잖아.
“엄마 아들 어려서 잘 모르겠어. 나… 엄마 하라는 대로 할게. 아무데도 가지 말고 엄마 옆에만 있으라고 하면… 나 그렇게 할게. …그러니까…… 제발 부탁이야. 그렇게 아무 말 없이 슬픈 눈으로 보지만 말고… 이번엔 제발 나한테 말해 줘.”
담담하게 말하려고 했는데 어느새 가늘게 젖어드는 내 목소리가 잔잔한 정적 속에 울리는 가운데, 목 언저리에 미지근한 물방울이 하나 둘 떨어지는 게 느껴졌다. 방울방울 맺힌 그것이 울음을 참으며 목울대가 울렁일 때마다 조금씩 흘러 결국에는 주륵 떨어져내렸다. 나는 입술을 깨물었다.
관우 형한테 그렇게 말하면서, 얼마나 힘들었어. 엄마도 몇 날 며칠을 잠도 못 자게 괴로워했을 거야. 내가 밤에 몰래 우는 거, 엄마는 알고 있었겠지. 그걸로 얼마나 아파했을까. 그것에 더해서 그 사람 온화한 눈에 생채기 가득가득 생기는 것까지 생각이 나, 아마 오랫동안 말도 못 하고 속을 앓았을 거야. 엄마는… 그랬을 거야.
그러니까 이번에는 나한테 해.
잊으라고 하면, 힘들지만 노력해 볼 테니까, 나한테 말 해 줘.
무슨 말이라도 좋으니까 나한테 해 줘.
“불쌍한… 우리 아들…….”
울음 섞인 그 한 마디가 시작이었는지, 엄마는 잔뜩 억눌린 흐느낌을 조금씩 바깥으로 뽑아냈다. 어린 날, 발코니에서 나를 안고 통곡을 했던 이후 처음이었다. 그 때보다는 작은 목소리로, 하지만 그만큼 슬프고 한이 맺힌 울음소리를 들으면서 나는 피가 배어나올 정도로 입술을 물어뜯었다.
아프게 해서 미안해. …미안해.



똑똑.
내 머리를 끌어안고 한참을 울던 엄마는 누군가 병실 문을 두드리는 소리에 흠칫 해서 얼굴을 닦았다. 나 역시 엄마 다리를 베고 있던 머리를 들고 소매로 눈물을 훔치고 일어났다. 엄마가 ‘들어오세요.’ 하니까 문이 슬쩍 열리더니 하얀색 가운을 입은 남자 의사 한 분이 병실 안으로 들어섰다.
“보호자 분 원무과에서 찾으시던데요.”
30대로 보이는 미남 의사가 하는 말에 엄마는 고개를 잠깐 갸웃거리다가 내 머리를 한 번 쓰다듬으며 얼른 다녀올게, 하고 병실을 나섰다. 의사 선생님은 어머니가 나가자 살짝 병실 문을 닫고 내게 다가오며 조금 냉한 기운이 느껴지는 얼굴에 살짝 미소를 지었다.
“몸은 좀 어때?”
“…아. 괜찮아요. 머리가 좀 띵하고 속이 좀 안 좋은 것만 빼면요.”
“그래. 한동안 좀 그럴 지도 몰라. …그런데 산이는 어디 갔나?”
사실 의사 선생님의 얼굴을 보는 순간, 나는 어쩐지 이 사람이 누군지 알 것 같았다. 아까 형이 자신의 삼촌이라고 했던 그 의사 양반. 시원하고 아름다운 눈이 형이랑 퍽 닮아 있었다. 그런데 생각보다 젊어 보여서 조금 의외였다. 나는 시선을 살짝 내려 그의 가운에 달린 이름표를 훑었다. 장 정석. …남자다운 이름. 생긴 것처럼 멋지다. 저 집안은 화려한 외모가 내력인가 싶었다.
“떡볶이 사다 달라고 했거든요. 이제 돌아올 때 됐어요. 형 보러 오셨어요?”
그 말에 의사 선생님 얼굴이 조금 굳었다. 마치 거짓말 하지 마라! 하고 말할 것 같은 분위기에 나는 괜히 사실대로 말했나 약간 쫄아서 슬슬 눈치를 살폈다. 눈썹을 아주 미묘하게 찌푸리던 그가 자기가 들은 것이 맞냐고 확인하려는 듯 묻는다.
“그거 사러 나갔다고? 뭐, 떡볶이?”
“…예.”
그러면 안 되나요? 하는 물음은 슬쩍 목 안으로 삼켰다. 의사 선생님이 조금 딱딱해 보이는 얼굴을 일그러뜨리더니 한 마디 한다.
“이제 아주 제대로 돌았나보군.”
“예?”
내 반문에는 상관없이 그는 약간 거만한 표정으로 손을 내밀어 내 머리를 조금 거칠게 슥슥 쓰다듬었다. 나는 에? 하면서 그 커다란 손에 어깨를 움츠리고도 밀어내지 못했다. 이상하게 뭔가 밀어내면 안 될 것 같은 그런 분위기가 흐르는 게, 이 사람이 왜 이러나 생각하면서 가만히 있는데, 뜬금없이 그런다.
“그래. 착하구나. 만나서 반갑다. 난 산이 외삼촌이거든.”
참 빨리도 하는 인사에 나는 조금 어이없게 웃었다. 왠지 조금 엉뚱한 건 친가 쪽이나 외가 쪽이나 다 비슷한 것 같다는 느낌이 들어서였다. 나는 편하게 책상다리를 하고 앉아서 그를 올려다보았다. 내려 꽂히는 시선이 마치 하자는 있나 없나 살피는 기색인지라 편한 눈길은 아니었지만 피하지는 않았다.
“황이한테 종종 얘기 들었다. 들었던 대로야. 그래서 다행이고.”
아, 이 사람은 말을 좀 딱딱 끊어서 하는 버릇이 있구나, 하고 생각했다. 형 외삼촌이라고 해서 그런지 불편한 느낌은 없었다. 따뜻하게 머리를 쓰다듬는 손에 기분이 좋아져서 두통이 조금 낫는 것 같다.
“근데 되게 젊어보이세요.”
“실제로 젊으니까. 지금 서른여섯이거든.”
“아… 그럼 늦둥이로 태어나셨겠네요?”
고개를 끄덕이며 살짝 웃던 그는 삐빅 하고 호출이 울리는 소리에 손을 거두고 거침없는 동작으로 등을 돌리며 말했다.
“자주 보자. 그 놈이 어떻게 변하는지 구경하는 재미가 꽤나 쏠쏠할 것 같으니까.”
안 어울릴 만치 진지한 표정으로 하는 말에 나는 소리 내서 하하, 하고 웃었다. 뒤를 돌아보지 않은 그대로 손을 두어 번 탈탈 흔들더니 그대로 병실을 나간다. 천천히 닫히는 문틈으로 하얀 가운이 시원하게 펄럭였다.



떡볶이를 사러 가긴 했는데, 도무지 뭘 더 사와야 할지 모르겠어서 그냥 아무거나 조금씩 다 사왔다고 하는 그것들은 생각보다 그 양이 엄청나게 많았다.
엄마는 내가 가슴 아파 할까봐 선뜻 형을 차갑게 내치지는 못 하는 듯 연신 입술을 깨물며 내 주변을 맴돌았다.
그래도 형은 그에 아랑곳 않고 아예 침대 위로 올라와 내 옆자리를 꿰차고 앉아 하나하나 먹여주며 티슈로 입까지 닦아주는 바람에 나는 굉장히 곤란했다. 둘이 은근히 벌어지는 신경전에 목이 턱턱 막힐 것 같은 울고 싶은 분위기에 내가 막 알게 모르게 눈치를 보고 있는 와중에, 때마침 밖에 나갔던 세 놈들이 들어와서 다행이었다.
그러나 그렇게 실내 공기가 많이 풀렸음에도 불구하고, 해가 저물어서 갈 사람은 가야 하는 시간이 다가왔을 때엔, 다시금 살벌한 기운이 엄마와 형 사이에 형성되었다. 마치 털을 곤두세운 고슴도치처럼 쉽게 손을 내밀어 만질 수도 없는 기운의 엄마나, 날 내보내려면 죽여야 할 거라고 말하는 듯한, 심하게 당당한 눈으로 엄마를 바라보는 형이나, 둘 다 물러설 분위기는 아니었다.
하지만 의외로 문제는 아주 쉽게 해결이 되었는데, 그건 아버지(새 아버지)가 내 얼굴을 본다며 잠깐 들르셔서 내일 출근해야 하는 엄마를 걱정하면서 매듭은 쉽게 풀렸다. 엄마는 차마 본인이 신경 쓰고 있는 문제를 시시콜콜 아버지께 말을 할 수가 없는 듯 망설였다.
나는 형이랑 같이 있고 싶은 마음도 조금 있었고, 아버지 말대로 내일 출근하려면 집에 가는 것이 훨씬 낫다고 생각해서 난 괜찮으니 엄마는 집에 가도 된다고 말했다. 엄마는 내 말에 조금 서운하면서도, 안타까운 얼굴로 날 바라보다가 아버지를 따라 집으로 가셨다.
녀석들도 내일 학교에 가야 한다는 핑계로 모두 보내버리고, 나는 지금 형이랑 병실에 단 둘이 있는 중이다. 엄마가 나가고 마지막 진료 시간이 다 끝난 후 잘 시간이 되자, 형은 당연하다는 듯이 내 옆에 올라와 눕고 나를 품에 안았다.
“아직도 머리 많이 아파?”
“아니.”
“어깨는?”
“그냥 좀 욱신거리긴 한데, 이것도 참을 만 해.”
그래, 하면서 형이 날 더 꼭 끌어안는다. 불이 꺼진 병실 내에 잠깐 형과 내 숨소리만이 잔잔하게 흘렀다. 블라인드 사이로 달빛이 흘러들어왔다. 편안하면서도 어쩐지 조금 가슴이 두근거리는 야릇한 기분에 형의 품에 더 파고들었다. 기분 좋은 듯이 낮게 웃는 형을 바라보면서 아까 낮에 있었던 일을 이야기했다. 엄마를 이해시키고 싶었다는 것, 엄마는 대답 없이 나를 안고 우셨다는 것들 모두 다. 단 하나, 내가 형과 안 만나야겠다고 생각했던 사실은 빼고.
내 말을 묵묵히 다 듣고 있던 형은, 문득 물었다.
“그게… 중요한 건가?”
살피듯 내 얼굴을 바라보는 눈길을 조용히 받아내면서, 나는 잠시 고민했다. 형한테 어떻게 설명해야 엄마가 내게 가지는 의미를 깨달을 수 있을지 감이 잡히지가 않아서였다. 형과 나는 잠깐 어둠 속에서 서로의 눈을 마주보며 묵묵히 침묵을 고수했다. 그걸 먼저 깬 것은, 어떻게든 이해를 시켜보자, 하고 결심한 내 쪽이었다.
“내가 다치면, 형도 아프지?”
부드럽게 손을 들어 뺨을 어루만지며 묻는 말에, 형은 살짝 얼굴을 비틀어 내 손목에 입을 맞췄다. 그것으로 대답이 되었다고 생각한 나는, 진지한 표정으로 형을 관찰했다. 그 얼굴에서 일어나는 표정 변화를, 단 하나도 놓치지 않겠다는 듯이.
“우리 엄마가 아프면, 나는 죽을 것 같아.”
여기가, 너무 많이 아파, 하고 나는 형의 손을 부드럽게 감싸 쥐고 내 가슴에 가져왔다. 형은 말없이 내가 하는 대로 내 가슴의 고동소리에 손바닥을 마주대고 있었다. 살짝, 형이 가늘게 눈을 뜨고 나를 바라본다.
“형. 우리 엄마 없었으면, 나 이미 예전에 죽었을 거야.”
외로워서, 견디지 못 하고 부서져 버렸을 거야. 속으로 생각하면서 형의 눈을 굽어 살폈다. 이해하지 못 하는 눈이다. 아니, 자기 이외의 사람에게 그렇게 애정을 가지는 나를, 절대로 이해하기 싫어하는 눈. 나는 지극히 형다워서 좋은 그 까맣고 맑은 눈에서 이렇게 안타까울 수도 있구나, 하고 덧없이 서글픈 마음이 들어서 살짝 입술을 깨물었다. 형이 깨물지 말라며 내 입술을 사이로 손가락을 조금 밀어 넣었다. 나는 그냥 충동적으로 그 엄지손가락을 살짝 혀로 핥았다. 형의 눈동자는 살짝 동요를 머금고 희미하게 흔들렸다. 그러나 그 순간 그걸 감추려는 듯이 눈꺼풀을 닫아서, 나는 속눈썹이 길게 드리워진 하얀 얼굴을 잠깐 물끄러미 바라볼 수 있었다.
어디가 잘못되어 있는 건지, 그걸 알 수가 없기 때문에 불안하다. 나와 관련된 일 뿐만 아니라 매사에 상식을 뛰어넘는 생각을 가지고 있어서, 어느 순간 한 번에 확 바스라질 것처럼 그렇게 현실성이 없는 사람. 선녀의 날개옷을 훔친 나무꾼의 심정이 이러했을까.
어째서 이렇게 메말랐는지 모를 일이었다. 어쩌다가 형은 나를 제외한 다른 사람들에게는 정 한 자락 나누어주지 못 하는 눈을 가지게 되었을까.
생각하다가, 나는 문득 깨달았다. 형을 바꿀 수 있는 건, 나밖에는 없다고.
나는 나 스스로가 흘러넘칠 정도로 정이 많다는 걸 안다. 그에 비해서 형은 나를 등지고 있을 때 손톱만큼도 주위에 관심이 없다는 것도 안다. 스쳐 지나가는 사람이 어깨를 부딪치며 시비를 걸어 와도, 웬만해서는 그런 도발에 뒤도 돌아보지 않을 정도로 주의력이 없다.
어느새 고요하게 열린 흑색의 영리한 눈을 바라보면서 나는 살며시 미소를 지었다. 내가 바다라면, 형은 사막이었다. 탈 것 같이 강렬한 햇볕이 뜨겁게 내리쬐는, 물기 하나 없는 삭막한 사막에 내 모든 걸 부어주면, 형은 조금 달라질 수 있을까?
숨 막히는 사랑이 싫지는 않다. 나는 그것에 거부감을 느끼지 않게 자라왔다. 언제나 부모님과, 주위 사람들에게 넘칠 정도로 사랑을 받아도 그것에 부족함을 느끼며 외로워했던 나였다. 그걸 채워줄 수 있는 사람은, 어쩌면 형이 제일 적당할 지도 모른다. 그리고 형의 메마른 가슴을 축축하게 적셔놓을 수 있는 것 역시, 나밖에는 없다.
이 아름다운 남자를 보통 사람들이 느끼는 세세한 행복에 물들여주고 싶었다. 첫눈을 보고 기뻐하고, 아이들이 뛰어노는 모습을 보며 흐뭇해하고, 물고기가 헤엄치는 모습이 훤하게 다 보이는 깨끗한 물에 발을 담그며 이유 없이 즐거워지는 보통 사람들처럼, 딱 그만큼만.
아니 적어도 ‘강 한라’ 라는 이름을 가진 내가, 엄마의 아들이며, 형의 연인이며, 많은 사람들의 친구이기도 하다는 통속적인 사실을 이해할 수 있을 만큼만.
고요하게 빛나는 까만 눈을 올려다보면서, 나는 말했다.
“사랑해, 형.”
형은 순간 확연히 보일 정도로 눈을 크게 떴다. 조금 더 좋은 장소에서, 더 숨 가쁘게 말해주려고 했는데.
나는 조금 쓰게 웃으며 너무 허술한 첫 고백을 다시금 입 안으로 한 번 곱씹었다. 어렵지 않다. 사랑한다고 마음을 표현하는 것은 생각보다 수월하게 흘러나와 스스로가 흠칫할 정도여서, 나는 조금 쑥스럽게 내 입술을 손가락으로 만지작거렸다.
“아아…”
단정하지 못 하게 약간 벌어진 입술은, 어둠 속에서도 선명히 관능적인 모양을 뽐내며 의미 없는 중얼거림을 살짝 흘리고 말았다. 오랫동안 좁혀지지 않았던 형과의 거리가, 내 말 한 마디에 순식간에 좁혀졌음을 나는 어렴풋이 깨닫고 바보 같은 내 자신을 또 힐책했다. 이렇게 좋아하는 걸. 이렇게, 기뻐하는데.
시간이 멈춘 것처럼 딱 정지해 버려서 날 한가득 담고 있던 그 눈이 잠시 후 희미하게 떨리기 시작했다. 잔잔한 파문 위로 떠오르는 가슴 떨리는 희열이 뚜렷이 보여서 나는 가슴이 뜨끔해졌다.
나는 그런 형의 눈빛을 바라보며 입술을 끌어올려 웃었다. 그리고 작은 목소리로, 그러나 확연히 들릴 수 있도록 힘주어 말했다.
“동정 같은 게 아니야. 내가 너무 바보 같아서, 너무 겁쟁이라서, 그걸 이제야 알았어.”
떨림이 잦아든 눈이 느릿하게 눈꺼풀에 가리어졌다가 다시 보였을 때는, 확연히 느낄 수 있었다. 어떻게 말로 다 할 수 없는, 그래서 무서울 정도로 격렬한 감정들이 소용돌이 치고 있는 모습을.
“나 형이랑 사랑하고 싶어.”
형은 결국 말을 고르지 못 하고 마른침을 삼키며 내 머리를 감싸 안았다. 탄탄하게 탄력 있는 가슴에 숨 막히도록 끌어 안겨진 머리 위로 희미하게 떨리는 손바닥이 꾸욱 내려 눌러왔다. 그 어떤 대답보다 정직한 반응에, 얇은 셔츠 너머로 느껴지는 살 내음에 코를 묻으면서 나는 진심으로 말했다.
“있잖아. 죄책감 없이, 마음에 걸리는 것 없이, 나 그렇게 형하고 사랑하면 안 될까?”
“…돼.”
“그런데 형 만날 때마다 우리 엄마 저렇게 매일 울 것 같은 얼굴을 하고 있으면… 난 언제나 불안하고 미안할 거야. 내가 다칠까봐, 상처 받을까봐 항상 걱정하는 엄마니까…”
“내가 할게. 내가 지켜주면 되잖아. 아프지 않게, 이렇게 힘없이 누워 있지 않게.”
“응. 근데 형…”
나는 형을 감싸 안은 팔에 더 힘을 주었다. 응? 하고 되묻는 말에 나는 간신히 꾸물거리며 고개를 비틀어 형의 턱에 키스했다. 매끈하고 하얀 피부를 마치 젖 먹는 아이처럼 몇 번 핥고 물고 있으려니 형이 살짝 얼굴을 내려 조금 젖어 있는 내 입술을 혀로 핥았다. 간지러움에 약간 소리를 내어 웃으면서 다시 말했다.
“나는 형이 지켜주면 되지만, 우리 엄마는 내가 지켜줘야 돼.”
형은 다시 진지한 눈으로 내게 시선을 맞췄다. 조금 전의 기쁨은 잠깐 묻어두고, 나를 설득해 줘, 하고 말하는 듯한 표정으로. 어쩐지, 나는 말하지 않아도 알 것 같았다.
나를 사랑한다며. 그럼 너에게 필요한 것은 나 하나가 아니냐, 하고 묻고 싶을 거다.
“나를 있게 해 준 사람이야. 힘들고 고되고 그래도 내 앞에서 내색 한 번 안 했던. 형이 날 알기 전까지, 줄곧 그 약한 몸으로 날 지켜준 사람이야. …그래도 안 돼, 형?”
형은 흔들리지 않았다. 아무리 생각해 봐도 그게 어째서 나를 괴롭게 하는 것인지 전혀 모르겠다는 얼굴이 굳건함을 바라보며 역시나 일반적인 상식은 안 먹히는 건가, 하고 우울해졌다.
나는 속으로 한숨을 폭 내쉬며 이런 인간적인 설명으로는 너무 이르다고 깨닫고, 방법을 바꾸기로 했다. 정말로 이렇게까지는 안 하려고 했다. 형이 조금이라도 이해하는 낌새만 보여 준다고 했으면, 정말 낯 뜨거워서 입 밖에 조금도 꺼내려고 하지 않았을 것이다.
나는 잠깐 숨을 고르며 꿀꺽 침을 삼키고 형을 살짝 밀어냈다. 어? 하고 떠밀려난 형이 보일 듯 말 듯 눈살을 찌푸리는 걸 바라보면서 얇은 환자복 단추를 하나하나 끌렀다. 조금씩 드러나는 내 상체를 바라보면서, 형은 조금 당황한 듯이 손을 뻗어 왔지만 나는 상관하지 않고 그냥 내 결심을 실행하기로 굳게 마음을 먹은 상태였다. 불이 꺼져 있어서 정말로 다행이라는 생각이 들었다. 지금 얼굴이 화끈거려서 미칠 것 같았으니까. 하지만 어쩔 수 없다고 나는 나 스스로를 위로했다.
이미 내 마음도 정했고, 나는 형을 버릴 수 없으니, 형이 그렇게 원하는 대로 최선을 다해 길들여 주겠다. …라는 야심 찬 계획을 핑계로.
상의를 훌렁 벗어버린 나는 사실 가슴이 쿵쾅거려서 제대로 숨도 못 쉴 지경이었지만, 형의 목을 한 손으로 끌어당겨 키스했다. 아주 잠깐 동안 내 몸에 밀착된 근육들이 꿈틀 경련하는 게 느껴졌다.
스스로의 대범함에 속으로 잘했다고 처량 맞게 칭찬하면서 입술을 벌리자마자 형은 마치 자석에 이끌리듯이 내 시원치 않은 키스를 순식간에 농밀하게 바꾸어 내 입안에 침입을 시도했다. 거칠고 말랑한 음란한 살덩이가 숨이 막히게 뚫고 들어옴과 동시에 따뜻한 손바닥이 내 옆구리를 쓸어 올렸다. 그것도 모자라 고개를 살짝 기울여 더 깊숙이 혀를 움직이면서 내 가슴이며 등을 어쩔 줄 모르는 손으로 쓰다듬는데 그건 마치 푸드득 들끓어 오는 젊은 혈기를 주체할 수 없는 것처럼 보였다.
살다 보면 뜻대로 되지 않게 흘러가는 상황이 있다고, 나는 지금 그것을 막기 위해 필사적으로 다듬이질 치는 가슴을 진정시키기에도 벅찬 나머지 키스에 잘 집중하지 못했다. 여기서 혹시 만에 하나 내가 돌아서, 그대의 뜻에 모두 따르겠어요, 하고 몸을 맡긴다면 완전 망하는 거다.
“읍… 자, 잠깐… 형…”
살짝 떨어진 입술 사이로 뜨거운 호흡이 맞부딪쳤다. 젖은 입술을 핥으며 고뇌하는 표정이 된 형의 얼굴을 바라보며 희미하게 열기가 피어오르는 뺨에 한 손을 갖다댔다. 순하게 내 손에 얼굴을 맞기며 다시 키스할 것처럼 다가오는 얼굴을 살짝 피한 나는 불만스럽게 눈썹을 찌푸리는 형을 향해 달콤하게 속삭였다.
“우리 엄마가 형을 보고 웃게 만들어 주면… 형이 원하는 거 들어줄게.”
“…응?”
“해달라는 대로 다 해줄게. 그런 날 만큼은 밤새 괴롭혀도 원망 안 할게. …그러니까 그렇게 하자, 응?”
다시금 생각한다. 얼굴색을 판별하기 힘들 정도로 어둠에 파묻혀 있어서 다행이라고. 안 그랬다면 지금 불덩이처럼 달아올라 있을 내 얼굴을 들킬 지도 모르는 일이었으니까.
할 말을 잃고 있던 형을 조금 더 끌어당겨 몸을 붙였다. 방금 전의 농도 짙은 애무로 상당히 설렜던 덕에 들쑥날쑥 난리를 치는 가슴이 형의 탄력적인 상반신에 밀착되자 방금 전 조금 황당한 표정을 하고 있던 형의 얼굴에 서서히 알 수 없는 미소가 그려졌다.
나는 그 웃음을 보고 괜히 가슴이 철렁했다. 아… 지금 건 너무 오버였나?
그러나 내가 후회할 사이도 없이 짓궂게 웃은 형은 어느새 평소 페이스를 되찾아 여유 만만하게 웃으며 스윽 내 허리를 감싸 끌어당겼다. 헉 하고 끌려가 파묻히듯이 형의 팔 안에 갇힌 나는 진짜 고기도 먹어본 놈이 먹는다고, 내 생전에 다시 유혹이라는 수단을 쓰느니 차라리 성을 갈아버리는 게 낫다고 조금 절망적인 기분으로 소리 없는 비명을 질렀다.
어느새 발기한 딱딱한 중심이, 정확히 아래에 맞닿아 와서 나는 윽, 하고 낮은 신음을 흘려보냈다. 형이 날 놀리듯이 그것을 슥슥 부비며 뺨을 핥는다. 조금씩 아래에서 피어오르는 열기로 비 맞은 강아지처럼 끙끙거리며 자꾸 허리가 떨리려는 게 아마 형의 손에 그대로 전해지고 있을 것이라고 생각하니 정말 울고 싶었다.
제길… 이게 아닌데…….
“아아… 우리 이쁜이가 깜찍하게 머리를 굴려서 이 형을 꼬시는 건가? 응?”
“…아니, 저 그게 아니고…”
“아~ 알았어.”
형은 내 말을 도중에 막고 뜨거운 내 얼굴을 조심스럽게 감쌌다. ‘안 보인다고 다가 아니지, 이 뜨거운 얼굴은 어떻게 할 거야?’ 하고 나지막이 속삭이며 웃는 얼굴이, 꽤 얄밉다. 빙긋 웃는 얼굴을 보던 난 들켜버린 속내에 조금 우울해져서 살짝 시선을 내리깔았다. 난 왜… 하는 일마다 이 모양일까.
잔뜩 풀 죽어서 가라앉는 내 얼굴을 보더니, 형이 다시 소리 내서 웃었다. 하하하, 하고 경쾌하게 웃으며 허리를 감고 있던 팔을 콱 끌어당긴다. 아플 정도로.
“미치겠어.”
난 주춤주춤 다시 눈동자를 굴려 위를 올려다보았다. 형이 다가와 내 아랫입술을 슬며시 깨물며 사탕 빨듯이 혀로 핥아 왔다. 나는 조금 전의 민망함과 간지러움에 어깨를 움츠렸다. 왠지 손을 대면 싱싱한 젊음이 묻어날 듯이 모처럼 그 나이다운 화사한 미소를 지으며, 형이 혀를 할짝이는 그대로 말했다.
“돌아버릴 것 같아. 아아… 너무 귀여워서 정말 어떻게 해야 할 줄 모르겠어.”
언제나 지나칠 정도로 솔직하게 자기 마음을 드러내 보이는 표현력에 내 얼굴은 조금 더 뜨거워졌다. 허무함이 섞인 내 얼굴에 축축하게 젖은 입술이 부드럽게 돌아다닌다.
“한 입에 삼킬 수 있을 것 같아… 그렇게 귀여운 말을 하다니… 하하… 그래, 그래야지. 해 달라면 해 드려야지. 그게 뭐가 되었건 그런 건 중요하지 않아. 결론은 그거잖아? 내가 그렇게 해야, 우리 이쁜이가 마음 놓고 안겨주겠다, 이 말 아니야?”
같은 표현을 해도 저렇게 달라질 수 있구나, 나는 조금 아연해졌지만, 형은 별로 상관하지 않았다.
“그런데 말이야, 설마 나더러 그 때까지 기다리라고 하는 말인가?”
앗. 나는 재빨리 고개를 흔들었다. 나도 양심이 있지, 그렇게 사람 기대하게 해 놓고 뻔뻔하게 그럴 수는 없었다. 열렬히 도리질 치는 내 얼굴을 바라보던 형이 그럼 아무래도 좋다는 얼굴로 빙긋 웃었다.
“좋아. 까짓 거 이쁜이가 이렇게 부끄러워하는 것까지 감수하고 형을 유혹해 오는데… 내가 거부할 수 있을 리가 없지.”
“그럼…”
“그래. 이런 깜찍한 유혹에 빠져보는 것도 나쁘진 않아. 그 대신, 그 대가는 조금 비쌀 거야, 응?”
선뜻 고개를 끄덕이는 형의 얼굴을, 나는 너무너무 사랑스러운 얼굴로 올려다보다가 꽉 끌어안으면서 말했다.
“사랑해, 형.”
그 말에 웃고 있던 형의 입술이 살짝 굳어서 떨리는 걸 봐버렸다. 아무래도 그 말은 아직 익숙하지 않은 듯이 다시 능청스럽게 내 머리를 안아 시선을 피하려는 걸, 나는 바둥거리며 피해버리고 형의 코앞에 바짝 얼굴을 가져다댔다.
“오래 기다리게 해서 미안.”
“…….”
“지금도 이렇게 형을 사랑하지만, 엄마가 우리를 보고도 아픈 눈을 하지 않을 때… 그 때에는 정말 형이 숨 막힐 정도로, 그렇게 사랑할게.”
한숨처럼, 형은 웃으며 한 치의 틈도 허용하지 않겠다는 듯이 나를 꽉 끌어안았다. 나는 맞닿은 형의 가슴이 급격하게 심박수를 올리는 걸 생생하게 내 가슴으로 느끼면서 형의 입술에 가볍게 입을 맞췄다. 별 표정 변화 없이 살짝 눈을 감는 그 얼굴에서 나는 나만 느낄 수 있는 그 감정을 읽어냈다. 키스를 되돌릴 정신이 없을 정도로 그렇게 기뻐하는 마음을.


◇◆◇◆◇


오랜만에 등교한 학교는 어쩐지 조금 더워진 듯한 느낌이었다. 조금 일찍 여름이 오려는지 하복 혼용 기간인 지금 학생들은 반쯤 이르게 하복을 입고 돌아다니고 있었다. 나도 내일부터는 하복을 꺼내 입어야겠다고 생각하면서, 지나치는 선생님마다 몸은 괜찮냐고 한 마디씩 물어보실 때마다 나는 일일이 웃으며 괜찮다고 대답했다. 아무래도 모범생으로 알고 있는 내가 며칠씩이나 학교를 빠지니 다들 걱정하시는 눈치였지만, 뭐 그건 어떻게 되든 상관없었다.
더위를 많이 타는 아이들은 조금 괴로워지겠구나 싶었을 뿐, 당연하지만 학교는 아무것도 달라진 게 없다고 생각했다. 적어도, 그 다음 날 수인이가 진저리를 치며 우리 반으로 피신을 오기 전까지는.
녀석은 0교시가 시작되기도 전에 우리 반으로 들이닥쳤다. 말 그대로 문을 꽝 열고 씩씩거리면서 들어와 내 쪽으로 거의 날다시피 해서 들어와서는 ‘이런 썅. 인생 참 엿같이 꼬이네.’ 하고 욕부터 내지르는 바람에 나는 나한테 하는 말인 줄 알고 순간 당황해 버렸다. 아니, 내가 뭘 그렇게 잘못했기에 저렇게 욕까지 하는 거야, 하고 어이없어서 그냥 녀석을 올려다보는데, 그게 날 향한 독설이 아니었다는 걸 나는 아주 금세 깨달을 수 있었다.
“내가 잡아 먹냐? 왜 도망은 가고 그러냐.”
나른하게 울리는 무미건조한 목소리가 들려왔다. 나는 반사적으로 고개를 돌렸다가, 너무나 놀란 나머지 번쩍 자리에서 일어났다. 내 옆자리에 앉은 황이가 기가 막힌 목소리로, 내일부터는 소금이라도 한 주먹씩 싸 와야겠다며 한숨 섞인 한탄을 했다.
“지랄 옆차기 하는 소리 말고. 그러는 넌 왜 따라오는데.”
절대 안 지고 받아치는 수인이의 음산한 목소리를 들으며 생각했다. 저 놈은 그… 수인이를 표정 하나 변하지 않고 죽사발 냈던 그 놈이다. 몸 가득 생채기가 가득해서 보는 것만으로도 얼어버리게 만들었던 무시무시한 분위기의 거머리 군이었던 것이다. 아니, 이 이른 아침부터 왜 남의 학교에… 라고 경악하던 나는 거머리 군이 입고 있던 교복이 내 것과 같음에 다시 한 번 숨을 멈추고 말았다.
거머리 거머리 하더니 정말이잖아! 이젠 전학까지 와서 애를 괴롭히겠다 이 말이야?!
나는 슬그머니 자리에 앉아 황이를 바라보았다. 어떻게 해야 할까 녀석을 쿡쿡 찌르자 귀찮다는 듯이 그냥 모른 척 해버린다.
난데없는 불청객에 우리 교실은 그야말로 고드름이 생겨도 절대 이상하지 않을 한파가 몰아치고 있었다. 음. 요새 좀 더워졌다고 생각해서 하복을 입고 왔드만 그 생각이 이렇게 단시간 내에 바뀔 줄이야.
나는 처량 맞은 눈으로 나와 황이 사이에 서서 잔뜩 살벌하게 인상을 만들고 있는 수인이를 슬쩍 올려다보았다. 무수리야. 정말이지 니 인생은 항상 왜 그러니. 가여워 죽겠다. 생긴 건 곱고 예쁘장해서는 남들은 잘 겪지도 못 할 파란만장한 일들만 몰고 다니는지.
나는 그저 끼어들고 싶지 않은 지극히 당연한 심리로 황이처럼 책상에 얼굴을 묻고는 멀뚱히 구경했다.
“어쩌자고 전학까지 온 거냐고, 이 재수 없는 자식아.”
“재밌을 것 같아서.”
나는 나무 재질의 책상에 한쪽 뺨을 붙인 그대로 쓴웃음을 지었다. 그래, 어째 요새 주위가 좀 조용하다 했지. 스피커를 타고 0교시 시작을 알리는 종소리가 울리자, 수인이는 이를 갈면서 우리 교실을 나섰다. 물론 나가기 전에 뒷문에 등을 기대고 있는 거머리의 가슴을 콱 밀어버리고 말이다. 수인이 나름대로는 꽤나 세게 주먹으로 내려친 것 같은데, 녀석은 약간 서늘하게 웃으며 한 손으로 가슴을 살짝 문질렀다. 살짝 고개를 돌려 나를 바라본다. 난 왠지 움찔해서 옆에 앉은 황이의 옷자락을 움켜쥐었다.
설마 수인이 팰 때처럼 나한테 덤비지는 않겠지.
거머리는 날 바라보면서 손가락 두 개로 자기 이마 옆쪽을 살짝 짚었다가 떼면서, 나중에 보자는 제스쳐만을 남기고 유유히 사라졌다. 나는 그 느끼한 행동에 우웩 하고 헛구역질을 하며 핸드폰을 꺼내 곧바로 형에게 문자를 날렸다.
[형. 우리 학교에 거머리 전학 왔어. ㅠㅠ;]
그리고 조금 후 날아온 답장. ‘죽여줄까?’
…이게 농담인지 진담인지 원. 나는 삐질 흐른 식은땀을 손등으로 대충 닦고 다시 문자를 보냈다. ‘아니;; 그냥 그렇다구.^^;; 형, 뭐 해? ^^’ 그리고 다시 온 문자는 ‘문자 쓰잖아 이쁜아~ --’ 하고 쓰여 있어서 나를 허탈하게 만들었다. 휴우 하고 한숨을 쉬며 다시 ‘형 다음주 월요일 우리 개교기념일이래.’ 하고 보냈더니, 답장은 더 없었다.
음. 눈치 챘을까? 나의 오묘한 뉘앙스를?
나는 입 밖으로 쓰게 웃음을 내뱉으며 작은 목소리로 중얼거렸다.
“이거 수인이도 불쌍하지만… 괜한 쪽으로도 일이 커지면 어떻게 하지.”
핸드폰을 주섬주섬 호주머니에 넣고 우울하게 하는 말에, 황이가 뭐 그런 걸 걱정 하냐는 듯이 대답했다.
“1이 커지면 왕 1이 되는 거지 뭐.”
“…너 지금 그거 개그라고 한 거야?”
“응.”
너무 진지한 자부심으로 고개를 끄덕이는 황이의 모습을 멍하니 바라보던 나는, 0교시 보충 수업을 하러 수학 선생님이 교실 안으로 들어서자, 그냥 조용히 고개를 돌려 외면하는 것으로 대답을 대신했다. 그래, 저 집안 식구들을 이해하려고 하지는 말자. 정신 건강에 무척 해롭다.



“어머. 쟤는 누구야? 멤버 하나 더 늘었어?”
희승이에게 도시락을 건네주는 얼굴이 하얗고 귀엽게 생긴 여학생이 담에 대롱대롱 매달려 눈을 빛냈다. 이 아이는 정 수경이라는 이름의, 나에게도 아주 친숙한 옆 학교 여고생이었는데 지치지도 않는지 항상 점심때마다 도시락을 싸와 희승이에게 전달해 주는 착한 녀석이었다.
옆에 같이 매달려 있던 아이들도 뉴 페이스에 호기심이 생겼는지 누구냐고 한 마디씩 묻는 말에 희승이는 그냥 애매하게 웃으며 오늘 사귄 친구라고 대답해 주었다. 수경이 옆에 있던 다른 여자애 하나가 나한테 불쑥 도시락을 내민다. 나는 응? 하면서 그 아이를 올려다보았다. 마치 나한테 준다는 것처럼 싱긋 웃으며 마구 도시락을 흔들어 대길래 얼떨결에 받은 나는 다시 멀뚱하게 고개를 돌려 이거 희승이한테 주라는 건가, 하고 생각했다.
“너 먹으라구.”
“우와~ 윤주 너 한라 좋아하는 거야?”
희승이가 눈치 없이 다이렉트로 꽂아 묻는 바람에 윤주라는 애는 약간 붉어진 뺨을 부풀리며 ‘그런 거 아니다, 뭐.’ 하고 입을 비죽였다. 나는 왠지 난감한 마음으로 도시락을 받고 망설이다가 그냥 웃어주었다.
“고마워. 잘 먹을게.”
“응. …근데 한라라고 했지?”
나도 수경이와 항상 같이 담에 매달려서 점심시간마다 도시락을 건네주던 얼굴이 익숙했기 때문에 편하게 고개를 끄덕였다. 그런 내 옆으로는 수경이 말고도 다른 아이들이 담 너머에서 ‘희승아, 받아~!’ 혹은 ‘희승 오빠! 간식도 드세요!’ 하고 이것저것 날아오기 시작하는 걸 희승이는 얼씨구나 하면서 잘 받아내고 있었다.
“인상이 되게 좋아서 말이지. 너 참 착하게 생겼다.”
“으흐~ 윤주 이 지지배! 안 어울리게 내숭질은! 야, 그냥 마음에 들었다고 말하면 되는 거지 뭘 그리 빙빙 돌려? 한라야. 얘가 너 나중에 결혼하면 좋은 남편 되겠다고 며칠 전부터 계속 꽁알대는데 내가 얼마나… 헉! 으아, 꺄악!”
듣다 못한 윤주가 벽 너머에서 뭔가 발차기를 날렸는지 말하던 수경이가 비명 소리와 함께 담 위에서 쏙 사라져 버렸다. 나는 덩달아 헉, 하고 놀라 수경이가 매달려 있던 곳으로 폴짝 뛰어서 상체를 담 너머로 쭉 내밀었다.
“괜찮아? 어디 안 다쳤어?”
할머니처럼 등허리를 두드리고 있던 수경이는 내 말에 대답하지 않고 아직 매달려 있던 윤주라는 애의 다리를 쑥 잡아당겼다. 윤주 역시 비명을 지르며 바닥에 나뒹굴었다. 둘이 흙더미 위로 뒹굴어서 여기저기 교복이 더러워졌지만, 언제나 시원시원한 그녀들 성격답게 둘은 주저앉은 채 그대로 티격태격하기 시작했다. 나는 웃어야 할지 울어야 할지 모르는 상황에 잠깐 그녀들을 구경하다가, 아무래도 쉽게 끝날 것 같지 않아서 다시 바닥에 내려섰다.
막 도시락 수거를 끝낸 희승이가 다가와 ‘밥 먹자~’ 하고 흐뭇하게 하는 말에 나 역시 그 뒤를 따라 등나무 아래로 향했다. 물론 도대체 왜 따라다니는 건지 이유를 알 수 없는 승휘 역시 우리를 따라왔다. 아무래도 저 손에 도시락이 없는 걸로 보아 빈대를 붙으려는 모양이었다. …음. 그렇게 친하지도 않은데 저렇게 당당한 걸 보면, 희승이와 맞먹는 아이언 페이스 되겠다.
식사는 생각보다 편한 분위기에서 진행되었다. 나는 희승이가 아픈 덴 좀 괜찮냐고 걱정하는 말에 녀석의 머리를 쓰다듬어 주는 걸로 대답을 대신하고, 황이는 별명 값 하는 승휘가 굉장히 짜증나는 듯 살짝 인상을 찌푸린 채로 말없이 밥을 떠넘기는 중이었다.
그러다가 그 나름대로 평화로웠던 분위기가 깨졌던 건, 가만히 염치없이 밥을 잘도 먹고 있던 승휘가 수인이에게 생뚱맞게 시비를 걸었기 때문이었다.
“너 그 따위로 먹고 몸 만들겠다는 거냐?”
아무래도 수업 도중에도 종종 태클을 받았는지 수인이는 이제 얼굴 표정을 변화시킬 기력도 없어 보였다. 그저 묵묵하게 냉정한 표정으로 ‘내가 그 따위로 먹건 그녀 따위로 먹건 너나 많이 처먹고 로봇 태권 브이가 되던가 말던가.’ 하고 대답했을 뿐이었다.
수인이는 원래 좀 입이 짧다. 식탐도 많지 않고, 미식가도 아닌데 많이 먹지 못 하고 밥 한 공기를 주면 한두 숟가락은 항상 남긴다. 나도 밥 한 공기는 뚝딱 해치우는데.
하지만 그 정도 독설에도 얼굴 표정 하나 안 변하고 뚫어져라 수인이를 바라보던 승휘가 난데없이 숟가락을 꽉 쥐더니, 음산하게 말했다.
“스스로 먹을래, 아님 내가 억지로 처먹여 줄까.”
수인이는 콧방귀를 꼈다. 그리고 ‘저 미친 새끼가 뭐라는 거야.’ 하며 보란 듯이 숟가락을 탁 소리 나게 내려놓았다. 나는 어쩐지 점점 살벌해지는 분위기에 숟가락을 입에 문 채로 눈만 굴리며 사태를 지켜보고 있었다. 쟤네들, 이제껏 매일 도장에서 만나도 저런 분위기를 몰고 다녔던 건가? …얘들아, 그건 꽤나 민폐란다, 하고 말해주고 싶지만 생각대로 다 내뱉을 만큼 바보는 아니다.
황이도 나처럼 숟가락을 입에 물더니, 느긋하게 등 뒤로 두 손을 짚어 구경할 태세를 취했다. 희승이는 그저 둘을 가끔 관람하며 밥 먹기에 여념이 없었다. 나는 문득, 우리들은 친구가 아니었나 하고 뜬금없이 드는 생각을 모른 척 무시했다.
수인이가 볼일 다 끝났다는 듯이, 살벌한 눈을 빛내며 노려보고 있는 승휘를 무시하고 물통을 집어 들어 한 모금 꿀꺽 마시자, 정말 한 번 내뱉은 말을 실행할 의지가 생긴 모양인지, 승휘는 갑자기 수인이의 머리를 콱 한 손으로 붙들더니 기름기가 예쁘게 좌르르 흐르는 새우튀김을 집어 녀석의 입에 억지로 쑤셔 넣고 명령한다. ‘먹어.’ 하고. 난 흠칫 하면서 희승이를 붙들었다.
너무나 순식간에 당한 일이라 얼이 빠져 있던 수인이가 뱉으려는지 입을 열려고 하자, 승휘가 가뿐하게 녀석의 턱을 꽉 붙잡아 못 열게 한다.
왠지 귀신도 다 달아날 것 같은 무시무시한 눈으로 수인이가 승휘를 노려보았지만, 손을 떼지 않는 녀석의 손아귀 힘에 밀려 어쩔 수 없이 몇 번 씹지도 못하고 꿀꺽 삼켰다. 아무런 표정 변화가 없었지만, 나는 왠지 흐뭇한 기운으로 손을 떼는 승휘를 조금 의아하게 바라보았다.
“씨발. 내가 안 먹겠다는데 왜 지랄이야!!”
입이 자유로워지자, 말싸움에는 그 누구에게도 지지 않는 수인이가 곧바로 기세등등하게 외쳤지만, 승휘는 다시 다른 걸 집어서 이번엔 얌전히 받아먹으라는 듯 그걸 수인이의 입 앞에 대령하며 차분히 말했다.
“강해지겠다며.”
이글이글 타는 것 같은 수인이의 눈이 승휘를 노려보며 그래서? 하고 묻는 듯 했다.
“그렇게 부실하게 먹으면서 천만년을 해 봐라. 니가 내 발 끝에나 따라올지.”
난 겁먹어서 희승이를 붙들었던 손을 떼고 머쓱하게 다시 밥을 먹기 시작했다. …으음. 하긴, 일리 있는 말이긴 하다. 우선 가까이 황이나 산이 형을 봤을 때도, 그 체구의 보통 사람들이 먹는 것과는 달리 굉장히 잘 먹는다. 산이 형도 밥을 먹을 때 보면 사람들이 다 놀랄 정도다. 물론 겉으로 보기에 조금 말라보여서 그럴 수도 있겠지만, 형은 많이 먹고, 그만큼 많이 몸을 움직이며 운동을 하고, 그런 생활 패턴을 가지고 있다는 걸 나는 알고 있었다. 며칠 전, 내가 라이스롤이며 이것저것 굉장히 많이 사들고 왔는데도 하나도 남김없이 깨끗하게 먹어치우는 걸 보면서 적지 않게 충격을 받았던 나였다.
수인이가 이를 갈면서 자기 손으로 더 집어 먹기 시작했다. 아무래도 저 말에 자존심이 상했던 모양이었다. 승휘는 수인이의 입에 가져갔던 걸 자기 입에 집어넣고 다시 묵묵히 식사를 시작했다. 엄청나게 잘 집어먹는 와중에도, 수인이가 잘 먹고 있는지 눈을 돌려 간간히 확인하는 거머리. 그 집념에 속으로만 박수를 쳐주면서, 나는 어쩐지 조금 재미있어졌다.
이거 왠지, 사나운 셰퍼드 한 마리랑 성질 드러운 말티즈 한 마리가 아웅다웅하면서 싸우는 꼴을 보는 것 같았다. 난 재밌는 일이라면 언제나 눈을 반짝이며 달려드는 경훈 형을 떠올리고는, 나중에 이 일들을 꼭 형한테 전해줘야지, 하고 생각하며 살짝 위를 올려다보았다.
등나무가 태양을 가려 시원한 그늘을 만들고 있는 이 곳. 이제 본격적인 여름이 되면 기승을 부리는 송충이들 때문에 여기서 밥 먹는 날도 얼마 남지 않았다.



내가 병원에서 퇴원하는 날부터 계속 형은 날 따라 우리 집에 드나들었다. 매일 창문을 넘던 것과는 다르게 현관을 통해서 당당하게 내 손을 붙잡고 들어오는 모습에 나는 괜히 당황했지만, 형은 아무래도 엄마한테 우선 눈도장부터 좀 찍어둘 생각인지 그닥 반기는 기색은 하지 않는 엄마 앞에 꾸준히 알짱거렸다.
야자까지 다 끝내고 학교를 나오니 내가 퇴원한 다음 날부터 꾸준히 나를 마중 나오는 형의 차에 나는 혼자 몸을 실었다. 이전에야 나도 거의 빼먹곤 했지만, 아무래도 형이랑 자주 만나다 보면 성적이 떨어질 것 같아서 나는 꼬박꼬박 하기로 마음을 먹었고, 내가 이미 관우 형과는 깨끗하게 끝냈다는 사실을 통보함으로써 수인이는 일찌감치 집으로 향했다. 물론 승휘는 겉보기와 똑같이 별로 공부에 관심이 없는 듯 역시 먼저 집에 가버리고, 희승이는 아르바이트 때문에 야자를 끝까지 할 수가 없고, 황이는 그냥 남았다. 뭐, 그래도 나는 좀 얼빵해서 아무리 깨끗하게 정리를 했다고 해도 마지막까지 안심할 수 없다나, 뭐라나.
하여간 형이 황이를 친절히 집까지 데려다 줄 마음은 없었고 그 놈 역시 그럴 마음은 없었는지 먼저 손을 흔들더니 가버렸다.
이미 완전히 해가 떨어져서 어둠이 내려깔린 도로에 은회색 벤츠가 시원하게 달리고 있었다. 네온사인이 번쩍이는 도로를 가로지르며, 나는 시원한 바람을 느끼고 있었다. 조금 더워져서 오픈카로 변신한 탓에 형도 나도 머리카락과 옷자락이 허공에 흩날렸다. 보조석에 혼자 덜렁 앉아서 말없이 운전대를 돌리는 형의 옆모습을 바라보면서, 나는 내내 궁금했던 걸 묻지 않을 수가 없었다.
“저 뒤에 있는 것들은 뭐야?”
“음. …선물?”
형이 왠지 살짝 입술을 끌어당겨 웃는 모습을 보고 ‘무슨 선물?’ 하고 물었더니 우리 엄마 줄 거란다. 나는 그 말에 흠칫 놀라며 눈을 크게 떴다가 슬금슬금 고개를 돌려 저것들의 정체가 과연 뭘까 잠깐 훑어보았다. 그냥 상자 같은 것들인데, 아무리 살펴봐도 뭔가 ‘사왔다’는 느낌이 들지 않아서 나는 왠지 불안해졌다. …무슨 짓을 하려고?
형을 의심하겠다는 게 아니라, 워낙 이상한 사고를 많이 하는 사람이다 보니 마음이 놓이지 않는 게 당연했다. 나는 궁금증을 참지 않고 다시 물었다.
“뭔지 물어보면 안 돼?”
“응. 안 돼.”
딱 자르는 대답에 나는 입을 다물었지만, 운전에 열중하는 형을 뚫어져라 바라보며 은근히 눈빛 공격을 시전 했다. 궁금해. 궁금하단 말이야. 가르쳐 줘. 저게 뭔데 그래. 왜 내가 알면 안 되는 건데. 말을 해봐. 그렇게 운전만 하면서 딴청 피우지 말고 좀 가르쳐 줘.
내 끈질긴 눈빛에도 아랑곳 않고 형은 그저 능청스럽게 휘파람을 불기 시작했다. 저 관능적인 모양의 섹시한 입술을, 정말 콱 꼬집어 버리고 싶을 정도로 얄미웠지만 나는 그저 생각만으로 그쳤다. 그랬다가는 아무래도 도로 한복판의 오픈카 안에서 정열적인 키스를 하는 두 남자, 라는 제목으로 토픽감이 될 것 같았기 때문이다.
집에 다 왔을 때가 되서야 온전히 포기한 나는, 그냥 설마 저 안에 폭탄이나 테러를 위한 뭐 그런 것들은 아닐 거라고 막연히 믿고 내렸다. 사실 형 성격을 고려해 보자면 ‘허락 안 해주면 얘 죽이고 나도 죽을 랍니다.’ 하고 협박을 해도 상관이 없겠지만, 어쨌든 내가 며칠 전에 병원에서 약속이란 걸 받았으니 그럴 일은 없을 것이다. 평범한 고등학생인 내가 왜 이런 무시무시한 걱정을 해야 하는지 참 처량하기 그지없었다.
차에서 내리기 전 시계를 보니 9시 반 정도였다. 아버지는 항상 11시쯤 되어야 들어오시고, 마하는 요새 거의 한밤이 다 되어서야 들어오는 것 같으니 아무래도 오늘도 엄마 혼자 있을 것 같았다.
역시나 내 예상대로, 퇴근하고 날 기다리고 계셨던 엄마는 우리가 나란히 들어서자 조금 안 좋은 얼굴을 감추지 않았다. 그래서 나는 일부러 엄마한테 다가가 살갑게 말을 건네며 배고프다고 칭얼거렸다. 엄마는 내 응석에 조금 표정을 풀고 간식 가져다 줄 테니 올라가 있으라고 했다.
“형, 올라가자.”
나는 형의 팔을 잡아끌었다. 뒷좌석에 놔두었던 상자들을 들고 있던 형은 날 힐끔 보더니, 아니라며 고개를 젓고 소파로 가서 털썩 주저앉아 자기 혼자 주섬주섬 상자를 내려놓더니 내용물을 꺼내 소파 앞의 테이블에 하나하나 올려두기 시작했다. 엄마랑 나는 나란히 서서 멀뚱하게 그것들을 바라보고 있었다.
아무리 물어도 안 가르쳐 주더니만, 꺼내는 것들이 좀 수상하다. 나는 미간을 좁히고 다시금 저것들이 뭘까 그 정체를 의심하지 않을 수가 없었다.
우선 제일 눈에 띄는 것이 바로 오래된 듯 보이는 비디오테이프들. 붙여져 있던 스티커가 때가 묻어서 거뭇거뭇하다. 여기저기 까만 표면에 기스가 난 것들은 예사였다. 나는 설마 형이 게이 포르노라도 갖고 와서 우리들은 자연스러운 거랍니다, 하고 엄마를 설득하려는 걸까 하는 한심한 의심을 해버릴 수밖에 없었다.
하하. 쓴 웃음을 지으며 설마… 하고 고개를 젓던 나는, 다른 상자를 열고 이번에는 아주 반딱반딱 새것으로 보이는 앨범들을 꺼내는 형을 보고 점점 더 알 수가 없어졌다.
“이쁜아. 이리와 형 옆에 앉아.”
나는 나처럼 얼빠진 표정으로 서 있는 엄마를 힐끔 보고 슬금슬금 다가가 형 옆에 앉았다. 아무래도 형 나름대로 뭔가 생각한 게 있는 모양이니 그저 믿을 수밖에. …이 사람이 별로 믿을 만한 남자가 아니라는 건 알고 있었지만, 형이 나에게 가지는 애정에 그저 기대를 걸 수밖에 없는 현실이 너무나 참담했다.
“어머님도 좀 앉으시겠습니까?”
나는 괜스리 깜짝 놀라 엄마를 바라보았다. 엄마 역시 친숙하게 자신을 부르는 그 호칭에 놀라움 반, 껄끄러움 반으로 살짝 얼굴을 굳혔다가 이쪽으로 다가와 앉으셨다. 나는 점점 불안해졌다. 괜히 형한테 맡겼나 싶었다. 그냥 나 혼자서 엄마를 설득하는 게 부작용이 덜 할 것 같다고 뒤늦게 후회하는 내 가슴은 콩당콩당 불안하게 뛰고 있었다.
형은 옆에 앉은 내 어깨에 자연스럽게 팔을 둘러 끌어당기며 천천히 입을 열었다.
“아버님 사진이 얼마 없다고… 그렇게 들었습니다.”
“…그래서요?”
엄마가 반문하는 목소리를 들으며 난 형의 얼굴을 바라보았다.
내가 전에 흘리듯 한 이야기를 기억하고 있었던 모양이다. 아빠가 돌아가시고 나서 엄마랑 매일 안타까워했던 것이, 바로 그 사진이었다. 이것저것 조금 바쁘게 살다 보니 어디 자주 놀러 다니거나 할 기회가 없어서 추억이 담긴 사진을 많이 못 찍은 것이 못내 한이 된 듯, 살아 계실 때 많이 찍어둘 걸, 하면서 엄마는 항상 슬픈 얼굴로 얼마 안 되는 앨범을 보면서 웃었다. 나는 그 때마다 안타까웠지만, 어떻게 되돌릴 수 없는 문제였기에 내가 대신 엄마 어깨를 도닥여 줄 수밖에 없었다.
“요 며칠 제가 여기저기 좀 알아봐서 구할 수 있는 건 다 구해 봤습니다. 마음에 드실지는 잘 모르겠지만…”
너절하게 테이블 위에 놓여있던 것들에 손을 뻗어 하나하나 집어 들면서 형은 나름대로 열심히 설명을 시작했다.
“이건… 그 뭐냐, 아버님 유치원 때 동창…이라기보다는 하여간 같은 유치원 다닌 친구한테 산겁니다. 재롱잔치던가? 뭐 그런 것도 있고 소풍 갔을 때 춤추던 것도 있더군요. …그리고 이건, 아, 초등학교 때 수련회 가서 찍은 걸 담임이 갖고 있더군요. 반장이었다고 하는데 어지간히 많이 나왔으니 볼 게 많을 겁니다.”
그런 식으로 형은 비디오테이프부터 이건 뭐고, 저건 뭐고, 요건 뭐고, 줄줄이 늘어놓았다. 마치 이 상품은 어떠세요? 하고 묻는 듯 백화점 판매 직원 같은 그 태도에 나는 기묘한 위화감을 느꼈는데, 나는 형의 말투나 손짓을 점점 지켜볼수록 확신했다.
형! 백화점 직원한테 교육 받고 왔구나!
나는 기가 막혀서 멍하게 입을 벌리고 있다가, 형 어머니가 D백화점의 주인이라는 사실을 상기시켰다. 분명 형은 거기 난데없이 쳐들어가서 ‘내가 아주 중요한 일이 있으니, 당신의 얕은 가르침을 꼭 받아야 하겠다.’ 하고 당당하게 요구했을 것이다. 왠지 직접 보지 않아도 눈앞에 펼쳐지는 동영상에 나는 웃어야 할지 울어야 할지 판가름하기가 힘들었다.
형이 다른 테이프 하나를 들더니 다시 설명했다.
“이건 중학생 때 동네 친구들이랑 바다에 놀러갔을 때 찍은 거랍니다. 아마 그 중에 잘 사는 놈… 아니, 친구가 있었던 모양인데 이건 화질이 지금 봐도 꽤나 좋습니다. 거의 누드라 더 볼 게 많을 겁니다.”
맙소사. 마지막 그 말은 좀 빼주지.
나는 입술을 깨물며 방금 형이 들었던 비디오테이프 하나를 손에 들었다. 테이프에 작게 붙여진 스티커에 형 나름대로 알아보기 쉽게 ‘중딩. 수영복차림. 볼게 많음.’ 하고 써 놓은 걸 보며 결국 쓰게 웃을 수밖에 없었다.
“그리고 이건…”
형이 가져온 비디오테이프는 약 열 개 정도가 되었는데, 참 잘도 찾아서 구해왔다는 생각이 들었다. 고등학교 때 아빠를 짝사랑 했던 부잣집 귀여운 공주님이 도촬했다는 비디오는 어떻게 알고 갖고 왔는지 모를 일이다.
그리고 역시 고등학교 축제 때, 아빠가 여장을 하고 ‘미스 Y고등학교’ 로 뽑혀 퍼레이드를 한 모습이 있다는 테이프는 학교 측에서 찍어 방송부 부장이 갖고 있었단다. 형은 이쯤에서 잠깐 삼천포로 빠졌는데, 그 내용은 이러했다.
“아무래도 그 사람이 뭔가 흑심을 품었는지 옷 갈아입는 것까지 다 촬영했던데, 뭐 사실은 자기 혼자만 알고 있으니 규명 불가이고. 이게 은근히 재밌는 게 많더군요. 아버님이 꼼꼼하게 메이크업을 했던데 꽤나 예뻐서 전 헛소리하는 줄 알고 잠시 뚜껑이 열릴 뻔 했습니다. 그런데 진짜 클렌징 하고 옷을 갈아입는데 아버님이 맞더군요. 흠. 우리 이쁜이가 어머님을 닮은 줄 알았더니 아버님을 더 많이 닮았다는 걸 그걸 보고 알았습니다. …뭐, 하여간 축제 참 재밌게 했는지 ‘미스 Y고등학교’ 출신인 아버님이 무대에서 춤추는 장면이 압권입니다.”
‘고객님. 이걸 사시면 절대 후회란 없을 겁니다.’ 하고 웃는 백화점 여직원이 형 얼굴 위로 오버랩 되고 있었다.
형은 가져온 비디오테이프를 다 설명하고, 마지막 두 개 남은 테이프를 손에 들고 잠깐 고개를 돌려 엄마에게 시선을 주었다. 나도 따라서 엄마를 쳐다봤다.
엄마는, 울지도 웃지도 않는 기묘한 표정으로 테이프들에 시선을 빼앗겨서 그런지 우리의 집중적인 스포트라이트를 눈치 채지 못 한 듯 했다. 입을 가리고 있는 손이 가늘게 떨리는 모습에, 나는 가슴이 뭉클해져서 빠르게 눈을 깜빡였다.
…보고 싶었을 거야. 엄마도 나처럼 아빠가 많이 보고 싶었을 거야. 그렇게 잘 사는 환경이 아니어서 우린 비디오카메라 같은 건 꿈도 꾸지 못 했으니까. 저기 까맣고 낡은 비디오테이프에, 어리고 젊을 때라지만, 살아 움직이는 아빠를, 엄마도 보고 싶은 거야.
나는 가만히 손을 내밀어 엄마의 한 손을 부드럽게 감싸 쥐었다.
“그런데 저도 몰랐던 사실인데요, 세 분이 대학 동창이시더군요.”
나는 눈을 둥그렇게 뜨며 형을 돌아보았다. 형이 고개를 갸웃거리면서 중얼거린다.
“아버님이 저희 부모님들과 한 때 꽤 친했었던 모양이던데요. 저희 어머니께 여쭤 보니 이미 알고 계셨던데, 어머님은 모르셨습니까?”
엄마는 아, 하고 탄성을 터뜨리며 생각에 빠졌다가, 잠시 후 조금 웃음 섞인 목소리로 말했다.
“학생 어머니 이름이… 장 정화 맞지요?”
“제가 어디서 주워온 놈이 아니면 맞겠지요.”
형이 고개를 끄덕인다. 아, 글쎄. 쓸데없는 말은 안 해도 된다니까.
“…맞아요. …저도 애기 아빠랑 연애할 때 학생 부모님들과 몇 번 어울렸었죠. 한 번 크게 싸우고 연락도 없다고… 매정하게 연락 뚝 끊고 애인이랑 유학 가버렸다고 섭섭해 했어요. 그간 잊고 살았는데, 학생 어머니가 정화였군요. 그러고 보니 학생 얼굴이 정화를 많이 닮았네요.”
그건 아무래도 좋다는 듯이 형은 테이프 두 개를 한꺼번에 들고 달랑달랑 흔들었다.
“뭐, 하여간 이 두개는 세 분 대학 때 찍었던 것들입니다. 간간히 어머님도 나오시니까 이건 소장 가치가 조금 있겠네요. 인상 찌푸리면서 저희 어머니가 별로 안 좋아하시는 걸 거의 강탈해서 가져오다시피 한 거니 이건 좀 조심히 보관해 주셨으면 합니다. …또 여기 앨범들은 그 비슷한 과정을 거쳐서 다 가져온 겁니다. 아버님이 대인 관계가 좋으셨는지 친구들이 많아서 건질 게 꽤 되더군요.”
엄마는 조심스럽게 앨범을 들고 천천히 한 장 한 장 넘기며 살펴보기 시작했다. 나도 고개를 슬쩍 빼서 같이 구경했다. 유치원 때부터 시간 순서대로 차곡차곡 정리해 둔 빛바랜 사진들 속에서 하나같이 웃고 있는 아빠 얼굴. 그러고 보니까, 나 우리 아빠 많이 닮은 것 같다. 하얀 피부도, 좀 둥근 눈도. 코랑 입술이랑 얼굴형은 엄마를 더 많이 닮았지만.
잠시 정적이 내려앉아, 희미한 미소를 지은 채로 아빠의 사진들을 구경하는 엄마의 눈에 조금씩 물기가 어리기 시작할 무렵이었다. 형이 난데없이 하는 말에 나와 엄마는 앨범을 구경하다 말고 깜짝 놀라 동시에 고개를 돌렸다.
“이름 우 산. 키는 184cm. 71kg. 이쁜이랑 다섯 살 차이지만 나이 들어 보이는 얼굴은 아니니 별로 문제 될 것 없음. 성격은… 솔직히 말해 좀 안 좋지만 이쁜이 앞에서는 누구보다 순해지니 이것 역시 문제 안 됨. 장남이라 재산도 많을 테니 고생 시킬 염려도 없음. 술은 잘 마시지만 그다지 즐기지는 않고, 담배는 폐활량이 줄어드는 게 싫은 탓에 태어나서 입에 대 본 적도 없음. 이쁜이 외에는 자세히 보지도 않으니 바람피울 걱정 없음. 어머니 아버지 모두 다 알고 있으니 집안 반대 걱정 역시 제로. 이쁜이가 시키면 이런 정신 나간 짓까지 다 할 수 있으므로 속상하게 할 일도 없을 거라고 확신함. 그리고 마지막으로…”
줄줄이 읊어대는 신상 명세에 엄마랑 나는 아연해졌다. 지나치게 뻔뻔하게 우리 이쁜이 어쩌고 하면서 하는 말이 너무나 자신감에 넘쳐서 차마 그만하라고 말할 타이밍도 놓친 탓에 그저 들을 수밖에 없었다. 우리가 어떤 반응을 보이건 말건 자기 할 말 죽죽 늘어놓던 형은 잠깐 입을 닫고 호주머니를 뒤져 뭔가 번쩍이는 걸 꺼내들었다. 나는 그걸 본 순간 눈을 크게 뜨며 숨을 멈췄다.
잭나이프! 형! 진짜 무슨 짓을 하려고!!
“무, 무슨……!!”
기겁하는 엄마의 목소리를 들으며, 마음속으로 비명을 지르던 내가 말릴 틈도 없었다. 형은 그대로 건강하게 근육으로 꽁꽁 뭉친 팔뚝에 그걸 망설임 없이 내리그었다. 칼날에 벌어진 살 틈으로 피가 꾸물꾸물 흘러나오고 있었다. 나는 소리도 지르지 못 한 채로 딱딱하게 굳기 시작했다. 몽글몽글 상처 틈에서 흘러나오는 새빨간 피를 보는 순간 아찔해졌다.
“괜찮아, 이쁜아. 형 봐.”
어깨가 부들부들 떨려 왔다. 속이 메슥거리고, 머리가 깨질 것처럼 아파 오면서 시야가 자꾸만 흐릿해지려고 했다. 나는 가쁘게 숨을 내쉬면서 형의 눈을 멍하니 바라보았다. 머리에는, 아무런 생각도 들지 않았다. 그저 새하얗게 비워진 백지 같은 뇌 속으로 형이 하는 말만 가감 없이 스며들고 있었다.
“정신 차리고 형 봐. 형은 누구처럼 죽지 않아. 계속 있을 거야. 네가 죽을 때까지, 아프지 않게 보호하면서 평생 있을 거다. 이쁜아, 알아들었으면 편하게 숨 쉬어 봐.”
나는 최대한 가물해 지는 머리를 정리시키려고 애를 썼다. 호흡이 불안정해서 가슴이 터질 것 같았다. 부들부들 떨리는 손을 형의 커다랗고 따뜻한 손이 감싸 쥐어 왔다. 조금도 불안해하지 않는, 침착하고 고요하게 내 얼굴에 고정된 까만 눈동자를 바라보면서 나는 가까스로 떨리는 숨을 내뱉었다. 형의 나머지 한 손이 나이프를 내려놓고 다가와 굳어 있는 뺨을 어루만졌다. 나는 아직도 눈을 흡뜬 채로 멍하게 그 손길을 받아들였다.
“그래. 아무 생각 하지 않아도 돼. 나만 보면 돼. 그럼 무섭지 않을 거야. 착하지? 천천히 숨을 쉬어. …그래, 그렇게. 편하게 눈을 깜빡이면 돼. 평소처럼, 그렇게 하는 거야. …옳지.”
형이 시키는 대로 나는 힘겹게 눈꺼풀을 움직였다. 가슴 바깥까지 튀어나오려고 했던 심장이 쿵쾅쿵쾅 아직도 파닥거리고, 떨림은 멈추지 않았지만 나는 어렴풋이 느낄 수 있었다.
기절하지 않아도 된다. 무서워하지 않아도 돼. 형은 아빠처럼 내 곁을 떠나지 않을 거니까. 그러니까 도망치지 않아도 돼.
“그래. 쓰러질 것 같으면, 형한테 기대면 돼. 언제나 옆에 있어줄 거니까 걱정하지 말고, 주저앉기 전에 언제든 몸을 기대면 되는 거야. 이쁜아? 이리 와.”
마치 주술에 걸린 것처럼, 나는 형이 시키는 대로 무너지듯이 형의 품에 쓰러져서 떨리는 팔을 단단한 등에 꽉 감았다. 언제나 건강하게 고동치는 형의 가슴에 뺨을 바짝 갖다 붙이고 그 소리에 귀를 기울였다. 따뜻한 체온이 덮어 누르듯이 몸을 감싸오고 있었다.
형이 날 조금 더 끌어당겨 품에 안고 등을 쓸어내렸다. 아픈 아이 배를 문지르며, 내 손은 약손, 하고 말하는 듯이 눈물겹게 다정한 손길에 나는 더 그 품을 파고들었다. 떨리는 몸이, 서서히 잦아들고 있었다.
형의 손이 다가와 내 턱을 가만히 치켜 올렸다. 나는 그대로 형의 손에 몸을 맡겼다.
그것은, 마치 각인과도 같았다.
알을 깨고 나온 새끼 오리가 처음 본 것을 엄마로 알고 맹목적으로 따라다니는 것처럼 형의 아름다운 얼굴이 눈이 아플 정도로 맺혀 와서 부드럽게 내려앉는 키스에 눈물이 날 것 같았다.
무서워하지 않아도 돼. 형은 날 두고 떠나지 않을 거니까. 외로워하지 않아도 돼. 외로워할 틈도 없이 형이 날 이렇게 사랑해 줄 테니까. 주저앉고 싶을 때, 정말로 옆을 돌아보면 형이 있을 테니까, 기대면 되는 거야. 지금처럼, 이렇게.
“마지막으로, 이쁜이의 상처를 치료해줄 수 있음.”
형의 말은 귀에 잘 들리지 않았다. 나는 하복 상의를 바지에서 빼 내고 옷자락으로 형의 팔뚝에서 흐르는 피를 쉴 새 없이 닦아내었다. 닦아도 닦아도 자꾸만 흐르는 그게 너무 슬프다. 마음 한쪽이 너무 아프다. 이거, 아플 텐데. 칼에 이렇게 깊이 배였으니까 엄청 아플 텐데.
형은 그런 날 가만히 내버려두며 단지 날 더 끌어당겨 다리 위에 앉히고 소유권을 주장하려는 듯이 한 팔로 아플 정도로 내 허리를 감쌌다. 침묵을 지키고 있던 엄마가 조금 주저하는 목소리로 말했다.
“…그래요. 학생이 무슨 말 하는지, 알아듣기는 했어요.”
“이해하셔야 합니다.”
약간 떨리는 목소리로 하는 말에, 형은 단정적으로 대답했다. 엄마는 잠깐 입을 다물었다가, 날 한 번 바라보는 것 같았다.
“우리 아이를 아프게 하고 싶지는 않아요. 난 아이 엄마고, 한라는 내 아들이니까, 아마 모든 어머니 마음이 다 그렇겠지만 나는 저 아이 상처받는 거 두 눈 뜨고 못 보겠어요.”
“…….”
“한라가 학생을 많이 좋아하는 건 알겠네요. 학생의 마음도 잘 알겠고. 그리고 나름대로 애 쓰고 있다는 거, 오늘 가져온 것들에서 알겠어요. 그런데 말이죠, 학생.”
“네.”
“학생이 너무 위험해 보여서, 그래서 난 불안하네요. 자기 몸에 상처 입히면서까지 한라를 치료해 주려는 마음, 알 것 같아요. 그렇지만 우리 아이 마음을 생각해서라도, 그러면 안 되는 겁니다.”
설교하는 말투였다. 언제나 조용조용하게 말하는 엄마는, 나를 야단칠 때 항상 저런 목소리로 나를 앞에 앉혀두고 타일렀다. 내가 심하게 말썽을 부린 적이 없어서일지 모르겠지만, 엄마는 회초리를 든 적이 별로 없었다. 언제나 내 앞에 무릎 꿇고 앉아 나와 눈을 맞추며 내가 이해하기 쉽게끔 내가 잘못한 것을 지적해주는 것이, 엄마의 교육 방침이었다.
“만약 한라가 학생 앞에서 똑같이 칼로 자기 몸을 상처 입힌다면, 학생 마음은 어떻겠어요.”
날 안고 있던 팔이 순간 힘이 들어갔다.
“…그런 겁니다. 학생은 스스로가 어른이라고 생각하고 있겠지만, 본인이 가지고 있는 본질적인 문제를 알지 못 하는 철없는 대학생으로밖에, 저는 보이지가 않아요.”
엄마는 소파 옆쪽에 놓여둔 오디오 아래의 서랍을 열어 구급상자를 꺼내 들고 와 형의 앞에 무릎을 굽혀 앉았다. 어린 나를 혼낼 때처럼 똑같은 태도였다. 구급상자를 열어 거즈를 꺼내 대충 형의 팔뚝에 난 피를 닦고 상처를 훑어보며, 엄마는 말했다.
“자기 자신보다 한라를 더 사랑하는 학생의 방식은 너무 위험해요.”
꿰매야 할 정도는 아니라고 판단했는지, 붕대로 둘둘 말아 엄마는 우선 지혈부터 했다. 무슨 말을 할지 예측할 수가 없는 탓에, 나는 초조해졌다. 엄마도, 형도 상처받지 않았으면 했다. 형이 나름대로 이렇게까지 애를 썼는데, 난 그래도 당신 인정 못 한다, 라고 했을 때 형의 마음이 어떨지는 상상도 되지 않았다. 불안해하는 내 기척을 느꼈는지 엄마가 천천히 다시 입을 열었다.
“누군가를 사랑하려면, 자기 자신부터 아낄 줄 알아야 합니다. 자기 몸에 상처 나는 거, 한라만 안전하고 다치지 않으면 스스로는 아무런 문제가 없다고 생각을 하겠지만, 봐요. 우리 아이, 벌써 속상해서 금방 울 것 같은 얼굴 하고 있잖아요.”
그건, 맞는 말이라고 나는 생각했다. 피가 막 쏟아지는 상처를 보고 있으려니 내 가슴에서도 막 칼로 찢어진 듯 피가 새어나오는 느낌이 들어 속상하고 아프고 그랬다. 형을 끌어안은 채로, 나는 말없이 긍정의 뜻을 내비쳤다. 형은 알아들었는지 내 어깨를 감싸 안아 낮은 한숨을 내쉰다.
“나는 솔직히 그래요. 우리 아들, 평범하고 착한 여자 만나 아이도 낳고 그렇게 살았으면 해요. 나와 애기 아빠가 그랬던 것처럼, 그렇게 풍족하지 않아도 남들한테 부끄럽지 않게, 그렇게 살길 바랍니다, 지금도. 그래서 나는 학생을 아직 온전히 내 아이와 평생 함께할 사람으로 인정하고 싶지 않네요. 비겁하지만 이게 엄마 마음이에요. 어느 엄마가 바라겠어요. 자기 아들이 남들 눈치 보며 평생 아픈 사랑해야 하는 걸, 어떻게 쉽게 허락할 수가 있겠어요.”
“엄마…”
붕대를 다 감고 여전히 앉아서 엄마는 흔들리는 눈으로 눈물을 머금었다. 가늘게 떨리는 손을 뻗어 내 뺨을 어루만지고, 너무 가여워서 어쩔 줄 모르는 것처럼 쓰다듬었다.
“한라가 해마다 나이를 먹고 부쩍 클 때마다, 난 아이와 같이 공부했어요. 아이 눈높이에 맞춰서 생각하려고 하고, 아이가 배우는 걸 나도 옆에서 같이 배웠어요. 덧셈 뺄셈 배울 때, 나도 손가락 하나하나 접으면서 아이랑 문제도 같이 풀고, 만들기 과제 나오면 나도 찰흙 사다가 같이 만들었거든요.”
“…….”
“그런데 우리 아이가 벌써 열여덟 살이나 되었는데, 나는 아직도 눈높이를 맞춰야 하는 군요. 한라 입장에서, 한라 마음이 되어서, 이 아이가 감수하기로 한 것들을 나 역시 지금 느끼고 있습니다.”
엄마는 잠깐 눈을 감으며 입술을 깨물었다. 화장기 없는 흰 얼굴이 오늘따라 창백해 보인다. 안타까워서 손을 내밀어 엄마 얼굴을 부드럽게 감쌌다. 엄마는 조금 소리 내서 웃었다. 그 얼굴이 뭔가 허전하고 공허해 보여서 가슴이 욱신거렸다.
“솔직히 말해, 환영하지는 못 하겠어요. 그래도 노력은 할게요. 날 끔찍하게 생각하는 한라가, 어째서 나를 상처 입힐 각오까지 하며 학생을 사랑하겠다고 택했는지, 시간이 지나면서 나 역시 이해하길 바랍니다.”
엄마는 부드럽게 내 손을 떼고 일어나 테이블을 정리했다. 비디오테이프를 다시 상자에 넣었다. 앨범을 차곡차곡 소중하게 다시 정리해서 들고 일어나 2층으로 향하며 형에게 말한다.
“무거워서 혼자 들 수가 없네요. 학생이 좀 들어주겠어요?”
형은 말없이 날 바닥에 곱게 내려두고 자리에서 일어나 엄마가 들고 있던 것까지 모조리 떠안았다. 한 손으로는 내 손을 잡고, 2층에 갖다 둬야겠다는 말에 형이 날 이끌고 올라갔다. 엄마가 말없이 조용히 뒤를 따랐다.
아버지가 보면 섭섭해 하실 지도 모르니, 아마도 2층 거실에 가져다 두려는 모양이었다. 마침 거기에 테이프를 재생할 비디오도 있으니까. 비디오 옆의 서랍장에 내려놓자, 엄마는 그것들을 서랍 안에 정리해 두었다.
“들어가 봐요. 마침 간식거리가 있으니 갖다 줄게요.”
이번에도 대답 없이, 형은 내 어깨를 한 팔로 감싸 안고 끌어 당겼다. 난 엄마의 뒷모습을 바라보다가 형을 따라 걸음을 옮겼다. 형이 날 슬쩍 내려다보더니 희미하게 입술을 끌어올려 피곤한 듯 웃는다. 난 그 얼굴을 올려다보며 역시 빙긋 웃었다.
잘 했어, 형. 정말 정말 잘 했어. …물론 나중에 칼질한 건 좀 빼고.
“고마워요.”
내 방으로 막 들어가기 직전에, 엄마가 작은 목소리로 말했다. 나는 약간 젖은 목소리에 조금 놀라 고개를 돌렸다. 여전히 등을 돌려 서랍장을 정리하는 엄마의 어깨가 오늘따라 가늘어 보여 마음이 아프다.
“애기 아빠를 다시 볼 수 있게 해 줘서, 고마워요.”



방에 들어온 나는 엄마가 간식을 갖다 주자 조금 집어 먹다가, 형을 침대 위에 대자로 엎어놓고 허리 위에 앉아 주먹으로 시원하게 어깨를 두드려 주었다.
잘 했어. …칼질한 것만 빼고 정말 정말 잘 했어. 마음을 듬뿍 담아서 그간 나 모르게 고생했을 형의 어깨를 주먹으로 안마를 하다가 손으로 주물거렸다. 아플까봐 살살 했더니 간지럽다며 차라리 세게 힘을 주라길래 나는 음흉하게 웃으며 정말 힘껏 주먹을 쥐고 쾅쾅 내려쳤다.
“어어… 더 세게… 옳지~”
그 반응에 나는 좀 당황했다. 어… 이게 아닌데… 아프다고 살살 하라고 그러면 좀 놀려주려고 했는데.
나는 새삼 꽉 쥔 두 주먹을 눈앞에 들고 관찰했다. 형이 건강한 건가, 아니면 내가 힘이 좀 아닌 건가? 그래도 허약하거나 그러진 않은데… 운동 신경도 그렇게 나쁜 편은 아니고. …그렇다고 좋지도 않지만.
“왜, 이쁜아?”
“응? 아, 아니. 이젠 등 주물러 줄게.”
사실 계속 괜찮다고 한 형을 억지로 눕혀버린 건 나다. 그러니까 기왕 할 거 시원하게 해 줄 생각으로 나는 손바닥을 쫙 펴서 척추를 따라 엄지손가락으로 꾹꾹 눌렀다. 저번에 TV에서 보니 이렇게 안마하면 상대가 ‘시원하다~’ 하던 걸 보고 따라해 보려는 중이었다. 대차게 결심하고 손가락으로 꾹꾹 누르며 안마를 하는데 허리 바로 위를 자연스럽게 내려와 주무르니까, 형이 살짝 움찔 하더니 간지럽다고 큭큭 웃으며 살짝 몸을 비틀었다.
나는 에헤? 하고 눈을 빛내며 다시 거기를 꼭꼭 눌렀다. 아무래도 성감대 비슷하게 발달된(?) 부분인지 형이 계속 웃으며 그만하라고 말로만 그러다가 내가 멈출 것 같지 않으니 훌떡 몸을 뒤집었다. 그와 동시에 침대에 풀썩 엎어진 나는 일어나려다가 형한테 붙들려 그대로 품안에 떨어졌다.
옆으로 누운 채로 팔이 꽉꽉 감겨와 숨이 막힐 정도로 끌어당겼다. 나는 힘을 빼고 순순히 단단한 팔 안에 몸을 맡겼다. 형광등 불빛이 전신에 골고루 뿌려져서 가까이 마주 닿은 하얀 얼굴이 더 눈이 부시다. 편안하게 긴장감을 없앤 까만 눈동자가 내려다보는 곳엔 언제나 내 얼굴이 있었다. 나는 그 사실에 흐뭇하면서도, 갑자기 꽃향기처럼 눈치 채이지 못 하게 다가온 작은 감정의 꼬투리에 그대로 순응했다.
가볍게, 아주 가볍게 입을 맞췄다. 시원하고 아름다운 눈매가 살짝 가늘어지며 웃음기를 담고 장난치듯이 입술을 내밀어 박자를 맞추고 있었다. 내가 살짝 다가가면 슬쩍 쪽 부딪쳤다가 떨어지고, 후진했다 다시 전진하면 또 재빨리 입을 맞추고. 꼭 두더지 잡기 놀이를 하는 것 같았다. 그렇게 장난스럽게 키스를 하다가 나는 형의 목을 끌어안으며 코끝을 맞대고 살짝 눈을 감았다.
“형.”
“응.”
“내일 토요일인데, 우리 데이트 할까?”
“그래.”
형은 망설임 없이 고개를 끄덕이고 이번엔 조금 진득하게 다가와 키스하려고 했다. 몇 번 입술을 마주 대었다가 살짝 벌어져서 삼킬 것처럼 달려들기에 난 얼른 얼굴을 뒤로 물렸다. 살포시 찌푸려지는 미간에 다림질 하듯 키스하고, 혹여나 누가 들을 새라 조용히 속삭였다.
“나 월요일에 개교기념일이라니까?”
“응. 아까 문자 보냈잖아.”
의미심장하게 웃는 형의 얼굴을 바라보던 나는 눈치 챘다. 이 사람 이거, 알면서 능청 떠는 거다.
“그래서 이쁜아? 뭐 하자고? 우리 시간도 많은데 월요일까지 뭐 할까?”
뭔가 상당히 오묘한 느낌의 낮은 목소리가 담고 있는 색깔이 어떤 색인지 확실하게 구분한 나는, 이번엔 정말로 얄미운 마음을 참을 수가 없어서 아까 실행하지 못 했던 입술 틀어막기를 실행했다. 그대로 달려들어 잡아먹을 것처럼 키스를 퍼부었다. 내 대답을 기다리던 형이 어라… 하면서 키스를 하는 와중에도 큭큭 웃는다.
물론, 그걸 본 나는 더욱더 분노해서 키스를 가장해 형의 입술을 콱 깨물었다. …물론, 피는 안 날 정도로 살짝만.


7. say you're mine.


토요일 날씨는 기가 막히게 좋았다. 이런 날은 솔로들이 피눈물을 흩뿌리며 ‘우박이나 떨어져라!!’ 하고 저주를 퍼붓는다는 꽤나 신뢰할 만한 이야기가 종종 들려온다. 나는 물론 이미 솔로를 탈피했으므로 오늘 같은 날씨는 굉장히 환영이었다.
보충수업을 끝내고 계획대로 영화관에 가서 나름대로 오붓하게 영화 한 편 보고 나오자마자 나는 형을 이끌고 며칠 전부터 내내 생각하고 있던 걸 실행에 옮기기로 했다. 형은 은근히 영화를 보고 난 뒤 곧바로 자기 빌라로 직행해 이런 거 저런 거를 실행에 옮길 생각을 하고 있었던 모양인지 차에 타자마자 ‘집으로 간다.’ 하고 멀뚱하게 말해서 나를 잠깐 당혹스럽게 했다.
“응? 아니… 형, 사실 오늘 갈 데가 있는데…”
내 말에 형의 눈썹이 살짝 찌푸려졌다. 나는 괜히 미안해져서 홱 고개를 돌려 시선을 피했는데 형은 차에 타자마자 열었던 차 뚜껑을 스르륵 닫아버렸다. 예고 없이 그늘이 지기 시작하는 차 안에서 나는 불안에 떨며 차 문 쪽으로 슬금슬금 궁뎅이를 움직이며 창 밖을 넌지시 살펴보았다. 주말인데도 이놈의 주차장은 사람이 그렇게 많지는 않다. 차라리 조금 복작거려서 구경꾼이 많으면 내가 이렇게 불안하지도 않을 것을.
차 뚜껑이 완전히 닫히자, 형은 별 말없이 내 손을 강한 힘으로 확 잡아챘다. 내가 헉, 하고 숨을 들이키며 반사적으로 고개를 돌리는 것과 동시에 손에 묵직한 무언가가 느껴져서 나는 순식간에 얼굴이 새빨갛게 달아오르는 걸 느꼈다.
“이쁜아… 이전이라면 모르겠지만, 이제 형도 슬슬 인내심이 바닥날 것 같거든?”
그러니까 좀 봐 주라, 하고 왠지 오싹하게 웃는 형의 얼굴을 보면서 나는 잠깐 갈등했다. 우선 밥 먹고 영화 보고 하니 시간은 5시 조금 넘었지만, 아직 해가 저물지 않았다. 물론 형 방은 전자동식 블라인드가 있어서 대낮에도 완전히 햇빛을 가릴 수 있는 최첨단 시스템이 구축되었다고 하더라도, 어쩐지 조금… 부끄럽다고 해야 하나.
나는 어느새 조금 딱딱해져서 꾹꾹 눌러 참고 있는 형의 중심에 바싹 다가간 손은 조금도 움직이지 못한 채, 나머지 손으로 머리를 멋쩍게 긁으며 입술을 깨물었다.
“저… 그렇게 참기 힘들어?”
형은 대답 없이 잠깐 나를 바라보기만 했다. 나는 약간 더듬거리는 말투로 헛기침을 섞어 말했다.
“아, 그러니까, 사실 형 보여주고 싶은 사람이 있어서… 애인 생기면, 꼭… 한 번 데려오라고 했거든.”
형이 살짝 내 손목에 가하던 힘을 느슨하게 풀어서 나는 재빨리 손을 거두었다. 왠지 손바닥이 금세 뜨거워진 것 같아서 부질없이 교복 상의에 문질렀다. 형이 어쩐지 조금 늙은이 같은 한숨을 쉬더니, 그게 누군데? 하고 묻는다. 나는 반가운 마음에 활짝 웃으며 형을 바라보고 열렬히 대답했다.
“응! 있어. 희승이 아르바이트 하는 가게 사장 형인데, 그 형이 눈치 되게 좋아서 말이지. 좋은 사람인지 자기가 눈으로 확인해 봐야겠다고 전에 그랬거든.”
내가 그런 검증까지 받아야 하는 거냐고 묻는 듯이 형의 근사한 얼굴이 살짝 찌푸려지는 걸 고스란히 보게 된 나는 당황해서 재빨리 덧붙였다.
“아니! 형이 어디가 이상하다고 내가 의심하는 건 아냐, 절대 아냐! 형은 내 눈엔 KS마크가 몇 개나 붙여있는데 그런 게 아니야! …난 그저…”
“그저?”
선뜻 대답하지 못 하고 조금 뜸을 들이던 나는, 살짝 입술을 내밀며 힘없이 대답했다.
“……자랑하고 싶어서.”
형이 의중을 알 수 없는 고요한 눈으로 나를 물끄러미 바라본다.
역시, 귀찮은 걸까? 경훈 형한테 이번에는 정말 굉장히 멋지고 좋은 사람이랑 연애할 거라고 조금 큰소리 쳐주고 싶었는데… 형이 싫다면 아무래도 관둬야겠지?
안전벨트를 매며 표가 날 정도로 풀이 죽어 있는 나를 바라보던 형이 할 수 없다는 듯이 바람 빠지는 웃음소리를 내며 내 머리를 거칠게 슥슥 문질렀다.
“가. 어딘데?”
나는 다시 활기를 되찾고 위치를 설명했다. 형이 귀담아 듣더니 그대로 액셀을 밟아 주차장을 벗어나기 시작했다.
나는 기쁜 마음으로 운전대를 잡고 있는 형을 바라보았다. 내 애인이라서가 아니라, 객관적으로 봐도 너무너무 멋지다. 저 오똑한 코도, 속눈썹이 긴 예쁜 눈도, 가슴 깊은 곳에서 눈을 가리고 있던 은밀한 무언가를 깨우는 저 섹시한 입술도.
“이쁜아.”
“아, 응?”
“첫 테이프를 차 안에서 끊고 싶지 않으면 그런 눈빛은 조금 곤란해.”
나는 그저 헤헤 하고 웃어넘겼다. 어차피 안 그럴 거라는 걸 뻔히 아는데 이 정도야 뭐. 형이 그런 나를 힐끔 쳐다보고, 기가 막히다는 듯이 웃고는, 아아~ 하면서 짓궂은 어조로 다시 말을 이었다.
“우리 이쁜이가 말이지~ 잊고 있는 모양이지만.”
“응?”
“어제 너희 어머님, 세 번 웃으셨다, 정확하게.”
그 말에 나는 웃음을 멈출 수밖에 없었다. 아니, 그 상황에서 그걸 일일이 다 관찰하고 있었단 말인가? 조금 아연해져서 멍하게 입술을 벌리고 형의 옆모습을 바라보고 있던 나는, ‘내가 뭘 해달라고 할지 짐작이나 하고 그렇게 베시시 웃는 거야, 응?’ 하고 덧붙여 묻는 말에 갑자기 화끈 얼굴이 달아올라 조용히 입을 다물고 창밖으로 시선을 돌렸다.
유쾌하게 웃는 형의 웃음소리는 이미 잘 들리지도 않는다. 형이 나한테 뭘 해달라고 할지 정말로 예측할 수가 없어서 살짝 불안하면서도, 괜히 가슴이 설레기도 한다. 설마 형이 날 상대로 이상한 기구를 들이댄다거나, 갑자기 SM 한 판 땡기자, 할 일도 없을 테니까 기껏 해야 형이 전에 취했을 때 말한 것처럼 내가 위에서 해주길 바란다던가, 뭐 그런 것들일 거다.
…난 정신이 번쩍 들었다. 아니, 고작 그런 게 아니잖아! 그 땐 나도 좀 제정신이 아니어서 ‘까짓 거 해달라면 다 해드리지!’ 하고 생각했다지만 초장부터 어떻게 그런 짓을 해!
난 형의 몸 위에서 스스로 움직이는 내 모습을 상상하고 왠지 얼굴에서 핏기가 솨악 빠져나가는 것 같은 느낌과 함께 소름이 조금 돋았다. 혹시 정말로 형이 그런 걸 요구한다면, 비겁하지만… 그런 건 좀 나중으로 미뤄달라고 부탁해야겠다고 생각했다.
“크큭…”
갑자기 들려오는 웃음소리에 나는 괜히 뜨끔해서 고개를 돌렸다. 형이 터져 나오려는 웃음을 가까스로 참는 듯 입을 다물고 있다가 결국엔 시원하게 웃기 시작했다. 난 괜히 불만스러워져서 그런 형을 조용히 바라보고만 있었다. 혼자서 신나게 웃던 형이, 잠시 후 숨을 고르며 아직 웃음기가 가시지 않은 목소리로 말했다.
“아, 정말… 우리 이쁜이는 생각하는 게 얼굴에 거의 다 드러나서 너무 재밌어 죽겠어. 뭘 그렇게 겁먹는 거야? 설마 형이 잡아먹기라도 할까 그래? 응?”
실제로 잡아먹을 거잖아. …하고 괜히 심사가 뒤틀린 반항의 목소리는 물론 목에서만 맴돌았다. 형이 손을 뻗어 내 볼을 아프지 않게 살짝 꼬집는다. 쳇. 밀어낼까 하다가, 그냥 느낌이 좋아서 가만 내버려 두었다.
“최소한의 인정은 베풀어줄 테니까, 너무 떨지 마.”
손을 떼며 하는 말에, 기뻐해 줘야 하나, 하는 의문은 이내 사라졌다. 형이 말하는 그 ‘최소한’이라는 것은 과연 어떤 경계인지 감이 안 왔기 때문이다. 그러나 그다지 크게 걱정이 되지 않는 건, 아무래도 나에겐 비장의 무기가 있기 때문이 아닐까? ‘사랑해.’ 하고 말하는 내 말에는 꼼짝 못 하는 형의 행동만 믿을 뿐.
그러나 내가 이 생각을 후회하게 되고, 더불어 경훈 형네 레스토랑에 가자고 한 것을 뼈저리게 후회하게 될 줄은, 그 때 당시에는 정말정말 예상도 하지 못했던 일이었다.



“이쁜아? 다 왔다, 일어나야지.”
나는 살짝 흔들어 깨우는 형의 손길에 부스스 일어나 눈을 비볐다. 약간 멍한 머리로 깜빡 잠이 들었나, 하면서 살짝 고개를 드니까, 형이 따뜻한 눈으로 바라보며 재촉하지 않고 그런 내 머리카락을 부드럽게 쓰다듬는다.
나는 충동적으로 그 입술에 쪽 입을 맞추고, 내가 더 화들짝 놀라서 잠이 확 깨버렸다. 재빨리 주위를 훑는 내 눈에 다행히 사람의 기척은 보이지 않아서 한숨 놓고 혀를 조금 내밀며 살았다, 하는 표정을 지어보였다. 형이 그런 날 장난스러운 눈으로 잠깐 지켜보더니 내 혀끝을 입술을 콱 물고 떨어져 나갔다.
“자자~ 얼른 얼른 볼 일 끝내고 가자고.”
형을 따라 차에서 내려 곧장 레스토랑으로 들어갔다. 시간은 이미 6시가 넘어 저녁 식사 때가 되어 그런지 사람이 꽤나 많았다. 막 서빙을 끝내고 빈 쟁반을 들고 카운터로 들어오던 희승이가 활짝 웃으며 내 쪽으로 달려왔다.
“어? 웬일이야? 형도 오셨네요?”
조명 아래 녀석의 잘 생긴 얼굴이 웃는 얼굴은 근사했다. 귀여운 마음에 머리를 한 번 흩트리고 ‘경훈 형은?’ 하고 물으니 희승이가 조금 난감한 얼굴로 말을 얼버무린다.
“아… 룸에 계시긴 한데…”
“그래? 어딘데? 말해주면 내가 찾아갈게.”
“음… 그게 지금 누구랑 같이 있는데.”
잠깐 얼굴을 찌푸린 녀석이 조금 망설이다가, 내 귓가로 빠르게 다가와 속삭였다.
“전에 본 그 애인이랑 저녁 먹던데.”
말이 끝나기가 무섭게 형이 날 끌어당겨 잠깐 허공에서 중심을 잃었다가 탄탄한 가슴에 텅 부딪쳤다. 나름대로 깜짝 놀라서 돌아보자, 형이 조금 표 나게 인상을 찌푸리며 내 어깨에 팔을 척 둘러왔다. 희승이는 못 말린다는 얼굴로 고개를 젓더니, 잠깐 기다리라며 룸 쪽으로 걸어갔다.
난 그 모습을 내리 지켜보며 잠깐 고민했다. 그냥 이대로 돌아갈까? 좋은 시간 방해하는 것도 그렇고, 우선은 그 살벌한 분위기에 형이 반응해서 이상한 기류가 형성되면 조금 곤란한데…….
내가 그렇게 머리를 긁적이며 갈등하는 사이, 희승이가 룸에서 나오더니 밝은 얼굴로 손짓했다. 들어오라는 뜻. 나는 설마 별일이야 있으랴구, 하면서 형을 끌고 룸에 들어갔다.
나와 형이 다정하게 어깨동무를 하고 들어가자, 경훈 형은 빙긋 웃으며 반겼다. 희승이에게 이것저것 먹을 걸 가져와 달라고 하고 막 자리에 앉으려는데, 세상이 두 쪽 나도 떨어지지 않을 것 같았던, 내 어깨를 감싸 안고 있는 형의 팔이 스르륵 사라짐과 동시에, 형이 그 자리에서 딱 걸음을 멈추었다.
경훈 형 옆에서 말없이 식사를 하고 있던 형 애인 역시 힐끔 우리 쪽을 보더니, 자연스럽게 다시 시선을 원위치 시키려다 약간 찌푸린 얼굴로 눈을 고정한다. 어쩐지 둘이 시선을 맞추고 있는 것 같은데… 내가 형? 하면서 옷깃을 잡아끌어도 움직임이 없다.
왜 이래, 이 사람? 하고 생각하며 경훈 형을 바라보니 역시 모르겠단 얼굴로 어깨를 으쓱할 뿐이었다.
짧고도 무거운 침묵을 깬 건, 별로 즐겁지 않은 웃음을 섞어 말하는 경훈 형 애인 쪽이었다.
“너… 오랜만이다.”
뭐시여, 지금 이 분위기는? 둘이 아는 사인가? 난 멀뚱하게 눈을 깜빡였다. 그 말이 신호탄이 된 듯 형도 걸음을 옮겨 내 등을 부드럽게 밀며 대답했다.
“…내 말이요. 안 본 사이 주름이 좀 느셨습니다, 춘추 형님.”
차갑게 굳는 30대 조각 미남의 얼굴을 본 경훈 형과 나는 둘이 동시에 헉, 하고 숨을 멈췄다. 입술만 살짝 끌어올려 섬뜩하게 웃던 조각 미남이 낮은 목소리로 받아쳤다.
“싸가지 없는 건 그 때나 지금이나 똑같군.”
“30대가 넘으셨는데 아직까지 무게 잡고 있는 것 역시 같군요.”
아는 사이가 아니라 이건 ‘우리 둘이 철천지원수다!’ 하고 말하는 거랑 똑같잖아!! 나는 얼떨결에 경훈 형 앞에 앉아서 어째 불안한 분위기에 힐끔 경훈 형을 바라보았다. 약간 미간이 찌푸려져서 경훈 형 역시 난감해서 어쩔 줄 몰라하는 눈치였다.
형이 내 옆자리에 앉아 옆에 놓여진 물수건으로 내 손을 잡아끌더니 자연스럽게 슥슥 닦기 시작하자, 그 행동을 별 의미 없이 주시하고 있던 조각 미남이 다시 건드린다.
“아직도 광견병 걸린 미친개마냥 사고치고 다니나?”
목소리는 조금 전과 같이 평안했지만, 어울리지 않게 그 손은 경훈 형 입가에 묻은 파스타 소스를 살짝 엄지로 훑더니 조금 퇴폐적으로 핥고 있었다. 나는 왠지 굉장히 어울리는 그 모습에 괜히 무안해져서 힐끔 형을 바라보았다. 내 손을 다 닦아준 형이 피식 웃고 있었다. 웃고 있지만, 역시나 눈은 서리가 빗발친다. 나는 심장이 멈추는 것 같았다. 저 표정! 저건 분명 지금 다마가 나가기 직전이다!
“형님도 아직 도둑고양이처럼 쥐도 새도 모르게 조폭들 때려잡으시나요?”
“적어도 너처럼 칠칠맞게 증거는 안 남기지.”
이대로 놔두면 안 되겠다고 판단했는지, 경훈 형이 굉장히 어색하게 웃으며 끼어들었다.
“하하하. 허물없이 친한가 봐요, 두 사람.”
그러나 무참하게 씹히고 말았다. 두 사람은 마치 서로 물어뜯기 바로 직전의 두 맹수처럼, 서로간의 거리를 긴장감 섞인 눈으로 재고 있는 듯 시선을 떼지 않고 있었다. 분위기를 풀어보려는 노력이 무산되자 형은 내게 살짝 눈치를 줬다.
에? 예? 뭐요?
형이 뭐라고 막 입 모양으로만 말하고 있는 걸 본 나는 얼어있던 머리를 흔들어서 깨웠다. 답답하다는 듯이 얼굴을 찌푸린 형이 살짝 입을 가리더니 나한테만 보이게 소리 없이 의사를 전달했다.
‘니.건. 니가 챙.겨.’
내… 내 건… 내가… 챙기라구요? 얼빵하게 그 말을 해석하던 나는 빠르게 고개를 끄덕이고 의자를 끌어 형 옆에 바싹 붙어 말을 걸었다.
“형, 형.”
형이 시선을 돌리지 않은 채 대답한다. 응, 하고. 목소리만큼은 다정한 이 남자. 정말 울고 싶다.
경훈 형 역시 나처럼 조각 미남 옆으로 찰싹 달라붙다시피 해서 앞에 놓여진 파스타 한 가닥만 재빨리 돌돌 말아 입에 넣어주며 ‘어? 형 입가에 소스가 묻었네요.’ 하고 능청스럽게 그걸 혀로 핥는다. 뺨이 조금 붉어진 채 민망함을 무릅쓰는 피눈물 나는 노력이 나한테는 적나라하게 보이고 있어서, 정말 둘이 손 붙잡고 울어도 상관없는 분위기였다.
조각 미남의 얼굴이 살짝 풀어져 소스를 핥고 떨어지려는 경훈 형의 뒷머리를 강하게 움켜잡아 정말 보기에도 낯 뜨거운 진한 키스가 눈앞에서 벌어졌다. 나는 ‘역시 경훈 형은 어른이라 애인 다루는 법이 능숙하구나.’ 따위를 머리에 떠올리며 있다가, 별안간 절대 질 수 없다는 듯이 내 입술에 달려드는 형의 사나운 기세에 얼떨결에 급작스레 혀를 섞어버렸다.
“읍…”
갑자기 무게 중심이 뒤로 실려 버린 난 당황해서 재빨리 형의 옷자락을 움켜쥐었다. 그게 하필 가슴 쪽이었던지라, 형의 눈빛이 순간 야릇하게 흐려졌다 재빨리 제 빛을 되찾는 그 속도감 있는 변화를, 숨 막히게 키스 당하고 있는 와중에도 보아 버렸다.
강한 힘으로 밀고 들어온 혀가 내 입 안 전체를 거칠게 애무하고 있었다. 아플 정도로 빨아들이는 힘에 거의 뿌리까지 형의 입 안으로 딸려간 혀가 짜릿하게 아픔과 함께 몽롱한 쾌감을 가져다주었다. 이 상황에서도 어쩐지 가슴이 두근거려 나는 참지 못하고 형의 셔츠를 움켜쥐고 있던 손을 강하게 등에 둘렀다.
그러자 저 쪽에서도 낌새가 이상해졌다. 뭔가 불안한 기분에 경훈 형을 힐끔 바라보니 형은 울상을 짓고 있었다. 내가 어, 하는 사이에 경훈 형은 나를 향해 원망스러운 눈을 빛내며 어쩔 수 없이 조각 미남의 목에 팔을 두른다.
그래서 알았다. …마이 갓. 실수했구나!
난데없이 레스토랑 룸에서의 키스는, 어느새 둘이 경쟁하는 양상으로 치달아 애꿎은 우리만 얼굴이 붉어져 이러지도 저러지도 못 하는 상황이 되어버렸다. 점점 시간이 지날수록 질척거리는 음란한 키스의 음향 효과가 적막 속에 너무나 잘 들려 와서 나는 조금 전보다 더 불안해져 갔다.
이러다가… 여기서 한 판 하자고 하는 건 아니겠지?
그리고 그런 내 의심이 제대로 들어맞았다는 사실을 안 건, 저 쪽에서 놀람 반, 쾌감 반으로 신음성이 터져 나왔기 때문이었다. 나는 정말 심장이 철렁 한다는 기분을 몸소 느끼며 떨리는 시선을 그쪽으로 다시 돌렸다. 셔츠 속으로 조각 미남의 손이 움직이고 있고, 경훈 형은 차마 밀어내지는 못 하고 쩔쩔 매며 몸을 비틀고 있었다. 경훈 형은 자신의 셔츠 속에서 자기 집 마냥 돌아다니는 손을 붙잡고 제지하려 애를 쓰고 있었지만 씨알도 안 먹히는 중이었다.
형… 그건 안 돼요!! 그럼 산이 형도…
생각이 끝나기도 전에 형은 아예 키스하는 그대로 나를 번쩍 들어 다시 다리 위에 앉히고 저 쪽에 비해 훨씬 더 야하게 몸을 밀착시켰다. 거칠고 딱딱한 손가락들이 교복 속으로 들어와 등을 훑고, 유두를 엄지손가락으로 꾸욱 눌러 정말로 섹스하기 직전에 하는 애무처럼 농도가 짙어지기 시작했다.
나는 정말 울 것 같은 기분으로 부질없이 몸을 떨며 비비 꼬았다. 그러나 이 둘은 별로 그런 거에는 관심이 없어 보였다. 완전히 음란한 영화 한 편을 찍자는 건지 경훈 형이나 나나 억눌린 신음과 함께 속수무책으로 당하고 있을 수밖에 없었다.
그리고 문제는, 그 와중에 희승이가 주문한 것들을 양 손에 들고 와 난감한 얼굴을 하고 있었다는 점이었다. 대부분 상식적인 사람들이라면 누군가 방해꾼이 나타나면 이쯤에서 멈추는 게 당연했다. 내 안을 질척하게 돌아다니는 혀도, 말캉하고 달큼한 입술도 점점 묽은 먹물처럼 흐릿해지는 눈빛도 너무너무나 사랑하지만, 이건 아니다.
나는, 슬슬 화가 나기 시작했다.
아니, 어째서 이런 경쟁이 필요한 거냐고!! 도대체 이 사람들 어떤 관계길래 애꿎은 우리만 이렇게 당해야 돼!!
희승이가 곤란한 웃음으로 나와 경훈 형에게 눈인사를 건네고 나가는 소리와 함께, 나는 참다 참다, 결국 폭발하고 말았다. 그리고 그와 동시에 경훈 형 역시 같은 생각을 하고 더 이상은 못 참겠는지, 우리 둘은 동시에 문어 빨판처럼 들러붙은 자신의 연인을 확 떠밀며 소리쳤다.
“형!! 진짜 실망입니다!!!”
“너무하잖아!! 이게 뭐 하자는 거야!!!”



경훈 형과 나는 화장실 한 칸에 같이 서서 우울한 표정으로 얼굴을 맞댄 채 약 2분 여간 아무 말 없이 서로를 물끄러미 바라보다가, 함께 포옥 한숨을 내쉬었다. 불쾌한 냄새 없이 향긋한 향이 나는 깨끗한 화장실의 백열등 아래에서, 둘은 눈앞에 상대의 신세를 한탄하며 차마 룸에는 다시 들어가지 못 한 채로 이렇게 숨어있는 것이다.
“화났을까?”
형이 묻는 말에, 나는 불안한 얼굴로 슬슬 고개를 내저었다.
“몰라요. 형한테 화낸 건 이번이 처음인데…”
“…나도 지금처럼 대놓고 소리 지르고 밀어내긴 처음인데.”
“…너무한다고 하면서 주먹으로 때렸는데…….”
“나도 실망했다고 소리치면서 엄청 세게 떠밀었다…….”
경훈 형과 나는 다시금 서로의 얼굴을 바라보며, ‘우린 도대체 왜 이렇게 구질하게 화장실 칸 하나에서 이러고 있어야 하는 거야?’ 하는 눈빛으로 응시하다가, 입을 맞춰 꺼질 듯이 한탄했다.
정말 한심하고 처량하기 그지없다. 그렇게 단호하게 연인에게 가르침(?)을 선사한 것까지는 정말 박력 있고 좋았는데, 홧김에 다정하게 둘이 손 꼭 붙잡고 화장실로 와서 막 신경질을 내다보니, 슬슬 후환이 두려워지며 겁이 나기 시작했던 것이 문제였다. 둘 다 만만치 않은 성격의 연인을 두었다 보니, 돌아갔다가 무시무시한 눈초리가 날아올까 겁이 났던 것이다. 난 나만 그런 줄 알고 안절부절 못 하고 있었는데, 경훈 형 역시 이런 적은 처음인지 나처럼 화장실을 나설 듯 말 듯 망설이고 있는 걸 보고, 우리 둘은 시선을 마주치자마자 동지감에 서로를 꽉 한 번 끌어안고 나서, 사태 수습을 도모하기 위해 제일 구석 칸으로 들어왔다.
…그리고 내리 이 상태다.
“저 오늘… 형이랑 처음으로 자기로 했는데, 어쩌죠.”
경훈 형에게, 나에게만 너무 끔찍하게 잘 해주는 사랑스러운 애인을 소개하리라 했던 초기의 자부심은 이미 없었다. 조금 주저하면서 내가 하는 말에 경훈 형 역시 번뜩 생각났다는 듯이, 경악한 얼굴로 대답했다.
“…제기랄. 나도 오늘 집 비는데.”
형이랑 나는, 잠깐 또 침묵 속에서 서로의 얼굴을 불쌍한 듯 바라봐 주다가, 또 다시 동시에 화장실 문 앞에서 천천히 쭈그리고 앉아버렸다.
“망했다…”
“나도…”
우리 며칠동안 못 일어나는 거 아니냐? 하고 경훈 형이 묻는 말에 나는 장담 못한다는 듯이 음울한 눈빛으로 대답을 대신해야 했다. 괜히 월요일이 개교기념일인 걸 말해줬나 싶었다. 처량 맞게 무릎을 마주 대고 쪼그려 앉아 있는 우리는, 남들이 보면 마치 왕따 둘이 손잡고 의기투합, 혹은 역적모의를 하고 있는 걸로 오해해도 할 말이 없을 만치 비굴하고 작아 보였다. 기세등등하게 외치고 차마 무서워서 화장실에서 끙끙대는 둘이라니. 이건 완전 코미디가 따로 없구만.
“젠장. 뭐 설마 죽이기야 하겠어?”
한숨만 내쉬며 고개를 숙이고 있던 나는, 형이 갑자기 결심했다는 듯이 강한 말투로 입을 여는 말에 슬쩍 고개를 들었다. 그러나 말투와는 달리 얼굴은 아직 불안함에 젖어서 살짝 미소 짓는 입가가 희미하게 떨리고 있다. 가여운 마음에 입술을 조금 내밀어 에휴 하고 한탄하며, 나는 형의 손을 마주잡았다.
“우리 이렇게 된 거, 그냥 강하게 나갈까요?”
“…어떻게?”
“형도 형 애인이 형한테 아주 잘해준다면서요.”
그렇지, 하며 고개를 끄덕인다. 나는 아직 자신은 없었지만, 밑져야 본전이라고 다시금 생각했다. 계속 이렇게 화장실에 대피해 있을 수만은 없는 일이 아닌가 이 말이다.
“그러니까 그냥 우리 당당하게 들어가서 화난 척 하고 있자구요. 그게 차라리 낫겠어요.”
형은 잠깐 생각하다가, 마른 입술을 혀로 몇 번 축이더니 조금 전보다 더 힘이 느껴지는 표정으로 고개를 끄덕인다.
“그래. 너 이제껏 애인이 손찌검한 적 없지?”
나는 붕붕 고개를 끄덕였다. 경훈 형이 안심했다는 듯이 내 머리를 톡톡 쓰다듬더니 먼저 벌떡 일어나서 평균 남자들보다 약간 긴 머리카락을 대차게 쓸어 올렸다. 마치 출동 직전 마징가 제트를 연상시키는 그 위세에 나까지 덩달아 힘이 솟아서 휙 몸을 일으켰다. 형이 마치 세뇌시키려는 듯이 말했다.
“좋아. 까짓 거, 남자는 지 애인 하기 나름이라잖냐? 자기가 잘못 해놓고 우리가 왜 이러고 있어야 돼냐고, 엉?!”
“맞아요! 우린 하나도 꿀릴 게 없어요!”
밖에서 볼일 보러 온 사람들이 듣건 말건 상관없이, 나 역시 용기를 북돋기 위해 일부러 만용의 센스를 넘치게 남발했다.
“당당하게 들어가면 되는 거야! 아깝다고 자기 동생 봐 주는 것도 싫어하는 사람이 뭘 어쩔라고!! 화내기만 해 봐, 이번엔 진짜 확 각방 써불라니까!!”
“산이 형도 말은 안 하지만 사실 제 말이면 꼼짝도 못 한다구요! 형이 뭐라고 하면 나도 오늘 그냥 집에 갈 겁니다!!”
우리는 화장실로 올 때처럼 다정하게 손을 잡고 화장실 문고리에 손을 가져갔다. 대화 내용과는 상관없이 살짝 떨리는 손들이 애처로웠지만 어쨌든 애인한테만큼은 끔찍하다는 서로의 연인을 믿을 수밖에 없다고 생각하며 벌컥 문을 열고 막 한 걸음을 내디디려는데, 우리는 방금 전에 가슴 속에 고이 박아놓은 결심을 재빨리 내동댕이치며 한 발자국 떼기도 전에 둘 다 쩌정 얼어서 그 자리에 머리부터 발끝까지 굳어버렸다.
화장실 바로 앞에는, 부담스러울 만큼 잘나신 경훈 형과 나의 스위트 달링께서 나란히 선 채, 기가 막히다는 표정으로 우리를 바라보고 있었다.
맞잡은 손에 누가 먼저랄 것도 없이 꽈악 힘이 들어갔다. 손바닥 사이에 진땀이 흐르는 것 같았다. 우리 둘의 대화를 모두 들었던 건가? 아니, 도대체 저 사람들은 왜 이 앞에서 알짱거리고 있었던 거냐고!!
‘한라야. 우리 어쩌냐.’
‘몰라요, 형. 나 무서워요.’
너무 당황스러운 나머지 텔레파시로도 대화가 통했다. 우리 나중에 초능력자 찾는다는 프로그램에 한 번 출연해 보자구요. 속으로 말했더니 형도 왠지 고개를 끄덕인다. 산이 형이 뭔가 참는다는 듯이 짧게 한숨을 내쉬자, 주춤, 내가 반발자국 뒤로 물러섰다. 경훈 형이 나를 따라서 뒷걸음질쳤다. 제일 먼저 입을 연건, 역시나 이 중에 제일 연장자인 조각 미남 쪽이었다.
“방금 뭐라고 했지, 경훈아.”
“어떻게 하겠다고, 이쁜아?”
둘 다 목소리는 달콤한데, 표정은 차갑다. 나는 속으로 훌쩍거리며 경훈 형을 붙잡고 있던 손을 더 꽉 쥐고는, 본능적으로 형한테 더 가깝게 붙었다. 형 역시 조금 두려운지 금방이라도 날 안을 것처럼 둘이 서서히 밀착되는 걸 음산한 눈으로 쫓던 잘나신 두 애인이 동시에 살벌하게 입을 열었다.
“당장 떨어져.”
“당장 떨어져.”
우리는 서로를 갈구하며 금방 포옹할 것처럼 다가갔던 속도의 100배 정도는 빠르게 후다닥 떨어졌다. 성큼성큼 걸어온 두 남자가 자기 걸 쏙 챙기면서, 다시금 시선을 맞부딪친다. 허공에서 불꽃이 튀는 것 같았다. 화장실 너머로 두어 사람들이 살벌한 분위기에 어슬렁거리다 다른 칸으로 사라진다.
난 꿀 먹은 벙어리처럼 입을 꾹 다물고 형이 아플 정도로 어깨를 감아오는 행동에 그저 ‘고이 따르겠어요.’ 하고 죽은 척 얌전히 있는 수밖에 없었다.
형이 얼마나 기다려준 날인데, ‘그냥 집에 가겠다!’ 하고 말해버렸으니 화를 낼 만도 했다. 하지만 그렇게 생각해도 섭섭한 마음은 조금 있을 수밖에 없는 것이. 저렇게 살벌하게 날 내려다보는 눈은, 아무래도 익숙하지가 않으니까.
생존 본능에 의거해서, 나는 은근슬쩍 형의 허리에 팔을 둘러 가까이 다가가 어색하게 베시시 웃어줄 수밖에 없었다. 이런… 비참한 인생이여. 종교의 힘이 필요할 지어다. 라는 쓸데없는 생각이 머리를 스치고 지나간다. 하지만 나름대로 좀 응석을 부리는 것처럼 어깨에 머리를 슥슥 갖다대 부비적거리니, 형이 조금 굳었던 인상을 풀고 내게 시선을 떼지 않은 채로 말했다.
“형님. 그래도 잘못한 건 우리 쪽이니, 아까 이야기한 대로 하실까요?”
“…그러지. 먼저 가라. 곧 뒤따라간다.”
경훈 형과 나는 찍소리도 못한 채, 영문도 모르고 잘나신 각자의 애인의 뒤를 조용히 따를 수밖에 없었다.



정말 어색하다. 아주, 굉장히, 엄청나게 낯선 환경에 말수가 줄어 형의 팔에 어깨를 감싸 안긴 채 눈치만 살피기를 근 30분, 어차피 이른 시각이라 가게 안에는 사람들이 별로 없었지만, 주위의 눈치를 전혀 안 보고 내 귓불을 잘근 깨물며 놀고 있는 형을 밀어내는 걸 포기했다.
“한라야. 처음 와 봐?”
내 바로 옆에 앉은 경훈 형이 까만 칵테일, 블랙 러시안을 한 모금 마시더니 빙긋 웃으며 내게 말을 걸어와서 나는 조금 빳빳하게 고개를 끄덕였다. …당연히 처음이죠. 저 지금 열여덟 밖에 안 됐다구요. 형이 그럴 줄 알았다는 듯이 고개를 살짝 젓고는 바에 몸을 조금 기대왔다.
“애인이랑 놀고 싶을 때 여기로 와서 놀아. 내가 여기 관리하는 사람들한테 말해 둘 테니까. 술은 8시부터 마실 수 있고, 춤추는 건 11시부터. 오케이?”
“오케이.”
“뭐, 별로 그럴 일은 없어 보이지만 혹시 돈 없는데 술 마시고 싶다, 그러면 나한테 미리 전화 넣고 오면 돼.”
웃으며 고개를 끄덕이는 내 머리를, 경훈 형은 한 자리 건너 내 옆에 앉은 산이 형 눈치를 살짝 보고 조금 쓰다듬어 주었다. 그 때, 종업원 한 명이 다가와 경훈 형에게 상체를 조금 숙여 낮은 목소리로 말했다.
“손님은 어떻게 받을까요?”
“아… 깜빡 할 뻔 했네. 오늘 귀한 손님들 왔으니까, 우선 봐서 사고 칠 것 같은 사람들은 알아서 좀 걸러내 줘요. 잘 노는 단골들은 그냥 받고.”
오너라는 이름에 걸맞지 않게 묘하게 고압감 없는 말투가 듣기 좋았다. 나는 종업원과 작은 목소리로 몇 마디 대화를 나누는 경훈 형에게서 시선을 돌려 우윳빛 칵테일 잔을 들어올려 살짝 한 모금 마셨다. …맛있다. 경훈 형이 직접 골라준 깔루아 밀크라는 칵테일인데, 평소보다 우유를 많이 섞었다고 들어서인지 상당히 먹을 만하다. 쓰지도 않고.
매일 입던 면바지나, 티셔츠 그런 게 아니라 여기 도착하기 직전에 급조된 슬림한 정장을 입고 있어서 살짝 불편한 마음에 자켓을 벗어 바에 올려 두니 할 말이 끝났는지 종업원이 조용히 사라졌다. 나는 자연스럽게 산이 형 어깨에 살짝 머리를 기대며 조금 염려스러운 말투로 경훈 형에게 말했다.
“저 미성년잔데, 정말 괜찮아요? 이러다 걸리면 벌금 나오고 영업 정지 당하고 그러잖아요.”
“괜찮아, 괜찮아. 여기 다 경찰서에 줄 대고 있으니까 단속 뜰 걱정 안 해도 돼.”
감히 법치국가에서 그래도 되느냐, 하고 물으면 아무래도 안 될 것 같은 분위기라 나는 그냥 웃으며 고개를 끄덕였다.
레스토랑도 잘 되는 것 같던데 술집은 왜 차린 거냐고 물으니 형은 애매하게 얼굴을 찌푸리더니, 형 애인 씨께서 ‘모르는데 가서 놀지 말고, 그냥 가게를 하나 인수해서 거기서만 놀아라.’ 하고 말해서 얼떨결에 이렇게 되어버렸다고 한다. 진짜 너무 어이없는 이유에 내가 기가 막혀서 웃으니까 우리 대화를 조용히 듣고 있던 산이 형이 날 더 바싹 끌어안더니 귓가에 진지하게 읊었다.
“절대 부러워하지 마. 우리 이쁜이 졸업하면, 형이 이거보다 더 큰 거 사줄게. 알았지?”
마치 받아쓰기 백점 맞으면 아이스크림 하나 사 주마, 하고 말하는 것처럼 너무나 쉽게 나온 말에 나는 뺨에 슬쩍 다가와 부딪치는 입술에 쪽 입을 맞추고 괜찮다며 고개를 저었다.
“부러운 거 절대 아닌데…”
이래서 부르주아들은 못 말린다고나 할까. 그러나 형은 이것 역시 마치 경쟁의 연장선으로 인식하고 있는 듯, 내 의사와는 별 상관없이 머리로 계획을 짜기 시작했는지 기분 좋은 표정으로 뭔가 딴생각을 하기 시작했다. 나는 그냥 쓰게 웃으며 그냥 내버려 둘 수밖에 없었다.
경훈 형이 말해둔 건지, 평소보다 스테이지에 일찍 불이 밝혀지더니, 신나는 비트에 절로 몸이 들썩이는 음악이 흘러나오기 시작했다. 조용히 앉아 술을 마시고 있던 사람들이, 조금 놀라더니 상관없다는 듯 몸을 일으켜 하나하나 춤을 추러 파트너와 일어난다.
게이 바가 아니라면 상상도 못 할 장면들이 하나하나 눈앞에서 실현되고 있었다. 길거리를 걸어 다니면서도 마음껏 친근하게 안지도 못 하는데, 당연하다는 듯이 가까이 밀착해 몸을 움직인다. 술이 조금 들어간 사람은 아예 파트너의 옷 속으로 손을 집어넣어 은밀하게 쓸어내리며 간간히 키스하기도 했다. 나는 뭐랄까, 조금 적응이 되지 않아서 그 장면들을 오래 못 보고 머쓱하게 고개를 돌렸다.
바깥에서 억눌려 있던 본능이 겉잡을 수 없이 터져 나오는 듯한 분위기다. 모르는 사람한테 다가가 귓속말로 뭐라고 소곤거리면, 상대는 머리부터 발끝까지 한 번 쫙 훑은 후 예스나 노를 말한다. 다닥다닥 붙어 있는 몇 커플들을 바라보는 나는, 그들의 눈에서 숨길 수 없는 근본적인 고독을 느꼈다. 가여운 사람들. 정착하길 바라지만, 상대를 잘 믿지 않는 눈빛들. 지금 내 옆에 있는 사람이 소중하게 느껴지는 것이 단지 사치는 아니라고, 나는 생각했다.
경훈 형이 애인이랑 귓속말로 뭐라 속닥거리며 나름대로 분위기를 즐기고 있다가, 살짝 자리에서 일어나더니 ‘나갈래?’ 하고 나를 향해 물었다. 나는 왠지 자신이 없어서 어색하게 고개를 저었다. 경훈 형이 흠, 하고 잠깐 날 내려다보더니 그럼 먼저 내려갈 테니 조금 있다가 애인이랑 손 꼭 붙잡고 오라며 조각 미남과 함께 내려갔다.
생긴 것만 봐서는 춤 같은 건 절대로 안 추게 생겼는데, 아마 경훈 형과 보조를 맞추다 보니 좋아하지는 않지만 그래도 싫은 정도는 아닌 모양이었다. …그래. 그런 거지. 경훈 형은 원래 좀 장난기가 많고 활달한 성격이니까, 이런데 와서 그냥 앉아서 놀기에는 좀이 쑤실 거다. 그렇다고 자기 애인만 덜렁 스테이지 보내자니 다른 사람이 와서 수작 걸까봐 그것도 또 눈 뜨고 못 볼 사람인 것 같고.
나는 아직도 잠깐 자기 공상에 빠져 있는 듯 한 형을 그냥 방해하지 않고 잠깐 경훈 형 커플을 구경했다. 둘 다 어색하지 않아 보였다. 현란한 동작이나 특별한 기교가 없이, 그저 음악에 몸을 맡기는 듯 흔들거리는 둘 사이로 계속 마주치고 있는 시선이 애정으로 가득했다. 조각 미남이 물 흐르듯이 자연스럽게 경훈 형에게 다가갔다.
머리카락에서 뺨으로, 목덜미에서 어깨로, 가슴에서 허리로 부드럽게 쓸고 내려오는 기다란 손가락의 움직임은 지극히 평범했지만, 어쩐지 꽤나 야하게 보이는 건 비단 내 눈이 헛것을 보고 있는 건 아닐 게다. 둘 모두 단순히 흰 셔츠에 헐렁하지 않은 정장 바지 차림인데 은근히 분위기가 퇴폐적으로 보일 수 있다는 걸, 나는 처음 알았다.
경훈 형이 피식 웃으며 이번엔 조각 미남의 목덜미에 두 팔을 둘러 깍지를 끼고 춤을 추기 시작했다.
부드럽게 상체를 비틀어 애인의 턱에 키스하고, 조금 음악이 빨라지자 그대로 허리를 살짝 살짝 튕기며 리듬을 탔다. 조각 미남 역시 적당히 보조를 맞추며 경훈 형의 허리에 한 손을 얹고 허리를 움직였다. 정말 1센티만 더 가까이 다가가면 맞부딪칠 것처럼 아슬아슬하게 움직이는 모습에 나는 왠지 내가 더 민망해져서 얼굴이 달아올랐다.
…너무 야하잖아. 저게 바로 7년간 사귄 연인들의 원숙미라는 건가?
주위에서 춤을 추던 대여섯의 손님들이 경훈 형 커플의 농밀하고 능숙한 춤에 환호성을 질렀다. 여기까지 들려올 정도로 커다랗게 박수를 치며 휘파람을 분다. 경훈 형이 그 소리에 아주 탄력을 받아버렸는지 자기 애인 목에 깍지 끼고 있던 손을 풀어 천천히 상대의 가슴을 훑어 내렸다. 느릿하고도 끈적한 손짓, 그리고 누가 보더라도 확연히 살짝 풀어져 보이는 눈빛을 보면서, 나는 혀를 찼다.
경훈 형 저렇게 안 봤는데… 굉장히 화끈하고 섹시하잖아. 생기발랄하게 빛나던 그 눈을 기억하는 나로서는, 경훈 형의 저런 180도 변한 모습이 익숙하지 않았지만 나름대로 어울린다는 생각이 들었다.
그리고 마침내, 애무하듯이 가슴을 쓸어내리던 손을 부드럽게 뒤로 넘겨 등을 살짝 끌어안자, 철옹성처럼 굳건해 보이던 남자가 함락됐다. 참을 수 없다는 듯이, 그리고 몸에 완전히 열이 끓어 도저히 그러지 않고서는 못 배기겠다는 듯이, 차가운 인상의 조각 미남이 물어뜯을 듯이 경훈 형의 입술에 달려들었다. 마치 중세 시대의 공성 때처럼 와아아- 하고 함성이 들려왔다. 누가 보더라도 높은 콧날처럼 예사롭지 않은 굳건한 프라이드를 가진 것처럼 보이는 남자가 완전히 녹아서 넘어가 버린 거다. 그야말로 공성의 승리자는 경훈 형이었고, 차갑고 두꺼운 얼음벽의 성이 무너진 셈이었다.
또 그와 동시에 비슷한 충격으로 무너질 뻔한 사람이 있었다.
“나가자.”
그래, 저걸 보고도 형이 가만히 앉아 있을 리가 없지 않겠어?
나는 이미 저 말이 나올 줄 알았으므로, 깊은 한숨을 쉬며 형의 손을 붙잡고 1층 스테이지로 내려갔다. 뜨겁게 달아올라 있던 무대를 가로질러, 땀에 젖은 얼굴로 열렬히 키스하고 있던 경훈 형 커플에서 조금 떨어진 위치에서, 형이 먼저 조금씩 몸을 흔들며 목까지 잠겨 있던 단추를 두 개 풀었다.
별 다른 생각할 틈도 없이 형은 바로 바뀐 테크노풍 음악에 곧바로 본격적인 댄스에 돌입했다. 차가운 눈 속에 열정을 감춘 사랑스러운 연인이 감각적으로 몸을 흔들며 내게 시선을 돌리지 않고 있었다. 농밀하게 자기 뺨을 쓸어내려 섹시한 모양의 도톰한 입술을 터치하고 떨어지는 하얗고 긴 손가락이 허공에서 빙그르르 돌아 내 허리를 잡아 끌어 몸을 붙인다. 점점 열기를 더해가는 탄력적인 몸이 내 몸을 달구는 감각을 섬짓 느끼는 순간, 나는 이렇게 된 바에야 어쩔 수 없이 춤추며 놀아 볼까, 하고 한숨 섞인 체념의 유혹에 그냥 넘어갔다.
사실 내가 체육 점수는 별로 안 좋지만, 음악 점수는 항상 만점이었기 때문에 음을 타는 감각은 그리 나쁘지 않았다. 박자도 놓치는 적이 없고.
게다가 우리 아빠가 그랬던 것처럼 나 역시 수학여행을 간다든지 했을 때 막춤 대회를 하면 항상 반대표로 나가 무대를 장악했던, 나름의 경력자였다. 선천적으로 심하게 낯을 가리는 성격도 아니고, 사람들의 환호만 받으면 약간 오버해서 춤추고 놀다가 결국 황이나 희승이에게 끌려 내려온 적이 몇 번이던가.
춤이라면 자신 있다. 나는 웃으며 생각했다.
순전히 의도적으로 내 골반 위로 형의 하반신이 살짝 스치고 떨어져 나가자, 왠지 음악이 고막을 둥둥 울리며 커다랗게 울려오는 느낌에 가슴이 쿵쿵 뛰며 기분 좋은 흥분감이 몸 전체를 소름 돋을 정도로 쓸어왔다. 나는 감각에 순응해서, 형처럼 목을 답답하게 만들었던 단추 하나를 풀고 마찬가지로 몸을 움직여 리듬을 타기 시작했다.
경훈 형 쪽이 조금 느슨하고 퇴폐적이었다면, 형과 내 쪽은 조금 더 격렬하고 터질 것처럼 강렬한 열기를 가지고 있다고 볼 수 있었다. 형은 TV에 나오는 아이돌 가수 뺨칠 정도로 화려한 움직임으로 눈길을 끌었다. 머리를 흔들 때마다 허공에서 자유롭게 헝클어지는 새카만 머리카락이 섹시하게 하얀 얼굴 위로 스쳐갈 때마다 내 가슴의 고동이 점점 빨라졌다.
휘익- 어디선가 누군가의 휘파람 소리가 시끄러운 음악을 가르고 사라졌다.
생각은 좀체 할 수가 없었다. 형에게 온전히 시선을 뺏긴 채로, 나 역시 형 앞에서 몸을 비틀고, 허리를 흔들고, 반 바퀴 돌아 등을 살짝 맞부딪친 채로 몸을 흔들었다.
그런 내 가슴에 형의 두 손이 닿을 듯 말 듯 올라와 야하게 훑고 순식간에 떨어져 나가 다시 나를 돌려세운다. 그리고 붉은 기가 도는 섹시한 입술 끝을 올려 윙크. 뒤로 조금 물러나, 두 팔을 쭉 뻗어 위로 향한 손바닥이 날 부르듯이 까닥까닥 움직임과 동시에, 오만함이 뚝뚝 흘러넘칠 것처럼 턱을 살짝 비틀어 비스듬히 젖혔다. 조금 잦아든 리듬에 조금씩 허리를 튕기면서, 탁해진 눈빛이 나를 내려다보았다.
그 눈 안에 꽉꽉 들어찬 열기가 내 눈을 아프게 찌르고 들어올 때, 형의 입술이 움직였다. 소리는 들리지 않았지만 분명 말하고 있었다. ‘와 봐.’ 하고.
나는 눈치 챘다. 형은 지금 나를 도발하고 있었다. 거만하게 날 내려다보면서, 관능적이면서 천박하지 않게 허리를 움직여 지독하게 유혹적인 수컷의 향기를 마음껏 내보내며 눈으로 말한다.
유혹해 봐. 자, 이리 와서 나를 무너뜨려 봐.
어느새 손님이 몇 늘어 우리 쪽으로 돌아서 손뼉을 치며 환호한다. 우우우, 하고 휘파람 소리와 함께 부추기는 목소리가 머리에 멍멍하게 스며들어 왔다. …문제없다, 라고 나는 자신감과 함께 오기가 생겼다. 이런 것쯤 이미 레크레이션에서 몇 번이나 했었다.
작년에는 윗옷까지 벗고 미친 척 반 스트립을 펼치며 전교생의 환호를 받다가 결국 수인이에게 뒷덜미를 잡혀 내려와 맞아 죽을 뻔 한 적도 있었지.
재밌었던 기억을 들춰내어 웃던 나는 어두운 빛을 가르고 형에게 바싹 다가가 살짝 입술을 벌렸다. 천천히 혀를 내밀어, 마른 입술을 한 번 스윽 훑고, 몸을 흔들며 부드럽게 단단한 목덜미를 손가락으로 쓸어내렸다. 피부에 닿지는 않고 솜털만 자극한 손가락이 한 손으로 형의 셔츠 단추 하나를 더 끌렀다. 벌어진 깃 사이로 반듯한 쇄골과 탄력적인 가슴 근육이 선정적으로 드러났다. 활활 타는 벌레가 가슴 속을 갉아먹고 있는 듯한 환상과 함께, 충동적으로 다가가 반듯한 쇄골을 깨물고 떨어졌다.
형이 야릇하게 웃으며 눈을 살짝 가늘게 뜨고 머리를 한 번 튕긴다. 새카만 머리카락 끝에 살짝 맺힌 땀방울이 조명에 반짝이며 허공에서 부서졌다. 촉촉하게 젖은 눈빛이 말했다.
그걸론 부족해. 내가 이성을 잃을 정도로, 그렇게 날 유혹해야지. 아니야, 그 정도가 아니야. 나는 그렇게 쉽게 무너지지 않아. 날 미치게 해 봐.
그리고 내가 발끈하는 순간, 음악이 바뀌었다. 격렬하게 고막을 건드리던 음악이 미묘하게 느리게 바뀌어 분위기는 급반전했다. 난 살짝 입술 안쪽을 깨물었다가, 다시 흐름에 몸을 맡겼다. 바뀐 노래는 Spark. …공교롭게도 내가 작년에 스트립을 했던 그 음악이다.
나는 아는 노래에 자신만만하게 웃으며, 힙합 소년들의 스텝을 조금 변형해 건들거리며 몸을 흔들기 시작했다. 형과의 거리는 약 20센티. 주위에 구경꾼들은 이미 저 매력적인 수컷을 내가 어떻게 쓰러뜨릴지가 초미의 관심사가 된 듯 했다. 경훈 형 애인과는 또 다른 강렬한 매력의 이 남자. 홀짝홀짝 한 잔을 거의 다 마신 칵테일의 알콜 기운과 함께 가슴이 뜨거워졌다.
쓰러뜨려 주겠어, 하고, 나는 제정신이면 절대로 못 했을 그런 생각을 머리에 가득 채우고, 조금 흐릿하게 웃었다. 작년, 약간 힘겹게 음을 소화하며 춤을 췄던 걸 떠올리면서 나는 반쯤 눈을 감았다.
[너를 차지할 내가 되는 날까지 유혹하고 싶어져. 네가 더 나를 원하도록.]
형 앞에서 간간히 웨이브로 몸 전체를 움직이며, 가볍게 걸음을 움직였다. 물이 흐르는 것처럼 부드럽게 몸을 흔드는 그 주변을 노래를 따라 부르며 어깨와 가슴, 그리고 허리를 움직여 동작을 만들어 한 바퀴 돌아 다시 앞에 섰다. 바싹 다가가 가슴을 맞대며 아름다운 얼굴을 쓸어내려 쇄골까지 훑었다.
그와 동시에 부드럽게 어깨부터 허리까지 웨이브, 곧바로 이어 살짝 허리를 몇 번 튕겨 닿을 듯 말 듯, 점점 눈을 가늘게 뜨며 나를 관찰하는 까만 눈빛이 흐려지는 걸 보며 심장이 격하게 진동했다. 
[Cuz, It's the fire in your eyes, 내 맘속 깊이 담았어.]
격렬함이 폭발한다. 나는 손가락으로 형을 가리키며 가슴을 튕겼다. 퉁퉁. 무릎에서 시작한 가벼운 흔들거림에 어깨를 비튼다. 열이 오르는 뺨으로 허공에 흔들리는 머리카락이 간간이 끝자락을 스치고 지나갔다. …시원해. 나는 싱긋 웃고 손가락을 까닥거렸다.
자, 시험해 봐야지. 어디까지 버티나. 휘익 한 바퀴 돌아 턴을 하고 빠앙- 총을 쏘는 시늉을 했다. 형이 시선을 떼지 않은 채 입술로 살짝 웃고는, 가슴을 손으로 짚어 윽, 하고 맞는 모션을 취하며 나처럼 가슴을 튕겨 춤을 춘다.
[미소 짓는 여자들, 네 주위엔 많겠지만. There's no chance.]
스텝을 밟았다. 이번엔 그냥 허공에서 몸을 흔들었다. 부드럽게, 자연스러운 움직임으로 머리를 조금씩 흔들며 천천히 다가간다. 강렬한 눈빛이 내게 꽂히며 형이 살짝 한 손을 들어올린다.
[아무 표정 없지만 가슴으로 난 느껴.]
빙글 돌아 형의 가슴에 쓰러질 것처럼 기대자, 형이 체중으로 버티며 내 허리를 살짝 감싸 쥐었다. 나는 허리를 흔들며 춤을 추다가, 고개를 꺾어 눈을 맞추며 형의 머리부터 턱 아래까지 끈적하게 쓸어내리고 다시 뒤를 돌아 내 셔츠 단추 하나를 더 풀었다. ‘I will do.’ 하고 따라 부르며 장난기 넘치게 고개를 튕긴다.
[Cuz, It's the fire in your eyes, 내 맘속 깊이 담았어.]
손을 내밀어 더운 열기가 느껴지는 형의 뺨을 감싸 쥐고 키스할 것처럼 다가갔다. 무릎의 탄력과 허리의 유연함, 그리고 들썩이는 어깨를 이용한 간단한 춤으로 밀착해 들어가서 슬쩍 옷자락만 스치는 내 움직임에, 형이 참지 못하고 살짝 다가와 몸을 부빈다.
맞닿은 허리가 흔들리고, 그 아래 미약하게 느껴지는 흥분이 점점 혈관을 마약처럼 장악해 내 이성을 몰아냈다. 가쁜 숨을 몰아쉬며, 혀끝으로 형의 입술을 살짝 건드리고 떨어졌다.
[네가 열리는 주문을 걸어.]
다시 눈을 가늘게 뜨고 불만스럽게 바라보며 금방이라도 날 끌어당겨 안을 것처럼 손을 뻗어와, 나는 살랑살랑 고개를 흔들며 한 걸음 뒤로 빠졌다. 아직 아니다. 이 노래는 마지막이 제대로거든.
가볍게 박수를 치며, 주위 사람들을 선동했다. 구경꾼들이 우우- 하고 웃음 섞인 환호를 보내고 있었다.
[네 두 눈 속에 담길 사람. 꼭 내가 되고 말 거야.]
그대로 조금씩 어깨를 흔들다가, 머리카락을 쓸어 올리며 크게 허리를 한 바퀴 돌린 나는 셔츠 깃을 흔들며 유연하게 몸을 움직였다. 숨이 막힐 것처럼 호흡이 가쁘다. 몸이 뜨거워서 금방이라도 화르륵 타버릴 것 같은 느낌이 들었다.
거울을 보지 않아도 뺨이 조금 달아올라있다는 사실을 알고, 바싹 마른 입술에 다시 혀를 내밀어 핥았다. 그리고 그 순간, 리듬에 맞춰 어깨를 움직이던 형이 천천히 동작을 멈춰 그 자리에 석상처럼 굳어 섰다.
[Cuz, It's the fire in your eyes, 내 맘속 깊이 담았어.]
클라이막스.
난 그대로 양손으로 셔츠 깃을 벌리며 무릎을 꿇고 주저앉았다. 살짝 크게 확대된 눈이 멍하게 나를 내려다보고 있음에 벅찬 희열이 가슴을 쓸어내렸다. 형의 다리 앞에서 몸을 비틀어 상체를 움직였다. 부드러운 웨이브, 그리고 격렬하게 허리를 튕기는 상반신 댄스는 내 특기지.
주위로 커다란 환호 소리가 이명처럼 멀어져 가는 것처럼 정신이 몽롱했다.
[흔들릴 만큼 더 빠져가도 네가 먼저 와줄 때, Come on.]
땀에 축축해진 머리카락을 손으로 쓸어 넘기며 눈을 감고 부드럽게 상체를 뒤로 휘었다. 툭툭 활처럼 휘어진 허리를 흔들 때마다 머리가 울린다. 마지막이다. 이 이상은 더 못 추겠다, 라고 생각했다. 가슴이 격하게 뛰는 그대로 무릎 꿇고 앉아 머리카락이 바닥에 닿을 정도까지 가슴을 젖히는데, 갑자기 강한 힘으로 일으켜 세워졌다.
난 숨을 헐떡거리며 반 강제로 일어나 격렬하게 떨어지는 키스를 받았다. 가슴이 급하게 오르락내리락 해서 키스의 첫 맛은 달콤함이 아니라 고통이 더 컸다. 강한 힘으로 조여 오는 허리를 느끼며 입술을 벌렸다. 숨 좀 쉬자고 바보 같은 생각을 했었다. 그러나 그 순간 공기 대신 들어온 건 뜨거운 살덩이. 멍하게 깜빡이는 눈에 탁하게 빛나는 두 개의 검은 눈동자. 나는 속눈썹이 길게 드리워진 그 눈을 바라보며 숨을 고르는 와중에도 살짝 눈을 가늘게 떠 웃어주었다.
아까처럼 날 도발하는 표정이 아니었다. 평소처럼, 내게 손을 못 대 안달하는 형다운 눈을 바라보며 비로소 안심한 나는 매달리듯 형의 목에 팔을 둘렀다. 찢어지는 것처럼 크게 들려오는 휘파람 소리, 사람들의 환호성, 여전히 시끄럽게 울리는 음악 소리는 이미 안중에도 없이 나는 형의 움직임에 맞춰 열렬히 혀를 섞으며 키스에 열중했다.
또 다른 성이, 방금 함락되었다.



“이야~! 한라 너 춤 진짜 잘 추더라?”
경훈 형의 칭찬을 들으면서 나는 헥헥 숨을 고르며 바에 철푸덕 엎드렸다.
“몇 년 동안 수학여행 가면 춤밖에 춘 게 없거든요. 브레이킹 댄스는 소질이 없는데 막춤은 꽤 잘 춘다는 소리 많이 들었죠.”
담배는 피운 적 없는데 오랜만에 추려니 금방 숨이 차는 게 앞으로는 좀 자제해야겠다고 생각했다.
2층 바에 올라오자마자 날 안고 한 의자에 몸을 앉혔던 형이 내 상체를 살짝 끌어당겨 일으키더니 흩어진 옷매무새를 정돈해 주기 시작했다. 단추를 잠그고, 삐져나온 상의를 다시 바지 안으로 집어넣어 주었다. 내 뒤에 바싹 붙어 앉은 형이 풍선에서 바람 빠지는 것처럼, 피식 웃는다.
“놀랐는데? 그 정도일 줄은 몰랐거든.”
“그니까… 왜 그냥 놀잔 사람 건드려…”
“하하. 어떻게 하나 지켜보려고 했지?”
내 허리를 강하게 조여 안은 채로 열꽃이 살짝 피어 있는 내 뺨에 몇 번 가볍게 키스하던 형이 귓불을 살짝 깨물어 혀로 핥더니, 작은 목소리로 천천히 말했다.
“…앞으로 다른 놈 앞에서 그런 식으로 춤 췄다가 걸리기만 해.”
어쩌려고, 하면서 내가 그냥 웃기만 하자, 형이 다시 한 번 서늘한 음성으로 강조했다.
“본 사람들 다 병원에 입원시켜 버릴 지도 모르지.”
왠지 농담 같지 않아서 조금 어색하게 하하 웃는 내 눈에, 어느새 사람이 많아져 조금씩 복작거리는 가게 내부가 훤히 보이고 있었다. 얼핏 시간을 유추해 해 봐도 11시가 안 됐을 것 같은데, 아무래도 주말이라 그런가 보다.
난 목이 말라서 손가락 한 마디 만큼 남은 깔루아 밀크를 한 번에 입에 털어 넣고 꼴깍 삼켰다. 경훈 형이 옆에서 그런 날 웃으며 보다가 묻는다.
“한 잔 더 줘?”
“아, 같이 가죠 뭐.”
그래도 나보다 훨씬 연상인데 심부름시킬 순 없는 노릇이라, 나는 자리에서 일어나 경훈 형 뒤를 따르며 살짝 뒤를 돌아보았다. 뭐, 금방 오겠지만 아무래도 둘이 남겨두고 가려니 조금 불안함을 감출 수는 없었다. 최대한 빨리 술을 받아 오자고 결심하고, 나는 경훈 형을 재촉하며 1층 양주 바로 내려갔다.
“깔루아 밀크 한 잔 줘요.”
경훈 형은 재빨리 주문하고, 나처럼 약간 안심이 안 된다는 듯 2층을 힐끔 쳐다봤다가, 웃으며 내게 고개를 돌려 말했다.
“뭐, 둘이 사이가 안 좋은 것 같긴 하지만, 그래도 이번엔 꽤 잘 고른 것 같네.”
“…그쵸?”
형이 소리 내서 웃으며 내 볼을 꼬집었다.
“아이구, 눈빛 달라지는 거 봐라.”
나는 뿌듯하고 자랑스럽고 그런 마음에 머리를 긁적이며 웃었다. 땀에 조금 젖은 머리카락이 조금 찝찝했지만 담배 연기 자욱한 이런 곳에서 상쾌함을 찾는 게 더 어불성설이라고 생각 중이었다.
“그래. 죽어라 싸우다가도 너 화내니까 기분 풀어준다고 이렇게 데려온 것만 봐도, 꽤 괜찮은 사람이라고 평가해줄만 하지.”
“음… 그런 면에서 보면 형 애인이나 제 애인이나 좀 성격이 비슷한 거 같죠?”
“그러게. 쟤, 산이라고 했나? 뭐 어쨌든. 싫어 죽겠다는 티 팍팍 내면서도 너 때문에 참고 있는 게 훤히 보인다.”
아직 웃음기가 남은 목소리로 서로 애인을 칭찬해 주다가, 칵테일이 나와서 나는 조심스레 받아 들고 경훈 형과 다시 2층으로 향했다. 우리가 다시 올라갔을 때에는, 우리가 염려했던 대로 그새 또 살벌한 분위기가 모락모락 피어나고 있던 참이었다.
“형님처럼 몰래 일 저지르고 입 싹 닦는 건 제 취미가 아니라서요.”
“안 가도 될 경찰서 직행해서 재수한 놈이 말만 많지.”
아무래도 둘 다 바 위에 꽉 쥐어진 주먹에 살짝 푸른 핏줄이 돋아나 있는 걸 보니, 지금 당장이라도 어떻게 엎어버리고 싶은데 차마 우리들 때문에 그러지는 못 하고 답답해 미치는 모양이었다. 말싸움 체질이 아닌 둘이서 저러고 있으려니 조금은 가여워 보이기도 했다. 경훈 형과 나는 동시에 한숨을 푹 내쉬고 얼른 그쪽으로 다가가 앉았다.
나는 조금 전처럼 형이 앉은 의자에 앉아 바싹 몸을 붙였다.
“둘이 왜 그렇게 사이가 안 좋아요?”
내가 궁금한 걸 경훈 형이 대신 묻는다. 자연스럽게 경훈 형의 허리에 팔을 두른 조각 미남이 지나가듯 대답했다.
“저 어린놈이 원래 싸가지가 없어서.”
날 안고 있던 형의 몸이 딱딱하게 굳는 게 느껴졌다. 으으. 왠지 가슴이 콩당콩당 뛰는 게, 정말 언제라도 싸움판이 벌어져서 경훈 형이랑 나랑 중간에 끼인 채 안절부절 못한다고 해도 전혀 손색이 없는 분위기다.
“더불어 형님이 얍삽하기도 하죠.”
조각 미남의 눈이 확연히 차갑게 굳었다. 경훈 형이 불안한 기운을 감지했는지 얼른 부르르 떨리는 주먹을 감싸 쥐어 주었지만, 이번에는 약발이 안 먹힌 모양이었다.
“그래. 보자보자 하니까 넌 내가 우스운 모양이지.”
“저도 연장자라고 좀 참고 있었더니, 설마 제가 무서워서 가만있는 줄 아셨습니까?”
숨을 멈추고 사태 파악에 여념이 없던 경훈 형과 나는 동시에 서로의 애인에게 몸을 던졌다.
“형, 왜 그래. 그러지 마, 응?”
우린 둘 다 못 일어나게 꽉 끌어안고 귓가에 서로 달래주려고 달콤한 말을 마구마구 속삭였다. 경훈 형 말은 잘 들리지 않았지만, 아무래도 키스하자는 둥, 좀 꽉 안아달라는 둥, 닭살 돋는 응석을 부리는 나와 별반 다를 바는 없어보였다. …이럴 때 보면, 경훈 형과 나는 은근히 죽이 잘 맞는다는 생각이 들었다.
그러나 우리들의 노력도 소용이 없었는지 조각 미남이 아예 경훈 형을 살짝 밀어내더니, 자리에서 일어났다.
“시원하게 한 판 하지.”
그리고 막 산이 형은 날 매단 채로 자리에서 일어나 대답했다. 그러십시다, 하고. 오 마이 갓. 저주스런 세례명의 골룸바노를 돌보시는 하느님, 성모 마리아님, 예수님, 차라리 저를 기절하게 해 주세요.
나는 조금 헬슥하게 얼굴을 굳히며 경훈 형을 바라보았다. 육체의 피로가 아닌, 정신적인 피로에 일그러진 경훈 형의 얼굴이 힘없이 좌우로 흔들렸다. 이쯤 되면, 못 말린다는 소리다. 아니, 그럼 둘이 피터지게 싸우는 꼴을 우리가 정녕 봐야 한다는 말인가. 내가 그렇게는 절대 못 하겠다고 마음을 먹고 형의 바짓가랑이라도 붙들 심산으로 눈을 번쩍 빛낼 때였다.
“아, 뭐야?!! 여기는 손님도 차별하는 거야? 엉?! 사장 누구야! 사장 나오라 그래!!”
“씨발. 이 새끼들이 우리가 누군 줄 알고 못 들어간대, 못 들어간대길!!!”
“손님! 여기서 이러지 마시고…”
“넌 비켜!!”
쿠당, 하고 뭔가 입구 쪽에서 사람처럼 보이는 게 부웅 날아와 처박혔다. 음악이 뚝 멎었다. 나는 방금 전의 심각한 상황을 새까맣게 잊은 채 망연한 눈으로 바닥에서 꿈틀거리다가 일어나는 종업원을 바라보며 얼굴을 찌푸렸다. 아까 경훈 형이 ‘시끄럽게 할 손님은 받지 말라.’ 고 한 이야기가 떠올랐기 때문이다.
“저것들은 또 뭐야?”
산이 형이 불만스럽게 중얼거린다. 그 목소리를 들은 경훈 형이, 무슨 꿍꿍이인지 반짝 눈을 빛내며 우리 쪽을 바라보더니 가타부타 말도 없이 그쪽으로 휭 사라졌다. 어라, 하면서 경훈 형 애인이 팔을 뻗어 잡으려는 걸, 고양이처럼 스무스하고 자연스럽게 피해 1층으로 내려간 형이 우리한테 들릴 정도로 ‘제가 사장입니다만?’ 하고 냉큼 말한다.
아악! 형, 지금 무슨 생각하는 거예요!!
…하고 나는 속으로 절규했지만, 이미 물은 엎질러졌다.
“그래, 니가 사장이야? 이 씨발 개호로 새끼들이 지금 우리더러 돌아가라는데 이거 어떻게 설명할 거야, 어?!”
나는 황급히 경훈 형에게 달려 내려갔다. 산이 형이 조금 놀랐는지 역시 팔을 뻗어 오는 걸 뿌리치고 한 달음에 달려가 경훈 형 옆에 서서 나는 팔을 잡아끌었다.
“형… 어쩌려고 그래요…”
내가 경훈 형한테만 들릴 정도로 묻자, 뻔하다는 투로 대답이 돌아왔다.
“어쩌긴. 미안하지만 희생양이라고 해 줘.”
아아… 맙소사. 나는 그 말에 동정을 감추지 못 하고 소란을 피우고 있는 남자들 4명을 쳐다봤다. 머리부터 발끝까지 ‘나 사고 치게 생겼소.’ 하고 써 있는 것처럼 날티가 나 보이는데, 그래도 몸에 걸치고 있는 것들은 꽤나 비싸 보이는 게 어디 돈 많은 집안의 망나니들이 소모임이라도 가지고 있나 보다.
불쌍하지만 어쩌지. 산이 형이나 경훈 형 애인이나 염색 한 번 안 하고 꽤 단정한 복장을 고수하는데… 그런 둘의 눈에는 엄청 아니꼽게 보이게 생겼으니 그냥 조용히 돌아가긴 글른 것 같아, 아저씨들.
내가 그렇게 잠시 후 일어날 일에 대해 비관하고 있는 중, 코에 피어싱을 한 초록색 머리의 남자가 다시금 윽박질렀다.
“이 씨발 새끼야, 왜? 입을 본드로 붙였냐?! 존나 생긴 건 기생오라비처럼 생겨 갖고 니가 사장이라고? 구라 치는 거 아냐, 씹새야?”
“제가 사장 맞는데요?”
경훈 형이 입에 걸레를 문 듯한 욕설에 조금 기분이 상했는지 미간을 찌푸렸다. 피어싱 초록 머리의 뒤에 서 있던 장발의 남자가 험악하게 인상을 일그러뜨리며 앞으로 나선다.
“돈 꽤나 처 벌었는 모양이라 너 꼴리는 대로 손님 가려 받냐? 씨발. 망하게 해 줄까? 뭘 꼬나봐?! 얘들아. 한 주먹 거리도 안 되는 새끼가 눈깔 뒤집는 거 봐라?”
“야야… 곱게 대해. 자세히 보니까 얼굴이나 몸매나 내 입맛에 딱 맞게 생겼는데. 이봐, 나랑 오늘 밤 찐하게 어때?”
말해 놓고 목을 젖히며 끄하하 웃는 모습이 정말 재수 500만년 없어 보인다. 옆에 있던 피어싱 초록 머리가 날 바라보더니, 느끼하게 윙크하며 말한다.
“뭐… 난 이쪽이 더 취향인데? 어이, 순진한 얼굴 하고 꽤 밝힐 것 같은데. 나 하나로 부족하면 삼피나 사피도 괜찮은데, 어때? 우리가 좀 말라보여도, 좆대가리는 좀 커.”
삼피, 사피라니, 무슨 고스돕 치냐? …하고 잘못된 건 꼭 짚어주고 싶어 하는 내 본능이 입을 열기도 전에, 뭔가 스산한 기운이 등 뒤에 흘러서 나는 흠칫했다. 앗, 저 날라리들 감상하느라 잊을 뻔 했다. 지금 우리는 홀몸, 아니, 혼자가 아니잖아!
“너, 코에 코딱지 붙이고 있는 놈. 지금 감히 누구한테 뭐라고 씨부렸냐?”
산이 형이 부드럽게 날 끌어당겨 옆구리에 끼고는, 뭔가 대답할 수 없을 만큼 힘이 느껴지는 목소리로 물었다. 졸지에 까만 피어싱이 코딱지로 전락한 초록 머리가 움찔 한 발자국 물러났다가 얍삽하게 머릿수를 세었던 모양인지 금세 다가와 깐죽거렸다.
“어어~ 그래, 니 애인이냐? 왜, 너도 낄래? 그거에 맛 들리면…”
뻐걱, 하고 뭔가 부러지는 소리와 함께 ‘초록색 머리카락의 잔영이 눈앞에 아른거리는군.’ 하고 생각하는 찰나에 뒤로 나가떨어져서 휴지 조각처럼 구석에 나뒹구는 초록 머리 덕에, 가게 안은 순식간에 정적이 내려앉았다. 나는 조금 몸을 사리며 방금 깔끔하게 발차기를 날린 형의 손을 마주 잡아 깍지를 꼈다. 그냥 조용히 끝내자고 이야기를 하려던 참인데, 경훈 형이 ‘이런…’ 하고 중얼거린다.
무슨 일인가 해서 경훈 형 쪽으로 고개를 돌렸더니, 어느새 처리한 건지 경훈 형한테 수작을 걸던 인물 하나가 사라지고 없었다. 소리 없이 바닥에 누워 있는 그를 보고, 나는 아연해서 멍하니 입술을 벌렸다. ‘소리 없이 강하다, 레간…x’ 라는 한물 간 CF 광고가 머리에 황망히 울리고 있었다.
눈 깜짝할 사이에 넷에서 둘로 줄어든 망나니 무리가, 나가떨어진 친구들을 보고 정말 망나니처럼 머리를 휘날리며 동시에 달려들었다. 나와 경훈 형은 스윽 뒤로 물러서서, 말없이 눈빛을 교환했다.
‘그냥 놔두자. 그나마 저 둘이 싸우는 것보다는 낫지 않냐?’
‘어차피 말릴 자신도 없는 걸요.’
다시금 서로를 바라보며 한숨을 쉬는 우리들 주위로 다시 음악이 꽝꽝 울리기 시작했다. 그래도 다행이라고 안심해야 하는 건가. 저 둘이 붙으면 아무래도 무서우니까. 하나하나 나가 떨어져서 기절하는 사람들을, 경훈 형이랑 나는 ‘그냥 밖에 갖다 버려.’ 하고 말하는 산이 형의 말을 고이 흘려듣고, 말없이 종업원 휴게실로 질질 끌어 옮기는 것 밖에는 달리 할 일이 없었다.


◇◆◇◆◇


따지고 보자면 꽤 많은 일들이 있었던 하루였다. 형과 점심을 먹고, 영화를 보고, 그리고 경훈 형 레스토랑에 가서 인사하러 갔다가 조금 문제가 있긴 했지만, 바로 술을 마시러 가서 춤을 추며 나름대로 신나게 놀기도 했다. 뭐, 중요한 건 그 피날레를 싸움으로 장식할 수밖에 없었던 비극적인 결말이었다는 데에 있었지만, 지금 그런 건 내 머리에서 지워진 지 오래였다.
샤워기 아래에서 따뜻한 물에 피로를 풀며 몸을 씻고 여기저기 살펴보던 나는, 다시 스펀지에 바디샴푸를 쭉 짜내서 구석구석 문질렀다. 술은 별로 많이 마시지 않아서 취했다거나 하는 느낌은 없었지만 자꾸 얼굴에 열이 몰리고 가슴이 뛰고, 것도 모자라 생각이 길게 이어지지 않는다.
처음부터 마음의 준비를 하고 있었다지만, 아무래도 연인과의 첫 섹스가 곧 다가올 거라는 걸 알고도 동요하지 않을 사람은 아마 별로 없을 것이다. 그건 나도 지극히 마찬가지로, 자꾸 입술을 깨물며 몸 여기저기를 살펴보고 괜히 한 번씩 더 닦고 있었다.
그렇게 샤워기 아래에서 씻고 또 씻은 지 근 30분 째가 되었을 때, 결국 기다리다 지쳤는지 욕실 문을 형이 두드린다.
“이쁜아, 밤새 씻을 거야?”
“아, 나, 나갈게!”
난 당황해서 대답해 주고, 재빨리 몸에 남아 있는 거품을 씻어냈다. 아, 이런. 이러다가 정말 형과 섹스 하는 도중에 심장 마비라도 걸리는 거 아냐? 입술을 조근조근 깨물며 샤워기를 끄고 수건으로 대충 몸을 닦았다. 그러면서도 어디 덜 닦인 부분이 없나 집념 어린 눈으로 거울에 비친 나신을 훑어보던 나는 한심한 마음에 결국 쓰게 웃고 말았다.
이거야 원. 왜 이렇게 긴장하고 있는 거야, 바보 같이.
젖은 머리를 대충 수건으로 털어내고, 나는 욕실 문을 빼꼼 열었다. 형은 먼저 침실에 가서 기다리는지 보이지가 않길래, 나는 냉큼 나와 드레스 룸에서 아무 가운이나 하나 걸치고 도둑고양이처럼 살금살금 걸어 나왔다.
침실로 다가가 조심스럽게 문을 열고 침대 위를 바라보는데… 어? 없다. 나는 멍하게 눈을 깜빡이다가, 갑자기 뒤에서 와락 안아오는 팔에 기겁해서 몸을 떨었다.
“하하. 왜 이렇게 놀라고 그래?”
“아, 안 그래도 껌껌한데 갑자기 뒤에서 끌어안으니까 당연히 놀라잖아.”
서툰 변명에 형이 슬쩍 다가와 내 뺨에 입을 맞추더니, 작은 목소리로 속삭였다.
“그냥 하기 부끄러우면, 술이라도 조금 할래?”
온 몸을 덮어오는 것처럼 아늑한 포옹 안에서 나는 마비된 것처럼 아무 움직임 없이 서 있다가, 자꾸만 바싹 마르는 것 같은 입술을 혀로 살짝 축이고 고개를 살살 흔들었다. 형이 의외라는 듯이 나를 내려다보았지만, 나는 그냥 시선을 피해버렸다.
그런 건 싫다. 술에 취해서 하는 건 별로 내키지 않는다. 맨 정신일 때, 서로의 눈을 바라보면서 하고 싶었다.
형이 그런 내 마음을 읽었는지 어쨌는지, 날 돌려 세우고 문 앞에서 곧바로 내 입술에 키스해 왔다. 정말 참는 게 힘들어서 급하긴 급했던 모양이라고 조금 쓴 생각을 하던 나는 어둠 속에서 까맣게 날 주시하는 눈을 올려다보며 순순히 입술을 열어 거친 혀를 받아들였다. 강하게 내 어깨를 팔로 감싸 안고 있던 형이 고개를 비틀어 농밀하게 내 입 안을 혀로 애무했다.
언제나 생각하는 거지만, 형이 이렇게 딥키스를 해올 때면, 정신이 없을 정도로 흠뻑 취해서 나도 모르게 매달리는 스스로를 발견하게 된다. 이렇게 형의 허리를 끌어안아 금방 기절할 것처럼 멍하게 눈을 깜빡이면서.
부드럽게 입 안을 공략하던 혀가, 마치 다 삼켜버릴 것처럼 격렬하게 변했을 때, 형이 내 뒤통수를 강하게 부여잡고 있던 손을 부드럽게 쓸어내리며 뒷목덜미를 끌어당겼다. 가슴이 두근거리는 것처럼 형의 손바닥에서도 미약한 긴장의 분위기가 흘러나와, 무릎에 조금씩 힘이 빠지고 있었다.
숨 막힐 정도로 집요하게 이어지는 키스에 어깨에 힘이 빠져서 쓰러지듯 기대자, 형이 키스하는 그대로 나를 받아 가볍게 들어올렸다.
“아, 잠깐… 그냥 내가 걸어가도…”
아기를 안아드는 것처럼 번쩍 들려 형에게 안겨 이동하는 게 어쩐지 민망하다. 다 큰 사내놈이 첫날밤이랍시고 이렇게 옮겨지는 게 어색하지 않을 리가 없었다. 당황해서 고개를 젓는 나를 무시한 형이 그대로 날 안아 침대에 고이 눕혔다.
난 반듯하게 누워서 약간 경직된 채로 천천히 가까워지는 형의 눈을 바라보며 가운을 두 손에 꼭 쥐었다. 형이 ‘불 켤까?’ 하고 말해서, 잠깐 고민하던 나는 고개를 끄덕였다.
형이 협탁 위의 스탠드를 살짝 건드려 불을 켜고, 희미하게 떨리는 내 두 손을 감싸 쥐어 양쪽으로 벌리더니, 체중을 약간 실어 내 위에 몸을 겹치고 아직 물기가 남은 머리카락부터 천천히 입술을 부딪쳤다.
“…용케도 참았지.”
웃음기가 조금 섞인 목소리로 말하며, 젖은 머리카락을 한 움큼 손에 들어 길게 입을 맞춘다. 나는 나지막하게 속삭이는 형의 강인한 목울대를 바라보며 머리카락에도 신경이 있었다면 지금 나는 몸을 떨었을 거라고 자신할 수 있었다.
나랑 똑같은 향기가 나는 형의 입술이, 성스러운 의식 전의 그것처럼 내 얼굴 위로 가볍게 입을 맞추고 있었다. 한 군데라도 빠뜨리지 않겠다는 듯이, 이마며 코며 뺨이며 미간이며 모조리 입술 도장을 찍고 내려와 축축하게 젖어 있던 입술을 다시 삼킬 것처럼 달려들어 왔다. 머리카락을 쓸어 만지던 손이 조금 전처럼 내 손을 꽉 붙잡아 시트에 고정시킨다.
정말로 하는 거야, 하고 새삼스럽게 생각했다. 이제 조금 후면 진짜 섹스를 하는 거다. 가슴이 두방망이질 치기 시작했다.
긴장감으로 시트에 꽉 고정된 깍지 낀 손에 힘이 들어가며 나 역시 적극적으로 키스에 매달려 혀를 섞었다. 반쯤 감겨 아플 정도로 내 혀를 빨고 깨무는 그 위쪽, 강렬한 욕망 속으로 오랜 기간을 꾹꾹 눌러왔던 아픔이 내비쳤다. 이제, 참지 않아도 된다는 형의 기쁨에 찬 분출이 고스란히 까만 눈 위에 파문처럼 번져가는 모습이 보이고 있었다.
가슴이 뭉클해지고, 코끝이 찡해서, 불편하게 엇갈려 있던 다리를 움직였다. 내 의도를 알아차린 형이 내 입술을 질척하고 집요하게 핥으며 다리 사이에 몸을 자리 잡았다. 조금 벌어진 허벅지로 부드럽게 형의 허리를 조이자 기분 좋게 내게 몸을 붙여 왔다. 가운 위로 느껴지는 맥박들이 내게 고스란히 전해져 들어 와, 초조감 섞인 흥분이 뜨겁게 내 전신에서 흘러나오는 것 같았다.
“하아…”
입술이 떨어지자 타액에 번들거리는 입술이 살짝 웃음을 머금었다. 키스하려고 다가가니까 슬쩍 고개를 돌려 피하더니 내 목에 얼굴을 묻고 잠시 쿡쿡 웃는다. 얄밉다는 생각보다는, 사랑스럽다는 애정에 더 가까워서 어쩐지 오싹할 정도로 사나운 충동에 몸을 비틀었다.
아아, 떨어져 줬으면 싶기도 하고, 그대로 날 꽉 숨이 막히게 안아줬으면 싶기도 하다.
상당히 대비되는 두 감정 속에서, 어쨌든 아무 움직임 없이 내 목에 얼굴을 묻은 채 웃고 있는 형이 불편하긴 마찬가지.
“형…”
결국엔 불렀다. 사실 무슨 말을 해야 할지는 모르겠지만, 어쨌든 팽팽한 긴장감을 견디지 못한 나머지 항복 선언을 한 것과 다르지 않다고 생각했다. 조금 짓궂게 놀리는 말을 예상하고 있었지만, 형은 의외로 순순히 내 목선을 따라 길게 키스해 내려갔다. 그 능숙한 애무로 인해 나른함과 동시에 휘몰아치는 야릇한 쾌감이 곳곳에 번져나갔다.
아직 물기가 조금씩 남은 살갗에 진한 키스 마크가 생기고 있었다. 내 위에 묵직하게 내리누르는 체중으로 이미 형이 완전히 흥분해 있다는 게 느껴졌지만, 형도 나도, 마치 약속이나 한 것처럼 조급해하지 않고 느긋하게 전희를 즐겼다.
내 목덜미를 잘근 깨물다가 키스하고, 부드럽게 혀로 핥았다가 급작스레 빨아들이는 움직임에 조금씩 가늘게 새어나오는 신음을 억지로 목 안으로 구겨 넣고 있었다. 타액으로 젖은 목덜미가 공기에 노출되며 차가운 한기가 스쳤지만, 그걸 걱정할 여력도 없이 이미 다른 곳에 뜨겁게 키스가 떨어졌다.
마주 잡고 꾸욱 눌러오는 손을 부드럽게 움직이며 내 반응을 일일이 눈에 담고 있던 형이, 내 귓가에 축축한 입술을 가져와 섹시한 음성으로 핥듯이 속삭였다.
“요구 사항이 있다고 했지?”
나는 움찔 몸을 떨었다. 그런 나를 달래듯이 귓불을 입술로 부드럽게 깨물던 형이, 작게 말을 이었다.
“…참지 말 것. 소리가 나오면 나오는 대로, 억누르지 않을 것. 솔직하게 표현해 줘야 돼… 그래야 우리 이쁜이가 어느 부분에서 이성을 잃고 헤매는지 알 수 있거든, 알았지?”
말하면서 내 손을 잡고 있던 손가락에 힘이 스륵 풀리더니 두어 번 묶어 매듭을 지어놓은 내 가운을 가볍게 풀어 양쪽으로 젖혔다. 나는 형의 말에 고개를 끄덕이다가, 갑자기 다 드러난 내 몸에 조금 당황해서 살짝 시선을 피했다. 아아, 이런 건, 아무래도 익숙해지려면 꽤 시간이 걸릴 것 같은데.
춥다고 생각하지는 않았지만 급작스레 공기에 노출된 피부는 금세 조금 서늘한 한기에 적응하지 못하고 조금 딱딱하게 경직되기 시작했다.
하지만 내가 그렇게 얼어있을 틈도 없이 형은 내 상체를 일으켜 완전히 가운을 벗겨서 바닥에 던지고 내 등 아래 손을 집어넣어 곧바로 애무를 시작했다.
섬세한 입술이 조금 도드라져 나온 쇄골을 살짝 깨물어 왔다. 앗, 하고 조금 약하게 비명을 지르자 금세 행동이 달라져 혀로 할짝인다. 결국 달콤한 신음 소리를 듣고서야 스르륵 내려간 입술이, 밋밋한 가슴을 입술로 베어 물었다. 마치 아이스크림을 핥는 것처럼, 입술로 부드럽게 물다가 길게 혀로 쓸어 올려지자 등허리에 소름이 달려서 나도 모르게 어깨를 움츠리며 형을 밀어내려고 팔을 들었다. 그러나 그건 곧바로 제지되어서 음란한 움직임으로 유두가 빨렸다.
“읏…”
“하아… 그래, 착하지. 가슴을 펴고 편안히 몸에 힘을 빼.”
난 시키는 대로 어깨를 조금 늘어뜨렸다. 강하게 등을 받치고 있던 손이 내 체중을 가뿐하게 받아 다시 사탕을 빨아 먹는 것처럼 집요하게 유두 위로 굴러다니는 혀가 자꾸만 척추에 이상한 감각을 가져다 줘서, 나는 중간에 얼떨결에 허리를 부르르 떨었다. 나머지 한 손이 조금 거칠게 다른 쪽의 갈색 유두를 살짝 꼬집어 비튼다. 흐윽, 하고 자연스레 나온 신음 소리에 만족한 듯이 입술로 물어 아프게 끌어당겼다.
“아… 아파…”
하고 내가 입술을 깨무는 순간, 날 조금 안아들고 있던 손이 등을 부드럽게 문지르기 시작했다. 힘없이 늘어져 있던 손으로 시트를 꽉 쥐고 편안히 숨을 내쉬려고 노력했다. 후우. 하. 후우. 하. 집요하게 달라붙는 애무에 정신을 챙기는 데에 여념이 없었지만, 그 의도는 얼마 가지 않아 금세 무너져 버렸다.
“읍……!”
부지런히 등을 만지고 쓸어내리던 형의 손이 허리 위 어느 한 지점을 꾸욱 눌러 오자, 참지 못하고 가슴을 튕기며 형의 머리를 부여안았다. 오싹하게 등을 달리는 것이 간지러움인지 쾌감인지 구분할 수가 없어서 나는 괜히 민망해 입술을 깨물었다. 타액에 번들거리는 형의 입술이 살짝 미소를 지어 그 부근을 살살 애무하다가 입술을 떼며 떨어져 나간다.
다시 침대에 편안히 누운 나는 괜히 아쉬운 마음에 낮게 숨을 고르며 형을 올려다보았다. 형은 마치 감상하듯이 내 얼굴부터 천천히 시선을 옮기고 있었다.
힘을 쭉 뺀 채로 흐트러진 몸 위에 불같은 시선이 내려 꽂혀 왔다. 마른 침을 꼴깍 삼키는 목젖에도, 간간히 가늘게 떨리는 어깨에도, 가슴에도, 그리고 배꼽을 지나, 내 거기까지. 무엇을 보고 있는지 확연히 알 수 있는 눈동자의 움직임이 거기까지 다다랐을 때 난 얼굴을 붉히며 눈을 내리깔았다.
뭐, 뭘 그렇게 뚫어지게 보는 거야…
형이 조금 짓궂은 웃음소리를 내더니 말했다.
“그래. 애기가 아니지, 우리 이쁜이는.”
조금 전보다 더 뜨겁게 얼굴이 달아올라서 내가 무언가 항의를 하려고 형을 휙 올려다보는데, 형이 가운 주머니에서 불성실하게 튜브 젤을 꺼내 놓고 거친 동작으로 입고 있던 가운을 벗어던졌다. 침대 아래로 떨어진 검정색 가운이, 내 하얀색 가운 위로 아무렇게나 포개어지는 작은 소리가 들려 왔다.
곧게 상체를 세운 채 여전히 날 내려다본다. 손을 들어 부드럽게 머리를 쓸어 올리며 고이 누운 나를 핥듯이 끈적한 시선으로 살피던 형이, 스스로에게 말하는 것처럼 작은 목소리로 입을 열었다.
“맞아. 이젠 다 컸으니까, 그러니까 내가 가져도 되는 거야. 그렇지?”
알게 모르게 형의 알몸을 힐끔 힐끔 훔쳐보던 나는 눈을 조금 크게 뜨며 형을 올려다보았다. 나에게 동의를 구하자는 말은 아니었는지 곧바로 이어서 말했다.
“그… 연애라는 것도 해 보고… 섹스도 하고… 사랑도 해 주고…”
“……형?”
홀린 듯이 중얼거리며, 편하게 늘어져 있던 내 다리를 양 손으로 잡아 무릎을 세운다. 동그란 두 무릎 위로 쪽, 쪽 번갈아 키스하고, 내 위에 조금씩 체중을 실어 와 키스할 것처럼 다가왔다.
“이제, 내 손에 떨어졌으니까, 아무한테도 안 줘.”
흐릿했던 눈동자 위로, 숨이 막힐 것처럼 지독한 독점욕이 설핏 보인 탓에 나는 숨을 멈췄다. 또 다시 급박하게 뛰는 고동 소리. 허공에 자연스럽게 살짝 들려진 엉덩이 사이에 잔뜩 발기한 성기가 느껴져서 점점 숨이 가빠지고 있었다. 질식시킬 것처럼 무겁게 압박하는 형 방식대로의 집착에 이대로 압사해 죽는다고 해도 무리가 없어 보였다.
“이제, 더는 참지 않아.”
내 입술에 가볍게 쵹, 부딪치고 마주 댄 그대로, 형은 자기 눈에 비치는 격정을 들키지 않으려는 듯이 잠깐 눈을 감았다. 그 모습이 뭔가 애틋하고 가슴이 아파, 나는 형의 얼굴을 한 손으로 감싸 쥐고 부드럽게 어루만졌다.
형이 말 잘 듣는 착한 아이처럼 내 움직임에 맞춰 살살 얼굴을 흔들어 왔다. 나는 웃는 것도, 그렇다고 우는 것도 아닌 표정으로 입 꼬리를 살짝 올리며 말했다.
“안 참아도 돼.”
내 말에 마른 침을 삼킨 형이, 내 입술에 살짝 맞대고 있던 입술을 열었다. 부드러운 떨림이 녹아든 목소리가 한 호흡과 함께 다시 내 입술로 직격했다.
“누구도 못 건드려. …죽여 버릴 거다.”
“형…”
허벅지를 부드럽게 쓸어내리는 손에 다시 움찔. ‘날 배려하지 않아도, 용서해 줄게.’ 하는 뒷말이 그대로 목 안으로 삼켜졌다.
“이제 마음 놓고 아프게 하지도 않아.”
그리고 천천히 열리는 눈꺼풀 사이로 잔혹하리만치 비추는 거센 욕망에 난 결국 참지 못하고 형의 목에 힘껏 팔을 둘렀다. 허공에 뜬 무릎으로 탄력적인 옆구리를 조이자, 섹시한 입술이 슬쩍 미소 지으며 상을 주는 것처럼 내 입술을 한 번 길게 핥았다.
“우리 이쁜이가 엉망으로 흐트러져서 우는 일은… 내 품 안에서만 있으면 돼.”
그리고 ‘그렇게 만들어 줄게.’ 하고 덧붙이며 어린아이처럼 기쁘게 웃은 형이 내 무릎을 조금 더 크게 벌리고 아래로 내려갔다. 나는 어쩐지 이 뒤에 있을 광경이 눈앞에 그대로 상상이 되는 바람에 마른 입술을 다시 혀로 핥으며 불안하게 눈을 굴렸다.
약간 발기해서 조금씩 간지럽고 묵직한 느낌이 드는 내 것에 형이 슬쩍 입을 맞춘다. 흠칫 놀라면서 반사적으로 오므려지는 다리는 강한 힘에 의해 더 크게 벌어졌다. 나는 어쩔 줄 몰라서 부질없이 형의 손에 잡힌 발목을 조금 비틀었지만, 더 반항할 시간도 주지 않고 그대로 내 걸 삼켰다. 난 기겁해서 나도 모르게 상체를 조금 일으켰다.
“…아아… 으… 흐읏…”
하지만 강하게 빨아들이는 힘에 도로 힘없이 침대에 떨어진 나는 상체를 조금 비틀었다. 내 것을 삼키고 있는 붉은 입술이 움직이는 모습은 굉장히 선정적이라, 나는 눈을 어디다 둬야 할지 갈피를 못 잡고 힘없이 가느다란 한숨과 함께 신음하는 것 밖에 도리가 없었다.
굉장히 음란한 소리였다. 형이 부드럽게 빨아올리며 조금씩 넣었다 밀었다 할 때마다 축축한 무언가가 마찰하는 소리. 혈관 곳곳에 따가운 침이 톡톡 쏘아 붙여지는 것만 같았다. 허공에 들려 있는 다리가 가늘게 떨려 왔다. 형의 입 안에서 완벽하게 발기한 성기가 눈물이 날 만큼 지독한 쾌감을 직접적으로 가져 와서 머리가 어떻게 될 것 같다. 머리에서 새하얗게 번개가 치고, 저절로 허리가 비틀렸다.
“아… 형… 그만…”
애원에도 소용없이 목 깊은 곳까지 내 걸 집어 삼킨다. 목 안 깊숙하게 쑤욱 빨려 들어간 성기 끝으로 말랑말랑하고 축축한 점막이 닿아 와, 이번에는 좀 더 날카로운 소리가 힘없이 흘러나왔다.
“흣… 아…으읏…”
지나친 쾌감에 덜덜 떨리는 손으로 침대 시트를 쥐고 강하게 휘어 감았다. 물결처럼 주름을 만든 시트가 내 손과 함께 경련했다. 내 의지와는 상관없이 형의 목 안쪽에 마찰되는 성기 끝, 그리고 그 때마다 혀로 핥아지는 기둥, 아아, 정말 견디기가 너무 힘들었다. 본능적으로 흔들리는 허리가 ‘조금 더’를 요구하고, 몸 전체가 잿빛으로 탈 것처럼 너무 뜨거워서 ‘이제 그만’을 바라고 있었다.
“형… 형… 나… 으읏… 아아…”
그만 해 줘, 하고 어리석은 말은 하지 않았다. 고개를 세차게 흔들며 몸을 떠는 것 외에, 내가 형 아래에서 할 수 있는 건 아직 아무것도 없었다. 너무 극렬하게 전해져오는 자극에 정신이 팔린 나머지, 나는 형이 내 발목을 놓아준 것도 한참 후에서야 눈치 챌 수 있었다. 부끄러울 정도로 벌어진 다리가 허공에서 흔들리며 어찌할 바를 모르다가, 결국 무릎을 굽혀 발가락을 움찔거릴 수밖에 없었다.
“나… 나올 것 같… 흡…”
나는 조금씩 사정의 기미가 보여서 더 이상 입을 열수가 없는 나머지 꽉 다물어 버렸다. 한 마디라도 더 하면, 그대로 형의 입 안에 내보낼 것 같아서 조개처럼 입을 닫고 최대한 아래에 힘을 줘서 버텨보려 하지만, 팽팽하게 당겨진 성기가 조금씩 참을성의 끝을 보이고 있었다. 하지만 형은 내 성기를 삼킨 입술을 떨어뜨리지 않고, 언제 그랬는지 모를, 젤이 담뿍 발라진 손가락을 애널로 쑥 집어넣어 왔다.
“흣…! 아, 아파… 아파, 형…”
조금 전의 사정감은 조금 껄끄러운 이물감으로 약간 사그라졌다. 형의 손가락이 심하게 굵은 편은 아니지만, 빡빡하게 좁혀져 있던 곳으로 한 번에 들어오니 침입이 쉽지가 않았던 탓이었다.
찌릿하게 느껴지는 달콤한 통증에, 나는 조금씩 불안해졌다. 생각보다 아프다. 한개 쯤은 아무렇지 않을 줄 알았는데, 예전에도 이 정도로 아팠었던가? 잘 기억이 나지 않는다.
의외로 느껴지는 통증에 잠시 후 있을 본격적인 관계에서 있을 고통이 예상 되어 날 당황스럽게 만들었지만, 다시 아플 정도로 깊이 형의 입안으로 조여든 성기에 생각은 날아갔다.
형의 나머지 한 손이 내 한쪽 다리를 들어올려 부드럽게 허벅지를 쓸어내렸다. 조금 마른 듯 보이는 다리를 형이 손바닥을 크게 펴서 쓰다듬으니 허벅지 뒤쪽 전체가 따뜻한 온기로 금세 물들어 버렸다.
“형, 형… 비켜… 아아… 잠깐… 정말 나올…”
그 순간 입술이 떨어지더니, 손바닥으로 세차게 훑어 와서 결국 더 참지 못해 형의 손 안에 분출해 버리며 크게 몸이 떨려 왔다. 간헐적인 떨림이 움찔 움찔 전신을 달리는 순간, 손가락이 두 개로 늘어났지만, 그걸 느끼지 못 한 나는 눈앞이 새하얗게 변해서 크게 허리를 휘며 입술을 벌렸다. 날카로운 비명 소리와 함께 부드러운 손가락들이 감싸는 그 안에 모조리 뿜어내버리고 말았다.
“으…윽…”
사정의 여운으로 가늘게 떨면서 힘겹게 눈을 떴을 때는, 그 아름다운 눈이 내가 난잡하게 신음하며 절정을 달리는 모습을 뜨거운 눈으로 고스란히 내려보고 있었다는 걸 깨달았다. 어쩐지 조금 자학적이라고 생각하지만, 그 때 느껴지는 수치심이 이상하리만치 좋은 나머지, 충동적으로 키스해 줘, 하고 말해버렸다. 그러자 형은 다시 내 한쪽 발목을 강하게 움켜쥔 채로 쭉 밀어 올려 다가와 내 입술을 잡아 삼킬 것처럼 격렬하게 키스해 왔다.
“으음…”
나른함 감각 위로 퍼부어지는 키스는 너무나 달콤했다. 나는 치부가 고스란히 허공에 노출된 부끄러운 자세를 여의치 않고 형의 목을 끌어안아 필사적으로 매달렸다. 그러다가 다시 애널에 찌릿한 통증이 느껴져서 콱 눈을 감으며 입을 벌렸다. 의식했을 때는, 이미 손가락이 세 개로 늘어나 벌려 들어오고 있었다. 연약한 속살로 손가락의 움직임이 너무 뚜렷하고 낯설어서 나는 키스하다가 눈을 크게 떴다.
그리고 깨달았다. 형의 웃는 얼굴이, 조금 고통스럽게 일그러져 있다는 걸. 무심코 깨달은 그것이 애틋하게 느껴져서, 나는 형의 목을 좀더 세차게 끌어안으며 억지로 키스를 끝내고는 조금 불안정한 호흡을 숨기지 않고 말했다.
“그냥 해, 형.”
고개를 젓는다. 이 정도로는 많이 아플 거야, 하고.
열에 들뜬 눈으로 올려다보며 살짝 웃었다. 아마 환하게 웃지는 못했던 것 같다. 조금 일그러져 있을 거라고 생각하며 다시 말했다.
“괜찮아… 어차피 아플 거 각오했는데 뭐…”
그러면서 재촉했다. 금방이라도 꿰뚫고 들어와 흔들어도 무리가 없을 정도로 잔뜩 흥분한 눈이 가늘게 흔들리며 망설이는 걸 보고, 이 사람 이렇게 놔 뒀다가 오히려 나중에 더 힘들 것 같다고 느끼기까지 했다. 까짓 거, 아픈 거 조금 참으면 되지.
후우, 하고 형이 한숨을 내쉰다. 잔뜩 억눌린 한숨. 그리고 눈을 한 번 감았다 뜬다. 그 눈에 비친 것이 굉장히 힘겨운 ‘결심’이라는 걸 알아채고 나는 재빨리 마인드 컨트롤에 힘쓰기 시작했다.
아픈 건 금방 끝날 거다. 정말로 한 순간이라, 그것만 참으면 된다. 형이 날 오래 아프게 놔둘 리가 없다. 믿자. 믿자. …믿긴 믿는데 조금 아픈 건 아무래도 감수를 해야…
“잠깐만 참아.”
난 얼른 고개를 끄덕이고는, 힘겹게 웃어보였다. 형이 피식 웃더니 웃음기 가득한 목소리로, 억지로 미소를 떠올리는 얼굴이 이상하다며 코끝을 살짝 물었다가 떨어졌다. 침대 옆 협탁의 서랍을 열고 콘돔을 꺼내 한 손으로 들고 이로 거칠게 뜯는다.
무릎을 꿇고 발기된 그것에 막 콘돔을 돌돌 말아 끼우려는 걸, 나는 얼른 형의 손목을 붙잡았다.
“그 정도는, 내가 해 줄게.”
형이 좀 놀란 듯 살짝 눈썹을 들어올리는 걸 무시하고 누워있던 몸을 일으켰다. 형에게 콘돔을 빼앗듯이 받아 들고 자세히 살펴봤다. 사실 이건 아직 한 번도 써본 적이 없어서 모르겠지만, 대충 이렇게… 하는 게 맞나?
나는 나름대로 진지하게 형의 성기를 한 손으로 살짝 잡고 이걸 요렇게 끼워야 하나, 저렇게 끼워야 하나 고민했다. 그러다가 에라 모르겠다, 하며 막 아무렇게나 갖다대니까, 형이 자기 손등으로 살짝 입을 막더니 옆으로 풀썩 쓰러지는 걸 보고, 나는 완전 바보가 된 기분이 되어버렸다.
“크… 크크큭…”
…뭐야, 난 나름대로 서비스 해 준다고 노력하고 있는데 비웃기나 하고.
왠지 민망함에 얼굴을 붉히고 우울하게 앉아있는데, 잠깐 폭소를 눌러 참던 형이 다시 벌떡 일어나서 내 손에 들린 미끌미끌한 콘돔을 가져갔다.
봐, 이렇게 하는 거야. 하고 설명하는 걸 나는 착실한 학생의 본분으로 돌아와 열심히 사용 방법을 익혔다.
그렇구나. 저기가 바깥이고… 아, 공기도 빼고… 그리고 돌돌돌… 왠지 다음번에 하면 잘 할 수 있을 것 같았다.
형이 진지하게 고개를 끄덕이는 날 보며 예쁘게 눈을 휘어 웃었다. 나는 머쓱하게 다시 얌전히 자리에 누웠다.
형이 곧바로 체중을 실어 부드럽게 키스해 왔다. 타액이 오가지 않는 포근한 키스가 몇 번이고 떨어져 내렸다. 질릴 만도 하건만, 내 입술이 마치 사탕처럼 맛있다는 듯이 끈질기게 물고 늘어졌다.
“이쁜아.”
“응…”
부드럽게 상체를 쓰다듬듯이 쓸어내리며, 형이 내게 시선을 맞춘다.
“솔직하게 말해줘야 돼. 아프면 아프다… 좋으면 좋다… 뭐 이렇게.”
알았지? 하면서 쪽 입술에 키스하며 대답을 재촉해 와서 나는 고개를 끄덕였다. 형이 만족스럽게 한숨을 쉬고 내 무릎을 벌려 다시 밀어 올렸다. 활짝 벌어진 다리 사이가 아무래도 계속 신경이 쓰였지만, 나는 애써 아무렇지 않은 척 형의 얼굴만 올려다보고 있었다.
약간 불편할 정도로 몸이 접혀서 조금 끙끙대고 있으려니 형이 더 시간 끌지 않겠다는 듯이 흥분한 성기 끝을 바로 애널에 갖다대어 왔다. 그 뜨겁고도 야릇한 감각에 흡, 하고 숨을 들이마시자, 무릎 아래 넣었던 손이 떨어져 나갔다.
아, 이러고 있으라는 거구나. 말은 안 했지만 이미 알아들었기 때문에 나는 형이 만들어 놓은 자세 그대로 날 살짝 끌어안는 팔에 순응해 형의 목을 가볍게 안았다.
그리고 키스. 이번에는 조금 전과 같이 솜털처럼 가벼운 것이 아니라, 섹스의 전주곡임을 나타내듯이 집요하고 농밀한, 머리가 몽롱해질 정도로 능수능란한 키스였다. 동시에 천천히 내 안으로 뜨겁게 맥박 치는 성기가 조금씩 조금씩 진입하기 시작했다.


구부정하게 굽혀진 허리가 시간이 지날수록 점점 더 크게 떨려 왔다. 그럴 때마다 달래듯이 내 상체를 조금 들어올려 안은 형의 손이 등허리를 전체적으로 부드럽게 마사지해 왔지만, 고통은 쉽사리 줄어들지 않았다. 처음이 아니라 그 때보다 더 수월할 줄 알았더니, 웬 걸, 오히려 숨도 제대로 못 쉴 정도로 지금이 더 괴로운 것 같다.
숨이 막히는 압박감과 함께, 맞닿은 은밀하고 깊은 곳이 다 타버릴 것처럼 뜨거워서, 마치 불기둥으로 범해지는 느낌마저 들었다. 키스가 멈추었다는 것도 자각하지 못 할 만큼 완전히 생각조차 할 수가 없던 나는 아마 느린 삽입 내내 입을 조금 벌리고 비명도 한 번 못 지른 듯 했다.
“이쁜아… 이쁜아?”
내가 정신을 차려 힘없이 눈을 떴을 때는, 형이나 나나 얼굴에 송글송글 땀방울이 맺혀 조금 힘겹게 숨을 몰아쉬고 있었다. 멍하게 뜬 눈에서 가득 고여 있던 눈물이 한 번에 눈 꼬리를 타고 주르륵 흘러내렸다.
나는 당황해서 얼른 손등으로 훑어 내렸는데, 세상에, 그 양이 꽤나 많다. 아프다, 아프다 각오는 했지만 정말 숨도 제대로 못 쉬게 아픈 나머지 나도 모르게 눈을 감은 채 눈물을 흘리고 있었던 것 같았다.
“아… 괜찮아… 못 할 정도로 아픈 건 아니니까…”
혹시나 걱정해서 쓸데없이 이상한 생각을 할까봐 재빨리 변명하자, 형이 잠깐 날 물끄러미 바라보다가 눈물로 흠뻑 젖은 내 손을 부드럽게 잡아채서 손등을 핥는다. 상처 입은 새끼를 치료하는 맹수처럼, 그 눈은 위험할 정도로 짙은 야성미를 숨기고 다정하게 빛나고 있었다.
손등을 깨끗이 다 핥은 후에는, 다정하게 내 얼굴 여기저기에 흐른 눈물과 땀을 정성스럽게 입술로 문질러 왔다. 눈물이 맺힌 속눈썹에, 땀에 젖은 이마에, 그리고 뜨겁게 달아오른 뺨에 순서대로 입술과 혀로 핥아져 조금 열기가 가셨다.
형의 손에 의해 조금 붕 떠 있는 몸에도 조금씩 다시 여유를 되찾아 힘을 빼고 늘어뜨리자, 내 입술에 다시 부드럽게 입을 맞추며 간지럽게 속삭여왔다.
“조금만, 1분만 참아. 금방… 금방 찾아줄게.”
‘이쁜이가 이성을 잃고 미치는 거기를.’ 하고 덧붙이며, 천천히 허리를 움직인다. 그리고 나는 또 다시 키스에 집중하지 못 하고 멍하게 입을 벌리며 비명을 가까스로 참아내었다. 숨기지 말고 보여 달라고 했던 형의 말을 들어줄 수가 없었다. 쿡쿡 찔러 들어와 한계까지 벌어진 애널이 형이 힘껏 밀 때마다 살갗이 물리고 스쳐서 이루 말할 수 없는 고통이 순식간에 몰아닥쳤기 때문이었다.
그래도, 사랑하니까. 그래서 참는 거다. 그러니까 참을 수 있는 거다. 이 남자한테 다 주고 싶었으니까, 이깟 아픔 시간이 지나면 괜찮아 지는데 그거 못 참을까 싶다. 형의 등에 강하게 팔을 둘러 껴안고 아픈 만큼 더 세게 힘을 가해 옥죄는 몸이 분명 가끔씩 희열에 떨리는 게 느껴졌다. 비명도 지르지 못 하고 크게 뜨여진 눈에서 의도치 않게 자꾸만 눈물이 흘러 내려서, 나는 자꾸 눈꺼풀을 움직여야 했다.
내 입술을 핥고 깨물던 형이 안 되겠는지 눈물을 다시 핥아왔다. 이마 위로 스치는 젖은 머리카락 끝으로 땀방울이 간간히 떨어지고 있었다. 어쩐지 저 새카만 머리카락 끝에서 떨어지는 건 까만 먹물일 것 같다는 바보 같은 생각을 하며 신경을 분산시키려고 안간힘을 써야 했다.
“젠장… 아파서 우는 건 싫은데…”
초조한 목소리에 나는 괜찮다는 대답 대신 겨우 다리를 움직여 형의 허리를 깊이 감았다. 움찔 떨린 허리가 조금 더 급하게 ‘거기’를 찾는다. 굳은살이 박힌 손바닥이 쉴 새 없이 등허리를 어루만져 긴장을 풀어보려고 노력하지만, 뻣뻣하게 굳어서 형이 찔러 올릴 때마다 잔뜩 경직된 채 주체 없이 경련하는 허리는 좀체 느슨하게 변할 기미가 보이지 않았다.
형의 미간이 잔뜩 일그러져서 끊임없이 내 얼굴을 안타까운 듯이 훑는다. 애널은 금세 감각이 둔해졌는지 아픔도 많이 느껴지지 않아, 나는 조금 숨을 고르며 내가 스스로 형의 입술에 키스하며, 가까스로 말했다.
“나는 괜찮아, 형… 흑, 읏… 형은, 어때… 아읏…”
한 번 입을 여니까, 둔해졌다고 생각한 통증이 빠르게 입을 통해 나와서, 나는 결국 다시 입을 닫아버렸다. 말을 안 하는 게 나을 것 같다. 그랬다가는 자꾸 아프다는 걸 바깥으로 드러낼 것 같았으니까. 형이 그런 날 조금 괴로운 눈으로 내려다보며 살짝 몸을 수그려 내 눈꺼풀 위로 깊이 키스했다. 꾸욱 입술을 눌러온다. 마치 아가 얼른 잠들렴, 하고 말하는 것처럼 눈물겹게 다정한 키스였다.
“좋아… 정말… 아… 그래, 지금 당장 미쳐도, 이상하지…않아…”
그리고는 조금 날 더 끌어올려 안는다. 무심코 자세가 조금 바뀌어 형이 허리를 쿡 찔러 올렸는데, 그 순간 눈앞이 새하얗게 변해 스파크가 튀어서, 나는 아까와는 또 다른 의미로 숨을 쉴 수가 없었다. 말없이 눈만 크게 뜬 채로 아직 멈추지 않은 눈물이 눈 꼬리로 또륵 흘러내리는 감각과 함께, 형이 방금과 비슷하게 허리를 튕겼다.
“아…아아…!”
이번에는 확실했다. 형을 안고 있던 팔에서 순간적으로 힘이 빠지는 바람에 주륵 미끄러질 뻔 했지만, 나는 재빨리 다시 감싸 안았다. 떨어지면 죽을 것 같았다. 마치 내 등 뒤로 새카맣고 깊은 낭떠러지가 있는 것 같았다. 이대로 떨어진다면, 나는 미칠 지도 모른다고, 그렇게 필사적으로 형을 붙들어 안았다.
탄력적인 허리를 휘어 감고 있던 다리에도 강하게 힘을 주자, 형이 기쁨에 몸을 떨며 나를 소중하게 안아 들더니 다시 유연하게 허리를 움직였다. 초조했던 움직임이, 이제 여유를 되찾아 따뜻하게 내 손을 잡고 온 몸을 부드럽게 적시는 쾌감의 바다로 이끌고 있었다. 한 번씩 허리를 움직일 때마다, 종아리와 허벅지 아래로 꿈틀거리는 근육의 느낌은 정말 황홀했다. 이번에는 참지 않고 입술을 벌려 나오는 대로 신음을 내뱉었다.
“아…아읏… 형…흡… 아…!”
리드미컬한 움직임에 그대로 흔들리는 내 귓가에 형의 입술이 다가와 뜨거운 숨을 내뱉었다. ‘계속 말해 줘…’ 하고, 끈적이는 습기를 잔뜩 머금고 있는 목소리가, 고막으로 들어와 심장까지 저릿하게 충격을 주는 것만 같았다.
형의 바람대로, 나는 애써 누르지 않았다. 아니, 그럴 필요가 없다고 하는 게 더 맞을 것 같다. 섹스라는 거, 그랬다. 비단 행위뿐만이 아니라, 서로가 나누는 대화, 그리고 솔직하게 희열을 표현하는 것이 상대에게 얼마나 깊은 충족감을 주는지, 나는 형이 간간히 낮은 목소리로 탄식처럼 신음 소리를 내는 것에 눈물이 날만큼 기뻤으니까. …그러니까 내가 이렇게 마음껏 느끼는 대로 반응해 준다면, 형 역시 너무나 기쁠 것 같았다.
부끄러움, 수치심, 그런 것들. …그래, 사랑 앞에서는 다 무용지물이다. 자존심도 부질없는 것. 묽게 희석된 먹물처럼 흐릿한 눈빛으로 나를 내려다보는 저 남자는, 이목구비 어디 하나 미운 곳 없이 아름다운 저 남자는, 아아, 그래. 얼마나 먼 길을 비잉 돌아 왔던가.
“흐윽… 으, 응… 으흣… 아아…!”
쾌감에 못 이겨 헐떡이며 신음하는 나를, 사랑스러워 죽겠다는 듯이, 지금 당장 사납게 돌변해도 하나 잘못된 것 없을 것처럼 기쁨에 찬 내 얼굴을 내려다보며 환희에 어쩔 줄 몰라 하는 저 두 눈이, 그 동안 멀리 내가 안 보이는 곳에서 나를 기다려 왔다.
“흣…”
형의 섹시한 입술 사이로 흘러나오는 떨리는 신음 소리, 그것을 들으며 더 사랑스럽게 끌어안았다. 땀으로 미끌거리는 등에서 떨어지지 않으려고 꽉 조이며 달라붙으면, 그에 보답하듯이 강한 힘으로 느끼는 부분에 정확하게 삽입해 들어온다. 달콤한 전율이 허리를 달리고, 그에 따라 흐물흐물 녹은 것처럼 흐릿한 신음 소리가 터져 나왔다.
조금 더 강한 힘으로 형이 날 들어올렸다. 반쯤 몸을 일으킨 자세 그대로 다시 격렬한 삽입. 이번에는 충격에 가까운 쾌감에 조금 날카로운 비명이 새어나왔다. 무릎 꿇고 있는 형의 허벅지 위로 불안정하게 앉은 그대로 형이 다시 허리를 돌렸다. 흔들 때마다 흔들리고, 찌를 때마다 튀어 오른다.
“아읏… 형…”
섹스 도중의 연인들은, 한 마디 말보다는 눈빛 하나로 의사가 전달되는 경우가 있나 보다. 내가 말하기도 전에, 형이 마치 들은 것처럼 내게 깊게 키스해 오는 것처럼. 그리고 형이 쾌락에 진하게 물든 눈으로 한 번 바라보는 것만으로도, 끙끙거리며 상체를 조금 더 일으켜서 앉아있는 형의 위에 앉아 아예 몸을 세워 꽉 끌어안은 것처럼.
“으읍…”
키스로 인해 목소리는 꽉 막혀 버렸지만, 내가 신음 소리를 낼 때마다 형의 혀끝에서, 그리고 입 안에서 울리는 그것이 굉장히 선정적인 울림을 가지고 있다고, 나는 생각했다. 몸이 바짝 세워지자 의도하지 않아도 저절로 애널이 꽉 조여져서, 내 속에서 꿈틀 경련하는 형의 성기가 무서울 정도로 느껴졌다.
약간 괴로운 탄식과 함께, 형의 두 팔이 부러뜨릴 것처럼 내 허리를 감싸 안았다. 부르르 떨리는 허리가 강하게 고정되어 그 떨림마저 멎어버리자, 나 역시 끊임없이 흔들리고 있는 형의 허리를 더 단단하게 다리로 감았다. 앉은 자세에서 그러고 있으려니 허벅지 바깥쪽이 조금 당기고 있었지만, 그쯤의 고통이야 이미 온 몸을 잠식하고 있는 달콤한 통증과 쾌감에 이미 자각할 수도 없었으니 상관없었다.
“이쁜아…”
대답 대신 형의 목을 껴안아 그대로 입술을 혀로 핥았다. 스탠드 불빛에 희미하게 음영 진 아름다운 얼굴에 왠지 모를 뿌듯함.
이 남자, 이제 완전히 내 거라고 생각하니 가슴이 두근거리며 말로 다 표현하지 못 할 그런 벅찬 기분이 느껴져서 조르듯이 입술을 할짝이고 있으니, 형이 살짝 웃으며 조금씩 허리를 흔들며 달래듯이 속삭였다.
“아무 데도 가지 마…”
“으…응…”
부드럽게 흔들리며 신음인지 대답인지 모를 말을 아무렇게나 무책임하게 내뱉었다. 속을 꽉 메운 거북한 이물감과 함께 찌릿찌릿 울리는 쾌감으로 제 정신이 아닌지 오래다.
“지금처럼… 내 품에 있어 줘…”
난 크게 고개를 끄덕이고 그대로 키스했다. 형이 그런 것처럼, 급하게 입술을 가르고 들어가 사랑스러운 말만 내뱉는 혀를 아플 만치 빨아들이고 음란하게 얽는다. 누워 있을 때와는 달리 꽉꽉 밀착된 상반신이, 형이 유연하게 허리를 움직일 때마다 미끌미끌한 감촉과 함께 강하게 불을 지피고 있었다. 땀에 젖은 단단한 가슴에 살갗이 스치며 온 몸에 전기처럼 흥분이 흘렀다. 딱딱하게 발기되어 단단한 복부에 비벼지는 내 것에도 전율과도 같은 쾌감이 번지고 있었다.
아무 데도 가지 않는다. 이제 다시는 이렇게 사랑하는 사람 외면하며 돌아서지 않아. 놓치지 않을게. 내가 약속한 대로, 숨 막히게 사랑해 줄게. 형. 형…
허리를 끌어안고 있던 팔이 부드럽게 내려가 엉덩이를 붙잡고 농밀하게 주물렀다. 살집이 통통한 엉덩이를 마사지하듯이 주무르고, 어루만지고, 그러다가 꽉 움켜쥐어 흔들자 또 다시 격한 쾌감이 둔하게 허리를 울려서, 나는 으윽, 하고 다시 매달렸다.
조금씩 빨라지는 움직임에 덜덜 흔들린다. 성난 파도처럼 격정적으로 몰아붙이는 대로 속절없이 흔들리며 그대로 비명 같은 신음 소리를 내리 질러버렸다. 능숙하게 엉덩이를 애무하던 손이 아프게 벌어져서 형의 성기를 삼키고 있는 애널의 이음새 부분을 부드럽게 손가락으로 문질러왔다. 얼얼하게 변해버려서인지, 아픔은 느껴지지 않고 손가락의 섬세한 덧그림에 오히려 더 기분이 좋아졌다.
무릎을 꿇어 단단한 허벅지에 나를 앉힌 채로 형이 조금 상체를 젖혀 다시 허리를 튕겼다. 엉덩이에 음모가 닿을 정도로 깊이 들어오는 삽입에 저절로 고개가 젖혀진다.
“아…! 으흑…읏… 아아…”
땀이 흐르는 목덜미에 뜨거운 입술이 와 닿았다. 살갗을 스치는 부드러운 접촉과 함께 혀를 내밀어 핥아오자 나는 형의 머리를 와락 껴안았다.
젖은 머리카락이 피부에 달라붙는다. 고개를 숙여 내 목 줄기에 키스를 하는 데에 여념이 없는 형의 머리를 소중하게 안아서 뺨을 부빈다.
퍽퍽 소리가 날 정도로 올려붙일 때마다 조금씩 뺨에 부딪치고 있었지만, 하나하나가 너무나 소중하고 애틋해서 안아주지 않고는 배겨날 수가 없었다. 팔에 점점 힘을 줄 때마다 강하게 박혀 오는 성기로 인해 형이 얼마나 좋아하고 있는지 잘 알 수 있었다.
좁게 다물려 있던 그 곳에 굵은 성기가 맞물려 끈적거리고 질척한 소리가 끝없이 들려왔다. 불덩이처럼 달아오른 두 나신이 난잡하게 얽힌 채 서로의 체액에 몸을 부비고 있었다. 눈물은 더 나오지 않았지만, 나는 정말 기절해도 상관없을 만큼 정신이 없었다.
형의 리드에 따라 몸이 흔들리고, 애널이 더 벌어지고, 딱딱하고 긴 손가락이 엉덩이며 옆구리며 허벅지며 능수능란하게 불을 지피면 숨이 넘어갈 것 같아 일부러 더 꽉 안는다.
단단하고 탄력적인 복근에 거칠게 마찰되는 내 것 역시 잔뜩 흥분해서 이미 조금씩 애액을 흘리며 사정의 기미가 천천히 드러나기 시작했다.
형과 연결된 부위를 손가락으로 슬슬 문지르며 허리를 움직여 찔러 올리고, 다른 손으로 내 등을 둘러 어깨를 강하게 안아 오는 형이 이 곳 저 곳에 키스마크를 남기던 입술을 떼었다. 고조된 흥분에 의해 탁하게 변한 아름다운 눈이 내 얼굴을 핥듯이 바라보고, 시선을 맞춘다. 강하게 빨아들일 것처럼 흡입력 있게 응시당한 눈이 뜨겁게 달아올랐다.
“어때… 이쁜아, 응?”
“아, 읏… 으응, 조… 좋아, 형… 아아…”
“아아… 그래… 그래…”
아래로는 격렬하게 내 몸을 휘저으면서, 내 입술을 핥는 뜨거운 혀는 조심스러웠다. 세게 밀어붙이면 입술이 갈라지기라도 할 것처럼 부드럽게 핥고 또 핥는다. 질리지도 않는 그 움직임에 결국 내 쪽에서 못 참고 키스하려 달려들었을 때였다.
형이 급작스레 내 몸에서 성기를 빼 낸다. 뜨끔한 통증과 함께 그것이 빠져나가자, 조금 거칠다 싶을 정도로 날 다시 반듯하게 눕히고 체중을 실어왔다. 뜨겁고 커다란 것이 쑥 빠져나가자 허전한 상실감으로 몸이 부들부들 떨려 왔다. 괴롭게 헐떡이는 나를 잠깐 내려다보던 형이 내게 몸을 겹치더니 부드럽게 키스해 왔다.
땀에 젖은 가슴과 어깨를 부드럽게 매만지는 손길. 하지만 지금 중요한 건 이런 게 아니라 내 아래에 다 충족되지 않은 욕구가 먼저였다. 내 입술을 할짝이며 나를 깊이 응시해 오는 눈이 말하는 바를 눈치 챈 나는 떨리는 입술을 가까스로 열었다.
“하아… 형… 더… 응?”
조르기를 바라는 짓궂고 잔혹한 눈동자. 그걸 올려다보며 나는 스스로 다리를 벌리고, 내 가슴 양 옆으로 짚어서 체중을 지탱하고 있는 형의 두 팔에 걸쳤다. 환하게 드러난 음부가 적나라하게 형의 시선 아래 노출되었지만 단단한 팔에 무릎을 굽혀 걸친 다리를 오므리지는 않았다.
가슴이 간질거리고, 애가 닳는다. 이대로 정말 끝내버릴 작정인가 생각하니 등골에 소름이 돋을 정도였다.
더 느끼고 싶었다. 형의 황홀에 젖은 표정을, 뜨거운 성기를, 그리고 사랑하는 연인과의 섹스에서 느낄 수 있는 좀 더 소중한 감정과 충족감을.
불안정한 호흡과 함께 형이 살짝 웃었다. 내 이마 위로 한 방울 톡 떨어진 땀방울이 채 흐르기도 전에 붉은 기 도는 입술을 끌어올려 미소 짓던 형이 고개를 숙여 내 귓불을 잘근 깨물며 음란하게 속삭였다.
“더 보채 봐… 더 해 줘… 내가 필요하다고 말해 줘…”
귓가에서 울리는 속삭임은 절로 어깨를 움츠러들게 만들었지만 나는 아무렇게나 늘어뜨린 팔을 뻗어 형의 머리를 감싸 안고 끌어당겼다. 아… 그런데, 이상하게 눈물이 날 것처럼 슬프다. 음란한 요구는, 평소의 장난기 가득한 목소리가 아니다. 이제껏 무수히 가엽게 빗겨갔던 형의 갈증을 대변하는 것 같았다.
나는 잠깐 입술을 깨물며 형을 일그러진 눈으로 올려보다가, 느릿하게 깜빡이는 눈꺼풀에 애타게 입을 맞추고 다시금 말한다.
“사랑해, 형.”
혼탁한 눈동자에 조금 생기가 돌더니, 살짝 크게 뜨여졌다. 잔잔한 호수에 작은 모래알을 퉁겼을 때처럼, 흑빛 눈동자에 파문처럼 번져나가는 전율이 생생하게 보였다. 아니, 느껴졌다.
주홍색 스탠드 불빛 아래 격정에 흔들리는 눈에 가슴이 아프다. 이 남자를 불안하게 하는 것이 무엇인지 알고 있지만, 바보 같다고 면박을 줄 수가 없다.
누구나 사랑에 빠지면 불안정해 진다. 홀로 우뚝 서 있다가 어깨 한 쪽을 누군가에게 기대는 것, 그것이 사랑이니까. 상대에게 실린 무게가 클수록 그것을 잃었을 때 바닥으로 곤두박질치는 속도는, 더 빠르게 마련이다.
“안아 줘, 아까처럼 강하게, 그렇게… 아무 생각 안 날 정도로 뜨겁게…”
열기에 헐떡이는 목소리로 말하자, 형이 입술을 살짝 깨물더니 희열과 아픔을 반씩 섞어, 얼룩진 미소를 지었다. 기쁨과 고통을 동시에 느끼는 기묘한 표정이었다. 미간에 주름을 만들며 힘겹게 입술을 끌어올려 웃던 형이 살짝 고개를 숙여 떨리는 한숨을 내뱉었다. 마치 한껏 울고 난 어린 아이가 숨을 고르는 것처럼.
형이 다시 고개를 들었을 때는, 조금 전 감정의 소용돌이에 속절없이 휩쓸리던 눈빛은 이미 사라지고 없었다. 그 자리를 대신하고 있는 것은, 오직 가슴을 들썩이며 형의 뜨거운 섹스를 기다리는 무방비한 내 모습을 담으며 뿜어내고 있는 활화산과도 같은 열기.
“내가 아니면… 안 되게 만들어 주겠어.”
화가 났을 때와 굉장히 닮은 눈. 그러나 지금 형의 가슴 속에 자리하고 있는 것이 분노가 아니라 끓어오르는 집착과 소유욕이라는 것을 이미 알고 있는 나는, 조금도 겁이 나지 않았다.
“누구든, 빼앗으려고 하면, 죽여 버린다.”
그리고 단번에 격렬한 삽입. 나는 날카로운 비명 소리와 함께 등을 휘었다. 두 팔에 걸쳐진 내 다리를 조금 더 밀어올리고 거칠게 허리를 움직였다. 이성을 놓은 것처럼 빠른 속도였지만, 그 와중에도 내가 느끼는 부분을 정확하게 짚어오는 배려에 어느새 나는 마음껏 달뜬 신음 소리를 흘리고 있었다.
“또 한 번, 병신처럼 놓쳐버리면…”
“아, 아윽! 아아…흣…흑…”
“다 같이 죽는 거다.”
맹수처럼 물어뜯을 듯이 덮쳐왔다. 아플 정도로 입술을 깨물고 곧장 깊이 혀를 넣어 와서 웅웅 울리는 신음 소리가 형의 입 안에 먹혀들어 갔다. 태풍이 후려치는 것처럼, 몸이 산산조각 날 정도로 강하게 안아오는 형의 움직임에 나는 조금씩 다리를 더 벌리며 형의 머리를 세차게 끌어안았다. 이미 아픔인지 쾌락인지 중요하지가 않았다. 중요한 건 내 안을 휘젓고 있는 사람이, 내가 너무나 사랑하는 형이라는 것.
나의 연인이, 약에 취한 것처럼 미친 듯이 희열에 들뜬 눈으로 날 내려다보며 열중한다는 것.
그것으로 충분했다. 몸을 나누며, 사랑을 나누는 것.
아아. 그래. 이보다 더 기쁜 것이 있을까 싶었다. 이보다 더 아름다운 행위가 있을까 싶었다. 부끄러움, 수치심, 그런 것들을 모두 날려 보낸 채로 정신없이 울먹이며 매달리고 있어도 상관없었다.
형의 커다란 손이 어느새 내 성기를 꽈악 감싸 쥐고 훑어왔다. 입술이 떨어져 나가 살짝 고개를 들어올린 형이 조급함과 닮은 목소리로 ‘잘 봐 둬.’ 하고 말한다.
“널 안고 절정에 달하는 내가 어떤 표정을 하는지, 말해 줘.”
말이 끝나기 무섭게 세차게 몸이 흔들렸다. 나는 입술을 조금 벌려 아픔을 통반한 쾌감에 신음 소리를 고스란히 내보내는 채로 힘겹게 형을 올려다보았다.
사정의 징후가 보이기 시작함과 동시에 섹시하게 젖은 입술이 살짝 벌어져 억눌려 있는 신음 소리가 조금씩 흘러나왔다. 반쯤 내리깔린 눈꺼풀이 희미하게 떨리며 스피드를 올리던 형이 아플 정도로 내 몸을 깊게 푸욱 찔러왔다.
“크읏……!”
탄탄한 허리가 정지한 채로 꿈틀, 경련을 일으켰다. 땀에 젖은 머리카락 사이로 황홀한 쾌락으로 음란하게 젖은 하얗고 아름다운 얼굴을 바라보며 나 역시 참지 못 하고 형의 손 안에 흠뻑 쏟아내며 힘없이 몸을 늘어뜨렸다.
“으…흡… 하아…하…”
사정의 여운에 둘 모두 연결된 상태로 몸을 떨었다. 먼저 진정이 된 건 형으로, 달콤한 여운에 녹아 있는 까만 눈동자가 날 내려다보며 조금 흐트러진 목소리로 묻는다. ‘어땠어?’ 하고. 나는 가슴을 들썩이며 간신히 웃고는, 이미 제대로 힘이 들어가지 않는 한 손을 가까스로 들어올려 엄지손가락을 세웠다.
“세상에서 제일 아름다운 얼굴이었어… 멋져, 형.”
내 말에, 형은 어린아이처럼 활짝 웃으며 내 몸 안에 들어찬 성기를 빼 내지 않고 내 위에 몸을 덮어와 포옥 끌어안았다. 나 역시 두 팔로 형의 꽉 감싸 안아 숨을 골랐다. 피곤한 눈꺼풀을 겨우겨우 깜빡이며 형의 귓가에 다시 한 번 속삭여 주었다.
“사랑해.”
보답하듯이 짜부시킬 것처럼 격렬한 포옹의 압박감이 너무나 기분이 좋아서, 태어나서 제일 크게 행복했던 순간이었다고, 그렇게 생각하며 편안히 눈을 감았다. 하지만 노곤한 몸을 늘어뜨리며 쉬고 싶다고 생각한 나와는 달리, 형은 내 몸에 꽉 집어넣고 있는 성기를 빼지 않은 채 다시금 이상한 기운을 흘리고 있었다. 부드럽게 내 목덜미에 키스하는 입술…
아, 설마… 하고 내가 가슴이 철렁해서 괜히 눈치만 살핀지 얼마 되지 않아서, 나는 느껴버리고 말았다. 내 안에 묻고 있던 성기가, 조금씩 단단해지는 것을. 형은 막 발기한 그것을 망설임 없이 휙 빼내어 정액이 고인 콘돔을 벗겨 내었다. 그래서 그만하려나 보다, 하고 안심하려는 찰나에 그 기대를 완벽하게 무시한 형이 옆에 아무렇게나 굴러다니던 콘돔 상자에 손을 뻗는다.
어쩐지 조금 무서운 눈으로 형의 행동을 시선으로 쫓기에 바쁜 나는, 형이 콘돔 하나를 꺼내 들어 다시 이로 물어뜯으며 싱긋 웃는 얼굴을 보고, 왠지 오싹한 한기를 느꼈다.
아직, 우린 한 번 밖에 안 했다…라는 겁나는 현실이 무섭게 자각이 되었기 때문이었다.



물 먹은 솜처럼 늘어지는 몸 곳곳에 진드기처럼 달라붙어 있는 잠기운을 겨우겨우 몰아내고 힘겹게 눈을 떴을 때는, 이미 해가 중천에 떠 있어서 형의 품에 꼭꼭 둘러 안겨 있었다.
정확히 언제쯤 잠들었는지 잘 기억이 나지 않는다. 거의 정신을 놓은 채로 흐느끼고, 고개를 흔들어도 자꾸만 몰아치는 지독한 쾌감에 완전히 무아지경에 빠졌던 밤이었다. 힘들어 죽겠는데, 힘들다는 말을 차마 하지 못했다.
형이 날 너무나 원했으니까. 아무리 안고 또 안아도 갈증이 풀리지 않는다는 듯이 집요하게 애무해서 결국 나까지 힘겨운 상태에도 불구하고 느끼게 만들어 버렸다. 그리고 그 다음에는 곧바로 섹스로 이어져 삽입해 들어와 몸을 휘저었다. 나중엔 거의 탈진한 상태에서 간간히 헐떡이며 가느다란 목소리로 사랑한다고 몇 번이나 고백했는지 모르겠다.
하얗게 새벽이 밀려올 때까지 내 몸을 탐닉하는 형의 모험 정신에 박수를 보내주고 싶은 생각은, 미안하지만 별로 들지 않았다. 침대 시트 여기저기가 얼룩덜룩 체액과 정액으로 완전히 범벅이 되었는데도 상관하지 않고, 달콤한 목소리로 ‘조금만 더…’ 하고 재촉한 게 몇 번이더라.
…아아. 세는 건 포기했다. 사실 횟수는 한 대 여섯 번 밖에 안 되는 것 같은데 사정하기까지의 텀이 꽤나 길어서 사람을 미치게 만드는 데에 소질이 있다고 밖에 볼 수가 없는 체력이었다. 그것뿐만이 아니다. 이대로 자면 찝찝하다고 날 덜렁 안고 욕실로 들어가 씻겨 주면서 결국 한 번 더 해버렸다.
아기처럼 소중하게 안긴 채로, 이미 얼얼해진 아래로 삽입해 들어와 의도하지 않게 다시 형을 꽉 끌어안았던 기억이 난다. 그리고 가까스로 버티고 있던 정신이 그 이후로 저 멀리 외출을 나갔는지 더 이상의 상황 연결은 어려웠다.
“아…… 흐흠.”
나는 내 목이 과연 제 목소리를 고이 유지하고 있나 확인해보려고 조금 말을 내뱉었다가 흠칫 놀라 입을 다물었다. 반쯤 쉰 목소리가 칼칼하다. 물론 몸 여기저기는 완전히 쇠망치로 조근조근 얻어맞은 것처럼 둔통이 밀려와서 그냥 움직이지 않는 편이 훨씬 낫다고 이미 깨었을 때부터 생각했다.
“깼어, 이쁜아?”
낮게 가라앉아서 조금 탁해진 목소리가 머리 위에서 울려왔다. 나는 형의 팔을 벤 채 고개만 살짝 꺾어 형을 올려다보았다. 잠에서 막 깨어 부스스한 머리가 아무렇게나 베갯잇에 흩어져 있었다. 느릿하게 깜빡이는 예쁜 속눈썹 아래 안정적으로 가라앉아 있는 눈을 물끄러미 바라보던 나는, 별안간 다가가 슬쩍 웃고 있는 형의 입술을 콱 물었다. ……라는 것이 애초의 계획이었지만, 그냥 마음이 약해져서 살짝 입을 맞추고 떨어지는 걸로 대신했다.
형이 빙긋 웃더니 시트 채로 나를 꽉 껴안았다. 역사적인 첫날밤 이후, 아침에 눈을 떠 사랑하는 연인의 따뜻하고 사랑스럽고 애틋해야할 포옹에, 나는 무드 없게 살짝 비명을 지를 수밖에 없었다.
“으윽…!”
형이 아차 하는 얼굴로 살짝 힘을 빼더니 찡그려진 내 얼굴에 부드럽게 입을 맞춰왔다. 포근하고 따뜻한 베이비 키스에 금세 마음이 녹아내려 꿈틀꿈틀 형의 품으로 조금 더 들어갔다.
“아퍼 죽겠어.”
조금은 응석을 부려도 되지 않을까 싶어서 엄살을 피워 봤다. 사실 그렇게 죽을 만큼 아프지는 않았다. …물론 혼자 바닥에 서면 다리가 후들거릴 것이 뻔하긴 했지만, 너무 혹사당한 애널이나 뻑적지근하게 아픈 허리만 빼면 다른 곳은 심하게 운동을 했을 때 알이 배긴 것처럼 딱 그 정도만 불편했을 뿐이라 견딜 만 하다는 게 솔직한 내 소감이었다.
언제나 나에게 의외의 다정함을 보이는 형의 말투나 행동을 조금쯤 원하고 의도적으로 했던 말이었다. 그러나 형의 입술 사이로 흘러나온 말은, 완전 예상 밖이었다.
“다행이다.”
라고 대답이 나올 줄은 전혀 몰랐으니까 말이지. 내가 얼떨떨해서 무슨 말인지 이해하려고 머리를 굴리기도 전에 흐뭇하게 웃은 형이 내 이마에 앙증맞게 쪽 키스하고 떨어졌다. 아무것도 걸치지 않은 조각 같은 상체를 일으켜 내 머리를 살짝 쓰다듬어 왔다.
“안 아프면 어쩌나 했거든.”
…이보세요? 그거 진심인가요? 차마 이런 반응이 나올 거라고는 전혀 예상하지 못 했던 터라 나는 무슨 반응을 보여야 할지 난감했다. 이거 기분 나빠해야 하는 건가? 하고 내가 아주 요상한 고민을 하고 있을 때쯤, 형이 알몸으로 홀가분하게 일어나 지난 밤 바닥에 아무렇게나 던져둔 가운을 입더니 내 것도 들어올려 환한 얼굴로 내가 덮고 있던 시트를 휙 걷는다.
“아아~ 이런. 눈 감고 할 걸.”
조금 과장된 웃음을 선보이며 여전히 어리둥절해 있는 내 몸을 조금 일으켜 안는다. 샤워는 이미 내가 잔 사이 다 끝낸 상태라 쾌적 지수만 꼽는다면 아주 만족스러운 상태의 몸에 휙휙 가운이 걸쳐졌다.
얼떨결에 ‘자, 팔 들어.’ 하면 팔을 들고 ‘궁뎅이도 들고.’ 하면 궁뎅이도 들다 보니 벌써 다 입었다. 형이 대충 허리의 매듭을 꼭꼭 예쁘게 매고 날 향해 싱긋 웃는다. 어젯밤의 그렇게 집요하고 섹시하게 나를 재촉하던 얼굴이라고는 도무지 믿을 수가 없을 정도로, 그렇게 햇빛처럼 밝은 웃음.
당신 누구야. 가면 벗어.
…하고 농담할 상황은 물론 아니었다.
“괜찮아, 이쁜아. 형 있을 때는 아파도 돼. 형이 손도 되어 주고, 발도 되어 주고, 다 해 줄 테니까. 그거 꼭 한 번 해보고 싶었거든.”
얼떨결에 고개를 끄덕이자 커다란 손으로 내 머리를 톡톡.
“자자, 업히자. …아니, 안을까? 아, 그게 좋겠다.”
나는 온 몸이 근육통으로 도배가 되어 있는데 형은 너무나 홀가분한 얼굴로 나를 번쩍 안아들고 주방으로 걸어갔다. 아무리 내가 사랑을 듬뿍 받고 자랐어도 이 ‘안겨서 이동하기’는 꽤나 어색하다. 괜히 가는 도중에 시선을 슬슬 피하며 딴청을 부리자 형이 그런 내가 못마땅한 듯이 살짝 휙 내 몸을 띄웠다가 그대로 받는다. 나는 물론 기겁했다.
“으악! 형, 왜 그래! 놀랐잖아!!”
형이 소리 내서 웃으며 말했다.
“딴 데 눈 돌리지 말라고. 자아~ 형 목에 팔 좀 둘러봐. 응?”
나는 기가 막힌 듯 조금 바람 빠지는 소리를 내며 웃다가 허탈한 한숨을 내쉬며 형이 하라는 대로 목에 팔을 둘러 안았다. 그제야 만족한 듯이 내 가슴에 뺨을 부빈다.
아이고. 이럴 때 보면, 영락없는 어린 애다. 고집불통에, 한 가지밖에 생각할 줄 모르는. …하지만 그 순수함 속에 날카로운 송곳니를 숨기고 있는 맹수.
내가 이래봬도 대한민국 고등학교 2학년 표준 키는 된다. 말라보여도 뼈 무게 때문인지 55키로는 나간다. 그런데 그런 나를 이렇게 공놀이 하듯이 가지고 놀다니. 형의 체력이 인간의 한계에 끊임없이 도전하고 있었다는 사실을 새삼 느끼는 날 식탁 의자에 고이 앉히고, 어제 미리 이럴 줄 알고 아주머니께 오늘 아침에 먹을 만한 걸 준비해 달라고 부탁했다며 오븐이며 전자렌지며 가스렌지며 휙휙 뭔가를 데우고 끓이고 하더니 뚝뚝 아침상을 만들었다.
그것도 모자라서 내가 혼자 먹을 수 있다고 하는데도 형은 부득부득 우기며 날 다리 위에 아기처럼 앉혀서 하나하나 떠먹이기에 바빴다. 훤한 대낮에 낯 뜨겁게 그러고 있으려니 굉장히 민망해서 어떻게든 설득시키려고 노력해 봤지만, 거의 소귀에 경 읽는 수준으로, 나는 그냥 포기하고 포근히 안겨서 새가 먹이 받아먹듯 입술만 벌릴 따름이었다.
나 한 숟갈, 형 두 숟갈, 이런 패턴으로 밥을 거의 다 먹었을 때 즈음, 형이 식탁에 널려있는 것들을 치우더니 호박죽을 데워왔다. 배부르다며 안 먹는다는 내게, 형은 살짝 미간을 찌푸리며 설레설레 고개를 흔든다.
“우리 이쁜이… 살 좀 쪄야 돼. 그러니까 그렇게 힘들어하잖아, 응?”
그건 형이 좀 징그러울 만큼 체력도 정력도 와방이라 내 그런 반응은 당연하다고 말해줄 수는 없는 노릇인지라, 그냥 이것도 형 뜻대로 해 주기로 했다.
말없이 디저트로 죽을 받아먹는 나를 형이 돌려 앉혔다. 마주보는 자세가 되서 내가 또 머쓱해 하는데도 형은 아랑곳 않고 좀 단 듯한 호박죽을 또 숟가락으로 떠서 입에 넣어주었다.
“딱 3키로만 살 붙이자. 형도 딱 그 정도만 찌면 되거든?”
“…형도?”
“응. 요새 관리를 좀 소홀히 했더니 좀 빠졌거든. 원래는 73키로 정도 나갔는데.”
빙긋 웃으며 고개를 끄덕인 형이 다시 숟가락을 가져왔다. 그걸 낼름 받아먹으면서, 알았다고 고개를 끄덕이다가 무심코 시선이 형의 가운 사이로 흘렀다. 팔을 움직일 때마다 육감적으로 꿈틀거리는 가슴이 아슬아슬하게 보이고 있었다.
“이제 살도 섞는 사인데, 기왕이면 더 멋져지면 좋잖아. 안 그래, 이쁜아?”
그냥 우연치 않게 눈을 돌리다가 보게 된 형의 가슴팍이 탄력적이고 탱탱한 게 손가락으로 한 번 꾸욱 눌러주고 싶을 정도라, 나는 뭔 소린지 잘 알아듣지도 못 한 상태로 그냥 대충 고개를 끄덕이며 쉽사리 눈을 떼지 못했다. 왠지 느낌이 이상했다. 전에는 안 이랬던 것 같은데, 밤새 내내 시달려서 그런지 어쩐지 다른 때보다 더 심하게 가슴이 뛰는 걸 느낀다. 콩당콩당.
내 위에서 끊임없이 움직이며 땀이 뚝뚝 흘렀던 가슴. 엄청나게 뜨거웠던 피부. 내가 못 견디겠다는 듯이 고개를 도리질 치면 어느새 다가와 와락 끌어안아주던 넓은 가슴이었다.
조금 야한 생각으로 정신이 팔려있을 때 문득 다시 숟가락이 입술에 닿아 왔다. 나는 멍하니 아~ 하고 입술을 벌렸다. 여전히 눈길은 가운 사이로 보이는 가슴 근육에 머물러 있는 중이었다. …멋지다. 굉장히 멋져.
“으앗…”
그러다 정신을 차리게 된 것은, 숟가락을 삼키려다가 입술로 툭 건드려 버린 탓이었다. 후다닥 고개를 흔들었을 때는 호박죽이 입술부터 턱까지 주르륵 흐르고 있던 터라 당황한 나머지 얼른 손바닥으로 받쳐서 옷에 떨어지지는 않았다.
이 바보. 왜 아침부터 엄한 생각이야. 스스로 머리를 꽁 쥐어박고 나는 손바닥에 조금 뭉친 호박죽을 바라보다가 어디 닦을 데가 마땅히 없어서 무심코 그걸 핥았다. 잠에서 깬 후로 아무것도 만지지 않아 깨끗할 테니 상관없다고 멀뚱히 생각했다.
나를 바라보고 있는 형의 시선도 까맣게 잊은 채, 혀를 내밀어 손바닥에 동그랗게 뭉친 호박죽을 핥았다. 으으. 달다, 달아.
손에 있는 거야 대충 어떻게 했는데, 턱에 묻은 건 어떻게 할까 잠깐 고민하던 나는, 갑자기 엉덩이 아래에서 쿡 찔러 올라오는 그것에 화들짝 당황해서 얼른 고개를 들었다.
내내 날 보고 있었던 모양인지 시선은 금세 마주쳤다. 나는 속으로 또 다시 멍청이! 하고 자학하지 않을 수가 없었다. 이상하게 자꾸만 정신이 흐트러진다. 형 위에 앉아있다는 것도 잊어버릴 만큼.
가운을 사이에 두고 확실히 느껴지는 징조가 형의 눈빛을 더 뜨겁게 보이는 효과를 가져오는 거라 걱정할 필요 없다고, 급작스레 드는 현실도피 망상을 겨우겨우 떨치며 생각했다. 아무래도 저 눈, 위험하다. 라고.
음울하기까지 느껴지는 지독한 성욕이 명백하게 비추는 눈이 천천히 시선을 내려 내 입술에 닿았다. 나는 괜히 그 시선 하나에 입술이 바싹 마르는 것 같아서 나도 모르게 마른침을 삼켰다.
“아무래도… 내가 정말 미치긴 미쳤나 보다, 이쁜아.”
말은 안 나오고 다만 뻐끔뻐끔 붕어처럼 있는 내게 형이 슬쩍 다가와 턱에 진득하게 흐른 호박죽을 혀로 핥아온다. 그럴 때마다 엉덩이를 쿡쿡 찔러 오는 그게 상당히 불편해서 살짝 몸을 뒤트니까 오히려 기세를 더 해 와 완벽하게 발기해 버렸다. 입술까지 느릿느릿 핥아와 키스할 듯 다가온 섹시한 입술이 살짝 벌어진다.
“큰일이야. 내가 미쳤을 때 잡아줄 수 있는 건 너뿐인데… 이젠 우리 이쁜이 앞에서도 돌아 버리니까… 이건, 도대체 누가 막지?”
어떻게 해야 할 줄 몰라서 나는 형을 밀어내지도 못 하고 까슬한 혀의 감촉에 움찔 어깨를 움츠렸을 뿐이었다. 내 턱과 입술을 정성스레 핥던 혀가 급작스레 내 입술을 벌리고 침입해 들어왔다. 당혹스럽게 얼굴을 살짝 붉히면서도, 지난밤의 뜨거웠던 행위와 체온, 그리고 열정을 기억하는 몸이 저절로 순식간에 아궁이에 들어간 장작처럼 탁탁 타오르기 시작했다.
아, 이러면 안 되는데, 하고 생각은 하고 있었다. 그러나 나는 지금 몸에게 배신당하고 있는 중이다 이 말씀. 호흡이 가빠지고 띵할 정도로 몽롱하게 변한 머리는 어느새 희뿌연 안개가 뒤덮인 듯한 느낌이었다.
금방이라도 활활 타서 없어질 것 같은 불같은 눈 아래에서, 마치 벗어날 수 없는 주문에 걸린 것처럼 나는 어느새 형의 목에 팔을 둘렀고, 형은 농밀하게 내 입 안을 혀로 애무하며 한 손으로 터프하게 죽 그릇을 던지다시피 싱크대로 휙 날려버렸다.
탱- 하고 개수대에 들어간 플라스틱 그릇이 시끄럽게 구르는 소리를 마지막으로 잠잠해지자, 나는 형의 의도를 대강 짐작하고 몸을 떨었다.
여기서 하려는 거구나, 그런 예감이 들었다. 그리고 내 생각이 맞다는 걸 증명이라도 해 주는 것처럼 형은 날 번쩍 들어 식탁 위에 눕혔다. 정신없이 가운을 풀어헤치는 형의 손에 의해서 나는 금방 발가벗겨졌다. 어제처럼 어둑어둑 하지도 않고, 그렇다고 폭신한 침대도 아니다.
형은 식탁 위에 얌전히 누워 있는 나를 잠깐 내려다보았다. 구도가 살짝 이상하다고 엉뚱한 생각이 들었다. 여긴 비싸 보이는 목재 식탁, 그리고 나는 홀랑 벗겨져서 이렇게 세팅이 되어 있고, 형은 정말로 산해진미라도 보는 것처럼 날 내려다본다.
집안 곳곳에 햇볕이 새어 들어오는 것도 그렇거니와, 환하게 백열등이 비추는 아래에서 이러고 있자니 굉장히 민망해서 반사적으로 무릎을 오므렸지만 형은 내 다리를 쭉 끌어당겨 제지했다. 등 아래로 무참하게 구겨져있던 가운과 함께 끌려간 나는 식탁 모서리에 엉덩이 반쯤까지 걸쳐져 있는 불안정한 자세였다. 다분히 의도가 엿보이는 음란한 눈으로 내 몸을 핥듯이 바라보던 형이 천천히 입고 있던 가운을 벗어 던졌다.
“내가 만들어 놨지만, 멋진 걸?”
당혹스러워서 얼굴을 붉히며 눈을 이리저리 굴리는 와중에도 나는 모르겠단 눈으로 형을 올려다보았다. 왠지 흐뭇하게 보이는 눈빛. 나는 반사적으로 그 시선을 따라 내 몸으로 쭈욱 고개를 내렸다. 그러자 보이는 적나라한 어젯밤의 흔적들.
이제껏 몰랐는데 정말 심하다 싶을 정도로 온 몸에 키스마크가 덕지덕지 붙여 있었다. 특히 옷을 입으면 안 보이는 곳, 그러니까 유두 주위의 가슴이나 옆구리나 갈비뼈 쪽이나 붓으로 물감을 쿡쿡 아무렇게나 찍어둔 것처럼 아주 난리가 났다.
그 뿐이 아니다. 형의 허리를 사이에 두고 양 옆으로 벌어진 허벅지 안쪽이며 골반 주위 할 것 없이 역시 불긋불긋 하다. 자연스레 이 몸을 보고 떠오르는 한 마디. …도대체 얼마나 물고 빨았기에 이 지경이 됐지.
당황한 나머지 으왓- 하면서 한심하게 두 팔로 내 상체를 감싸 안으려고 했다가 형의 손에 붙들렸다. 한 손만으로 가볍게 내 두 손목을 붙잡아 내 머리 위에 강하게 고정한 형이, 어쩐지 조금 악마처럼 씨익 웃으며 내 위로 몸을 수그렸다.
“먼저 유혹한 건 우리 이쁜이니까… 원망하기 없기.”
내가 언제! 하고 말할 틈도 없이 형이 깊이 키스해 왔다. 이렇게 형이 완전히 마음을 먹고 달려들면 내가 거부할 수 없을 리가 없었다. 조금 너무하지 않나 하는 생각이 들긴 했지만, 뭐, 원래 신혼이라는 게 식탁에서 밥 먹다가 눈만 마주쳐도 곧바로 침대 직행- 이라는 농담이 떠올라서 한심함에 속으로 쓰게 웃을 수밖에 없었다. 세상에. 설마 그런 일을 실제로 내가 겪게 될 줄이야.
나는 울며 겨자 먹기로 환한 조명 아래 민망함으로 가늘게 몸을 떨며 부질없이 짧은 시간동안 몸을 바둥거렸을 뿐, 잠시 후에는 앓는 듯한 신음 소리와 함께 형의 몸에 찰싹 달라붙는 찹쌀떡 신세가 되어버렸다.



어젯밤에는 내내 콘돔을 써서 괜찮았는데, 형이 자제하지 못 하고 식탁에서 거하게 판을 벌인 덕분에 형은 처음으로 내 안에 쏟아냈다. 사실 사정 직전에 형이 내 안에서 빠져나가려고 하길래 내가 붙들었다. 다리로 허리를 강하게 휘어 감고 형을 끌어당겨 깊이 키스했다. 그런 거, 싫었다. 형이 조금 허무하게 오르가즘에 떠는 것보다는 내 안에서 하는 게 낫다고 생각하기도 했고, 어차피 바로 씻어내면 되는데 뭐 하러 그렇게까지 하나 싶었다. 형은 얼굴을 찌푸리면서도 어쩔 수 없이 내 몸에 성기를 깊이 찔러 넣은 채 몸을 떨며 기분 좋은 한숨과 함께 사정했다.
문제는 그 다음이었다. 형이 후희를 즐기며 내 몸 곳곳에 다시 키스를 뿌리며 성기를 빼 내고 나를 안아들려는 참이었다. 불쾌하게 애널에서 뭔가 주르륵 회음부를 타고 흘러내리는 바람에 저절로 몸을 뒤틀고 있는데, 형이 왠지 조금 충격에 휩싸인 눈으로 내 거기를 뚫어지게 보는 것이 느껴졌다.
사정의 여운이 조금 길게 남아 달뜬 숨을 진정시키고 있던 나는 너무 노골적인 시선에 조금 민망해서 아픈 몸을 꿈틀꿈틀 일으켜 앉았다. 엉망으로 구겨진 가운에 정액이 젖어드는 게 느껴졌다. 아무래도 저 시선 아래 알몸으로 뻔뻔하게 고개를 들고 있으려면 조금 오래 걸릴 것 같다고 한탄하면서, 나는 가운으로 대충 아래를 가리고 형을 올려다보았다.
“왜 그래, 형?”
무덤덤함을 가장해 말했다지만, 사실 목소리도 정상이 아니고, 몸도 영 말이 아니었다. 딱딱한 데서 너무 격하게 하다보니 등도 배기고 허리도 더 지끈거렸다. 얼른 따뜻한 물에 몸을 담그고 씻고 싶었는데 형이 저렇게 돌처럼 굳어 있으니 나 혼자 매정하게 휭 욕실로 사라질 수도 없는 노릇이라 조금 곤란했다.
“너무…”
형이 눈썹을 희미하게 찌푸리며 뭔가 말하려고 하다가, 갑자기 거친 동작으로 다시 나를 눕혔다. 그리고 양 발목을 휙 잡아채더니 좌우로 벌리고 다시 치덕치덕 정액에 젖은 내 아래를 뚫어져라 관찰한다. 난 또 다시 얼굴이 확 붉어져서 발목을 비틀며 소리쳤다.
“뭐, 뭐 하는 거야!”
아, 씨. 민망하게 자꾸 왜 저래! 나는 속으로 울부짖으며 몸을 배배 꼬았다. 하지만 안 그래도 몸 여기저기가 다 아픈 나머지 힘이 부쳐서, 나는 다시 몸에 힘을 뺄 수밖에 없었다. 활짝 내 다리를 벌리고 거기를 한참동안이나 바라보고 있던 형이, 잠시 후 조금 굳어진 얼굴로 나를 다시 안아들었다.
설마하니 또 할 생각은 아니겠지, 하고 불안해하던 참에 반가운 행동이었지만, 어쩐지 밝아 보이지 않는 표정에 나는 은근히 걱정이 될 수밖에 없었다. 뜨뜻한 물을 받아 욕조에 같이 물을 담그는 형은 내 몸을 기계적으로 씻겨 주며 단 한 마디도 먼저 꺼내지 않았다.
괜히 눈치를 보던 나는 결국 답답함을 이기지 못 한 나머지 먼저 입을 열었다.
“왜 그러는 건데… 응?”
형이 내게 시선을 떨군다. 그러더니 다시 멀뚱하게 꿈뻑꿈뻑.
“왜 그렇게 넋이 나가 있는 거냐고. 왜 그래, 응?”
경직된 얼굴을 한 손으로 살살 어루만지며 묻자, 형이 아아, 하면서 조금 씁쓸하게 웃더니, 내 입술에 가볍게 쪽 입을 맞추며 대답했다.
“큰일 날 뻔 했지.”
“뭐가?”
대답 대신 애널에 손가락이 쑥 들어와 나는 다시 움찔 몸을 떨었다. 짓궂게 웃으며 내 반응을 일일이 새기고 있는 눈이 뜨겁다.
“이쁜이랑 섹스 할 땐 계속 콘돔을 써야겠다고 생각했었는데…”
내 안에 들어온 손가락이 정액을 긁어내듯이 움직였다. 은근슬쩍 애무하듯이 그 주위를 다른 손가락으로 문질러 와서 나는 다시 흥분하지 않기 위해 입술을 살짝 깨물며 버텼다.
다분히 의도적이었다고 생각했다. 형의 다리 위에 엉덩이를 뒤로 조금 내민 채로 다리를 벌리고 있는 자세에 내가 민망해 하고 있다는 걸 알면서도, 형은 그런 내 반응을 즐기며 오히려 내가 민감한 부분을 살살 손가락으로 애무하며 귓불을 잘근 씹는다.
이미 몸에 힘이 없음에도, 가벼운 자극에도 흠칫 흠칫 떨리는 내 몸이 저주스럽다고 밖에는 표현할 길이 없는 난감한 상황.
“거기에서 흐르는 내 걸 보고, 너무 자극적이고 뿌듯해서 순간 결심을 철회할 뻔 했거든.”
무슨 소리냐고 꽥 소리를 질러야 마땅함에도 나는 늑대에 목덜미를 물린 토끼 심정이 되어서 날 잡아 잡수세요, 하고 아무 반응 없이 다시 흐물흐물 녹는 것 같았다. 이상하게 이미 체력은 바닥나서 어떻게든 피하고 싶었는데도 밑 빠진 독에 물을 붓는 것처럼 채워지지 않는 형의 열정에 거부할 수가 없다.
“이쁜아…”
“응…”
형이 물기에 흠뻑 젖은 내 입술에 춥- 키스하고 떨어졌다. 그렇게 홀딱 빠져버릴 정도로 웃는 주제에 한 손은 여전히 내 허리를 지분대고, 다른 한 손은 엉덩이 사이의 깊은 곳에 손가락을 찔러 넣어 씻겨준다는 핑계로 부드럽게 돌리던 형이, 살짝 웃으며 달래듯이 속삭였다.
“가끔만, 아주 가끔만 그렇게 해도 되지? 응?”
나는 나도 모르게 고개를 끄덕였다. 지극히, 다 해 드리리이다, 하는 마음으로. 그러자 형은 기쁜 듯이 눈 꼬리를 휘며 다시 온 몸을 감싸듯이 포옹해 왔다. 찰랑찰랑 흔들리는 물 속의 포옹은, 양수 속에서 아무 걱정 없이 양분만 받아먹는 태아처럼 포근하고 아늑한 기분이었다.


일요일 내내 하루 종일 집에 있었음에도 지루하지 않았다. 아니, 사실 틈만 나면 내 위로 올라와 추근덕 대는 형 때문에 지루할 시간이 없었다고 표현하는 게 더 맞는 표현이지 싶다. 참지 않겠다고 말하더니 정말로 휴일 내내 그것만 할 생각인지 때와 장소를 가리지 않았다. 침실은 말할 것도 없고, 소파 위며 욕실이며 집안 구석구석 아무데서나 조금 흐트러진 행동을 하면 내가 유혹했다는 말도 안 되는 핑계로 몸을 섞었다.
덕분에, 잠들기 전 마지막 섹스까지 소비한 콘돔만 해도 굉장했다.
그래도 다행이었던 건, 형의 성적 취향이 이상한 쪽이 아니어서. 그냥 날 사랑해주는 걸로 너무나 기쁘다는 듯이 온 몸으로 표현해 줬기 때문이었다. 그래서 체력은 이미 한계에 다다른 상태가 되어 나중에는 소극적으로 몸만 떨고 있어야 할 정도로 힘들었는데도 너무나 기쁘고 행복했다.
굶주린 듯이 달려들어서, 격렬하게 몸을 섞어 오면서도 언제나 내 반응을 살피는 뜨거운 눈 아래에서 나는 밭은 숨을 헐떡이며 그저 형의 몸을 안아주었다. 힘이 부침에도 불구하고 가늘게 떨리는 다리를 겨우겨우 들어 형의 허리를 음란하게 휘어 감고 매달렸다. 상대방을 뜨겁게 원하는 건 형뿐만이 아니라고 몸으로 말해주고 싶었다. 나 역시 그렇다고, 나도 형과 똑같이 너무나 사랑한다고.
나는 단지 말할 기운이 별로 없어서 그렇게 표현한 것뿐인데, 눈에 확연히 보일 정도로 형 몸의 자잘한 근육 위로 희열의 불그스름한 빛이 부드럽게 감싸이는 걸 보며 때로는 한 마디 말보다 연인들을 더 불타오르게 하는 행동이 있는가보다고, 깨달았다.
하지만 그 날 밤, 정말로 완벽하게 녹초가 된 나는 병 주고 약 주는 형의 품에 너무나 소중하게 안겨 겨우겨우 수렁과도 같은 잠에 빠져들기 직전에 어렵게 결심했다.
아무래도 내일은, 어떤 핑계를 대서라도 외출을 좀 해야겠다고.


8. Say i'm yours.


결국 개교기념일인 월요일 역시 외출을 하려는 나의 부단한 노력에도 불구하고 집에서 콕 처박혀 있어야 했던 나는, 저녁에 형이 집까지 바래다주는 차안에서 피곤함에 몸을 늘어뜨리고 있어야 했다. 대문 바로 옆쪽의 으슥한 골목 어귀에 차를 대 놓고, 형은 날 바라보며 아쉬움을 감추지 않았다.
“내일 학교 끝나면 데리러 갈게.”
부드럽게 머리를 쓰다듬으며 말은 저렇게 해도, 눈으로는 계속 ‘오늘도 내 집에서 자고 가라.’ 하고 말하고 있는 걸 내가 모를 리가 없지만, 어찌되었건 그럴 수는 없는 일. 어제 그저께야 휴일이었고, 엄마한테 미리 밖에서 자고 간다고 보고를 했기 때문에 가능했지만 오늘은 곤란했다.
“응. 이따가 집에 도착하면 전화해.”
알았다며 고개를 끄덕인다. 나는 슬쩍 주위를 둘러보고, 어두침침한 가로등이 밝히고 있는 골목에 인기척이 없음을 확인하고 형의 입술에 가볍게 키스했다. 그제야 조금 얼굴을 풀고 눈으로 웃는 형의 얼굴을 확인한 다음에야 나는 차에서 내렸다. 따라서 내려 운전석 문에 기대어 서있는 형을 가끔 확인하며 대문을 따고 들어갔다.
9시가 다 되었는데도 엄마나 아버지는 집에 아직 안 들어오신 모양이었다. 나는 피곤한 몸을 이끌고 눈을 비비며 2층으로 올라갔다. 형네 집에서 나오기 전에 샤워를 하긴 했지만, 신발을 신다 말고 결국 현관에서 굉장히 힘든 자세로 한 번 더 해버려서, 씻으나 마나 한 게 되어버린 탓에 곧바로 욕실로 향하려던 참이었다.
“이제 들어 오냐?”
아무도 없는 줄 알았다가 난데없이 들려오는 목소리에 깜짝 놀라 뒤를 돌아보니, 마하 녀석이 방문을 열고 벽에 비스듬히 기댄 채 나를 위아래로 훑어본다. 나는 어색하게 웃으면서 속으로 식은땀을 흘렸다. 걸어가면서 윗옷을 벗으려고 했었는데 그랬다면 아주 난리 날 뻔 했잖아.
“어. 넌 이 시간에 웬일로 집에 있어?”
“왜. 있으면 안 돼?”
“…아니. 그건 아니지만.”
자식. 여전히 할 말 없게 만드는군. 나는 속으로 혀를 차며 은근히 옷 바깥으로 드러난 곳에 뭔가 아주 이상한 자국이 보이지는 않을까 몸을 사렸다. 형은 교복을 입을 나를 위해 보이는 데에는 그냥 물고 핥기만 할 뿐, 결정적으로 키스마크는 남겨두지 않았지만 어찌 되었든 신경이 쓰이기는 한다.
“너 어디 아퍼?”
머리를 긁적이며 곤란해 하는 내 얼굴을 물끄러미 바라보던 녀석이 예고 없이 성큼 가까이 다가오더니 내 얼굴을 치켜든다. 미간이 살짝 좁혀진 채 의뭉스런 눈으로 내 얼굴을 바라보는 녀석. 나는 설마 며칠 동안 형과 말로는 다 못 할 이런 짓, 저런 짓을 한 게 겉으로 티가 나는 걸까 하고 심장이 철렁했다.
“눈탱이가 맛이 갔네, 갔어.”
그 말에 적잖이 안도했지만, 나는 이 자식은 왜 나만 보면 매일 시비냐, 속으로 생각하며 울컥해 버렸다.
“내 눈탱이가 어쨌든 뭔 상관이야? 니가 내 눈탱이에 보험 들어준 거 있냐? 어?”
“내가 그렇게 할 일이 없냐? 보험 들어주게? …야, 흔들지 말고 가만있어 봐.”
내가 짜증스럽게 머리를 흔들자 녀석이 더 얼굴을 찌푸리며 다른 한 손으로 내 팔뚝을 콱 움켜쥐었다. 나는 안 그래도 근육통에 온 몸이 말이 아닌데 거기에 더해 무지막지한 힘으로 잡히자 나도 모르게 윽, 하고 신음하며 하마터면 주저앉을 뻔 한 몸을 겨우 버티고 섰다.
녀석이 미운 말만 툭툭 내뱉다가 내 그런 반응에 놀랐는지 움찔 하며 손을 치웠다. 그와 동시에 내 얼굴을 쥐고 있던 손도 떨어져 나갔다. 나는 욱신거리는 팔뚝에 손을 가져가 살살 주무르며 그런 녀석의 반응을 의아하게 생각했다. 뭐 새삼스럽게 저런 얼굴이래.
“그렇게 세게는… 안 잡았는데.”
조금 얼떨떨한 표정으로 하는 말에 나는 화를 내야 하는 건가, 하고 잠깐 생각했다. 아니, 자기가 언제부터 내가 아플까 말까 고민했다고.
나는 더 이상 말하기도 피곤한 마음에, 그냥 됐다며 손을 설레설레 흔들고 내 방으로 들어가려고 등을 돌렸다. 그러자 순식간에 다시 팔이 잡혀 억지로 몸이 돌려졌다. 조금 전보다 약하게 쥐어지는 팔이 아프지는 않았지만, 나는 슬슬 조금씩 귀찮아졌다. 얼른 씻고 좀 쉬고 싶은데 자꾸 이러는 녀석이 반가울 리가 없었던 탓이었다.
“너, 무슨 일 있었어?”
“아니라니까. 그냥 피곤해서 그래.”
잠깐 구겨진 얼굴로 날 바라보던 녀석이, 마약 한 애처럼 눈빛이 풀렸다며 계속 미심쩍은 눈빛을 거두지 않았다. 나는 조금 피곤한 얼굴로 날 붙들고 있는 팔을 툭툭 내려쳤다.
“나 좀 쉬자. 이거 좀 치워 줄래?”
녀석이 스르륵 팔을 거두었다. 나는 그냥 별 말없이 다시 뒤를 돌아 걸어가 내 방문을 열었다. 조용히 그런 내 모습을 바라보고 있던 녀석이 등 뒤에서 부른다. 야, 하고. 정말 마음 같아서는 방문에 이마를 찍고 싶은 심정이었지만, 나는 살짝 뒤를 돌아보았다.
조금 굳은 얼굴로 날 바라보던 놈이, 조금 내키지 않는 목소리로 천천히 물었다.
“밥… 먹었냐?”
“…엉?”
“먹었냐고.”
저게 미쳤나. 하고 생각했다. 피곤해서 그냥 따뜻한 물에 몸을 담그고 그대로 잠들어 버렸으면 좋겠다고 나태하게 생각하던 정신이 확 찬물을 뒤집어 쓴 듯한 기분이 들었다. 내가 바보처럼 멍하게 뭐를? 하고 물으니 짜증을 팍 내며 ‘귀까지 처먹었나. 밥 먹었냐고, 등신아.’ 하고 곱지 않게 대답했다.
나는 조금 어이없게 웃으며 잠깐 입을 다물고 ‘이거 좀 익숙한 상황이 아니던가.’ 라고 생각했다. 전에 내가 이 놈한테 똑같이 밥은 먹었냐고 물었던 적이 있었다. 그 때, 녀석이 뭐라고 그랬더라?
잠깐 기억을 더듬다가, 나는 곧 기억해 냈다. 그리고 싱긋 웃으며 대답했다.
“내 걱정 말고 너나 많이… 먹어.”
그리고 휭~ 뒤를 돌아 내 방으로 쏙 들어왔다. 생각 같아서는 내가 당했던 그대로 ‘처먹어.’ 라고 똑같이 되돌려 주고 싶었지만, 처음으로 내 생각을 해 주는 녀석 탓에 마음이 조금 약해져서 결국 그렇게 밖에는 복수해 줄 수가 없는 게 좀 아쉬웠지만, 나는 조금 기분이 좋아졌다. 녀석, 철이 들려는 건가?
나는 방문에 조용히 귀를 갖다 댔다. 녀석이 바깥에서 피식 웃는다. 아마도 내 생각을 읽은 모양이지만, 그렇게 기분 나빠하지 않는 녀석의 태도에 은근히 안심한 나는 더 바싹 문에 몸을 기대서서 바깥을 살폈다.
…한참을 그러고 있었는데, 이상하리만치 기척이 없다. 나는 고개를 갸우뚱 하며 소리 없이 자기 방으로 돌아간 건가, 하고 생각하다가 슬쩍 문고리를 잡고 천천히 돌렸다.
그리고 그 순간, 문이 벌컥 열렸다.
“으악!!!”
체중을 완전히 문에 기대고 있던 나는 무게 중심을 잃고 장렬하게 바깥으로 몸이 기울었다. 그러나 다행히도 마하 녀석이 문 앞에서 버티고 있었으므로 바닥과의 애정 가득한 키스는 모면했지만, 단단한 몸에 콩 부딪쳐서 아주 요상한 자세로 안기는 꼴이 되어 버렸다.
내가 이러고 있었던 건 차마 몰랐던 모양인지, 녀석은 달려드는 나를 얼떨결에 안아버리고 ‘참 나.’ 하며 비웃는다. 나는 굉장히 민망해서 얼굴을 붉히며 녀석에게서 떨어졌다. 아니, 그러려고 했는데, 녀석이 느닷없이 나를 다시 당겨서 품에 꼭 안는다. 아프지 않을 정도로만 꽉 힘을 줘서.
너도 참 가슴이 따뜻하구나. …하고 새삼스레 감탄하고 있을 상황이 아니었으므로, 나는 적잖게 당황해서 몸이 딱 굳어버렸다.
녀석은 그냥, 잠시 동안 말없이 따뜻하게 내 상체에 두 팔을 둘러 그렇게 안고만 있었다. 나보다 한 살 적은 주제에, 키는 나보다 좀 더 커서 내 어깨 위로 턱을 기대는 자세가 참 편안하게 느껴졌다.
뭔가 잘못 먹어도 단단히 잘못 먹은 거라고, 내가 의아하면서도 당황함에 어쩔 줄 몰라 하고 있자, 잠깐 그렇게 날 안고 있던 녀석이 처음 안았을 때처럼 예고 없이 내게서 몸을 떼어 내 나를 살짝 밀어내더니, 희미하게 웃으며 입을 열었다.
“휴전… 하자고.”
“……아… 응, 그래.”
…하고 멍청하게 대답할 수밖에.
어쩐지 조금 씁쓸하게 입술을 끌어올려 웃던 녀석이, 그 다음엔 별 말 없이 내게 돌아섰다. 회색 티셔츠에 감싸인 등을 바라보며, 이렇게 쉽게 휴전 제의를 받아들이면 나를 너무 무르게 보지 않을까 잠깐 고민했지만, 사실 내가 무른 건 맞는 사실이니까 상관없다고 아무렇게나 결론 지어 버렸다.
“상상했던 대로였어.”
흘리듯 한 말을, 나는 놓치지 않았다. 멍하게 문고리를 잡고 서 있는 내게서 점점 멀어지는 모습이, 어쩐지 뜨거운 태양 아래 홀로 사막을 헤매고 있는 어린 아이처럼 보이고 있다, 라고 생각했다.
“잔인할 만큼… 따뜻해, 넌.”



이제 완전히 우리 멤버에 끼인 듯 당당하게 어깨를 펴고 우리들 사이를 비집고 들어와 담장 아래 기대고 있는 승휘를 바라보며, 나는 진짜 어떤 면에서건 대단한 놈이 아닐 수 없다고 쓰게 웃다가, 마구 손짓하는 윤주의 목소리에 훌쩍 담장으로 뛰어 팔을 걸치고 매달렸다.
“그게 무슨 말이야? 희승이를 봤다니?”
“쉿. 쉿. 목소리 낮춰.”
윤주는 손가락으로 내 입술을 콱 막는다. 괜한 긴장감에 내가 목을 움츠리며 귀를 기울이자 멀리서 도시락 받기에 여념이 없는 잘 생긴 얼굴을 힐끔 바라보던 윤주가 조금 더 목소리를 낮춰 말했다.
“내가 어제 목요일 날 엄마랑 백화점 갔는데, 희승이가 어떤 여자랑 쇼핑하고 있더라니까.”
“에에? 여자?”
“응.”
그럴 리가, 하면서 나는 고개를 갸웃거리며 잠깐 희승이를 바라보았다. 여자 친구 생겼다는 말은 없었는데… 쇼핑까지 같이 할 정도면 꽤 친한 사람인가?
“수경이 실망할까봐 너한테만 하는 말인데, 장난 아니었어. 되게 예쁘더라. 나이는 우리보다 좀 많아 보였지만 화장도 안 했는데 눈도 되게 크고 속눈썹도 가지런하고, 몸매는 완전 바비 인형이던데? 너도 혹시 아는 사람이야?”
글쎄. 화장기 없이도 현실감 없이 아름다운 얼굴에 바비 인형 몸매라면, 내가 아는 사람이 딱 하나 있다만, 하고 생각하다가 나는 ‘말도 안돼!’ 하며 얼굴을 찌푸렸다. 그런 내 반응을 알아차리지 못 한 윤주가 쯧쯧 혀를 찬다.
“아무리 내 친구지만, 상대가 돼야 말이지. 희승이랑 나란히 돌아다니는데, 야, 사람들이 다 쳐다보더라. 너무 잘 어울리는 한 쌍이라, 울 엄마가 연예인 커플이냐고 나한테 물을 정도였어.”
그래. 확실하다. 희승이 옆에 서서 미모가 죽지 않고 화사한 여자라면, 그것도 저렇게 확실하게 묘사해 주는 윤주의 눈이 삐지 않았다면, 상대 여자는 연이 누나가 확실해!
나는 괜히 얼굴에 핏기가 가시는 느낌이 들었다. 예전부터 연이 누나가 나 말고도 희승이를 지나치게 예뻐하는 기운이 없지 않았지만… 설마, 형이 나한테 그랬듯이 누나도 희승이를 키워서 잡아먹으려고 음모를 꾸미는 건 아니겠지?
이거 참 곤란하게 되었군, 하고 생각했다. 우리 순진하고 티 없이 맑기만 한 희승이에게 연이 누나가 흑심을 품었다면, 이거 말려야 하나 말아야 하나 잘 모르겠다. …하긴, 말려도 말려지지 않는 그 쌍둥이 남매라지만.
“하여간 그 여자랑 심상치가 않았어. 자연스럽게 희승이한테 팔짱도 끼고 괜찮다고 막 거절하는데도 옷도 사 주고 그러던데?”
호기심 가득한 목소리로 떠들던 윤주의 수다는, 저쪽에서 희승이가 도시락 다 받았다고 환하게 웃으며 걸어왔을 때가 되서야 끝이 났다. 우리는 여느 때처럼 등나무로 우르르 걸어가 도시락들을 펼쳤다. 그 와중에도 나는 희승이를 바라보며 계속 심상치 않은 눈을 빛내고 있었는데, 그걸 제일 먼저 알아챈 녀석은 역시나 수인이었다.
“구워 먹어, 삶아 먹어, 하고 고민하는 거라면, 삶아 먹기를 권해주마.”
밥을 한 숟가락 푹 떠먹으며 수인이가 그렇게 말하자, 희승이가 날 바라보더니 ‘왜?’ 하고 아무것도 모른다는 눈으로 물었다. 나는 녀석을 물끄러미 바라보다가, 눈을 초롱초롱 빛내고 있는 그 빛나는 얼굴을 두 손으로 와락 움켜쥐고 비장하게 물었다.
“너, 어제 뭐 했어.”
“어제? 어제 왜?”
“하여간 뭐 했어. 사실대로 말해 봐.”
희승이가 고개를 갸우뚱 하더니 오물거리고 있던 숟가락을 빼내더니 말한다.
“음. 어제는 학교 끝나고… 집에 갔지. 공부 좀 하고 아르바이트 가려고 하는데 갑자기 연이 누나가 전화해서 나오라고 했어. 그래서 같이 백화점 갔어.”
그 말에 나는 물론, 황이와 수인이까지 놀라움을 감추지 못했다. 나는 녀석들의 반응에 일일이 대답해 줄 수 없으므로, 재빨리 뒤이어 물었다.
“누나가 왜? 뭐 땜에 널 불렀어?”
“응? 아, 대학 동기 중에 남자애 하나가 생일이래. 그래서 옷 사려고 하는데, 나랑 치수가 비슷하다고 입어봐 달랬거든. 그래서 나갔지.”
“…누나가 그 친구 옷만 샀어?”
“아니. 친구 옷 하나랑, 내 거 여러 개랑. 누나가 도와 줘서 고맙다고 이것저것 많이 사 주더라.”
순진하게 있는 그대로 말하는 희승이를 뺀 나머지들은 모두 그 의도를 심히 짐작하고도 남았다. 할 말이 다 끝났는지 심하게 해맑은 표정으로 싱긋 웃는 녀석의 얼굴에서 팔을 거두어 들였다.
아무리 생각해도 그건 핑계라고 볼 수밖에 없었다. 친구 생일 선물… 우선 이것 자체부터 오류가 아니던가. 애인이라면 몰라도 그냥 대학 동기라는데 선물까지 사다 바칠 사람이 아니었다. 더군다나 그렇게 희승이를 꾀어 낸 다음 이것저것 말로 다 못 할 것들을 희승이에게 안겨 주다니. 이건 흑심이 있다고 밖에는 표현할 수가 없는 상황이었다.
아무 고민 없이 밥을 푹푹 퍼서 잘도 먹는 희승이에게서 고개를 돌린 나는 황이에게 슬쩍 다가갔다. 녀석 역시 의외였는지 기가 막힌 표정을 지우지 않고 있었다.
“뭔가 있는 거지?”
“…글쎄. 난 형이나 누나의 사생활에 전혀 접근하고 싶지가 않아서.”
밍숭한 황이의 대답에, 나는 금세 포기하고 이번엔 수인이에게 은밀히 다가갔다. 녀석은 밥을 먹으면서 퉁퉁 부어 있는 정강이에 모래를 가득 채운 맥주병으로 슬슬 문지르고 있는 중이었다. 뭐, 저렇게 해야 정강이뼈가 단단해 진다고 승휘가 직접 만들어다가 녀석에게 강요하듯 던져준 이후로, 녀석은 귀찮다는 얼굴로 그 날부터 점심시간에 내내 저러고 있는 중이었다.
“넌 뭐 알고 있는 거 없어?”
“…예전엔 분명 없었던 게 확실하지만, 그건 나도 몰라.”
믿었던 수인이 마저 고개를 설레설레 젓자, 나는 좀 찝찝한 마음으로 포기할 수밖에 없었다. 아무래도 이건 형한테 물어보는 게 더 빠르려나?
…에라, 모르겠다. 뭐 연이 누나도 나름대로 생각이 있겠지.
복잡한 걸 별로 안 좋아하는 내 머리가 하얀 깃발을 흔들자, 나는 본능에 순응해 우선 사태를 좀 더 지켜보기로 마음을 먹고 다른 녀석들처럼 숟가락을 들고 밥을 먹었다. 지금 당장 중요한 건, 사실 이게 아니었다.
그제 미술 부장 선배가 와서 이번 주를 마지막으로 교생 실습이 끝난다며, 미술 부원들끼리 작게 쫑파티 비슷하게 미술 교생 환송식을 해 주자고 했던 게 더 급한 불이었다. 사실 얼마 전 형과 마지막으로 대화를 나눈 그 날 이후 복도에서 마주칠 때마다 가볍게 인사는 했지만, 그런 자리는 아직 영 불편할 것 같았다.
우선 그러자고 말은 해 뒀는데, 벌써 그것이 내일로 다가오자 조금 찝찝한 마음이 없지 않았다. 이제 더 이상은 다가오지 않겠다고 관우 형이 직접 말했지만, 사람 마음이라는 게 그렇게 쉽게 단념이 될 수 없다면 이 세상에 아파할 사람은 한 사람도 없을 거란 게 내 솔직한 생각이니까.
그리고 만약 그걸 형이 알게 된다면… 음. 이건 좀 문제다.
부장 선배가 총애한다는 이유로 발을 뺄 수도 없는 상황이라 나는 우선 그 쫑파티라는 데에 참석은 하기로 결정했다. …뭐, 조금 시간이 늦어질 것 같으면 집에 일이 있다며 일찍 나오는 방법도 있으니 크게 걱정할 건 없겠지.
조금 찔리지만, 형한테는 조금 다른 핑계를 대서 내일은 좀 늦게 만나자고 해야겠다고 결론지으면서, 나는 먹어보라며 희승이가 집어 주는 돈가스를 냉큼 집어먹었다.



“아… 읏, 형… 잠깐, 움직이지 마.”
내 말에 형이 움직임을 멈추고 그대로 나를 안아왔다. 엎어진 상태에서 엉덩이를 들고 뒤에서 삽입하는 자세는 아무래도 아직은 아픈 모양이라고 나는 깊이 들어와 있는 형의 성기를 느끼며 조금 헐떡였다. 달래려는 듯이 형의 손이 내 가슴 밑으로 들어와 부드럽게 유두를 지분거리자, 나는 살짝 몸을 떨었다.
형이 내 등 뒤로 몸을 수그려 뜨거운 입술로 뺨에 키스했다. 인내심 있게 움직이지 않고 입술을 미끄러뜨려 귀를 잘근잘근 깨물며 핥다가 바닥을 짚고 있는 내 손 위로 따뜻하고 커다란 손을 겹쳐 왔다. 손등 위로 꽉 마주 잡는 손에 조금씩 진정이 되자 나는 살짝 고개를 비틀어 형의 입술에 가볍게 키스하고 고개를 끄덕였다.
천천히, 음미하듯이 형이 허리를 뒤로 뺐다가 밀어 넣었다. 감질날 정도로 느릿한 그 동작에 묵직한 아픔을 뚫고 천천히 다시 열이 피어오르기 시작했다.
민감한 속살을 문지르고 꿈틀거리는 성기의 느낌은 여전히 익숙하지 않았지만, 오늘만 세 번째인 섹스는 마른 장작에 불씨를 터뜨린 것처럼 나를 금세 불타오르게 했다.
이미 바깥은 어둑어둑해 져서 주홍색 스탠드만 어렴풋이 비치는 침대에서 나는 낮게 앓는 소리를 냈다. 그 때마다 형이 내 등에 부드럽게 키스하며, 또 다시 키스마크를 남긴다. 내가 느끼는 부위를 교묘하게 스쳐 지나가 닿지 않자, 내 쪽에서 먼저 허리가 흔들렸다.
분명히 내가 조르기를 바라고 있는 듯한 눈치였다. 나는 어깨를 부르르 떨면서 바닥에 세우고 있는 무릎을 조금 더 벌렸다. 귓가에 다가와 뜨거운 한숨과 함께 조금 더 깊이 찔러 올리자, 나는 파드득 몸을 튕기며 형의 입술에 매달리듯 키스하며 천천히 말했다.
“형… 사랑해… 사랑해, 형…”
내 말에 빙긋 웃은 형이 조금 더 빠르게 움직였다. 이번에는 전율처럼 허리를 울리는 쾌감에 조금 날카롭게 비명을 지르며 얼굴을 베개에 묻을 뻔 했지만, 형이 재빨리 나를 조금 안아들었다. 뜨거운 팔에 안겨서 나는 마음껏 쾌감을 음미하며 살짝 벌어진 입술 새로 들어오는 형의 혀를 허겁지겁 받아들였다.
아픔을 짓누르는 쾌감의 농도는 시간이 갈수록 더해만 갔다. 신음 소리도 흘리지 못 할 정도로 내 깊은 곳까지 서슴없이 공략해 들어오는 뜨거운 성기가 내 안을 불태울 것처럼 빠르게 찔러 올리던 어느 순간, 형이 깊이 들어와 허리를 움찔 경련했다.
그와 동시에, 발기해서 조금씩 애액을 흘리고 있던 내 성기를 강하게 훑는 손길에 형과 나는 같이 서로의 몸에, 그리고 손에 사정했다.
후들후들 떨리는 몸으로 가까스로 사정의 여운에 젖어 있던 날 살짝 안아든 형이 콘돔을 벗겨내고 그대로 욕실로 걸음을 옮겼다.
아쉽지만, 평일에는 형의 집에서 잘 수가 없다. 가끔이라면 모르지만 매일매일은 안 될 일이었다. 야자를 끝내고, 데리러 오는 형의 차에 몸을 싣고 같이 영화도 보고 섹스도 하고 밤늦게까지 있다가 지금 이 시간쯤에는 몸을 씻고 집에 돌아가야 한다.
아쉬운 마음은 형이나 나나 마찬가지지만 둘 다 겉으로 불평은 하지 않았다. 언젠가는, 내가 학교를 졸업하고 대학생이 되면, 자연스럽게 엄마한테 말해서 형과 함께 사는 날이 올 테니까. 그 때라도 늦지 않았다.
따뜻한 물에 몸을 담그고 착실하게 땀에 젖은 나를 구석구석을 손으로 씻겨 주는 형을 바라보며 작게 속삭였다.
“내일은 데리러 오지 않아도 돼.”
마주 안은 자세로 내 머리를 부드럽게 문지르던 형이 왜? 하고 묻는다.
“엄마랑 잠깐 갈 데가 있거든. 집에 돌아오는 대로 내가 이리로 올게. 그러니까 기다리고 있어. 알았지?”
거짓말 하는 게 조금 찔렸지만, 있는 그대로 말할 수는 없는 노릇이었다. 미안해, 하고 속으로 생각하고 있으려니 형은 별 의심 없이 고개를 끄덕인다.
나는 속으로 안도의 한숨을 내쉬며 형의 등에 팔을 둘러 안고 매끈한 턱에 입을 맞췄다. 형이 귓가에서 피식 웃고는 강한 힘으로 나를 꽉 끌어안아 내 눈꺼풀에 쪽쪽 키스하더니, 물 속에서 내 엉덩이를 손으로 툭툭 치며 웃음기 섞인 목소리로 말했다.
“우리 이쁜이… 뽀뽀.”
여전히 아기를 대하듯이 하는 말에 나는 조금 실망했지만 별 말 없이 형의 입술에 쪽 가볍게 입을 맞췄다. 물기가 축축하게 젖은 섹시한 입술. 부드럽게 나를 내려다보는 눈이 시간이 지날수록 점점 더 편안하게 풀어지고 있는 게 보기 좋았다. 뭔가 하나 빠진 것처럼 공허하면서도 날카롭게 느껴지는 차가운 눈이 점점 봄의 따스한 기운에 물들어가는 것이, 너무나 뿌듯했다.
형도 사랑을 하면서 조금씩 바뀌는 모양이었다. 내가 형의 품 안에서 점점 어른이 되어 가듯이, 형도 나를 바라보며 조금씩 인간다워 지려는 모양이었다.
나는 형이 이대로 변하지 않았으면 하면서도, 한 편으로는 조금쯤 주위를 너그러운 시선으로 바라보게 되었으면 싶었다.
부드럽게 이어지는 키스에 입술을 벌려 적극적으로 맞으면서, 나는 다시금 생각했다.
어딘지 모르게 불안한 형의 메마른 가슴 한켠에, 내 모든 것을 다 부어서 조금은 축축하게 만들어 주겠다……라고.



부장 선배가 5시까지 나오라고 해서, 나는 보충수업이 끝나자 집으로 들어와서 대충 씻고 옷을 갈아입었다. 그 와중에도 마음은 몇 번이나 왔다 갔다 갈팡질팡, 차라리 갑자기 배가 아프다고 전화로 꾀병을 부려서 나가지 말아버릴까, 하고 생각도 들었다가, 집에 무슨 일이 생겼다고 둘러댈까도 생각했다가, 결국 30분 동안이나 그렇게 꾸물거린 후에는 결국 내키지 않으면서도 형이 준 고삐 열쇠를 목에다가 거는 걸 마지막으로 집을 나섰다. 뭐, 금방 돌아오면 되는 거다. 금방.
내일은 일요일이고, 오늘은 형 집에서 잤다가 내일은 형 본가에 갈 생각이었다. 어머님 드리려고 전에 형한테 얻은 사진을 보고 손바닥보다 조금 큰 연습장에 연필로 슥슥 그려둔 그림을 액자에 곱게 꽂아둔 걸 책상에 대기시켜 놨다. 작은 그림은 생각보다 시간이 얼마 걸리지 않아서 틈틈이 짬을 내 그린 건 생각보다 만족스러웠다. 형 얼굴도 조금 있으면 완성.
오늘 쫑파티가 끝나고 집에 돌아오면, 어머님께 내일 드릴 액자를 들고 형 집에 가서 맛있는 것도 해 먹고 토요 명화도 같이 보면서 얘기도 많이 하고, 그리고… 흠. 뭐 좀 야한 것도 하고.
오전부터 계속 먹구름이 껴서 어둑어둑해지더니, 결국 집을 나섰을 때는 이르게 태양이 구름 뒤로 가려져 조금씩 비가 내리고 있던 중이었다. 아무래도 금방 그치지 않을 것 같아서 나는 다시 집으로 들어가 우산을 쓰고 가까운 버스 정류장에서 버스를 탔다.
창 밖으로 내리는 비가 창문에 타닥타닥 부딪쳐서 유화처럼 울룩불룩 예쁘게 번져있는 풍경을 바라보고 있자니, 얼마 걸리지 않아서 목적지에 도착한 나는 조금 꿉꿉한 마음으로 우산을 들고 부장 선배가 알기 쉽게 가르쳐준 고기집의 위치를 머리에 떠올리며 길을 찾아 걸었다. 이 길, 저 길, 가다보니 꽤나 유명한 가게였는지 간판이 알아보기 쉽게 걸려 있어서 찾는 데에 별로 어려움은 없었다.
문 앞에 서서 우산을 접어 탁탁 털다가, 나는 고동색 자켓 주머니에 넣어둔 핸드폰을 꺼내 열어보았다. 아니나 다를까, 문자가 2개나 와 있다. 나는 빙그레 웃으며 확인 버튼을 눌렀다.
[이쁜아~ 이 형아 기다리기 너무 지루해. 이쁜이 냄새나는 침대에서 코 박고 흑흑 울고 있어.ㅠㅠ -로맨티스트]
[늦게 오면 늦게 올수록, 그대의 괴로움은 더해진다. 쭈욱~♥ -로맨티스트]
나는 형답게 장난스러우면서도, 왠지 오싹한 진심을 느끼게 만드는 두 개의 문자에 소리 없이 웃으면서 몸을 떨다가 답 문자를 보냈다.
[이따가 만나면 키스부터 해 줄게. 좀만 기다려, 알았지? ^^]
그렇게 수인이가 보면 칼을 들고 덤빌 만큼의 가공할 만한 닭살 멘트를 날려준 나는, 다시금 우산을 한 번 힘 있게 털어낸 후, 가게 문을 열고 주위를 살펴보았다.
얼마 찾지 않아서 내 눈에 이미 한 방을 차지하고 앉아서 왁자하게 고기를 구워 먹고 있는 익숙한 얼굴들이 보였다. 아무래도 미술 부원들이 그 동안 관우 형과 정이 많이 들었는지 빠진 사람이 거의 없어 보였다. 큰 방 하나를 완전 통째로 빌려서 고기를 먹으며 수다를 떠는 데에 여념이 없는 곳으로 다가가 들리도록 크게 인사했다.
“늦어서 죄송합니다~”
모두의 시선이 내 쪽을 향해서 나는 살짝 손을 흔들며 멋쩍게 웃었다.
“오우, 한라~ 한라한라~ 이리 와, 여기 앉아.”
“이제 왔냐? 얌마. 2학년 주제에 빨리빨리 안 튀어 오고!”
“야, 얼른 앉아라! 밥 안 먹고 왔지?”
몇몇이 큰 소리로 아는 척을 해 와서 나는 한 번 고개를 꾸벅 해 주고 부장 선배가 툭툭 치는 자리로 가 앉았다. 공교롭게도 그 자리라는 것이 관우 형과 부장 선배의 중간이라 조금 마음에 걸렸지만, 관우 형이 의외로 굉장히 편한 얼굴로 ‘왔어?’ 하고 말하길래 안심하고 냉큼 자리에 앉았다.
내가 앉자마자 방금 전까지 하고 있던 이야기를 마저 주절대는 몇몇으로 다시 분위기를 시끌시끌해 졌다. 부장 선배가 종업원을 불러 내 몫의 밥 한 공기를 더 주문하고, 정신없는 대화 속으로 다시 끼어들었다.
“야! 어떤 무식한 놈이 여자친구한테 프러포즈를 그 따위로 해?! 나 같으면 그냥 차는 게 아니라 귀싸대기 몇 번은 날렸을 거다, 이 놈아!!”
부장 선배가 분개해서 소리치자, 무테안경을 쓴 조금 통통한 2학년 부원 하나가 입술을 비죽이며 받아쳤다.
“왜요!! 전에 TV에서 보니까 아슬아슬한 상황에서 프러포즈 하면 성공률이 높다고 해서 따라한 건데?!”
“야, 그래도 그렇지. 등산하다가 가파른 길에서 등 떠밀어 놓고 좋아한다 그러면 좋다고 허락하는 여자가 어디에 있냐, 어디에.”
“미친놈이야, 미친놈.”
결국 무테안경의 2학년 부원이 우씨, 우씨 하면서 고기를 우적우적 입에 넣었다. 나는 종업원이 두고 간 밥공기 뚜껑을 열고, 왠지 가여운 마음에 불판 가에 가지런히 놓여 있는 몇 점을 그쪽으로 스윽 밀어 주었다.
아무리 뭘 몰라도 그렇지 그런 식으로 고백을 하다니. 나 같아도 놀란 마음에 몇 대 후려갈기고 볼 것 같다. 연애에 대한 기본 상식을 완전히 망각한 무테안경 소년에게 고기를 밀어주는 날 바라보던 관우 형이 은근슬쩍 다른 쪽 불판에 있던 고기들을 가져와 내 밥 위에 놓아 주었다.
고개를 들어 바라보니, 형은 살짝 웃으며 ‘배 안고파? 남 신경 쓰지 말고 너 배부터 좀 채워.’ 한다.
아, 그랬었지. 언제나 챙겨주길 잘 하던 사람이었다. 라고 생각하며 나는 고개를 끄덕이고 젓가락을 들었다. 내가 막 밥이랑 고기를 입에 집어넣고 김치를 집을 때, 누군가가 저쪽에서 큰 소리로 말했다.
“야! 기왕 고백을 할 거면, 전에 그 뭐냐, 우리 학교에 헬기 타고 왔던 미친놈 정도는 해 줘야 하는 거 아니냐?”
그 말에 남들은 다 푸하하 웃었지만, 나는 막 매운 김치를 입에 넣고 씹다가 사레가 팍 걸려서 콜록거릴 수밖에 없었다. 관우 형이 깜짝 놀라서 옆에서 물 컵을 건네고, 부장 선배 역시 웃으며 내 등을 두드려 주었다.
“크하하. 그 미친놈 진짜 제대로 돌았던 거 맞죠?!”
“그렇지. 돌지 않고서야 지가 고백할 사람이 어디 학교 다니는 지도 몰라?”
“시커먼 놈들밖에 안 다니는 남학교 앞에서 고백이라니, 푸흐흐. 야, 모르긴 몰라도 그 남자 집에 가서 이불 뒤집어쓰고 울지 않았을까 싶다.”
아니, 그 때 그 남자는 결국 프러포즈를 성공해서 요새는 연인과의 섹스에 정신을 못 차린다오. …하고 진실을 말해 줄 수는 없는 노릇이라 나는 겨우겨우 물을 꿀꺽꿀꺽 마시며 따가운 목을 진정시키려 노력했다.
“그, 뭐라고 했더라? 이쁜이 어쩌고 했던 것 같은데?”
부장 선배까지 흥이 돋았는지 반짝이는 눈으로 누구에게 라고 할 것 없이 의문을 던지자, 내 앞에 앉아 있던 무테안경 소년이 볼이 빵빵해질 정도로 고기를 씹으며 웅얼웅얼 대답했다.
“이쁜아~ 내 마음이닷!!!”
그리고 좌중은 또 한 번 폭소. 나는 말없이 다시 상추에 고기를 주섬주섬 싸서 된장을 찍어 입으로 가져갔다. 별로 할 말이 없다. 그냥 듣기만 할 뿐.
“선배, 그 헬기에서 펄럭이던 현수막 봤어요?”
“아~ 그 뭐더라. 고삐는 이미 네 손에… 였던가. 잘 모르겠네?”
나는 상추쌈을 씹으면서 무심결에 대답했다.
“고삐도 넘겨줬는데 언제 길들여줄 거야, 이쁜아. …였죠.”
말해 놓고 나는 내가 이렇게 정확히 기억하고 있었군, 하고 조금 놀랐다가 조금 쓴웃음을 지었다. 하긴, 그런 스펙터클하고 서프라이즈한 프러포즈를 당사자가 평생 잊을 수 있을지 의문이긴 하지.
“오. 강 한라, 기억력 죽이는데?”
그거야, 내 일이니까. …라고 속으로만 대답했다.
얼마 지나지 않아 금세 다른 화제로 옮겨 뭐가 그리 즐거운지 계속 폭소를 터뜨리며 웃는 사람들을 내버려 두고, 나는 잠깐 ‘형은 지금 뭘 하고 있을까’ 하고 생각했다. 아마도 형이 문자로 말했듯이 근질거리는 몸을 비비 꼬면서 침대에 뒹굴거리고 있지 싶다.
우리 이쁜이 언제 오나~ 하면서. 생각하니까 괜히 조금 보고 싶어지는 게… 확실히 연애 초기 증상이 꽤나 심각한 모양이었다.
보고 싶기만 한 게 아니라, 꽉 끌어안고도 싶었다. 내가 먼저 휘익 달려가 마음껏 키스도 하고, 또 섹스도 하고, 같이 목욕도 하고. 영화 틀어 놓고 침대에 나란히 누워서 다정하게 대화도 나누고, 그러다가 같이 잠이 들고.
사실 생각해 보면 뭔가 특별한 일상은 아니었지만, 그런 것들이 너무나 좋았다. 사랑을 확인하는 행위에 있어서, 말부터 섹스까지 아름답지 않은 것이 하나 없다고도 생각이 들었다.
오늘은 형 집에 가면, 형이 말하기 전에 꼭 내가 먼저 같이 자자, 하고 말해야지.
가슴이 조금 두근거려서 찬물을 조금 마셨다. 그리고 잔을 내려놓는데, 부장 선배가 관우 형 쪽으로 살짝 상체를 수그리더니 ‘술 하실래요?’ 하고 말한다. 관우 형은 차 몰고 왔다며 고개를 젓는다. 부장 선배가 ‘에이~ 선생님 마시면 저도 좀 얻어먹으려고 했는데.’ 하고 아쉬움을 감추지 않자, 형은 조금 웃더니 종업원을 불러 소주 한 병을 시켰다.
“난 먹는 척만 할 테니까, 너나 조금 먹어.”
그러자 학생 시절 금기를 깨뜨리는 데에 유난히 집착하는 남고생들은 난리가 났다. 서로 손을 들며 ‘저도!’ ‘저두요!’ 하고 끼어드는 바람에 관우 형은 곤란하게 웃으며 그럼 몰래몰래 사이다 잔에 눈치 봐가면서 살짝 따라 주겠다고 말할 수밖에 없었다.
나는 피식 웃으며 형에게 조금 목소리를 낮춰 물었다.
“그래도 되는 거예요? 명색이 선생님인데.”
형이 살짝 입을 가리며 내 귓가에 속삭였다.
“어차피 오늘 부로 선생 아니잖아.”
나는 조금 소리 내서 웃었다. 하여간, 남들이 부탁하는 거 딱 부러지게 거절 못 하는 저 착한 심성도 어디 하나 변하지 않았다. 형은 그렇게 웃는 날 잠시 따뜻한 눈으로 바라보다가 금방 다 익은 고기를 다시 내 밥그릇 위에 올려 주었다. 많이 먹어, 하면서. 나는 고개를 끄덕이며 기분 좋게 다시 식사를 시작했다.
잠시 후 소주가 나오자, 형은 우선 부장 선배의 사이다 잔을 가져와 조금 따라 주고 건넸다. 선배가 예의 바르게 고개를 돌려 원샷으로 꿀떡 넘기자, 주위에 있는 아이들부터 너도 나도 컵을 내밀었다. 형은 소리 없이 웃으며, 종종 그 잔에 술을 따라 주었고, 나는 조금 비어 있던 속에 열심히 고기를 나르느라 상관하지 않았다.
형이 그러던 중간에 나를 바라보며 ‘너도 조금 마실래?’ 하고 물어 와서 나는 재빨리 고개를 저었다. 술이라니. 그런 큰일 날 소리를. 술 마셨다가 형한테 발각되면 그걸 어떻게 감당하려고. 황급히 마다하는 내게서 형은 쉽게 손을 거둬들였지만, 괜히 관우 형 옆에 앉아 있던 조금 깡마른 선배가 옆에서 비난의 화살을 내게 쏘아 붙였다.
“야, 강 한라. 그냥 한 잔 마셔. 오늘 같은 날 한 잔씩 하는 거지. 애도 아닌 놈이 뭐 하러 빼, 빼기는.”
“그래, 마. 너 이런 데서 내숭 떨면 사회생활 못 해.”
아무래도 부장 선배가 날 좀 편애하다 보니 다들 이런 때를 노려 나를 곤란하게 하려는 모양이라며, 나는 난감한 얼굴을 했다. 이런 상황에서 부장 선배한테 SOS를 칠 수도 없는 노릇.
더군다나 지금 다들 알게 모르게 하나 둘 추가되는 소주를 정답게 나눠 마신 중이라 말을 해도 들어먹을 것 같지가 않았다. 하지만 주는 대로 마실 수도 없는 상황이다. 우선 술 냄새가 나면 형이 단번에 알아차릴 게 뻔했다. 엄마랑 나온다고 해서 오지도 말라고 한 건데 엄마와 다정히 소주잔을 기울일 리는 없으니까 말이다.
어느새 내 손에 쥐어진 컵을 들고 똥마려운 강아지처럼 우물쭈물 하고 있는데, 옆에서 누군가 휙 잔을 빼앗아들고 한 번에 꿀꺽 삼켜버렸다. 얼른 마시라고 재촉하던 사람들이 일제히 관우 형을 쳐다보며 얼떨떨한 얼굴을 했다. 관우 형은 잔을 비우고 다시 한 잔 더 따르며, 넉살 좋게 상황을 무마했다.
“자, 자. 못 마시는 아이한테는 술 주는 거 아니다. 그리고 오늘은 어쨌든 내 환송회 해준다고 모인 거니까, 차는 뭐 두고 가던가 할게. 자. 다들 한 잔씩 따라 봐.”
그러고 빙긋 웃는 형 덕에 사람들의 관심은 그쪽으로 쏠렸다. 하나 하나 이쪽으로 다가와 술을 한 잔씩 건네받는 형이 남들 눈을 피해 살짝 내게 윙크한다. 나는 안도의 한숨을 내쉬며 조용히 마주 웃어주고 슬쩍 구석으로 빠져서 시계를 확인했다. 아직 6시도 안 됐다.
몇 부류로 나뉘어서 자기들끼리 잡담을 하며 웃어제끼는 것에 조금씩 맞장구만 쳐 주면서, 나는 나간다고 말할 기회를 찾고 있었지만 쉽게 말을 꺼낼 수가 없었다. 우선은 다들 너무 재밌게 놀고 있었던 탓이 제일 컸고, 다음으로는 부장 선배가 자꾸만 틈틈이 나를 신경 쓰며 챙겨 주는 바람에 더더욱 나 먼저 일어난다고 하기가 참 곤란했다.
시간은 그렇게 흘러서 결국 먹고 놀고 하는 동안 7시를 훌쩍 넘기고 있었다. 그 와중에도 나는 중간 중간 왜 안 오냐며 형으로부터 문자가 오는 걸 상대하는 데만도 진땀을 빼야 했다. 시간이 조금 길어진다며, 엄마랑 쇼핑하는데 자꾸 못 고르고 고민한다며 이따가 가면 안마도 해 주고 키스도 해 주고 다 해 줄 테니까 조금만 참고 기다려 달라고 말이다. 덕분에 나는 가면 오늘 밤도 죽어나게 생겼다고 속으로 몇 번이나 한숨을 내쉬었다.
그렇게 초조한 마음으로 안절부절 못 하고 있다가, 드디어 8시가 조금 넘어서야 다들 이만 나가자는 데에 의견이 모이기 시작했다. 나는 물론 적극 찬성하며 재빨리 자리를 털고 일어나 집에 가자고 말하는 선배들 무리에 합류했다.
나머지는 모두 이대로는 못 끝낸다며 노래방을 가자고 성화였지만 주인공인 관우 형이 조금 붉게 상기된 얼굴로 시간이 늦었다며 다들 집에 가라고 해서 겨우겨우 내가 바라는 대로 결론지어졌다.
바깥은 아까보다 빗방울이 굵어져서 이제는 작게 이야기를 하면 들리지 않을 정도로 세찬 비가 쏟아져 내리고 있었다. 비가 올 때면 늘 상 뒤따르는 비릿한 풀잎 향기에 코를 문지르며 우산을 펴던 내 귓가에 부장 선배의 목소리가 들려왔다.
“아, 한라 너는 어느 방향이지? 얘네들이랑 같은 방향이면 택시 같이 타!”
두 명이 조금 취했다며 택시를 태워 보내던 부장 선배가 날 향해 말했지만, 나는 고개를 저었다.
“아니에요! 전 반대 방향이거든요? 전 신경 쓰지 마시고 가 보세요!”
“그래? 아, 넌 술 안 마셨지, 참? 그래, 얼른 가라! 더 어두워지기 전에.”
“예, 선배. 월요일 날 뵐게요!”
허리를 꾸벅 숙여 인사하고 나는 손목시계를 확인하며 혀를 찼다. 내 예상대로라면 그냥 밥 먹고 조금 놀다가 하다보면 넉넉잡고 2시간 정도밖에 안 걸릴 줄 알았는데, 이거야 원 벌써 8시 반이 다 되어가고 있었다.
급한 마음에 나도 우산을 펴고 택시를 타려고 막 도로변으로 가려는데, 뒤에서 누군가 팔을 잡아채어 저절로 몸이 돌려졌다.
“데려다 줄게.”
관우 형이 그렇게 말하며, 내 대답을 듣지도 않은 상태로 택시를 잡아 날 먼저 태우고 따라서 탄다. 나는 우산도 없이 서 있는 관우 형에게 깜짝 놀라 씌워주는 바람에 거절할 타이밍도 못 잡고 얼떨결에 택시에 몸을 실어야 했다.
눈 깜빡 할 사이에 상황이 그렇게 되어 버려서 잠깐 멍하게 있는 사이, 형이 기사 아저씨에게 ‘xx 동이요.’ 하고 말하는 걸 지켜만 봐야 했다.
아, 이러면 또 꼬이는데, 하고 나는 살짝 얼굴을 찌푸리며 조금 취한 듯 한쪽 눈에 쌍꺼풀이 진 관우 형을 바라보며 사실대로 말하고 중간에서 내릴까 생각하다가, 한숨을 내쉬며 고개를 흔들었다.
어차피 여기서 버스로 4정거장 밖에 안 되는데 시간으로만 치자면 겨우 한 20분 차이. 그대로 다시는 못 볼 사람이 마지막으로 집에 데려다 주겠다는 것 정도는 들어줘도 괜찮을 것 같았다. 집에 들어가자마자 바로 나와야겠다고 속으로 한탄하던 나는, 문득 이상한 의문을 떠올리고 살짝 고개를 돌렸다.
…형이 우리 집을 알 리가 없는데, 하고 말이다. 나는 말없이 정면을 바라보고 있는 관우 형의 옆모습을 잠깐 바라보았다. 눈가를 살짝 가리는 머리카락을 천천히 쓸어 올리던 관우 형이 내 시선을 눈치 챘는지 천천히 고개를 돌렸다. 시선이 마주치자, 기다렸다는 듯이 내가 물었다.
“우리 집… 알고 있었어요?”
“…아아.”
관우 형이 좀 곤란한 듯 한쪽 눈을 찡그리며 멈칫 하더니, 마지못해 고개를 끄덕인다. 그러면서 눈도 못 마주치는 상태로 창 밖으로 고개를 돌려 얼굴을 피한 관우 형이, 잠깐 조용히 앉아 있다가 지나가듯이 말했다.
“가끔… 갔었어. 생각날 때.”
주어와 목적어가 빠져 있는 불완전한 문장이지만, 나는 알아들었다. 아무 말 없이, 나도 창 밖으로 고개를 돌렸다. 투둑투둑 빠른 속도로 부딪쳐오는 굵은 빗줄기가 창문을 한가득 스케치하고 있는 바깥은 주말 황금 저녁을 맞이하러 나온 차량에 북새통을 이루고 있었다.
조금 무겁게 가라앉은 마음을 추스르려고 하지도 않고, 나는 그냥 입을 꾹 다문 채 바깥에만 시선을 돌리고 있었다. 기실 딱히 할 말도 없었다. 그건 형도 마찬가지인지 우리는 그렇게 한참 동안이나 침묵을 지키며 택시 안으로 흐르는 라디오에 귀를 기울이고 있어야 했다.
침묵을 먼저 깬 건, 관우 형 쪽이었다.
“전시회… 말이다.”
고개를 돌리지 않은 채, 나는 창문에 슬쩍 비추는 형의 얼굴을 바라보았다. 언제부터 보고 있었는지 곧바로 시선이 마주쳐서 형은 살짝 시선을 피하고 다시 말을 이었다.
“너희 학교에서 곧 열리는 거, 거기 나도 그림 하나 냈거든.”
“…….”
“거기 내가 낸 거, 한 번 봐줬으면 싶어서. …그 말 하려고 오늘 데려다 주겠다고 한 거야. 전화로 해도 되겠지만, 아무래도 안 받아줄 것 같아서.”
“…어떤 그림인데요?”
우울한 음악을 배경으로, 형이 조금 쓸쓸하게 웃는 소리가 들려왔다. 그리고 작은 목소리가 뒤를 이어 ‘그건 나중에 봐.’ 한다. 나는 그냥 고개를 끄덕여 주고, 까만 비가 내리는 것 같은 차가운 창문에 이마를 기대었다. 여전히 창문으로 반사되어 느껴지는 시선에, 이상하게 머리가 아프다.
상처 받고 돌아선 나는 이렇게 편안한데, 상처 주고 남은 사람은 저렇게 힘들어하는구나 싶었다. 그렇게 돌아설 때는 몰랐는데, 정말로 그 때 내가 어른스럽게 형과 대화를 하려고 했다면 지금 상황은 완전히 바뀌었겠구나 생각하니 사람 일 참 모르는 거라는 생각도 들었다. 인간만사새옹지마라고 했다. 그 땐 그게 그렇게나 아프고 힘들었는데, 지금은 이렇게 입장이 완전히 뒤바뀌어 상처를 안고 떠나야 할 사람은 관우 형이 되어버렸다.
덜컹거리는 택시에 말없이 몸을 묻은 채로, 나는 창 밖에서 시선을 뗄 수가 없었다. 조금이라도 고개를 돌리면, 나도 모르게 손을 내밀어 외로운 눈을 한 저 사람의 뺨을 만져주고 싶을 테니까. …그건 안 될 말이었다.
이제 내 손은, 한 사람의 아픔을 닦아주는 데에 써야 하는 것. 내 눈은, 나만을 맹목적으로 집착하며 따라다니는 그 아름다운 눈을 향해 그보다 더 애정이 가득한 눈빛을 보내기 위해 써야 하는 것. 내 입술은, 나 때문에 그 동안 오래도록 가슴을 잿빛으로 태우며 기다려 와준 한 사람을 위해 키스하는 데에 써야 하는 것.
내 가슴은, 이미 나에게 남은 사랑의 숙제에 끊임없이 해답을 구하기 위해 있는 것.
옆자리에서 조용히 들려오는 숨소리에 귀를 기울이며 생각한다. 이제 곧 편안해 지겠지. 형도 나처럼 아픈 사랑을 잊고 누군가의 곁에서 편안히 쉴 수 있을 거예요. 그러니까 그렇게 짙은 상실감으로 어두운 얼굴 하지 말아요.
착하고 착했던 사람. 다정하고 또 다정했던 사람.
내 아빠 대신이었던 사람. 그렇게 활달하고 늘 얼굴에서 웃음을 지우지 않아 나를 행복하게 해 주었던 사람.
이제 그만 아파했으면. 우울하게 내리는 비에 흘려 저 사람 아픈 마음 이제 그만 모조리 씻겨 내려갔으면.
택시가 우리 집 골목으로 쭈욱 들어가 바로 대문 앞에 설 때까지, 그렇게 기도했다. 굵은 빗방울이 가져다주는 뜻 없는 그리움과 고독을 압도할 정도로 행복한 기운이, 이 사람 곁에 머물렀으면 했다.
한동안이지만, 어릴 때부터 계속 되어왔던 외로움을 많이 상쇄시켜준 사람이었다. 내가 응석 부리면 말없이 안아 주며 달래 주고, 아무리 귀찮게 굴어도 싫은 소리 한 번 안 하던 마음이 참 예뻤던 사람. 그 가슴만큼이나 고운 눈을 가지고 있는 눈앞의 이 사람이 진심으로 행복하기를.
“들어가.”
- 가지마.
원래가 인적이 드문 골목에는, 사람 하나 지나다니지 않고 있었다. 조용한 적막을 깨뜨리는 빗소리를 들으며 안타까운 마음이 들어 조금 거북한 숨을 고른다.
“난 괜찮으니까, 어서 들어가.”
- 가지마. 한 번만, 나를 돌아봐 줘.
입술로 움직이는 말과, 눈으로 호소하는 애원 중에, 내 귓가에 더 크게 들리는 것은 무엇일까 생각했다. 바닥에 다리가 뿌리를 내려 이 자리에서 굳어진대도 믿을 수 있을 것 같이 거센 빗줄기를 배경으로 서 있는 관우 형으로부터 좀처럼 등을 돌릴 수가 없어서, 나는 형의 손을 붙잡아 우산을 건네주었다. 같이 쓰고 있지만, 이미 관우 형의 한쪽 어깨와 등 쪽은 비로 흥건하게 젖어 있다.
“쓰고 가요.”
차갑게 보내고 싶지 않았다. 나야 금방 집에 들어가 5분 만에 재빨리 샤워하고 옷을 갈아입으면 되니까. 움찔 떨리는 손을 애써 모른 척 우산 손잡이를 쥐어 주고, 빗줄기 사이를 달려 대문 아래 비가 젖지 않는 곳에 서서, 나는 최대한 밝은 얼굴로 관우 형을 돌아보았다.
“가요, 형. 형 가는 거 보고, 들어갈게요.”
우산을 꽉 잡고 있는 손에, 한 순간 힘이 들어가 새하얗게 손등 위로 남자다운 푸른 핏줄이 툭 불거져 나왔다. 말없이 나를 바라보고 있는 입술이, 이렇게 습기가 가득 찬 가운데서도 조금 메말라 부르터 있다. 뭔가 말을 할 듯 말 듯, 망설이던 형이 결국 입을 다물기로 했는지 살짝 고개를 수그려 먼저 들어가라는 듯이 손을 흔든다.
안녕. 하고 그 눈이 말한다.
조금 주춤 하는 형을 두고, 난 잠깐 물끄러미 바라보다가 억지로 등을 돌렸다. 청바지 호주머니에 넣어 둔 열쇠를 들고 대문을 딴다. 그 때까지도 사라지는 기척이 없었지만 뒤를 돌아보지는 않았다. 나는, 누가 쫓아오기라도 하는 양 날 듯이 대문을 쾅 닫고 집 안으로 뛰어 들어갔다.
급한 손놀림으로 현관을 열고 들어가 2층까지 한걸음에 뛰어가 창문을 내다보았다. 여전히 가지 않고 외로운 어깨를 살짝 늘어뜨린 관우 형이, 빗속에서 내가 들어간 대문을 하염없이 바라보고 있었다. 하염없이.
나는 얼른 창문에서 떨어졌다. 더 보고 있으면 죄를 짓는 기분이 들 것 같은 비겁함이 낳은 행동이다. 불에 데인 듯 후다닥 떨어져서 안절부절 못 하던 나는, 우선 잠깐 동안이나마 비에 젖은 머리를 대충 감으려고 욕실로 향하다가, 번득 스치는 생각이 있어 재빨리 다시 바깥으로 뛰어 나갔다.
아직 못 해준 말이 있었다. 왜 그 생각을 못 했을까. 행복하라고, 단 한 번도 미워해본 적이 없었다고, 그렇게 말해 줬어야 했다. 형은 이미 내게 모든 걸 털어 놓고 용서를 구했는데, 나는 대답해 주지 않았다. 가벼운 마음으로 뒤돌아 설 수 있게 배려해 주지 못했다.
들어올 때와 마찬가지로, 나는 허겁지겁 비를 맞으며 얼른 대문을 열었다. 하지만 형이 멍하니 서 있던 자리에는 이미 빗물만이 쏟아져 내려 쓸쓸하게 그 자리를 메우고 있었다. 누군가 있었던 흔적도 없이 눈물처럼 빗물이 바닥을 흘러 낮은 지대로 떠밀려 가고 있었다.
나는 초조한 마음으로 걸음을 옮겼다. 멀리 가지는 않았을 거다. 제발 편안해 지라고, 이미 나는 예전에 형을 다 용서했다고, 그렇게 말해 주어야 할 것 같았다.
머리카락 위로 따갑게 쏟아지는 굵은 빗방울을 피하기라도 하는 것처럼 숨이 턱에 찰 때까지 뛰어서라도 마지막으로 해 줄 말이 있었다. 그리고 몇 걸음 옮기지 않아서, 나는 차마 발견하지 못 했던 것을 이제야 알아차리고, 가슴이 철렁 내려앉아 걸음을 멈추었다.
빗속에 눈부신 은회색으로 빛나는 벤츠.
나는 속으로 괴로운 신음을 삼켰다. 할 수만 있다면, 지금 이 자리에서 고래고래 소리를 지르며 울부짖을 수도 있었다. 나는 억지로 걸음을 옮겨 형의 차로 다가가 본넷에 손을 살며시 짚었다. 지나치게 차가웠다. 이미 예전에 시동을 끄고 여기에 정차하고 있었던 거다. 다리가 후들후들 떨려 왔다.
다 봤을 거야. …내가 거짓말 한 것도, 그리고 관우 형을 만난 것도, 마지막으로 내가 우산을 건네주던 것 까지도, 모두 봤을 거다.
이상하게 가슴이 미어지는 듯이 아파 와서 순간적으로 패닉에 빠져 있던 나는, 번뜩 정신이 들어 다시 뛰기 시작했다. 그냥 놔두면 안 된다. 형 성격에, 관우 형을 그대로 내버려 둘 리가 없었다.
찾아야 했다. 이 근방 어디에 있을 거니까. 나는 자꾸만 바깥으로 튀어 나올 정도로 거세게 뛰는 가슴을 진정시키며 되도록 차분히 생각하기로 했다. 인적이 드문 동네라지만, 그래도 어딘가 으슥한 골목으로 갔을 거다. 나는 주위를 둘러보다가, 전봇대 바로 옆의 비좁은 골목으로 시선을 돌리자마자, 그쪽으로 재빨리 뛰어 갔다.
그리고 막 모퉁이를 도는 순간, 쏴아아 울리는 빗소리를 뚫고 무언가 둔탁한 소리에 나는 멍하게 그 자리에서 걸음을 멈추고 숨도 쉴 수가 없었다.
비에 흠뻑 젖은 형이, 분노와 광기가 뒤섞인 눈으로 막 관우 형의 가슴에 날카롭게 구둣발을 찍어 올리고 있었다. 관우 형이 격하게 기침을 하며 빗물이 흥건한 바닥에 철벅 소리가 날 정도로 나뒹굴었다. 하얗게 질린 한쪽 뺨도 조금 부어올라서 핏물이 내비친 입가가 비에 씻겨 내려갔다.
바닥에 쓰러진 관우 형이 불안정한 기침과 함께 울컥 피를 뱉어냈다. 산이 형이, 쉴 틈도 없이 관우 형을 한 손으로 멱살을 잡아 일으켰다. 그리고 그 직후, 무릎으로 복부를 강하게 찍고 바닥에 다시 내동댕이쳤다.
관우 형은 저항하지 않고 그저 쏟아지는 잔인한 폭력을 묵묵히 받아들이고 있었다. 상실감으로 텅 빈 쓸쓸한 눈동자가 공포감 없이 깜빡이며 약간 괴롭게 일그러져 있을 뿐이었다.
작고 가늘게 경련하며 쿨럭 쿨럭 기침을 해 대는 관우 형에게 느릿하게 다가간 형이, 크지 않은 목소리로 말했다.
“내가, 왜 너를 그냥 놔 둔 줄 알아?”
그리고 그것을 들은 순간, 나는 형의 뒷모습을 바라보며 다시 심장이 멎는 것 같은 충격을 느꼈다. 형은 그랬다. 화가 나면, 정말 자기 자신 조차 제어를 하지 못할 정도로 그렇게 격렬하게 분노하면, 연인에게 속삭이듯 달콤한 목소리로 흘리듯이 말한다.
그리고 지금이, 딱 그와 같았다. 그걸 안 순간, 나는 머리부터 발끝까지 차갑게 얼어붙어서 한 발자국도 움직일 수가 없었다.
“네 얼굴은 몰랐지. 물론 이름도 몰랐지.”
형이 천천히 관우 형의 곁에 무릎을 굽혀 앉았다. 말려야 해, 하고 내 의식 어딘가에서 누군가가 비명 같은 소리를 내질렀지만, 저 아름답고도 잔인한 목소리가 가져다주는 공포에 의해 얼어붙은 머리가 팔 다리에 아무런 명령도 하지 못 하고 있었다.
차갑게 식은 손가락 끝에 누군가 면도칼로 죽죽 긋는 것 같은 아픔이 느껴졌다. 급격히 떨어진 체온이 저절로 입술을 떨리게 만들었다.
“아니… 몰랐던 게 아니라, 알려고 하지 않았어.”
형이 그렇게 앉아서, 잠깐 비가 쏟아지는 하늘로 고개를 든다. 눈을 뜨기가 힘들 정도로 폭우가 쏟아지는 하늘에 무언가 꼭꼭 숨겨 놓기라도 한 것처럼, 가늘게 뜬 눈을 쉼 없이 깜빡이며, 다시 작은 한숨과 함께 천천히 입을 열었다.
“알게 된다면… 정말 죽일 것 같아서… 사랑스러운 내 연인이… 나중에라도 알게 되면 어쩌나 싶어서…”
쿠르릉, 하고 천둥이 쳤다. 나는 번개에 직격당한 것처럼 몸을 부르르 떨며 나도 모르게 뒤로 주춤 물러섰다.
“그래서… 널 영영 못 잊고 결국엔 날 완전히 미치게 만들 것 같아서…”
거리는 얼마 되지 않았지만, 얼굴은 보이지 않는다. 그래도 형이 살짝 미소를 짓고 있다는 것은 느낌으로 알 수가 있었다. 음울하게 먹구름으로 가리어진 하늘을 바라보고 있던 형이 살짝 고개를 떨어뜨려 관우 형을 내려다본다.
“얼마 전에 알았지만… 그래도 그냥 두고 봤지. 우리 사랑스러운 이쁜이가… 너를 통해 강해지는 걸 원했다, 나는.”
쿨럭, 하고 관우 형이 다시 괴로운 기침을 토했다. 무슨 말을 하고 싶은 거냐고 눈을 들어 묻자, 형이 불안정하게 설설 고개를 저었다.
“완전한 건 갖지 않아. 다른 사람으로 인해 수시로 흔들리는 정도의 애정 따위, 차라리 부숴버리는 쪽을 택한다. 나는 그렇게 생각했지. …가끔 데려 와서 곤히 자는 모습을 바라보면서… 생각했다. 끝까지 널 잊지 못 하고 날 돌아봐 주지 않으면, 그래, 그 때엔 원 없이 미쳐 주겠다고.”
다정한 듯 느껴지는 손으로, 관우 형의 젖은 머리를 쓰다듬으며 ‘내가 원래 좀 미쳤다는 소리를 듣긴 했는데 말이야.’ 하고 치덕치덕 음울한 목소리로 뒤를 잇는다.
“너도 죽이고, 하나뿐인 내 연인도 죽이고. …그 아이 죽으면 나도 결국 사람들 사이에서 칼로 내 가슴을 그어버릴 테니, 그럼 나도 죽고… 어때, 비극이지 않아? 나는 너 죽고 나 죽자는 비극은 굉장히 싫어해. …그래서 이런 날이 오지 않기를 바라고 있었지.”
그리고 그 순간, 힘없이 누워 밭은기침을 내뱉던 관우 형이, 산이 형의 뒤로 차갑게 굳어 있는 날 발견하고 눈을 동그랗게 떴다. 아니, 그러려고 했던 듯 했지만, 이미 살짝 부어 있는 눈꺼풀이 말을 듣지 않는 듯 했다. 무언가 말을 하려고, 입술을 달싹이던 관우 형의 머리카락을 산이 형이 거칠게 틀어쥐었다.
“윽…!”
“뭐라고 하던가? 우리 이쁜이가, 너에게 뭐라고 말을 했지? 사랑한다고 하던가? …아니, 그러지는 않았을 거야. 고 귀여운 아이는, 이미 나를 사랑한다고 말했으니까. 그런 거짓말 아무렇지도 않게 할 정도로 헤픈 아이는 아니니까. ……자아, 그럼 넌 뭐라고 했지? 돌아와 달라고 빌었나?”
“…무슨 말이, 크흡… 듣고 싶지?”
오히려 되묻는 관우 형을, 잠깐 내려다본다. 아마도 저 눈빛이 굉장히 차갑게 날이 서서 오싹한 기운을 흘리고 있을 거라고 나는 단정했다. 조금 더 딱딱하게 굳으며 질리는 관우 형의 얼굴이, 그런 내 생각이 맞았다는 듯이 잘게 경련이 일었다.
형은 관우 형의 머리채를 휘어잡은 채로, 훌떡 몸을 일으켰다. 신음 소리를 감추지 못 하고 딸려 일어선 관우 형의 한쪽 뺨이, 다시 단단한 무릎으로 가격 당했다. 뼈가 부딪치는 소름끼치는 소리가 음울한 빗소리에 섞여 들려와 나는 다시 움찔 몸을 떨었다. 조금씩, 어깨부터 시작된 떨림이, 점점 파문처럼 아래로 퍼지고 있었다.
“너에게 질문할 권리는 없다. 대답만 하는 거야, 응?”
관우 형이 독기 서린 눈으로 눈앞의 산이 형을 노려보며 이를 갈았다.
“한라를, 어쩌려는 거지?”
“그 이름, 입에 담지 마라. 내가, 정말로 널 죽이게 될 것 같으니까.”
“말려 죽이려는 거냐? 그 심성 곱고 여린 아이, 네 손으로 망쳐 버리고 싶은가? 네가 원하는 게 그건가? 그래?!”
“닥치라고 했잖아!!”
빠각, 소리와 함께 형의 주먹이 다시 관우 형의 얼굴에 비스듬히 꽂히고, 힘없는 종이 인형처럼 몸이 무너진 관우 형이 그대로 뒤에 쓰레기 더미에 꽂혔다. 그 사이로 핏물이 흘러 빗물에 투명하게 변해갔다. 괴롭게 꿈틀거리며 일어나려고 발버둥치는 관우 형을 멍하니 바라보던 나는 어느새 입술을 떨며 부옇게 변하는 시야를 느끼고 있었다.
무섭다.
이렇게 무서운 적은 없었다. 예전에 형이 꼬맹이 하나를 때리던 때를 보긴 했지만, 아니 그것 말고도 가볍게 누군가에게 짧게 폭력을 휘두르는 걸 목격하긴 했지만, 지금처럼 무섭지는 않았다.
내가 사랑하는 사람이 아닌 것 같았다. 늘 내 곁에서 다정하게 응석을 받아 주고, 인내심 있게 나를 기다려주던 따스한 연인이 아닌 것 같았다.
나는 입술을 깨물며 흐르는 눈물을 그냥 내버려 두었다. 두려웠다. 진심으로. 처음으로 형한테서 등을 돌려 도망가고 싶었다. 지금 이 순간만큼은.
그런 나를 붙들어 주는 건, 오직 단 하나의 마음. 이대로 돌아서 버린다면, 정말 그 때엔 돌이킬 수가 없을 것 같아서, 더 이상 셋 다 예전으로 돌아갈 수 없을 파국이 기다리고 있을 것만 같아서.
형은 휴지 조각처럼 엉망으로 구겨져서 나뒹구는 관우 형에게 다가가 무차별적인 폭력을 휘두르기 시작했다. 짐승처럼 울부짖는 목소리와 함께였다. 그것은 마치 상처 입은 맹수가 빗속에서 미쳐 날뛰며 포효하는 것처럼 처절하고 괴로운 몸부림과도 같았다.
“씨발! 알아! 내가 왜 몰라! 제기랄… 빌어먹을!!! 나 같은 놈이 잘못 건드리면 부서지는 거 알아! 너 따위 새끼가 내 가슴 속에서 독처럼 퍼지는 그 기분을 알 수 있어?!”
나는 떨리는 손으로 입을 틀어막았다. 힘없이 축축한 빗물이 흐르는 벽에 가까스로 몸을 기댔다.
…그런 생각을 하고 있었던 건가, 싶었다. 이제껏 나를 바라보면서, 그런 말도 안 되는 생각을 하고 있었던 건가. 그런 건 아닌데. 나 정말 아무것도 볼 것 없는, 그냥 남들보다 좀 유순하고 낙천적인 평범한 고등학생일 뿐인데.
차고 넘치는 건 형이잖아. 뭐 하나 부족한 거 없이, 다 가지고 있어서 남들에게 부러움을 사는 사람은 형이잖아.
쓰레기 더미와 함께 정신없이 관우 형을 짓밟던 산이 형은, 잠깐 행동을 멈추고 숨을 골랐다. 꽉 쥐어진 두 주먹이, 이곳에서 보일 정도로 심하게 떨리고 있었다. 어떤 상황에서도 자기 자신만을 믿고 행동하는 형이, 지금 흔들리고 있는 거라고, 나는 알 수 있었다. 그래서 그렇게 힘없이 휘둘리지 않으려 냉정함을 되찾으려고 한다는 것 역시.
가늘게 어깨를 떨며 거칠어진 호흡을 고르던 형이, 잠시 후 다시 천천히 말을 꺼냈다.
“예전에는 하루에도, 수십 번씩… 그런 상상을 했지. 말을 건네면 혈색을 잃고, 손으로 건드리면 부서져. 잡으려고 꽉 품에 안으면 산산조각 나서 죽는 상상을 했다. ……지금도 가끔 그래. 나를 견디지 못 하고, 절망적인 울음으로 비명을 지르는 얼굴이 꿈에서 나와.”
「우리 이쁜이가 얼마나 더 스스로 강해지고 어른이 되어야 하는지, 그걸 참고 기다리는 건 너무나 괴로워.」
“…쿨럭. 크흑.”
“그래서 그랬다. 나는 악몽에서 깰 때마다, 나 자신에게 주문을 걸어. 세뇌를 했지.”
잠시 말을 멈추고, 고개를 숙여 한 손으로 자기 얼굴을 감싼다. 그럴 리는 없겠지만, 꼭 우는 것 같은 모습이라고, 생각했다. 그리고 그렇게 느낀 직후 급격하게 이어지는 가슴의 둔통. 숨을 쉴 수가 없을 정도로 아팠다. 누군가 심장을 손으로 꺼내어 꽉 틀어쥐는 것처럼, 그렇게.
“언제나 그 녀석 앞에서는 무릎을 꿇자. 어떤 말이든 다 들어주자. 그렇지 않으면… 내가 먼저 죽는다. 조금이라도 상처 입히면, 나는 아마 흔적도 남지 않게 자연 발화해서 뒤져버리든가, 내 스스로 칼로 내 몸을 회를 떠버리고 말겠다…라고 말이다. …아아, 그래. 그게 세뇌였을까, 아니면 내 진심이었을까, 이 숙제는 아직도 잘 모르겠지만. 하나는 확실해. 난 지금 정말로 그렇게 되어버렸거든.”
「심장을 칼로 쪼개는 것 같이, 그렇게 괴로워.」
형은 잠깐 주위를 두리번거리더니, 쓰레기 더미 옆에 있던 가느다란 무언가를 들었다. 아마도 어떤 어린아이가 킥보드를 타다가 망가뜨렸는지, 그것이 중간에서 부러져 있다. 쇠막대기만 남은 그것을 한 손에 가볍게 움켜쥐고, 관우 형에게 다가간다.
“네가 예전에 그 녀석 애인이었든 사촌이었든, 사실 지금은 그게 중요한 게 아니야. 지금은 내 거니까. 나한테만 사랑한다고 가슴 떨리게 고백을 해 주게 되었으니까. …내가 널 용서할 수 없는 제일 큰 이유는 말이지. 내가 한 순간이나마, 그 사랑스러운 아이를 의심하게 만들었으니까. 실수할 뻔 했거든. 그대로 뛰어와 모조리 다 죽여 버리고 싶다고, 그렇게 가슴 저린 상상을 했지. …그래, 알아. 알고 있다. 나는 아직 부족하다는 걸. 너무나 많이 부족해서… 아직도 그 아이를 마음 편하게 바라보지도 못 하지. 나는 변해야 하는 거야. 지금 이대로는 안 돼. 네 말대로, 정말 망가뜨릴 지도 모르니까.”
「내가 할게. 내가 지켜주면 되잖아. 아프지 않게, 이렇게 힘없이 누워 있지 않게.」
“……얼마나 시간이 지나야 할까. 얼마나…”
형은 그렇게 말하며 한쪽 발로, 대충 관우 형의 오른쪽 팔뚝을 지그시 밟는다. 쓸쓸함과 슬픔이 반씩 섞인 낯선 목소리다.
“오늘은, 부질없던 내 마지막 자존심마저 버리려던 날이었다. …그리고 완전히 내 모든 걸 담보로 맡기려던 날이었지. …너는, 너무 일찍 내 눈앞에 나타났어……. 내 안에 가득 들어차 있는 독이, 아직 아플 정도로 혈관을 가득 채우고 있는데 말이야.”
바닥을 쇠막대기로 툭툭 칠 때마다, 기분 나쁜 마찰음이 귀를 긁었다. 강한 힘으로 팔뚝을 밟아 고정하고, 녹이 슨 그것이 위협적으로 움직이는 걸 멍하니 바라보던 나는, 점점 형의 의도를 알 수가 있을 것만 같아서, 눈을 크게 뜨며 살짝 입술을 벌렸다.
“우리 이쁜이를 만난 이후로… 이렇게 괴로울 정도로 내가 살아 있다는 걸 느끼게 해 준 사람은 네가 처음이니, 그 대가로… 네게 소중한 것 하나를 가져가지.”
정말로 망가뜨릴 심산이다. 저 오른 손, 다시는 붓을 쥐지 못 하도록. 그건 안 돼, 형. 그런 게 해답은 아니잖아……!!
형이 막 망설임 없이 쇠막대기를 허공에 치켜든 순간, 나는 가까스로 울음 섞인 비명을 지르며 울부짖었다.
“형!!!!!!”


시간이 멈춘 것 같았다. 살아 있는 것들은 모두 숨을 죽이고, 어깨를 움츠리고 있는 듯 했다. 외롭게 정적을 깨고 있는 처량 맞은 빗소리만이 우울하게 흐르고 있었다. 세찬 비가 쏟아지는 을씨년스러운 좁은 골목길에는, 퀘퀘한 냄새와 함께 음울한 가로등 불빛만이 어슴푸레 비춰 들어왔다.
누군가 울고 있는 걸까. 누가 이렇게 구슬프게 울길래 이렇게 하늘이 대신 울어주고 있는 걸까.
흔들림 없이 차갑게 굳어진 눈동자를 바라보며, 나는 어쩌면 형이 가슴으로 울고 있을 지도 모른다고 생각했다. 분노 같은 슬픔이, 슬픔과도 같은 두려움이, 두려움과도 같은 애원이 모두 한데 뒤엉켜 잔잔하게 눈동자 너머로 소용돌이치고 있는 모습을 바라보던 나는, 본능적으로 그 시선을 피해버리고 싶었지만 가까스로 견뎌내며 생각했다.
형의 가슴 속에서 이유를 알 수 없을 정도로 불안하게 휘청이던 보다 근원적인 공포가 과연 무엇인지, 그리고 어떻게 해야 저 가여운 사람을 편안하게 만들어 줄 수 있는지.
형의 손에 들린 쇠막대기에 빗줄기가 세차게 몰아쳐 애처롭게 경련을 일으켰다. 하얗고 아름다운 얼굴이, 빗물이 가져다주는 한기에 조금 파리해 보일 정도로 굳어 있음을 느끼고, 나는 순간적으로 저 두 뺨을 손으로 감싸 쥐며 키스하고 싶은 충동에 얼굴을 일그러뜨렸다.
아무 말도 하지 않았지만, 슬픈 빛을 떠올리는 내 눈에서 형은 대충 내 의도를 짐작한 듯이 보였다. 아무런 표정 변화 없이, 그 손에서 쇠막대기가 바닥으로 떨어져 내렸다.
카강, 하고 바닥에 부딪친 그것이 도르르 구르다가 멈춘다. 깊고 어둡게 빛나는 까만 눈동자 두 개가, 강렬히 내 말을 기다리고 있었다. 사형 선고를 기다리는 죄수로 오버랩 되는 형의 모습은, 어느새 가슴에 알 수 없는 숫자를 붙인 초록색 죄수복을 입고 있는 듯 했다.
상황에 맞지 않게 흘러나온 일그러진 내 웃음을 바라보는 간절한 눈이, ‘말’을 재촉한다. 나는 천천히 다가가 곧 울 것 같은 얼굴을 들어 가까스로 형을 올려다보며 입술을 깨물었다.
무슨 말을 해야 할지 감도 잡히지 않아서, 나는 그냥 조용히 젖어 있는 눈의 시선을 그대로 되돌리고만 있었다. 어른의 침착함을 가면처럼 덧씌워 놓은 눈동자와는 달리 어린아이처럼 여리게만 보이는 목울대의 가느다란 떨림을 의도치 않게 발견하고, 이번엔 이를 악물었다.
여전히 두려워하고 있었다. 천천히 손을 뻗어 내 한쪽 뺨을 감싸 쥔 형이 내 입술 사이로 부드럽게 엄지손가락을 밀어 넣었다가 빠져나간다. 아랫입술에 피가 맺혀 있었다는 건, 형의 손가락이 잠깐 혀에 닿았을 때 느껴진 미약한 피 맛으로 깨달았다.
형은 처음 날 안을 때처럼 답지 않게 불안함에 초조감을 짓누르지 못 하던 달싹이는 입술로, 결국 참지 못 하고 먼저 입을 연다.
“화를 내면, 아플 것… 같아.”
지독하게 이기적인, 그러면서도 상처 받은 어린 아이의 티 없이 맑은 눈을 하는, 미워할 수 없는 자기 방어. 그 단 한 마디에 읍, 하고 억눌린 신음 소리와 함께 다리에 힘이 풀려 주저앉을 뻔 했다. 재빨리 다가온 강한 힘의 두 팔이 내 겨드랑이를 꽉 붙들어 겨우겨우 버티게 해 준다.
“화를 낼 건가?”
후들거리는 다리를 겨우 진정시켜 내 힘으로 땅을 딛는다. 조금 울컥해서 내뱉은 말은, 어딘가 절박하면서도 애틋함을 담고 있었다.
“꼴도 보기 싫다고 할 건가?”
나는 힘겹게 형의 손을 떨궈 내고, 결국 울음을 터뜨렸다.
아아. 이 가여운 사람을 어떻게 치료해 줘야 할까. 도대체 얼마나 더 사랑해 주고 보듬어 줘야 조금쯤 인간미를 풍기게 될까. 안타까움에 가슴이 미어진다. 남들을, 아니, 자기 자신조차 상처 입히는 걸, 무심코 개미를 손가락으로 꾹 눌러 죽이는 것처럼 하찮게 생각하는 주제에, 내 말 한마디에 지옥까지 떨어지듯 아픔을 느낀다. 고작 그런 정도에 지레 겁을 먹고 있었다.
나는 흐느낌을 참지 않고 거칠게 울음을 내뱉으며 힘도 잘 들어가지 않는 주먹으로, 형의 가슴을 마구 내려쳤다. 밉다. 너무 화가 난다. 그러면서도 이 사람 완전히 산산조각 날 것 같아서 마음 아프게 할 말을 할 수도 없었다.
해 줘야 하는 말은 태산 같이 쌓여 있는데, 그 중 어느 하나도 내뱉을 수가 없게 만들고 있었다, 바로 저 금방 부서질 것처럼 흔들리는 눈으로.
그래서 안 아플 걸 알면서도 주먹으로 있는 힘껏 따뜻하고 다정한 가슴을 퍽, 퍽, 때렸다. 묵묵히 맞고만 있는 형을 그렇게 한 대씩 내려칠 때마다, 그 여파로 내 가슴이 더 아파왔다.
“뭘 해도 좋아… 날 버리지만 않는다면.”
겉보기에는 차갑게 굳어진 얼굴은 조금도 변함없이, 그렇게 작은 목소리로 말한다. 나는 빗물과 눈물에 어른거리는 시야를 결국 한쪽 팔뚝으로 완전히 가리며 울음을 삼켜야했다.
…왜 이렇게 될 때까지 주위에 손을 뻗지 않은 거야. 왜 도와달라고도 하지 않았어. 왜 그렇게 가슴 속 어딘가가 뭉개질 때까지 스스로를 방치시킨 거야. 왜 내가 형 앞에 나타날 때까지 넋 놓고 있기만 했어. 왜. …왜.
「형은 항상 그래 왔어… 기다리고… 지켜보고…」
처음부터 말하지 그랬어. 많이 늦었지만, 너라도 나를 좀 구해달라고, 내 눈에 보이는 건 오직 너 하나뿐이라, 나를 변하게 할 사람은 너밖에 없다고, 왜 진작 말하지 못했어. 그랬으면… 조금 더 일찍 내가 소중하게 품에 안아 보듬어 줄 수 있었잖아.
왜 이 지경이 될 때까지 스스로를 돌보지 않은 거야.
망설이며 내 어깨에 손을 댔다가, 다시 힘없이 거두어들인다. 멍청이. 바보 얼간이.
나는 불안정하게 흩어져있던 호흡을 고르며, 그대로 팔을 얼굴에서 거두고 아직도 힘없이 누워 있는 관우 형에게 다가갔다. 형의 옆을 지날 때 일순 느껴진 긴장감에 속으로 또 한 번 원망한다. 바보, 라고.
“…일어날 수 있겠어요?”
살짝 상체를 일으키던 관우 형이, 괴로운 얼굴로 다시 드러눕더니 미안한 표정으로 고개를 가로젓는다. 나는 입술을 깨물며, 멍하게 굳어 있는 형에게 업으라고 시켰다. 살짝 눈을 크게 뜬 형이, 내가 ‘빨리 업어!’ 하고 소리치자 깜짝 놀라 다가와서 내가 시키는 대로 따른다.
그 길로 발걸음을 재촉해 형의 차에 몸을 싣고 병원으로 달렸다. 다른 곳은 왠지 불안해서 형의 삼촌이 의사로 있는 그 병원으로 갔다. 가기 전에 차 안에 있던 형의 핸드폰으로 내가 직접 전화를 걸어 설명하니, 그는 낮게 욕을 중얼거리더니 알았다고만 할 뿐이었다.
엉망이 되어 있는 관우 형이 걱정되면서도, 혹시나 일이 커져서 형이 추궁을 당하게 되는 게 싫다는 이기적인 생각이 들었다. 사람을 이렇게 다치게 해 놓고, 고작 그 정도 일을 걱정하다니, 자괴감이 밀려왔지만 어쩔 수가 없었다. 형이 조금이라도 잘못 되는 거, 보기가 싫었다. 너무나 괴로워서.
꽉 다문 입술을 한 번도 열지 않고, 운전하는 도중 그저 간간히 백미러로 내 얼굴을 살피는 불안한 눈동자를 나는 한 번도 시선을 돌리지 않은 채 바라보아 주었다. 혹여 내가 형의 눈을 피하면, 상처받을까봐 걱정이 되었다. 더 이상 오해가 쌓여서 감정의 골이 깊어질까 두려웠다.
…나도 어쩔 수 없이 사랑에 빠진 바보였다. 남이 얼마나 다치건 말건, 우선 내 연인부터 챙길 수밖에 없는, 무슨 짓을 해도 용서하고 마는, 그런 이기적인 바보였다.



나도 한 번 면식이 있었던 형의 외삼촌은, 우리가 그를 따라 넓지 않은 상담실에 들어서자마자 들고 있던 차트를 거의 내던지듯이 책상에 내려두고 자기 자리 소파에 털썩 몸을 앉혔다. 그리고 곧바로 뒤따르는 찌르는 듯한 냉기 서린 눈동자에, 책상 하나를 사이에 두고 앉으려던 나는 조금 움찔 하며 벌써 자리에 앉아있는 형의 옆자리에 슬금슬금 앉았다.
“너무 골고루 패 놔서 할 말이 없다.”
나는 죄인처럼 고개를 수그릴 수밖에 없었다.
“당직선 놈이 혀를 내두르면서 무슨 청부 폭력이나 집단 린치라도 당한 것 같다고 말하잖아. 씨발. 거기다 대고 내 조카 새끼가 가볍게 미쳐 줘서 그랬다고 할 수도 없고! 피해자가 그나마 입을 다물고 있다니까 다행인 줄 알아.”
가족들 중 누구라도 불러야 할 것 같아서 지갑을 뒤져 도씨 성을 가진 사람 중 아무나 전화를 했더니 누나라는 사람이 받았다. 나는 정확히 설명을 해 주지는 못 하고 좀 심하게 다쳐서 병원에 관우 형이 실려 왔다는 이야기를 전했는데, 그녀는 깜짝 놀라서 바로 병원으로 달려왔다.
응급 처지부터 끝내고 그래도 심한 내상은 보이지가 않는다는 말에도 면목이 없어서 대기실에 풀이 죽어 앉아있는데, 관우 형의 누나라는 분이 다가와 대뜸 ‘도와줘서 고맙다.’ 라고 말을 해 와서 나는 정말 죄책감과 부끄러움에 거의 대답을 못 했었다.
“이번엔 또 뭐에 돌았길래 저 지경이야? 너 진짜 미쳤냐? 아예 죽이려고 작정을 한 거야?”
그는 망설임 없이 형에게 독설을 퍼부었다. 아무래도 이런 일이 종종 있었던 모양인지 제 버릇 개 못 준다는 둥, 살아서 뭐 하냐는 둥, 아주 독한 말도 가지가지로 쏟아 부었다.
하지만 정작 뉘우쳐야 할 본인이 그걸 귀담아 듣고 있지 않다는 사실을 지금 이 셋 중 모르는 이는 한 명도 없었다. 형은 연신 조금 굳은 얼굴로 멍하니 앉아만 있을 뿐, 한 마디 말도 없었다.
차가운 느낌의 미남형 얼굴의 그는, 손톱의 때만큼도 귀로 담고 있지 않은 형을 바라보며 복장 터진다는 얼굴을 하며 거칠어진 호흡을 고르더니, 아직 분이 안 풀린 듯 조금 떨리는 목소리로 말했다.
“집에 돌아가.”
“…아, 하지만…”
다친 사람 놔두고 어떻게… 하고 말을 이으려는데, 짜증난다는 듯이 고개를 팍팍 젓는다.
“가라면 가. 그 사람이 너희들 얼굴 보고 싶지 않다고 직접 말했다니까, 제발 저 자식 좀 데리고 1초라도 더 빠르게 나가 버려.”
전에 자주 보자, 라고 말하던 걸 그새 잊어 먹었는지 톡톡 쏘는 말투로 억지로 떠미는 말에 못 이겨서, 나는 형과 함께 병원에서 거의 쫓겨나다시피 나오게 되었다.
하지만 나는 그렇게 쫓겨나서 병원 주차장에 멍하게 선 채로, 한참 동안이나 자리를 뜰 수가 없었다. 그냥 딱 봤을 때에도 많이 다친 것 같은데, 그냥 이대로 가는 건 아무래도 도리가 아닌 것 같아서 안절부절 못 하며 이러지도 저러지도 못 하고 발만 동동 구르고 있는데, 형이 다가와 나를 슬쩍 잡아끈다.
예상치 못한 행동에 힘없이 한 발자국 딸려 가서, 나는 얼떨떨하게 형을 올려다보았다. 형이 살짝 시선을 피하며 엄지손가락으로 자기 뒤를 가리킨다. 반사적으로 따라간 시선 끝에 형의 차가 보였다. 가자는 소리.
나는 조금 어이가 없어서 말없이 형의 눈을 올려다보았다. 여전히 둘 다 우산이 없어서 쫄딱 비를 맞고 있었지만, 아까보다 빗방울이 가늘어져서 이젠 꽤나 견딜 만 했다.
부슬부슬 내리는 비를 고스란히 맞으며 내가 뚫어지게 형을 올려다보자, 형이 말없이 빗물에 헝클어진 내 머리를 손가락으로 빗어 내렸다.
나는, 그 손을 툭 쳐냈다. 형이 조금 눈을 크게 뜨더니, 조금 이를 악다물며 주먹을 꽉 쥔다. 나는 오늘 너무 심적인 충격이 강해서, 그 정도로는 동요하지 않고 그저 침묵으로 대항할 뿐이었다. 때리지도 못 하는 주제에 주먹은 쥐어서 뭐 하려고, 하는 생각이 들었다.
형은 마치 눈싸움 하듯이, 이번에는 시선을 돌리지 않은 채 내 시선을 묵묵히 받아냈다. 나는 아무래도 먼저 입을 열 것 같지 않은 분위기에, 우선 자리를 옮기기로 결심하고 형의 손을 살짝 잡아끌었다. 그제야 안도한 듯 꽉 마주 쥐어오는 손에 또 다시 가슴이 뜨끔.
말없이 따라와서 보조석 문을 열고 나를 태운 형이, 본넷을 돌아 운전석에 탔다. 쫄딱 젖은 둘이 타니 금세 시트가 축축하게 젖어들었지만, 형도 나도 그런 걸 신경 쓸 겨를은 없었다. 형은 타자마자 시동을 걸고 히터를 틀었다. 아직 데워지지 않은 덕에 차가운 바람이 흘러 나와 그것은 차라리 안 튼 것만 못 했다. 조금씩 으슬거리는 몸이 가늘게 떨리기 시작하는 걸 깨달은 형이, 막 안전벨트를 매고 나를 물끄러미 바라보았지만, 나는 그냥 정면으로 향한 고개를 돌리지 않았다.
침묵 속에서 차는 부드럽게 병원을 빠져나갔다. 우울한 비까지 곁들여 한층 더 캄캄해진 어둠을 뚫고 도로를 들어서자, 나는 아예 신발을 벗고 다리를 끌어올려 두 팔로 안았다. 시간이 지날수록 히터 바람은 슬슬 온기를 품고 뿜어져 나왔지만 한 번 자각된 한기는 좀체 사라지지 않았다.
무릎에 얼굴을 묻고, 피곤한 한숨을 내쉬었다. 몸은 춥고, 마음은 시리다. 이렇게 사랑하는 사람이 옆에 있는데, 어째서 이렇게 가슴 한 가운데에 구멍이 뚫린 것처럼 차가운 바람이 스치고 지나가는 느낌이 드는지 그 이유를 알기에, 그래서 더 아리고 아린 가슴.
그렇게 둘 다 말없이 한 10여분쯤을 달렸을 때, 나는 문득 고개를 들었다가 아연한 얼굴로 형을 돌아볼 수밖에 없었다.
“지금… 어디 가는 거야?”
조금 망설이던 형이, ‘너희 집에.’ 하고 말한다. 나는 이번에는 더욱 더 황당해서 쪼그리고 앉아 있던 무릎을 내려 양반 다리를 하고 앉아 무표정하게 전방을 주시하는 하얀 얼굴을 조금 바라보다가, 정말 궁금한 듯이 ‘왜?’ 하고 물었다. 때에 맞춰 신호에 걸려 정차하자, 형이 고개를 돌리지 않은 채로 대답했다.
“집으로… 가고 싶을 것 같아서.”
그 말에 멍해져 있던 정신이 바짝 원기를 되찾았다. 짐짓 평정하기 그지없는 무표정이 빗물에 반사되는 네온사인으로 화려한 문양이 새겨지는 걸 기가 막힌 얼굴로 바라보던 나는, 막연히 짐작했던, 형이 가지고 있는 최대의 문제점을 다시금 정확히 자각하고, 부글부글 끓는 속을 참지 못한 탓에 결국 오늘 처음으로 화를 냈다.
“누가 그러고 싶대!”
형이 그제야 날 돌아본다. 조금 크게 뜬 눈으로. 내가 소리를 질러 놓고 내 목소리에 흠칫 놀란 나는 잠깐 입술을 깨물며 고개를 돌렸다. 형이 다시 정면으로 눈을 돌려 운전대를 잡은 손에 힘을 주었지만, 온통 신경은 나로 향해 있다는 걸 모를 리가 없었다.
왜 그렇게 자기 마음대로 생각하는 거야, 저 바보 형은.
“그래, 가. 우리 집에 데려다 줘.”
충동적으로 그렇게 대답해 버리곤, 나는 이번에는 완전히 창밖으로 고개를 돌려 형을 외면해 버렸다. 화가 났다. 아까보다 더 참을 수가 없었다. 왜 멋대로 내 생각을 결정해 버리는 거야. 왜 항상 나에게 먼저 묻지 않고 그렇게 단정적으로 말해버리는 거야.
화난 눈으로, 보조석 창문을 뚫을 듯이 노려봤다. 새카만 창문에 어른거리는 형의 얼굴에 당황한 기운을 읽은 나는 정말이지 이상한 데에서만 둔한 저 사람을 어째야 하나 쓰게 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.
그렇게 또다시 찾아든 침묵 속에서, 어느새 우리 집에 도착해 버렸다. 아무 말 없이 고개도 돌리지 않은 채 앉아있는 형의 옆에서, 나는 일부러 천천히 안전벨트를 풀고 미적거렸다. 옷도 주섬주섬, 신발도 꾸물꾸물, 그렇게 최대한 시간을 끌었는데도 이 남자, 핏기를 잃은 새하얀 얼굴을 여전히 고수한 채로 같이 있어 줘, 하고 말하지도 않는다.
답답하고 속상해서 나는 또 다시 홧김에 차 문을 열고 시선 한 자락 주지도 않은 채 냉랭하게 차문을 열고 내려버렸다. 쾅- 소리가 울릴 정도로 문을 닫고 부슬비를 쫄딱 맞으며 성큼성큼 대문을 향해 간 나는, 자켓 주머니에서 열쇠를 찾으며 또 한번 시간을 끌었다.
한 마디만 해 주지. …가지 말라고, 나를 좀 위로해 달라고.
언제나 그것이 문제였다. 나도 나 자신에게 솔직하지 못 했고, 형은 나에게 속마음을 털어놓지 못 했기 때문에 필요 없는 가슴앓이로 우리 둘은 이제껏 엇갈려 왔다. 둘 중 하나라도 그것을 먼저 깨닫고 마음을 열었다면 우리는 아마 훨씬 예전부터 편안해 졌을 지도 모른다.
아깝게 허비해 버린 얼룩진 감정의 시간들에 가슴이 아렸다.
시간을 끌다 끌다 못해서, 결국 대문에 열쇠를 꽂은 채, 돌리지도 못 하고 나는 잠깐 멍하게 서있었다. 내가 져 줘야 하는 걸까. 그냥 이렇게 보낼 수는 없는데. 그렇게 고민하던 중이었다.
위잉, 하고 차창이 조금 내려가는 소리가 들려왔다. 나는 반가운 마음에 꾸물거리던 손을 딱 멈추고, 형이 내리기만을 기다렸다. 그냥 말없이 달려와 뒤에서 끌어안아 주기만 해도 용서해 줘야지, 그렇게 한 수 물러섰다.
“이쁜아.”
그러나 내가 생각했던 것과는 달리, 형은 비겁하게 창문만 그렇게 조금 내린 채 나를 불렀다. 나는 아직도 대문에 꽂혀 있던 열쇠를 빼 들었다. 그래, 이 정도로 오늘은 봐 줘야겠다. 절대로 내가 형이랑 같이 있고 싶어서가 아니라, 나름대로 지금 많이 노력하고 있는 티가 나니까.
“너뿐이다, 날 아프게 할 수 있는 건.”
빗속을 뚫고 날아든 작은 목소리는, 나를 경악케 하기에 충분했다. 휘둥그레진 눈으로 휙 고개를 돌렸다. 여전히 차 속에 꽁꽁 숨은 채로, 그렇게 어이없게 내게 첫 고백을 한 사람은 머리카락 한 올 보이지 않는다. 나는 열쇠가 손바닥을 조금 파고들 정도로, 꾸욱 주먹을 쥐었다.
“그 때부터… 그러니까, 네가 아직 꼬맹이였던 4년 전에 널 처음 본 때부터. …줄곧.”
“…형.”
“처음 눈에 띤 그 순간부터 내겐 그랬지. 의미 없었던 내 인생이라는 영화에서, 너는 단 하나의 주인공이었다.”
놀람으로 크게 떠진 눈에는, 어쩐지 형의 가늘게 떨리는 손이 보이는 듯 했다. 이제껏 참고 참아왔던 그 말들.
형이 그랬었지. 술에 취해 내가 품에 안고 속마음을 조금 털어놓던 날, 내 앞에서 최대한으로 자존심을 세우는 건 고작 ‘그거’ 하나뿐이라고. 나는 단순히 섹스를 말하는 줄 알았는데… 그건 아니었나 보다.
생각지도 못했던 상황에 내가 당황을 감추지 못 하는 사이, 형은 차마 다 말로 표현하기엔 힘이 든다는 듯이, 말을 맺는다.
“사랑한다고… 내 가슴이 덜덜 떨며 전해달라는군.”
연인의 달콤한 고백은, 피로 얼룩진 밤의 끝자락에서, 을씨년스럽게 바람에 흩날리는 부슬비를 배경으로, 그렇게 서로의 얼굴도 보지 않은 채 너무나 일방적으로 행해졌다.
빗물에 젖은 회색 도시처럼 담담하고 색깔 없는 사랑 고백은, 뜨거운 눈으로 뜨거운 입술과 함께 덮쳐드는 그것보다 더 가슴을 울리는 것 같다고, 나는 망연하게 생각했다.



자기 할 말만 쏙 해 버린 형은 그 직후 내가 뭐라고 말도 하기 전에 차를 출발시켰다. 빠른 속도로 골목을 빠져 나가는 차의 뒤꽁무니만 시선으로 따라가던 나는, 조금 늦게 입술을 깨물며 오늘만 두 번째로 분노했다.
뭐야! 지금 이게 뭐 하자는 거야, 도대체!
나는 기가 막히고, 어이가 없어서 그대로 대문 앞에 주저앉아 두 손으로 머리카락을 움켜쥐고 낮게 신음을 흘렸다. 정말 바보, 바보, 저런 바보가 없었다. 그 말을 하기가 그렇게 힘들었을까. 사랑한다는, 그 말 한마디가.
‘무조건 대화를 나눌 때에는 상대의 눈을 바라보며!’를 나름대로 철칙으로 삼는 저 자존심 강한 사람이 썬팅 된 창문에 가리고, 차 속에 몸을 숨겨야 했을 만큼 그다지도 힘이 들었었나.
형이 가지고 있단 마지막 카드. 그건 고작 사랑한다는, 그 말 한 마디.
그걸 이제야 이해했다. 그리고 그걸 깨달은 순간, 나는 우는 것 같은 얼굴로 웃을 수밖에 없었다.
그렇게 한참 동안이나 정신 나간 사람처럼 그렇게 실없이 웃다가, 나는 별안간 일어나 대로변으로 달렸다. 몸에서 조금 열이 나는 것 같은데, 감기가 걸리려나 보다.
사랑의 열병과 함께 다가온 감기 정도야 하루 이틀 앓고 나면 금방 떨어지는데, 사슬처럼 심장을 옭아맨 사랑의 주박은 과연 언제 나을까.
낫지 않았으면. …적어도, 형이 나를 사랑하고 있는 그 시간 동안은 낫지 않았으면.
우리들의 사랑은, 난치병인 감기보다 훨씬 더 지독한 불치병이었으면.



형의 빌라에 도착해서, 나는 예고 없이 목에 걸린 키 꾸러미를 사용해 당당하게 걸어 들어갔다. 막 샤워를 끝내고 나와서 술을 마시려고 했는지, 형은 젖은 모습으로 가운 하나만 걸친 채 딱딱하게 굳은 얼굴을 하고 막 헤네시 병을 따고 있는 중이었다.
빗물이 뚝뚝 흘러내리는 나를 바라보고, 형은 정말 귀신이라도 본 사람처럼 눈을 크게 뜨며 아무 말도 못 했다. 나는 우선 그런 형을 무시하고 그대로 욕실로 들어갔다.
나른하게 온 몸에 퍼진 열 기운이 아무래도 감기가 확실한 모양이라고 생각하면서 대충 뜨거운 물에 몸을 씻고 나왔는데, 형은 내가 들어섰을 때 그 모습 그대로 굳어서 눈만 깜빡이는 중이었다.
나는 허리끈을 대충 동여매고 침대로 가서 자리를 잡고 앉아 내 앞을 툭툭 두드렸다.
“여기 좀 앉아.”
형의 얼굴은 곧 무표정하게 굳어서 미적미적 걸어와 앉았다. 나는 그런 형의 얼굴을 물끄러미 바라보며 머리 속으로 수없이 떠도는 말들을 차근차근 정리했다. 형은 내가 다시 입을 열 때까지 아무 말 없이 그런 내 눈을 마주 보고 있었다.
“우선, 내가 오늘 거짓말 한 것부터 사과할게.”
서슴없이 형이 고개를 끄덕인다. 그걸 바라보는 나는, 알게 모르게 그것 때문에 많이 서운했나 보다고 생각하면서, 편하게 앉은 형의 한 손을 잡아 두 손으로 부드럽게 감싸 쥐었다. 형이 말없이 손을 마주 잡아 왔다.
“환송 파티라고 해서… 진짜 밥만 먹고 오려고 했어. 그…”
관우 형, 이라고 말하려다가 나는 단어를 바꿨다.
“그 사람이 집 앞까지 온 것도, 정말 어쩌다가 보니까 그렇게 되어 버렸어. 정신없이 휙휙 이루어진 일이라 거절할 타이밍을 잡지 못 했던 내 탓이야. 정말 미안해.”
“…응.”
“그렇지만, 나 거기서 밥 먹으면서도 형 생각만 줄곧 했어. 보고 싶은데, 얼른 여기서 나가서 형한테 가고 싶은데, 그런 생각만 했어. 하나도 즐겁지가 않았어. 전날도 보고, 그 전전날도 봤는데, 나 형이 너무 보고 싶어서… 그래서 조금도 흥이 나지 않았어.”
그제야 형의 굳어진 얼굴이 조금씩 풀린다. 아무 감정도 느껴지지 않았던 새카만 눈이 백열등 아래 반짝 빛을 내며 다정한 기운이 감돌았다. 형이 조금 더 가까이 다가와 앉았다.
“그렇지만.”
나는 단호하게 말했다. 이건 확실히 짚고 넘어가야 한다.
“오늘 형도 잘못했어. 그건 알지?”
형이 눈에 띄게 얼굴을 찌푸렸지만, 반박은 없었다. 머리로는 이해하고 있지 못 하고 있지만, 내 신경을 거슬리는 말을 하느니 그냥 입을 다물고 있겠다는 결의가 고스란히 보여서 나는 조금 머리가 아팠다.
“몰라?”
“…….”
초조하게 채근하는 말에도 역시나, 모른다. 아니, 어쩌면 인정하고 싶지 않은 마음일 지도 모르겠지만. 나는 뜨뜻하게 열이 나는 이마를 살짝 한손으로 짚으며 회유하기로 결정했다.
“잘못한 거야. 그러면 안 되는 거잖아.”
“…….”
“형이 화가 난건 이해 하지만, 그래서는 안 되는 거였어. 그렇게 사람 무자비하게 때리고, 짓밟고, 다치게 만드는 건 아주 나빠.”
유치원 선생님의 자세가 되어서 나는 차근차근 설명했다. 내가 잘못을 하고 돌아왔을 때, 엄마가 조용조용 듣기 쉽게 타이르는 것을 떠올리면서. 스물셋이나 먹은 남자를 앞에 두고, 정말 꼴이 우습다고 속으로 자조하면서.
“생각해봐, 형. 누군가 화가 났다는 이유로 나를 막 때리고 그러면 형은…”
“죽여 버릴 거야.”
……아니, …그걸 말하자는 게 아니고.
정말로 그런 일이 당장 일어난 듯이 눈을 희번득 빛내며 너무나 망설임 없이 단호한 말을 내뱉는 형을 바라보면서, 나는 한탄스럽게 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.
예시를 든 게 너무 극단적이었나. 나는 생각을 바꾸고 형에게 조금 다가가 앉아 가까이서 시선을 마주했다.
“그럼 이건 어때. 형이 그렇게 누군가를 막 팼어. 그런데 이번에는 정말로 콱 죽어버려서 수습도 못 하게 됐단 말이야. 그럼 나는 어떻게 해.”
“…무슨 말이야?”
그게 무슨 개미가 코웃음 칠 일이냐고 묻고 싶은 듯, 형의 눈가가 찌푸려졌지만 나는 상관하지 않고 계속 말을 이었다.
“속상해서 어떻게 해. 형이 조금이라도 다치면 너무 아픈데, 오늘처럼 자제하지 못 하고 다른 사람하고 싸우다가 정말 감옥에 갇힌다든가 잘못 되기라도 하면, 그럼 나는 어떻게 해. 옆에 형도 없는데, 나 슬퍼서 울다가 죽어야 해?”
이건 이해하겠는지, 형이 이번엔 조금 수긍한 눈으로 살짝 시선을 내리깔았다. 나는 이 때다 싶어서, 얼른 덧붙였다.
“사람 일은 모르는 거잖아. 언제까지 형 어머님이 막아줄 수도 없는 거고, 손 쓸 수 없게 되었을 때 나는 달랑 혼자 남는 거야.”
“…….”
“형이랑 아주아주 오래 계속 같이 있고 싶은데… 많이 사랑해주고 나중에는…”
“…….”
“함께 한 집에서 살고도 싶은데…”
형이 아이처럼 눈을 휘며 웃는다. 심장에 그다지 좋지 못한 그 치명적인 미소를 시작으로 가슴이 또 콩닥콩닥 뛰기 시작했다. 머리가 어질어질, 조금 몸이 가벼워져서 한 10센티 쯤 두둥실 떠 있는 것 같았다. 헬륨 가스가 가득가득 들어 있는 것처럼 가볍게 느껴지면서도, 곧바로 잠이 들 것처럼 무겁기도 했다.
“아까…”
내 손을 말없이 꽈악 마주 잡고 있는 손을 가져와서 내 뺨에 부드럽게 문질렀다. 형이 잠깐 움찔 하더니 조금 커진 눈으로 내 얼굴을 살핀다. 내 몸 곳곳에 퍼진 감기 기운을 짚어냈는지 내 얼굴을 소중하게 두 손으로 감싸며 뭔가 말을 할 것처럼 입술을 오물거리길래, 나는 먼저 선수를 쳤다.
“너무 무서웠어.”
내 말에, 염려스럽게 내 얼굴을 바라보던 형은, 뒤통수를 한 대 맞은 것처럼 내 눈에 딱 시선을 멈추었다. 뿐만 아니라 내 뺨을 급하게 조물거리던 손도 동작이 멎었다. 순식간에 불안정하게 흐트러지는 호흡이 느껴진다.
조금 흔들리듯이 보이는 눈을 바라보면서 나는 안심시켜 주려는 듯이 조금 더 가까이 다가가 형의 등에 팔을 둘러 안았다.
“난 싸움도 못 하고, 마음도 약하잖아. 정말 너무 무서워서… 내가 아는 형이 아닌 것 같았어… 도망치고 싶을 정도로, 너무 무섭고 떨려서…”
마치 지금이라도 등을 돌려 달아날 것 같은 사람을 안는 것처럼 강하게 마주 안은 팔이 순간이나마 가늘게 경련했다. 열이 오르는 뺨에 닿아오는 보드라운 감촉의 목덜미가 너무 좋다.
“나 그런 거 싫어, 형. 형이 화내고… 누구랑 싸우고… 소리 지르고… 그런 거 다시는 보고 싶지 않아.”
“…응.”
고개를 들어 형의 얼굴을 바라보며 나는 조금 미소를 지었다. 안심해서 다정하게 안정되어 있는 따뜻한 눈이 나를 내려다본다. 내 뺨을 다시 부드럽게 감싸 쥔 손이 내 몸에 있는 열기를 다시금 자각했는지, 조금씩 걱정을 담고 이마를 쓸더니 다시 꼭 품에 안고 축축하고 시원하게 느껴지는 입술이 열을 떨어뜨리려는 듯이 얼굴 여기저기에 깃털처럼 가벼운 키스를 뿌렸다.
“약속해 줘. 오늘처럼 막 화가 나면… 머리에 나만 생각하는 거야. 속상해 하고, 가슴 아파하고, 무서워서 어쩔 줄 모르는 나만 생각해.”
잠깐 키스를 멈추고 고개를 끄덕이더니, 다시 내 눈꺼풀에 쪽.
“그리고 참아 줘. 날 위해서 참아 줘.”
알았다며 다시 고개를 끄덕이더니, 화제를 돌린다.
“열이 있어. 감기 걸린 거야, 이쁜아?”
“으음… 그런 것 같은데…”
어깨를 감싸 안고 있던 두 팔에 조금 더 힘이 들어가서 으스러뜨릴 듯이 껴안으며 천천히 다가와 내 입술에 가볍게 입을 맞추며 말한다.
“가벼운 감기에는 땀 푹 흘리고 자는 게 최고래.”
“…응?”
무슨 말인지 모르겠다는 내 얼굴을 바라보며, 형은 평소의 페이스를 되찾은 듯 조금 짓궂은 표정으로 내 입술을 혀로 끈적이게 핥더니 대답했다.
“형이 낫게 해 줄게, 이쁜아. 우선 따뜻한 것부터 좀 먹고… 형이 땀 많이 흘리게 해 줄게. 그래도 되지, 응?”
아니, 이 사람이… 지금 상황이 어느 상황인데 이런 엄한 발언을.
나는 형을 조금 얄미운 듯이 물끄러미 바라보다가, 여기 오면서 생각했던 것을 차근차근 떠올리며 이제 마지막을 장식할 때가 왔군, 하고 생각했다.
은근슬쩍 가운의 매듭을 손가락으로 끌르며 다른 손으로는 그 아래로 들어와 통통한 엉덩이를 살짝 주물러왔다. 안 그래도 몸에 열도 있고, 또 진작부터 가슴이 두근두근 했던 터라 유혹을 쉽사리 뿌리치기 힘들었지만, 조금씩 작아지는 이성이 ‘이번 일은 확실히 해야 뒷일을 예방할 수 있다!’ 라고 처절하게 비명을 지르는 것을 가까스로 수긍하고 형의 팔을 콱 움켜쥐었다.
형이 불만스럽게 눈썹을 찌푸리며 행동을 멈추자, 나는 형과 똑.같.이 조금 얄밉게 싱긋 웃으며 말했다.
“잘못 했으면 벌 받아야지.”
“……?”
“두 가지야.”
그리고 나는 아주 뻔뻔하게 고개를 들고 내 생각을 말했다. 내 말이 거의 다 끝났을 때쯤, 형은 경직된 얼굴을 감추지 않고 입을 꾹 다문 채로 내가 번복하기만을 바라는 눈치였지만, 나는 그냥 몸 컨디션을 이유로 형을 꼬옥 끌어안고 편안히 잠을 청했다. 뜨겁게 열이 오르는 몸에 그냥 내 몸을 묻은 채로.
잠들기 직전에, 형이 한숨처럼 내뱉는 말을 어렴풋이 들은 것 같다.
“이쁜아… 형더러 죽으라는 소리야…”


◇◆◇◆◇


일요일 하루 종일 내내 앓아서 형은 잠시도 내 곁에서 떨어지지 않았다. 일어나자마자 불만스러운 눈을 잠깐 하기는 했지만, 얼굴이 발그레해 져서 몸도 잘 못 일으킨 채 열이 오르니까 형은 부랴부랴 약국에 가서 종합 감기약을 사 오고 밥이며 간식이며 목욕이며 다 알아서 해 준 덕에 감기는 그 다음 날인 월요일에 깨끗하게 나아 버렸다.
내가 형에게 내린 벌은, 아주 간단한 거였다.
첫째는, 조금 비겁하고 치졸하지만 우선 형이 요새 몸이 달아있는 걸 이용해서 관우 형이 퇴원하기 전까지는 절대로 잠자리를(섹스의 의미) 같이 하지 않겠다는 것이었다.
좀 민망한 벌이긴 했지만, 상황의 심각성을 알려 수 있는 동시에, 형이 다시는 그런 일을 벌이지 않도록 강렬하게 기억을 남기기 위해서는, 그보다 좋은 것이 없을 것 같았다.
그리고 둘째는, 형 나름대로 관우 형에 대한 반성의 측면인데, 우선 형이 다치게 만들었으니 병원비나 기타 치료비 등등을 주는 것은 당연했고, 폭행에 대한 사과를 하는 것도 당연했다. 관우 형이 제일 심하게 다친 곳이 가슴 쪽이었는데, 갈비뼈가 부러지고 금이 가고 하는 바람에 최소한 3주 정도는 입원 치료가 있어야 한다고 했다.
원래는 이 두 가지에 더해서 이것저것 부가 사항이 좀 되었지만, 그건 관우 형 본인이 나중에 절대 거부 의사를 밝힘으로써 무산되었다.
우리 학교에서 열린 미술 전시회에 관우 형이 낸 그림은, 내 가족 그림이었다. 지금의 나, 그리고 엄마, 돌아가신 아빠도 함께 있는. 예전에 내가 앨범을 들고 가 우리 아빠를 보여 주며 형에게 이런저런 이야기를 했을 때, 자기랑 많이 닮았다며 웃더니만 그 얼굴을 아직도 기억하고 있는지, 아빠가 만약 계속 살아 계셨다면 저렇게 변했겠지 싶을 정도로 현실감 있는 그림.
나는 전시회를 구경한 날, 관우 형이 입원한 병원에 산이 형과 함께 들렀다. 형은 아주 못마땅한 얼굴을 감추지 않았지만, 그래도 내가 ‘같이 가자.’ 하니까 눈에 불을 켜고 따라와서 결국 나를 웃게 만들었다.
몸에 붕대를 감고, 얼굴에도 반창고를 붙이고 있던 관우 형은 내 고맙다는 말에 그냥 웃으며 고개를 끄덕일 뿐이었다. 산이 형은, 나와 함께 동행 한 그 자리에서 아주 어색하게 사과라는 것을 하긴 했는데 역시나 내 마음에는 별로 차지 않았다.
형은 굉장히 진지하고 엄숙한 얼굴로 대뜸 ‘미안하다. …고 생각을 해야 하겠지.’ 라고 말해서, 내 째림을 받고 얼른 다시 말을 정정했다. ‘진심으로 미안하다.’ 라고.
관우 형은 화도 안 나는지 조금 웃는 얼굴로 고개를 끄덕일 뿐이었다. 그리고 아무래도 형이 계속 기분이 저조한 것 같아서 오래 있지는 못 하고 금방 나오려는데, 관우 형은 말했다. 그렇게 애쓸 필요 없이, 이제는 정말 괜찮으니 그만 와도 된다고. 아니라고 입을 떼려는데, 산이 형이 대뜸 내 입을 콱 틀어막아서, 결국 타이밍을 놓친 틈에 관우 형이 못 말린다는 듯 고개를 설레설레 저으며 확실히 자기 의사를 밝혀왔다.
「질투 날만큼 행복하게 지내 줘.」
라고.



“야, 이 개새끼야. 너 나 죽이려고 작정 했냐? 씨발! 부시랑 맞먹고 히틀러가 원한 가질 이런 사회 악 같은 자식아?”
“…이 정도로 죽지는 않아.”
승휘가 집게손가락을 척 올리더니 살살 흔들며 고개를 젓자, 수인이는 창백한 안색으로 얼굴을 굳히며 방금 생긴 어깨의 상처에 살짝 손을 가져가 찢어진 상처에 맺힌 새빨간 핏물을 닦아냈다. 그러면서 혼잣말처럼 중얼거린다.
“썅. 무슨 팔꿈치에 찍혔는데 칼로 짼 것 같아, 염병.”
나는 오늘도 역시나 조용히 지나가지 않는 수인이와 승휘를 참으로 안타깝게 몇 초 바라보다가 다시 수도꼭지에 다시 머리를 들이밀었다.
더운 날씨에도 차가운 물줄기가 시원하게 머리카락을 적시고 목으로 흘러 티셔츠까지 조금 젖어 들었지만, 전혀 상관하지 않았다.
후아. 이제 곧 7월이다. 비릿한 한강 내음이 물씬 느껴지는 고수부지, 그리고 따갑게 내리쬐는 태양 아래에서 나는 땀에 젖은 머리카락을 대충 감아 버리고 수도꼭지를 잠갔다. 희승이가 다가와 수건을 건넸다. 나는 흠뻑 젖은 머리카락을 손으로 탈탈 털다가 고맙다고 말하며 그걸 받아들고 머리를 부드럽게 말렸다.
주위를 둘러보았다. 이상하게 이쯤이면 ‘떨어져. 당장.’ 하고 끼어들 법 한 우 모씨가 나오지 않는 것이 이상했다. 의아하게 주의를 둘러보는데, 멀찍이서 편한 차림으로 벤치에 앉아 팔짱을 끼고 다른 데 시선을 붙박은 채 화난 듯 앉아 있는 형의 모습이 보였다. 고집스럽게 딱 다물어진 입술이, 직감적으로 삐져 있다는 걸 내가 모를 리가 없어서, 나는 피식 웃을 수밖에 없었다.
“어, 한라야. 너 키 큰 것 같아.”
“응?”
“황아. 맞지? 한라 키 컸지?”
나처럼 똑같이 머리에 물기를 흠뻑 적시고 수건을 목에 두른 황이가 어슬렁 다가오더니 손바닥을 쭉 펴서 내 머리 위치를 재 본다.
“그러네. 지금 한… 175 정도는 될 것 같은데?”
“어? 나 1학년 때 많이 자라고 더 안 자랄 것 같은데? 너희들이 더 큰 거 아냐?”
희승이가 아니라며 고개를 젓는다. 나는 고개를 갸웃거리며 희승이의 바로 앞에 딱 붙어 서서 키를 재 보았다. 음… 확실히 눈높이가 조금 높아진 것 같기도 하고… 나는 고민하다가, 왠지 두근두근 가슴이 뛰며 기뻐져서 형에게 달려갔다.
“형, 형! 일어나 봐. 나 키 좀 재 보게.”
형은 다 자랐다고 했으니까, 여기에 대 보면 알 수 있지 않을까 싶어서였다. 그런데 형은 내가 마구 팔을 잡아끄는데도, 나를 휙 한 번 바라보았을 뿐, 더 굳은 표정으로 팩 고개를 돌려버렸다. 어라, 하고 나는 입을 다물고 형을 살펴봤다. 확실히 뭐가 단단히 마음에 안 들었나 본데 그게 뭔지는 잘 모르겠다. 나는 한숨을 내쉬고 형의 옆자리에 앉았다.
“왜 그래, 형. 나한테 뭐 화났어?”
“…….”
“말해 봐. 뭔데 그래.”
그래도 여전히 대답이 없는 형의 모습에 나는 답답해졌다.
“내가 말했잖아. 속에 있는 말 숨기지 말고 다 하라고. 왜 혼자 그렇게 꽁해 있는 거야.”
그제야 형이 내 쪽으로 고개를 돌려서는, 잠깐 우울한 눈으로 날 바라본다. 나는 담담하게 그 시선을 되돌리며 햇볕에 조금씩 뜨뜻해지는 뺨을 젖은 수건으로 꾹꾹 눌러 열기를 식혔다.
발갛게 달아올라 있을 뺨에 형의 시선이 잠시 닿았다가, 물기를 머금고 있을 입술을 스치는 순간, 형이 못 볼 걸 봤다는 듯이 아득하게 눈을 감으며 다시 고개를 돌리며 말했다.
“어쩌라는 거야.”
“응?”
“안 그래도 지금 죽겠는데, 자꾸 그런 모습으로 눈앞에 알짱거리면 형더러 죽으란 얘기잖아, 이쁜아. 안 그래?”
아아… 하고 나는 조금 멍하니 입술을 벌리며 잠깐 생각을 잊었다. 그리고 잠시 후, 나는 형이 왜 이렇게 골이 나있는지 알 수 있어서 웃음을 참을 수가 없었다. 그러고 보니까 오늘은 형과 침대에서 꼭 안고만 잔 것이 한 달이 다 되어 간다. 관우 형이 생각보다 입원을 오래 하게 되어서 아직까지 벌 받는 중인 것이다.
그 동안 형은 어떻게든 나를 꼬셔 보려고 은근히 손을 뻗어 왔지만, 나는 냉랭하게 거절할 수밖에 없었다. 사실 마음 같아서야, 내 사랑스러운 연인에게 뭐든 다 주고 싶다고 생각한다지만 그래도 나중을 위해서 잠깐 동안 참는 게 더 건설적일 것 같아서 마음이 아파도 어쩔 수가 없었다.
아무래도 좀 느낌이 온 모양인지 다리를 꼬고 팔뚝으로 은근슬쩍 아래를 감춘 모습이 왠지 가엽고도 귀여워서, 내가 이쯤 해서 그냥 형을 용서해 줄까 생각하던 중이었다.
“우와, 누나~ 이거 우리 먹으라고 갖고 온 거예요?”
“응.”
나는 갑자기 들려온 목소리에 어리둥절해서 녀석들 쪽으로 시선을 옮겼다. 아무래도 우리가 여기 있다는 정보를 어떤 루트로 입수했는지(아마 황이겠지만) 연이 누나가 꽤 커다란 찬합을 들고 다가와 있었다.
저거, 남자가 들기에도 조금 무거워 보이는데 한 손으로 들다니 역시 저 집안사람들 혈관에서는 뭔가 선천적으로 향정신성 약물이 자체적으로 생성되고 있을 거란 느낌을 지울 수가 없다.
약물 검사를 한 번 다 같이 해 봐야 해… 하고 꽤나 진지한 고민을 하고 있는데, 주위에서 열심히 농구를 하기에 바쁘던 뭇 남자들의 시선이 저쪽으로 확 쏠리는 걸 알 수 있었다.
노란색의 넓은 챙 모자를 써서 햇볕을 가린 얼굴은 여기 거의 다 땀에 젖어 있는 얼굴들과는 다르게 보송보송해 보였고, 시원한 그늘이 져 있음에도 반짝반짝 빛이 나는 것처럼 아름다웠다.
어깨를 훤히 드러낸 노란색 끈 원피스가 잘록한 허리에서 한 번 끈으로 질끈 동여매어져, 치마 자락이 바로 무릎 위에서 팔랑거리는 모양이, 정말 금방이라도 날아갈 것처럼 화사한 한 마리 나비처럼 보였다.
언젠가 봤던 ‘티파니에서 아침을’ 이라는 영화를 보고, 챙 넓은 모자가 저렇게 잘 어울리기도 힘들 거라고 생각했던 오드리 햅번보다 누나가 더 아름다워 보인다고, 나는 생각했다.
“한라야! 이리 와, 같이 간식 먹자아~”
역시나 먹을 것에 눈을 빛내는 희승이가 내게 마구 손짓해서, 나는 웃으며 형을 붙들고 일어났다. 형이 안 그래도 토라져 있었는데 거기에 더해 연이 누나까지 오자 안 가겠다고 버텼다. 그러나 내가 팔을 흔들며 계속 조르자, 형은 날 힐끔 내려다보며 꺼질 듯이 한숨을 쉬고는 털레털레 내 뒤를 따랐다.
우리가 가기도 전에 미리 돗자리를 펴서 한쪽 구석에 쫙 펼친 채로 희승이는 연이 누나가 손수 집어 주는 김밥을 낼름 받아먹던 중이었다.
나는 형과 그 옆을 아무렇게나 꿰차고 앉으며, 아무래도 연이 누나가 확실히 희승이에게 뭔가 흑심이 있는 건 맞는 모양이라고 다시금 확신했다.
형과 그렇게 아옹다옹 다투면서도 가끔 우리 있는 곳에 찾아 와서 저렇게 희승이를 챙겨주고 먹을 것도 사 주는 건 예사였고, 몇 번은 그냥 희승이만 콕 픽업해서 우리를 놔두고 휘잉 가 버린 적도 있었던 것이다.
남겨진 우리들은, 희승이의 둔함에 고개를 내저으면서도 서로 눈빛을 교환하다가 일제히 고개를 끄덕였다. 그 날 암묵적으로 우리는 입을 다물기로 결정을 본 것과 다름이 아니었다. 우리 순수 보이 주 희승 군이 연이 누나에게 어떤 식으로 넘어 가는가 그 과정이 상당히 재밌을 것 같다는 예감이 들어서였다.
미안하다, 희승아. 재미를 위해 네 인생의 최대 관문이 될 듯한 일을 묵과해서.
“누나 가슴이 좀 작아진 것 같네요.”
나는 막 젓가락을 들다가 무덤덤하게 말하는 승휘의 말을 듣고 흠칫 하며 고개를 들었다. 누나는 원피스 탓인지 돗자리 옆의 벤치에 앉아 있었는데, 승휘가 말을 맺는 순간 잠깐 눈에 스쳐 지나간 살기를 나는 똑똑히 볼 수 있었다. 아주 질린다는 듯이 수인이가 지랄했다.
“이 변태 새끼. 하여간 네 눈엔 그런 것만 보이지?”
“상대를 자세하게 관찰하는 것뿐이다.”
“음… 그런가? 괜찮아요, 누나. 그러고 보니까 조금 살이 빠진 것도 같은데 예쁘기만 한데요 뭐.”
희승이가 젓가락을 문 채로 누나를 살피더니 자기 감상을 솔직히 말했다. 그 덕에 연이 누나는 막 자리에서 일어나려다가 마음이 좀 풀린 듯 다시 앉아 먼 곳으로 시선을 돌렸다. 왠지 저 예쁜 눈에 흐뭇함이 깃들어 있는 것 같은데.
“야, 곰탱이. 넌 왜 안 먹냐?”
수인이는 요새 식성이 많이 좋아졌다. 아무래도 저렇게 옆에서 ‘안 먹으면 죽여 버린다.’ 하고 눈빛을 빛내고 있으면 먹을 수밖에 없겠지만, 어쨌거나 수인이는 소식에 편식하던 버릇을 조금씩 버리고 있어서 차차 근육도 늘고 있었다.
물론 그 근육이라는 게 울룩불룩하고 멋진 게 아니라 말랑한 살들에 탄력이 붙기 시작한다는 것이 본인은 마음에 안 드는 모양 이다만, 그 얼굴에 형 같은 근육이 붙으면 그건 차라리 시각 테러라고 나름대로 생각 중이므로 지금이 딱 좋다고 나는 생각한다. 게다가 녀석, 담배도 조만간 반 강제로 끊게 될 듯 하다.
“…이거 누나가 직접 만들었어?”
황이는 수인이 말에 대답 하지 않고 누나에게 물었다. 누나가 슬쩍 고개를 돌리더니 한 번 끄덕, 한다. 나는 그 믿을 수 없는 말에 찬합에 꼭꼭 담겨 있는 훌륭한 음식들을 바라보고 형을 쳐다봤다.
형 역시 마뜩찮은 표정으로 음식엔 아예 손도 대지 않고 젓가락을 들고 있는 내 손을 꽉 잡아 왔다. 그래서 나는 왠지 이건 건드리면 안 될 것 같은 기묘한 느낌에 젓가락을 내려놓았다.
“오…… 그럼 난 안 먹을래.”
황이가 굳은 얼굴로 고개를 젓는다. 연이 누나가 못마땅한 듯 눈을 찌푸렸지만, 신경도 안 쓰는 눈치였다.
“…곰탱, 웬 변덕이야. 먹을 거라면 사족을 못 쓰는 자식이.”
“응. 맛있는데 그냥 먹지, 왜?”
수인이와 희승이가 각각 한마디씩 했지만, 황이는 그저 입을 다물고 멀리 시선을 돌릴 뿐이었다. 형이 날 잡아 끌더니, 차라리 다른 걸 사먹자고 말해 와서 나는 녀석들에게 ‘잠깐 실례.’ 하고 형을 따라서 고수부지 내의 간이매점으로 갔다.
김밥과 핫바, 그 외의 여러 가지를 한꺼번에 주문하는 형에게, 나는 가까이 다가가서 물었다.
“맛은 꽤 괜찮아 보이던데, 왜 안 먹었어? 누나가 만든 거라 그래?”
그 말에 막 생수 한 병을 꺼내 꿀꺽꿀꺽 마시던 형이 입에 대고 있던 물통을 떼어내더니, 물기에 젖은 섹시한 입술을 살짝 끌어올리며 내 어깨를 다정하게 감싸 안았다.
“저 계집애 요새 요리 취미가 바뀌었거든.”
“……?”
“그 뭐라더라… 음식에는 뭐니 뭐니 해도 영양가가 풍부해야 한다고 저 혼자 열변을 토하며 요새 비타민이나 건강 보조 식품을 음식에다가 타는 거야.”
“에에? 그걸 왜 음식에 넣어?”
내가 얼굴을 찌푸리며 묻자, 형은 간이매점 아주머니가 건네는 것들을 한 아름 안고 씨익 웃더니 그게 다가 아니라며 다시 말을 이었다.
“주방에 약품 보관하는 서랍장이 있는데, 어제 밤 저 지지배가 영양제 찾는다고 거기까지 손을 대길래 뭔가 해서 봤더니 설사약이 모조리 없어졌더군. 쟤는 그게 비타민쯤으로 보였나 봐.”
“…….”
나는 말없이 입을 벌리며 형을 올려다볼 뿐이었다. 형은 조금 전과는 다르게 확실히 기분이 풀린 모양인지 하하 웃으며, 내게 얼굴을 가까이 가져와 찡긋 윙크를 하며 말했다.
“이쁜아. 그렇게 무방비한 표정 하면 형이 괴로워. 좀 봐 주라, 응?”
살짝 얼굴을 붉히며 고개를 내렸다. 형은 그런 날 바라보며 다시 호쾌하게 웃고 있었다. 나는 시선을 돌려 아무것도 모르고 맛있다는 이유로 이것저것 잘들 주워 먹는 희승이와 수인이, 그리고 승휘를 애석한 눈으로 바라보았다.
어쩌겠니, 얘들아. 누나도 고의는 아니었단다. 방향 감각 제로에다가, 주의력도 희박하니 그게 설사약인지 영양제인지도 구분 못 한다는데 너무 원망하지는 말아라들.
그리고 얼마 후, 고수부지 내의 화장실에는 나름대로 비주얼 좋고 성격 또한 각각 독특하게 만만치 않은 셋이 완전히 점거한 채, 그 안에서 간간히 살벌한 욕지기와 ‘다시는 안 먹을 거야아아아’ 하고 끔찍한 비명소리가 들려왔다는 고수부지 괴담이 생겨나는 비극적인 사태가 벌어지고야 말았다.



녀석들이 진이 다 빠져서 일찍 가버린 탓에, 나는 형의 차에 몸을 싣고 집에 잠깐 들러서 두 개의 액자를 챙겼다. 하나는 한 달 전, 형 어머님께 드리려다가 그러지 못 했던 그림이고, 다른 하나는 얼마 전 완성한 형의 얼굴이었다. 흐뭇한 마음으로 그것들을 가방에 챙겨 어깨에 메고 1층으로 내려왔다. 형이 밖에서 기다리고 있으니 얼른 인사만 하고 나가려는데, 토요일이라 집에 일찍 와 있던 엄마가 날 부르더니 소파에 앉힌다.
나는 순순히 가서 엄마 옆에 앉았다. 엄마는 날 다정한 눈으로 한동안 바라보더니, 내 머리를 부드럽게 쓰다듬으며 물었다.
“오늘도 밖에서 자고 들어올 거니?”
나는 그 질문에 괜히 말문이 막힌 탓에 어색하게 웃으며 살짝 시선을 피했다. 물론 엄마는 형과 내가 굉장히 깊은 관계까지 가 있다는 걸 눈치 채고 있을 것 같았지만, 그렇다고 엄마 앞에서 대놓고 ‘나 형이랑 잠자리도 같이 하는 사이야.’ 하고 밝힐 수는 없는 노릇이었다. 모른 척 넘기던 엄마가 갑자기 물어오니까 당연히 나는 당황했다.
하지만 조금 얼굴이 붉어져서 우물쭈물하는 나를 잠깐 바라보던 엄마는, 얼굴에 희미하게 미소를 지으며 내 볼을 살짝 꼬집었다.
“아들 키워 놨더니 연애 한다고 휴일만 되면 바깥에서 자고 들어오고, 이 엄마 섭섭해서 어쩌지?”
“…미안.”
작은 목소리로 대답하니, 엄마는 웃으며 내 손을 잡아 부엌으로 끌었다. 부엌에 들어서자, 그새 뭘 준비해 놓은 모양인지 보자기 두 묶음을 가리키며 가져가라고 말했다. 나는 그걸 바라보며 멀뚱한 눈으로 얼굴로 엄마의 얼굴을 살폈다. 엄마가 웃으면서 대답한다. ‘김치랑 밑반찬 같은 거야. 괜히 시켜 먹지 말고 집에서 밥 먹어, 밥.’ 하고.
나는 괜히 감동스러운 마음에, 엄마를 한 번 꼬옥 안았다.
“고마워, 엄마.”
“…아이구. 이럴 때만?”
그러면서 내 엉덩이를 툭툭. 나는 방실방실 웃으며 엄마 이마에 쪽 입을 맞췄다.
“엄마 아들 이 다음에 크면 꼭, 꼭 효도 할게.”
“엄마는 우리 아들 웃는 것만 봐도 효도야. …그러니까 아가, 항상 지금처럼 웃으면 돼.”
크게 고개를 끄덕이며 엄마를 놓아 주고, 나는 보자기 두 개를 두 손에 들었다. 꽤 무게가 나가지만 대문 바로 앞에 형 차가 대기해 있으니 이 정도야 가뿐했다. 엄마가 현관까지 나와서 나를 배웅했다. 그리고 내가 막 신발을 신고 나가려는데, 다시 엄마가 날 불러 세운다. 나는 나가다 말고 뒤를 돌아보았다.
햇살 아래 여전히 환하게 웃고 있는 엄마가 팔랑팔랑 손을 흔들며 말했다.
“산이 엄마 뵙게 되면, 내가 나중에 한 번 보잔다고 전해 드리고.”
“알았어.”
“산이도… 집은 아무래도 조금 곤란할 테니 밖에서 나중에 식사라도 하자고 하고.”
나는 마지막으로 고개를 끄덕여 주고 룰루랄라 뛰어 나와 오픈카로 변신한 형 차의 뒷좌석 아래에 들고 온 것들을 놓아두고 보조석에 탔다. 이상하리만치 기분이 좋아진 내 모습을 바라보던 형이, 덩달아 피식 웃으며 내 머리를 아무렇게나 흐트러뜨리며 묻는다.
“어어? 우리 이쁜이, 입 찢어질라. 뭐가 그렇게 좋아?”
“응, 엄마가 형더러 나중에 같이 식사 하재.”
“그래?”
의외라는 듯이 형이 눈을 좀 크게 떴다가, 아아, 하면서 고개를 끄덕인다.
“알았어. 해 드려야지. 우리 이쁜이가 이렇게 귀엽게 웃는데 못 해 줄 거 하나 없지. 자, 그럼 갈까?”
“아, 가기 전에 꽃다발도 하나 사야지. 어머님 드릴 거.”
그러자 혀를 차며 고개를 끄덕이고 형은 부드럽게 액셀을 밟아 차를 출발시켰다. 나는 바람에 멋대로 헝클어지는 머리를 부드럽게 한 손으로 쓸어 올리며, 형의 옆모습을 바라보았다. 흰색 반팔 쫄티에 청바지 차림의 모습은, 특출나게 아름다운 외모만 빼 놓는다면 여느 대학생과 조금도 다르지 않았다.
한 달 전에 비해 많이 편안해진 듯 보이는 눈동자를 바라보면서, 나는 살짝 웃었다.
그래… 그렇게 조금씩 변해가는 거야.
날카로운 신경으로 털을 곤두세우고 있던 형도 차츰 편안해 지고, 철없이 낙천적이기만 했던 나도 곧 점점 어른이 되어 갈 테고, 탐탁치 않아 했었던 엄마도 조금씩 형에게 마음을 열어 가고.
쉴 새 없이 숨이 막힐 정도로 더운 바람이 얼굴을 때리고 스쳐 지나갈 때마다, 나는 안전벨트를 풀고 벌떡 일어나 두 손을 들고 아무 말이나 소리치고 싶은 충동을 억누르며 소리 없이 활짝 웃었다.
“형.”
“응?”
“오늘 날씨가 너무 좋다, 그치?”
형이 기가 막힌 듯이 피식 웃으며 힐끔 날 한 번 쳐다봤다. 나는 차 문에 팔꿈치를 올려 손으로 턱을 괸 채 정신을 외출 보낸 사람처럼 실실 웃으며 아무렇지 않음을 가장해 말했다.
“햇볕도 너무너무 좋고… 바람도 너무 좋고… 기분은 그야말로 최상이고… 그래서 말인데.”
“…말인데?”
“마음속으로 소원 하나 빌어봐. 혹시 모르잖아. 이렇게 좋은 날, 마법처럼, 거짓말처럼 그게 현실 속에서 이루어질 수도 있으니까.”
형이 잠깐 무슨 소린지 못 알아듣고 정면을 향한 눈을 꿈뻑이더니, 어어? 하면서 날 휙 돌아보았다. 나는 깜짝 놀라 형의 얼굴을 붙들고 다시 전방을 향하도록 했다.
아니, 이 사람이! 운전 도중에 그렇게 한눈을 팔면 어쩌자는 거야?
내가 하는 대로 고개를 돌리고, 잠깐 멍하게 운전에 열중하던 형에게서, 조금씩 소리 죽인 웃음소리가 나지막하게 흘러나오기 시작했다. 나는 모른 척 시치미를 떼고 다시 차 문에 팔을 받치며 쏟아지는 햇살을 향해 고개를 들었다. 눈부신 태양에 눈이 아플 정도인데, 저 위에 날아다니는 새들은 그런 건 조금도 개의치 않는 기색을 띠고 휘익 날아다닌다.
형은, 기억하고 있을까? 그 날, 오늘처럼 햇살 좋던 날, 형 집에서 별똥별을 구경했던 내가 다음 날 아침부터 떨어진 별을 찾아야 한다고 형네 집 정원을 발칵 뒤집었던 그 때를.
“정말 이루어질까? 응, 이쁜아?”
어릴 때에, 우연히 처음 보게 된 수족관 속의 불가사리를 보며, 나는 그게 하늘에서 별똥별이 떨어져서 생긴 줄로만 알았다. 그래서 별똥별을 볼 때마다 소원을 빌던 나는, 그 불가사리를 본 이후부터는 별똥별이 떨어진 다음 날 으레 마당이며 집 주변을 빙빙 돌며 불가사리를 찾아야 한다고 한바탕 소동을 벌이는 일이 많았다. 왠지 그걸 찾게 된다면, 내가 빌었던 소원이 금방이라도 이루어질 것 같은 기분이 들었으니까.
“간절히 바란다면… 이루어지겠지, 그 때처럼. …그렇지, 형?”
형이 말없이 입술을 끌어올려 웃었다. 햇살 속에서 그렇게 눈부시게 웃었다.
「봐요, 찾았잖아. 이제는 형 소원도 이루어질 거예요.」
사실은 나중에 깨달았다. 그 때 정원 구석에서 꿈틀거리던 그 불가사리, 형이 어디서 급히 구해온 거구나, 하고. 내가 그렇게 열심히 찾고 있으니까 가여워 보였던지, 그렇게 나 몰래 일을 꾸미고 모른 척 나를 그리로 이끌었던 고등학생 시절의 형 모습이 왠지 아련하게 눈앞에 어른거리는 것 같다.
나는 문득 궁금해져서 물었다. 4년 전 날 처음 만났던 날, 내가 아무 소원이나 빌어보라고 졸랐던 날, 형은 무슨 소원을 빌었었냐고.
형은 그 때를 잠깐 추억하는지, 대답 없이 생각에 잠겼다. 그리고 잠시 후 의미심장하게 웃으며 이렇게 대답했다.
“오늘 내 소원이 이루어지면, 대답해 주지.”
나는 물론 소리 내서 웃었다. 보나마나 형이 바라는 건 오늘 밤 이루어지게 될 테니까, 조금만 기다리면 그 대답을 들을 수 있을 것이다.
나는 하늘을 붕붕 날아다니는 것처럼 기분이 최고조로 좋아져서, 크게 숨을 들이마셨다.
짙은 녹음의 냄새가 여기저기에서 흩어져 나왔다. 해가 길어진 탓에 아직도 뜨거운 태양이 내려쬐는 여름의 한 가운데를, 은회색의 눈부신 차체가 빛을 반사시키며 도로를 달려가고 있었다.
이 길의 끝에는, 여름의 향기보다 더 진한 열기를 가진 내 사랑이, 눈부시게 미소를 짓고 있을 것만 같았다.
언제까지나 숨 막힐 정도로 뜨거움을 잃지 않을 그런 벅찬 미래도 함께 손을 흔들어 맞이하는 듯 했다.





                                                - Fin.





- Epilogue


새벽녘 어슴푸레하게 달빛이 조금씩 흘러나오는 어느 시간에, 산은 웅얼거리는 잠꼬대에 흠칫 놀라 잠에서 번쩍 깼다. 원래 이렇게 예민한 신경을 가지지는 않은 편이었는데, 요새 들어 눈을 감고 있는 때에는 스스로도 놀랄 정도일 만큼 팽팽하게 온 몸이 당겨지는 기분이 들었다.
눈을 뜨고 있는 동안에는 그렇지 않았다. 그는 연인과 있을 때면 사랑스러운 그 얼굴에서 줄곧 시선을 떼지 않은 채 따라다니니까. 꽃향기를 찾아 본능적으로 떠도는 한 마리 나비처럼, 그의 눈빛은 지루함도 잊은 채로 연인의 모습을 끈질기게도 따라다녔다.
그러나 이렇게 잠이 들었을 때라든지, 혹은 잠깐 다른 데 신경을 써야 한다든지 할 때면 소름이 끼치도록 동물적인 본능이 온 몸을 뒤덮는 것을 느낀다. 괜한 걱정이라는 것을, 물론 영리한 그가 모를 리가 없다. 그러나 그것은 차가운 이성의 생각으로, 가끔 감성은 그것을 무시할 때가 많았다.
산은 조심스레 스탠드를 켜고, 주홍색 불빛이 침침하게 내려깔리는 연인의 얼굴을 사랑스러운 듯이 내려다보며 그 얼굴 아래에 팔을 집어넣어 팔베개를 해 주었다. 잠결에 따뜻한 체온이 반가웠는지 아기처럼 살짝 웃으며 가슴으로 파고드는 연인의 몸짓.
연인은 꿈을 꾸고 있는 듯 했다. 아주 행복한 얼굴로, 살짝 벌어진 통통한 입술 사이로 고른 숨을 쌕쌕 내쉬면서 산의 허리를 끌어안는다. 산은 충동적으로, 아직 젖살이 조금 남은 듯한 뺨에 조심스레 입을 맞췄다.
조금 괘씸한 생각이 들었다. 벌을 준다는 명목 때문에 그 동안 내내 눈치를 보면서 참아 왔건만, 오늘 하루의 섹스는 그 동안의 갈증을 풀기에는 턱없이 모자랐다. 그런데 이렇게 세상모르고 천사처럼 해맑은 표정을 하고 잠이 들다니.
그렇지만, 미워할 수는 없다. 어떻게 미워할 수가 있을까. 무슨 짓을 해서라도 갖고 싶다고 생각했는데, 그래서 지금 이렇게 곱게 품 안에 떨어져서 사랑한다고 말해주는 소중한 연인인 것을.
조련되기를 바랐던 건, 정말 순수하게 진심이었다. 그 옆에서 자신이 무슨 짓을 할지 모르니까, 그래서 상처 주고 괴롭게 할지도 모르니까, 연인이 원하는 대로 길들여지고 싶었다.
행복한 구속이었다. 육체적인 충동을 참아내는 것은, 사실 그다지 힘든 것만은 아니다. 끝이 아니니까, 언젠가는 또 다시 자기 아래에서 치명적이리 만치 음란한 표정으로 신음하며 매달려 올 테니까. 그것을 기다리며 참아내는 건 차라리 달콤한 고통이었다, 라고 생각하며 산은 곤히 잠이 든 연인의 얼굴을 조심스레 핥듯이 바라보았다.
이 하얗고 깨끗하기만 한 느낌의 얼굴에서, 어떻게 그렇게 음란한 얼굴이 나올 수 있을까. 신기했다. 사실 지금도 믿기가 조금 어려웠다.
처음으로 완전히 몸과 마음을 겹치던 그 날, 인내심이라면 충분히 단련했다고 생각했던 그에게 있어서도 그 표정은, 울먹이며 달콤하게 일그러지던 얼굴은, 완전히 이성을 앗아갈 정도로 지독했다.
바들바들 떨리는 입술, 그리고 조금 마른 듯한 몸에 정신없이 입술을 찍어 눌렀다. 아무리 핥고 빨아도 그 욕구는 점점 더해지기만 했었다. 그래서 자제하지 못 하고 심하게 괴롭히고 말았다. 물론 나중에 가서야 자제할 생각이 없기도 했지만.
팔베개를 해 주며, 다른 손으로 머리를 쓰다듬던 산이, 소중하게 연인을 끌어당겨 가슴에 꼬옥 안았다. 가슴 아래에 동동 울리는 심장소리. 목덜미에 뿌려지는 작은 숨소리.
가슴이 찌릿, 하고 울렸다. 산은 그것이 뭔지 아직 알 수 없었다. 그가 자각할 수 있는 감정은, 지금으로서는 지극히 제한적이었다. 그래서 이렇게 행복한 가운데에서도, 왜 이렇게 가슴 한쪽이 아릿할 정도로 울려오는지, 그는 조금 더 시간이 지나야 알 수 있을 것이다.
연인은, 4년 전 그 날, 무슨 소원을 빌었냐고 물었었다.
그는 그랬다.
「너의 웃는 얼굴이, 변하지 않았으면 좋겠다.」
그리고 그 뒤를 이어서 산은 어렸던 한라의 한 손을 꽉 감싸 쥐면서 뒤이어 생각했었다.
「이왕이면 내가 살아있는 내내, 줄곧 볼 수 있었으면 좋겠다.」
라고.
지금 와 생각해 보면, 졸업 후 바로 프랑스로 갈 궁리만 했었던 자신에게 있어서 자각치 못한 새에 첫사랑이 다가오기 시작했던 것을 알 수 있었다. 살아있는 동안은 계속 보게 해 달라고, 그런 유치한 소원을 빌다니. 그것도 한 번 콱 쥐면 부러질 것처럼 조그마한 어린 아이의 꾐에 못 이겨서.
산은 피식 웃으며 연인의 머리카락에 얼굴을 묻어 입을 맞췄다.
상상도 못했던 일이다. 누군가를 진심으로 사랑하게 될 수 있게 되리라고는. 아니, 아니다. 사랑으로 다 표현할 수가 있을까. 연인은 자신에게 인생의 목표였고, 이유였다. 품 안에 이 아이가 없으면, 그 자신도 없어지는 것이다.
“사랑…해.”
잠든 사이를 틈타 도둑고양이 같은 고백.
“사랑해… 이쁜아… 사랑한다… 사랑해…”
잠결에 알아들은 모양인지, 한라가 웅얼거리며 가슴팍에 얼굴을 부비는 감각에 가슴이 뭉클했다. 울어본 지가 하도 오래된 지라 잘 기억도 안 나는데, 눈물이 나도 괜찮을 것 같았다.
“형…”
“응…”
“으응…”
그리고 또 다시 콜콜.
괜찮다. 무슨 말을 하려는지 다 알아 들은 것 같으니까.
산은 빙긋 웃으며, 스탠드를 끄고 연인을 품에 꽉 끌어안은 채로 다시 눈을 감았다.
언젠가는, 가끔씩 이상하게 뜨끔하면서도 달콤하게 느껴지는 가슴의 통증을, 산이 스스로 설명할 수 있을 날이 올 것이다. …언젠가는.
고른 숨을 내뱉는 두 사람의 몸 위로, 창가에서 달빛이 흘러들어와 축복처럼 내려앉고 있었다. 가늘게 내려앉은 그것이, 가루처럼 흩어져 녹아들었다.
새벽의 틈바구니에서, 목숨보다 더 소중한 이를 품에 안고 있는 산의 입술에, 잠시간 미소가 머물렀다가 사라져갔다.








- Side Story Part. I


1. 모래성


나이라는 것은 참 우스워서 눈만 감고 잠을 자고 일어나면 조금씩 그 무게가 더해진다. 세상에 태어나 사물을 자각하고, 부모의 의미를 느끼고, 가족의 소중함을 알게 된다는 것은 아마 그 나이와 함께 비례적으로 커 가는 것이 아닐까.
어릴 때에는 그저 고개를 한껏 꺾어 올려봐야 했던 아버지가 나이가 들면서 점점 작아지고, 오를 수 없을 것만 같았던 산의 정상은 점점 더 가까워진다.
“무엇이 널 두렵게 만드는 거냐.”
산은 주저앉은 자세 그대로 방금 전 꽤 강하게 맞은 손목을 조심스레 다른 손으로 감싸 쥐며 고개를 들어올렸다. 눈앞에는 선이 굵은 얼굴과 골격으로 무장한, 보기만 해도 위압감을 풍기는 남자가 쓰러진 산의 가슴에 목검을 겨눈 채 전투 의욕도, 그렇다고 진한 살기도 없는 무심한 눈으로 물끄러미 자신을 내려다보고 있었다.
그 눈에서 보여 지는 건 40여년을 살아 온 삶의 풍파만이 작게 일렁이고 있는 잔잔한 물결이다. 그 사념 없는 눈동자에 산의 아랫입술이 가늘게 경련했다.
중학교 3학년의 진학을 앞둔 산의 키는 크다고 해 봐야 아직 176정도밖에는 되지 않았다. 지금 패배라는 굴욕적인 상황을 안겨준 그는 산보다 한 뼘 정도는 크다. 아직 완력도, 검술도, 그리고 눈앞의 남자가 항상 말하는 마음을 다스리는 능력도 아직 산은 그에게 미치지 못한다. 산의 드센 자존심에 그건 엄청난 투지를 불러일으켰다.
“말을 해 보아라. 산아, 너는 무엇을 두려워하는 거지.”
“저에게 두려움 같은 건 없습니다.”
하물며 죽음도 나는 두렵지 않아. …하고 산은 속으로 배짱 좋게 말을 덧붙인다.
산은 단호하게 말하며 방금 전 놓쳤던 목검을 다시 손에 쥐었다. 여전히 남자를 올려다보는 채로, 그 눈에 강한 살기가 배어 있는 것을 물끄러미 내려다보던 남자는 보일 듯 말 듯 고개를 저었다. 마치 고집을 부리는 어린아이를 못마땅하게 생각하는 듯한 그 태도에 산은 분노가 치밀어 올라 다시 벌떡 일어났다.
검을 쥔 손목이 욱씬욱씬 쑤셔왔지만 이대로 다시 당하지는 않을 것이다. 강한 열망이 다시금 산의 메마른 가슴에 불길을 지폈다.
이기겠어. 나는 당신을 반드시 이기고 말겠어. 목검을 바로 쥐고 자세를 바로 잡는 남자의 모습에 산은 문득 느낀다.
당신을 만날 때면 나는 항상 살아있다는 걸 느끼지. 무언가에 대한 열망. 내가 세운 목표. 내가 세상을 인지하고 제일 처음으로 넘고 싶다고 생각했던 나의 타겟. 내 혈맥을 유일하게 요동치게 만드는 강한 남자.
“너의 두려움은, 너 자신에 있었군.”
그래, 가끔씩 지금처럼 다마 나간 소리를 작작 해대는 나의 사부.
산은 약간 비틀린 웃음을 지으며 이죽거렸다. 나는 당신을 쓰러뜨리고 싶을 뿐이지, 두렵지는 않아. 죽는다는 것도 조금 아쉬울 뿐, 공포가 될 수는 없어.
산은 그의 앞에 대치상태를 만들고 다시 정신을 집중했다. 단 한 번도, 그의 몸에 목검을 맞춰보지 못했다. 세계적으로도 인정받았다는 그는 검의 달인이다.
아, 그 얼마나 멋진 칭호인가. 산은 끓어오르는 전투욕에 눈을 빛냈다. 남자의 뒤쪽 창으로 새어 들어오는 훤한 달빛이 그 눈에 녹아들어 기이하게 반짝였다.
산이 처음 검도에 관심을 가지기 시작했을 때부터 그에게 검도의 기본을 가르쳐준 그의 스승, 홍 사준은 눈앞에서 자신의 빈틈을 찾는 혈기 가득한 소년을 가여운 마음으로 훑어보았다.
산의 나이 열 살, 자연스럽게 강한 남자가 되고 싶다는 지극히 아이다운 일념으로 산은 처음 죽도를 잡았다. 처음으로 무언가에 관심을 가지게 된 산을 위해서 그의 부친은 별채를 검도장으로 꾸며주었고 친분이 깊은 친우, 홍 사준에게 어린 산을 부탁했다.
결혼 후 화려했던 젊은 시절의 영광을 뒤로 하고 검도장을 하나 차려 남은 생을 아이들에게 검예도를 가르치는 데 쏟기로 인생의 항로를 결정한 홍 사준은, 흔쾌히 친우의 청을 받아들여 처음 이 곳에 발을 들였다.
처음 맞닥뜨린 산은 어린 나이에도 타오를 것처럼 열정적인 눈으로 홍 사준을 노려보았다. 그 패기 가득한 눈이, 홍 사준은 마음에 들었다.
그리고 얼마 안가서, 기본자세부터 시작해서 하나하나 기반부터 착실히 검도를 가르치던 홍 사준은 빠르게 습득하는 어린 아이에게 반했다. 하나를 가르쳐 주면 응용해서 터득하는 산의 자질은, 그가 성인이 된다면 자신의 무수한 수상 기록을 다시 쓸 수도 있을 정도로 훌륭했다. 하지만 그의 하루가 다르게 성장하는 모습을 보며 감탄에 빠져있던 홍 사준은 그 어린 아이가 무언가에 끊임없이 흔들리고 두려워하고 있다는 사실을 눈치 채지 못했다.
아마 그 자신도 제대로 인지하지 못 하고 있었을 것이다. 만약 그가 절감하고 있었다면 찰나의 순간을 포착하기 위해 오랜 기간 상대방의 눈빛을 읽어내는 수련을 해 왔던 홍 사준이 그것을 잡아내지 못 했을 리가 없었다.
산의 정신적인 기반이 완전히 붕괴되어 있다고 처음 의심하기 시작했던 것은, 한스럽게도 얼마 전 산이 프랑스에 가족 여행을 다녀온 직후의 대련에서였다.
언제나 섬뜩할 정도로 투지가 불타고 있던 눈동자가 대련 내내 자신을 바라보며 무언가를 재고 있음에 홍 사준은 뭔가 평소와 다르다는 것을 단번에 눈치 챘다. 그리고 그 후로 몇 번의 대련을 거치면서, 홍 사준은 그 동안 자신의 무지함에 가슴이 무너질 것 같은 죄책감을 느꼈다.
이제껏 자신은 무엇을 가르치고 있었던가. 자고 일어나기 무섭게 끊임없이 놀라게 한 그 재능에 홀린 나머지 가장 중요한 것을 놓치고 있었다.
어떻게 모를 수가 있단 말인가. 이렇게 자신만의 공간에서 금방이라도 깨질 것처럼 방황하고 있는 눈을 하고 있는 이 가여운 아이를, 나는 어째서 이렇게 늦게 알아차릴 수가 있단 말인가.
이상하게도 자신에게 지나치게 집착했던 이유를, 최근에서야 홍 사준은 완벽하게 이해했다. 그리고 완벽하게 절망했다. 그의 부서진 정신 위로 너무나 많은 돌이 쌓여 단단하게 굳어져 있었다. 기반이 튼튼하지 못 하면 그것은 언젠가는 반드시 무너진다. 그 위에 아무리 단단한 암석들이 태산처럼 굳어있다 한들 그것은 진정으로 강한 것이 아니다.
이 아이에게는 늘 하나만이 중요했다. 그것만이 오로지 목표로, 다른 것은 돌아보려고 하지도 않는다. 마치 그것만이 자신을 살게 하는 것처럼 그는 무의식적으로 단 하나만을 좇아 달려가는 아이다.
“너는 온 몸에서 흘러나오는 살기가 너무 짙어.”
정신이 흐트러지지 않게 집중한 채 홍 사준이 말했지만, 산은 한 번 코웃음만 쳤을 뿐이다.
“그 자제하지 않고 내뿜는 살기에 피를 쫓는 승냥이 떼는 항상 너를 물어뜯을 준비를 하고 있을 거다.”
“그거야 말로 제가 바라는 바 아니겠습니까.”
스산하게 웃는 얼굴에 홍 사준은 다시 한 번 생각한다.
두려워하고 있구나.
산이 합- 하고 기합 소리와 함께 목검을 수직으로 내려찍으며 달려들었다. 홍 사준은 그의 눈빛에서 이미 공격해 들어오리라는 것을 알고 있었다.
당황하지 않고 옆으로 살짝 빗겨나 비스듬히 목검을 올려 그었다. 휙- 바람 소리와 함께 산이 상체를 비틀어 그대로 팔을 가로로 휘둘렀다. 허리에 질끈 묶어놓은 홍 사준의 허리끈을 스친 산의 목검이 허공을 가르고 지나가는 순간, 홍 사준은 번쩍 드러난 그의 옆구리에 그대로 목검을 내려쳤다.
단 몇 합에 퍽 소리와 함께 산이 다시 목검을 떨어뜨리고 한쪽 무릎을 꿇는다. 가슴의 보호 장구가 있다손 치지만 그 충격은 아마 그대로 전해졌을 것이다.
쓰러진 채로, 산은 다시 이를 갈며 숨을 골랐다. 금이 간 게 아닌가 싶게 통증이 심했다. 물론 이제까지의 경험으로 보건데 그럴 일은 없겠지만 극심한 통증은 그의 얼굴을 일그러뜨리게 하는 데 부족함이 없었다.
산은 잠시 숨을 고르다가 그 자리에 풀썩 주저앉아 홍 사준을 올려다보았다. 보호 장구 없이 도복만 입은 홍 사준의 허리끈 매듭이 풀어져서 바닥에 뒹굴고 있었다. 벌어진 앞섶으로 40대라고는 보이지 않는 단단하고 강한 근육의 상반신이 보였다.
저것이 내가 6년 만에 이루어낸 성과군. 그의 몸에 직접 목검을 내리치지는 못했지만 처음으로 복장을 흐트러뜨렸다는 작은 성취감이 산의 가슴을 물들였다.
얼마 안 남았어. 본능적으로 그렇게 느낀 산은, 이 얼마간 고민했던 사실에 종지부를 찍고 홍 사준을 똑바로 올려다보며 흔들림 없는 목소리로 말했다.
“고등학교 졸업 후 바로 프랑스로 건너가 용병이 될 겁니다.”
홍 사준의 손에 들린 목검이 잘게 흔들렸다. 하지만 산은 눈치 채지 못 하고 그의 얼굴에 시선을 강하게 고정한 채 아직 가족들에게조차 밝히지 않은 그의 결심을 강건히 선언했다.
“…거기서 죽을 겁니다.”
홍 사준은 단호한 결의로 굳어진 산의 눈빛을 바라보며 왠지 아득한 기분에 현기증이 날 것 같았다.
누구의 잘못이라 할 수 있을까. 너를 가르치는 나도 모르고, 너희 부모님조차 모르고, 하물며 너 자신조차 몰랐던, 아니 알았다 한들 인정할 수 없었던 너의 고뇌가 너무나 어릴 때부터 너의 가슴에 기생충처럼 자라고 있는 것을. 그것을 깨달았을 때는 이미 너무나 늦어서 제거하기엔 네 가슴을 내 놓아야 한다는 사실을.
네가 그리 결심했다면 아마 아무도 그것을 만류하지는 못 하겠지. 그 전에 무언가 너에게 다른 목표가 생기기 전까지는.
이 아이는 프랑스로 가기 전에는 날 쓰러뜨릴 수 있을 거라고 확신을 했기 때문에 나에게 이런 말을 꺼낸 것일 터.
홍 사준은 그의 확신에 한 표 던질 수 있다. 아마 산이 고등학교에 올라가 조금 더 단단하고 강철 같은 육체를 가지게 된다면 이미 자신은 그의 실력에 미치지 못하리라.
흔들리지 않는 차가운 눈을 내려다보면서 홍 사준은 희미하게 한쪽 입술을 끌어올리며 일그러진 웃음을 얼굴 위로 흘렸다.
무엇이 너를 변하게 할 수 있을까. 이미 굳어진 그것을 네 스스로가 다 박살내고 그 기반을 다시 올릴 수 있게 할 수 있는, 그런 절대적인 무언가가 네 눈에 띈다면 달라질까. 네가 네 모든 것을 다 걸어서라도 지켜야 할 누군가가 생긴다면.
홍 사준은 살짝 눈썹을 일그러뜨리며 천천히 입을 열었다.
“그것이…”
아이야. 너의 영혼은 지나치게 강하다. 너는 아니라고 부정하고 있지만, 그 강인함이 너에게 치명적인 독이 되고 있다는 사실을, 아마 너 역시 본능적으로 느낀 거겠지. 가여운 녀석… 그래서 너는, 그렇게 두려워 견딜 수 없다는 눈으로…
“네가 결정한 너의 다음 도피처냐.”
다음 탈출구를 선택한 것일 게다.



불이 꺼진 적막한 검도장은 달빛만 교교히 흘러내려와 산의 전신을 부드럽게 감싸 안고 있었다. 풀벌레 소리조차 들려오지 않는 겨울밤의 서늘함이 드러누운 산의 등허리를 타고 섬뜩하게 스물스물 기어 올라오고 있었지만, 마치 줄이 끊어진 마리오네트처럼 꼼짝을 않고 누워서 천장만 바라보는 산의 얼굴은 아까의 생기를 찾아볼 수 없을 만큼 텅 비어 있었다.
물고기로 태어났어야 한다고 생각한다. 3초 만에 자신이 밥을 먹었다는 사실조차 잊어버리는 그 무지하고 작은 물고기로. 본능적으로 헤엄을 치며 플랑크톤을 먹고 사는 물고기의 감정 없는 눈이 지금 나의 눈과 다를 바가 무엇인가.
스승을 눈앞에 두고 있을 때는 가슴이 끓는다. 혈맥이 요동치고, 호흡이 가빠지고, 약간 초조함이 녹아든 긴장감이 전신을 짜릿하게 물들인다. 넘어야 할 것. 그것이 있다는 것은 얼마나 가슴 벅찬 일이던가.
하지만 그 외의 일에서는 전혀 흥미가 나지 않았다. 시끄럽게 떠들어대는 학교의 친구들이나 교사들이나 가족들이나 산에게 있어서는 모두 귀찮은 존재, 그 이상이 되지 않았다. 산이 관심을 가졌던 것은 오로지 홍 사준을 넘는 것, 그리고 중학교에 입학해 새로 시작한 온갖 격투기로 몸을 단련하는 것이었다.
신체적인 능력이 굉장히 좋았던 터라 복싱과 무예타이 등 몸으로 하는 운동은 검도보다 더 빠르게 산의 몸에 익숙해졌다. 그래서 그것들은 금방 흥미를 잃었다. 지금의 산에게 있어서 격투기는 신체를 단련하게 해 주는 그 이상의 흥미는 끌어내지 못 했다.
누군가 싸움을 걸어오면 죄책감 없이 뼈를 부러뜨리고 피를 보게 하면서도 별 감흥이 오지가 않았다. 그 상대가 그의 스승, 홍 사준이 아니었기 때문이다. 홍 사준을 뺀 나머지는 산에게 있어 하찮게만 보였다. 자신이 쓰러뜨려야 할 상대는 홍 사준 하나라고 산은 생각해 왔고, 아직까지 그를 넘지 못했기에 자신에게 투지가 남아있는 것이다.
평소에 무의식적으로 그렇게 생각했었던 산은, 어느 날부터 이상한 의심이 들기 시작했다.
그럼… 그를 쓰러뜨리면, 그 다음에 나는 무엇을 해야 하지.
나에게 넘어야 할 것은? 내가 살고 있다는 것을 느끼게 만들어 줄 무언가는? 나는 그것을 어디에서 다시 찾아야 하지?
아니, 그 때의 나는 과연 살아 있기는 할까?
숨을 쉬고 눈을 깜빡이고 있다고 해서 살아있는 것이 아니다. 이상하게도 어릴 때부터 무언가에 집착이 없고 자기 자신을 뺀 나머지를 귀찮은 존재의 흑백 영상으로만 치부하던 산에게 있어 스승은 단 하나 넘어야 할 목표였고, 언젠가는 정복하게 될 정상이었다. 그를 밟고 올라 정상에 서게 되면, 그 다음에 남아 있는 것은 황량한 벌판을 내려다보는 자신의 모습이 되지 않겠는가. 가야 할 곳, 해야 할 것, 삶을 느낄 수 있는 생생한 무언가가 사라진다.
이제껏 자세히 보지도 않고 지나쳐 왔던 무수한 사람들과 똑같아지는 거다. 단 한 장면도 기억에 남겨 두지 않았던 하찮은 일상에 내던져진 채 아무 생각 없는 물고기처럼 물 속을 헤엄쳐 가겠지.
재미없는 흑백 영화에 녹아든 소재들이라면 그것이 설사 자기 자신일지라도 하찮게 여기게 될 것을, 산은 아주 무서울 정도로 잘 깨닫고 있었다. 지독하게 자존심이 강한 산에게 있어 그것은 죽음보다 더 한 위협이었다.
“도피처라…”
산은 바닥에 드러누운 채로 눈을 감고 작게 소리 내서 웃었다.
그래. 말하기 나름이지. 그것이 나에게는 새로운 목표일 수도 있고, 또 당신이 말한 것처럼 도피처가 될 수도 있겠지. 그게 무엇이건 간에 나에게 중요한 것은 그게 아니야. 그렇게 하지 않으면, 아무런 준비 없이 내가 당신을 뛰어 넘는 날에, 나는 아마 내 존재를 비천하게 여긴 나머지 스스로 나 자신을 난도질해서 죽일 지도 모르니까.
“당신을 대신할 것이 필요해…”
가슴이 두근거리고, 내가 살아 있음을 절절하게 느끼게 해 줄…
그런 확실한 증거가.


2. 메마른 가슴 위로 내리는 눈


“네가 검도를 그렇게 잘 한다며?”
난데없이 다가와서 처음 한다는 말이 저런 앞 뒤 다 잘라 먹은 종류라면, 더 생각해 볼 것도 없이 산은 항상 눈빛으로 대답을 해 주곤 한다.
귀찮은 걸 질색하는 그는 이번에도 별 다를 바는 없이 팔에 턱을 괸 채로 눈만 살짝 들어 자신에게 말을 건 상대를 올려다보았다. 활기찬 목소리가 참으로 앵앵거린다는 느낌이 들었던 방금 전의 급우는 시선이 마주치자 자기도 모르게 움찔 물러났다. 그 반응은 항상 있어왔던 것이어서, 산은 의아하게 생각하지는 않았다. 단지, 눈앞에 서 있는 인물이 누구인가 잠깐 자신의 사람 기억하는 능력을 또 한 번 테스트해 봤을 뿐.
항상 그랬었지만 결론은 ‘모르겠다.’ 였다. 하긴 자신이 이 반에서 얼굴과 이름을 매치시킬 수 있는 사람이 단 한 명이라도 있을까 만은. 더군다나 고등학교에 올라와 처음 보는 녀석들이 아닌가. 아직 입학한 지 1달도 안 됐는데 아는 놈이 있을 리 만무하지.
스포츠로 시원하게 깎은 머리, 그리고 햇볕에 구릿빛으로 그을린 얼굴이 꽤나 남자답다. 누군가를 기억에 담기 싫어서 잠깐 외양만 훑고 산은 다시 시선을 떨군다. 꺼지라는 의미.
하지만 눈앞에 눈치 없는 까까머리는 알아채지 못 하고 겁대가리 상실해서 인생 조지는 전형적인 수다쟁이의 면모를 아주 제대로 보여주었다.
“얘기 들었어. 그 홍 사준 씨 수제자라고.”
…수제자라. 산은 한숨을 쉬고 시선을 들지 않은 채 무료한 표정을 지어보이며 속으로는 이 귀찮은 소문을 유포하는 데 굉장한 몫을 하게 될 듯한 녀석의 주둥이를 어떻게 틀어막을까 잠깐 느긋하게 고민했다.
“반갑다. 난 우리 학교 검도부 부장, 윤 정원이라고 한다.”
…뭐라. 검도부 부장?
산은 눈썹을 살짝 일그러뜨렸다. 부장이면 3학년이라는 소린데 코찔찔이 1학년 교실에까지 들어와서 이 웬 황송한 환영이란 말이지.
난 또. 우리 교실에 있길래 같은 반인 줄 알았더니 이거 나름대로 반전일세. 피식 웃으며 산은 눈앞에 악수하자고 말하는 듯한 손을 잠깐 바라보았다. 굳은살이 여기저기 박혀 있고 손바닥 안쪽이 많이 상해있는 걸로 봐서는 단순히 감투만 쓰고 있는 건 아닌 것 같다. 실력은 어느 정도 될까. 스승과 겨루어서 1분 정도는 버틸 수 있을 정도는 가지고 있겠지, 명색이 검도부 부장씩이나 되는데.
“우 산. 스카우트하러 왔다. 너, 우리 검도부에 들어라.”
“그만 짖고 꺼져.”
더 들을 필요도 없다는 듯이 단호한 대답에 교실 안은 찬물을 끼얹은 듯 고요해졌다. 아마도 같은 반 녀석들이 잡담을 나누면서 이쪽을 힐끔거리고 있었던 모양이었다.
순식간에 정적이 내려앉은 실내에서 산은 짜증스러운 눈을 들어 검도부장을 올려보았다. 그런데 그는 이런 반응을 예상했다는 듯이 오히려 빙긋 웃는다. 이것 봐라? 하고 한쪽 눈썹을 표가 나게 휙 들어올린 산이 새삼스레 정원의 얼굴을 뚫어져라 바라보았다.
일어나자마자 밥 먹고 광합성부터 하는 모양인지 얼굴부터 목이며 팔뚝이며 구릿빛으로 잘 익은 게 빛의 세계에서 사는 사람처럼 보였다. 밝고, 활기차고, 주위 사람들에게 거부감 없이 다가가는 그런 종류. 산에게 있어 물과 기름처럼 대비되는 존재.
“너라면 1학년이라도 대표 선수가 될 수 있을 거야.”
당연하지, 라고 산은 속으로 긍정했지만 굳이 말로 하지는 않았다.
“우승도 할 수 있을 거고.”
배알도 좋게 싱글싱글 웃으며 계속 당연하기 그지없는 말만 족족 내뱉는 정원을 바라보며 산은 굉장히 귀찮은 놈이 될 것 같다는 느낌을 받았다. 그리고 그 기대에 정확히 부흥해 주겠다는 듯이 정원은 다시금 입을 열었다.
“사범님한테 들었다. 우리 학교는 단체전에서 너무 약해. 널 검도부에 끌어들이기만 한다면 전국 제패도 꿈이 아니라고 하셨어.”
그 망할 스승의 짓이로군. 산은 한숨을 내쉬며 살짝 고개를 저었다. 요 얼마 전부터 계속해서 운동 말고 뭔가 다른 것에 취미를 가져 보라는 둥 되도 않는 조언을 하더라니. 단단하고 강인하게 보이는 스승의 선이 굵은 얼굴을 떠올리며 산은 주머니 속에서 주먹을 쥐고 있던 손에 천천히 힘을 주었다.
이놈의 심장은 시도 때도 없이 뛰어. 이건 마치 첫사랑에 가슴앓이 하는 사춘기 소년 같잖아.
때와 장소를 가리지 않고 스승의 얼굴을 떠올리자면 불꽃처럼 가슴 한쪽이 타들어가는 향기에 코가 먹먹할 지경이다. 얼마 전에는 처음으로 스승이 스스로 가슴 보호대를 착용하고 나왔다. 아, 그 때의 그 두근거림이란 말로 다 설명을 못 할 정도였다.
“생각 있으면 언제든 검도부에 찾아와.”
“전국 제패건 전국 대패건 별로 관심 없으니까 좀 나가.”
귀찮다는 듯 손을 휘휘 저으며 산은 책상 위에 놓여진 체육복에 얼굴을 묻었다. 창가에서 봄볕이 따땃하게 비춰 들어와 한숨 자기 딱 좋다.
“또 보게 될 거다.”
다시 보면 한 대 패 줄까?
“내 이름 기억해 둬. 윤 정원.”
글쎄. 내가 기억하는 이름은 모두 살생부에 적혀있는 것들이라, 너도 거기에 이름을 올리고 싶다면 별로 뜯어 말릴 생각은 없다만.
속으로 잔뜩 뒤틀린 말로 이죽거리던 산은 그대로 눈을 감았다. 쥐 죽은 듯이 조용했던 교실 안에는 시간이 지남에 따라 자연스럽게 소음이 생기기 시작했고, 곧이어 좀 전에 무슨 일이 일어났는지 모두 잊은 듯 자기들끼리 무리를 지어 떠드는 소리가 가득해졌다.
산은 눈을 감은 채로 멍하게 소음 속에 자신을 방치했다. 이러고 있을 때면, 정말로 자신의 주위에 굉장히 많은 사람들이 살아 숨 쉬고 있구나, 하고 생각을 하게 된다. 평소에는 주위를 잘 둘러보지 않는 습성 때문에, 누군가가 말을 걸더라도 못 듣고 지나치게 되는 경우가 많았다. 그것 때문에 길 가다가 시비가 붙어서 싸우기도 많이 싸웠었다.
죽고 싶다고 달려드는 상대에게 자비란 참 우스운 것이다. 시끄러운 일을 만들기 싫어서 그냥 지나쳐 가려고 하면 고마워하지는 못 할망정 겁을 먹은 거냐는 둥, 내빼는 거냐는 둥, 꼭 후회할 만용을 저지르며 참으로 가소롭게 달려드는 녀석들 때문에 그런 날은 꼭 한 번씩 피를 보고 지나가야 한다.
다시는 길거리에서 마주 쳐도 귀찮게 들러붙지 않도록, 그럴 때는 굳게 마음먹고 아예 다음번엔 자신의 얼굴만 봐도 스스로 도망갈 수 있게 손을 봐 주는 게 멀리 미래를 내다보았을 때 훨씬 더 좋으니까.
누가 보면 피에 미친놈이라고 매도할 지도 모른다. 하지만 몇몇의 평가와는 달리 사실 산은 불필요한 싸움에 별로 재미를 느끼지 못 한다. 귀찮다. 누군가 굉장히 강한 상대가 나타나서 투지를 불태우지 않는 한 쨍알대며 들러붙는 것들은 그냥 말 한 번 섞기도 싫을 정도라 대부분 무시하는 편에 속했다.
“있지… 저 윤 정원 선배, 용인대에서 벌써 스카우트 들어왔다며?”
“그랬다더라. 우리 형이 같은 반인데 예전부터 전국 대회 거의 휩쓸다시피 했대. 우리 학교 왜 왔는지 모르겠다고 형이 그러던데.”
“맞아. 솔직히 우리 학교 검도부 좀 허접하잖어?”
“하여간 근데 검도부장이 뭐 하러 여기까지 와서 스카우트래? 쟤가 그렇게 잘 한대냐?”
“쉿. 야, 목소리 낮춰. 쟤랑 같은 중학교 나온 애들이, 이름만 대면 벌벌 떨더라. 다 듣겠다. 조용해.”
“…흐미. 그래?”
…이미 다 들었다.
산은 그러나 이번에도 고개를 들지 않고 그냥 체육복에 얼굴을 파묻은 채로 가만히 숨만 내쉬고 있었다. 별로 학교에서 사고 친 기억은 없는데 같은 중학교를 나온 애들이 왜 자기 이름을 들으면 벌벌 떤다고 하는지는 잘 모르겠지만, 어찌되었건 아까 그 놈은 생각보다 꽤나 유명한가 보다.
이제 막 3학년인데… 우승 몇 번 했나보지.
산은 대수롭지 않게 금세 잊어버리고 이번엔 정말로 낮잠에 빠져 들었다.


◇◆◇◆◇


“그래서 말이지, 우리 아버지가 그런 같잖은 운동 그만하라고 망치로 죽도를 깨부수는데, 우와~ 누가 목수 아니랄까봐 그게 똑 부러지는 거야.”
…정말 끈질기다. 산은 근 한 달 가까이 무시를 하고 있음에도 심심할라 치면 어디선가 튀어나와 자기 옆에 붙어서 시끄럽게 쨍알대는 검도부장을 힐끔 바라보며 골치 아프다는 듯 인상을 찡그렸다.
내 살다 살다 이렇게 눈치 없고 배알도 없는 새끼는 또 처음이야. 아무리 욕을 하고 빈정 상하는 말을 해도 정원은 산에게 다가오는 걸 거리끼지 않았다. 물론 그 뿐만 아니라 점심을 먹을 때나 수업이 끝나고 집에 돌아갈 때면 번개처럼 다가와 절대 묻지 않았던 이야기들을 주절대곤 한다.
처음 몇 번은 그러다가 제 풀에 꺾여 그만 두겠지 하고 안이하게 생각하던 산은 오늘로서 꼭 32일 째 되는 저 수다 공격에 결국 참지 못 하고 걸음을 멈췄다.
자기가 검도를 하기 위해 피나는 투쟁을 했다는 것을 알려주려고 열변을 토하던 정원이 몇 걸음 걷다가 뒤를 돌아보았다. 꽤나 잘 생긴 축에 속하는 구릿빛 얼굴을 쳐다보며 산은 오른손 주먹을 가볍게 쥐었다가 폈다.
그래. 죽지 않을 만큼만 패 주면 다시는 귀찮게 안 하겠지.
“맞을래, 아니면 다시는 내 옆에 안 올래.”
서늘하게 내뱉는 산의 말에 정원은 한쪽 어깨에 메고 있던 가방을 조금 추슬러 올리며 씨익 웃고는 ‘몇 대 맞고 계속 올련다.’ 하고 스스럼없이 대답해 왔다. 그 반응에 산은 다시금 느낀다. …이거 의외로 강적일세.
“몇 달은 못 일어날 거야.”
…통하지 않겠지?
“괜찮아. 몇 달쯤이야 뭐.”
제기랄!
산은 다시 걸음을 옮겼다. 정원이 금방 옆으로 다가와 친한 척 다가와서 또 주절대기 시작했다. 아까 하던 얘기를 마저 하려는 모양이었다. 아버지가 망치로 죽도를 깨부숴서 단식 투쟁에 들어갔었다고 말했었나. 하여간 그 다음에는 결국 어머니의 만류로 다시 검도를 시작하게 되었다는 참으로 눈물겨운 이야기를 들으며 산은 코웃음을 쳤다.
“너 검도 연습 안 하냐?”
“아~ 우리 학교 검도부가 검도부냐? 난 홍 사범님 도장에서만 한다고.”
나이는 오질라게 먹어서 하루 죙일 가다나 잡는 스승에게 도대체 뭘 배울까. 산은 잠깐 고민했지만 아무래도 그 답을 알 수가 없었다. 그 과묵하고 폼 잡기 좋아하는 스승 밑에서 저 수다를 배워 왔을 리는 절대로 없을 테고.
산은 그냥 암묵적으로 이 종달종달 울어대는 종달새를 내버려두었다. 시비를 거는 것도 아니고, 그렇다고 거슬리게 신경을 건드리는 것도 아닌 상대에게 무작정 폭력을 휘두르는 것은 약간 비생산적이라고 생각을 했기 때문이었다.
그리고 그런 산의 마음을 알았는지, 정원은 좀 더 자주 산의 눈앞에 나타났다.
친구, 라고 생각할 만큼 자신의 옆에서 살갑게 굴었던 사람은 단 한 명도 없었다. 그는 늘 혼자였고, 그것이 더 편했으며, 누군가 다가오는 것을 달갑게 생각하지 않는 종류였다. 왜냐면, …귀찮으니까. 하지만 인간의 적응 능력이란 꽤 좋은 모양인지, 산은 하루가 지날수록 정원의 수다에 꽤나 익숙해져 가고 있었다.
그러나 아무리 해도 익숙해지지 않는 것이 하나 있었는데.
“야 윤 정원! 너 자꾸 청소 안 하고 내빼면 다른 애들이 고생하잖아!”
저 신경질적인 종달이의 부록이다.
약간 계집애처럼 생긴 이목구비에 항상 종달이를 따라다니며 잔소리를 궁시렁대는데 괜히 옆에 있는 산은 그 남자치고는 약간 높은 듯한 목소리에 항상 귀를 접어버리고 싶은 충동을 참아내야만 했다. 더 웃긴 건, 한 방이면 나가떨어질 것처럼 생겼는데 종달이는 항상 저 놈한테 쩔쩔 매며 미안하다고 사과만 한다.
뭐야, 지가 종달이 엄마라도 돼? 왜 맨날 뒤를 졸졸 쫓아다니면서 저렇게 잔소리질이야? 가만있는 놈도 웃기지. 사사건건 참견하고 들쑤시는데도 매일 병신처럼 웃으면서 당하기만 하다니. 정말 옆에서 보면 둘 다 웃기는 짬뽕이다.
“이번에 너 화장실 담당인 거 몰라? 우리 반 담당 화장실 두 칸이 죄다 막혀서 지금 난리라구! 그런데 그렇게 내빼면 어떡해, 엉? 내가 아무리 너라도 그런 짓은 못 참…”
“야, 꽹과리. 안 닥치면 다시는 말 못 하게 해 줄 수도 있는데.”
산은 결국 나름대로 폭발했다. 더 들어주다간 정말로 고막이 터질 것 같아서였다.
씨발. 내 옆에 종달이와 꽹과리라니, 갑자기 조용하던 주위가 왜 이 난리 브루스가 된 거야.
서늘한 눈빛에 꽹과리가 흠칫 하더니 종달이의 팔을 붙잡고 반쯤 몸을 숨긴다. 그렇게 숨겨도 이미 다 보이며 지금이라도 마음만 먹으면 조금 전에 말했던 바를 충분히 실행할 수 있다는 걸 말해줄까 말까 고민하는데 종달이가 난처하게 웃으며 말했다.
“하하… 야야, 너무 그러지 마. 겁먹잖아.”
저런 해태 눈깔을 봤나. 넌 저기 뒤에 숨어서 빼꼼 고개를 내밀고 날 표독스럽게 노려보는 꽹과리를 정녕 모르고 있단 말이냐?
기가 막혀서 산은 그저 헛웃음 한 번 내뱉고 다시 걸음을 옮겼다. 정말이지 저 쌍으로 다니는 두 놈들 때문에 평온하던 일상이 뒤집어졌다. 산은 이제껏 살아오면서 나름대로 ‘시비 걸지 않는 중생들에게는 친히 자비를 베풀리라.’ 하고 생각해왔던 신조가 얼마 안 가 무너질 것 같다는 예감이 들었다.
“뭐야… 1학년 주제에 꼬박꼬박 반말이구…”
산은 그냥 무시했다. 이딴 소리 듣기 싫으면 어서어서 저 종달이 데리고 꺼져버리라고. 그러면 정말로 그 때엔 고마워 해 주던가 할 테니까.
“엄마가 너 놀러 오래. 보고 싶다고.”
“그래? 알겠어. 이번 주말에 간다고 전해 줘.”
둘의 대화를 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리면서 산은 멀리 앞을 내다보았다.
벌써 여름이 다가오고 있었다. 해가 점점 길어져서 이젠 초저녁이라고 불릴 수 있는 시간인데 황혼이 내려 깔려 보잘것없는 모래가 황금색으로 빛나는 모습이 썩 보기 괜찮았다.
왜 나한테는 저 아름다운 광경이 감동으로 다가오지 않는 걸까.
산은 생각하면서 느긋하게 눈을 깜빡였다. 옆에서 들려오는 수다 소리. 정말 지치지도 않는 말들을 들으면서 나름대로 굉장한 녀석들이라고 생각한다. 좋아지지는 않겠지만, 어쨌든 서서히 면역은 되겠지. 산은 종달이에 더불어 꽹과리까지 내버려두기로 또 한 번 안이한 선택을 하고야 만다.



산이 흥분을 하는 경우는 생각보다 별로 없었다. 왜냐하면 그것 자체도 역시 에너지 낭비라고 생각을 하는 아주 이상한 성격을 가지고 있었기 때문이다. 하지만 유독 산의 흥분 지수를 매일 최고치로 경신하게 만드는 인물이 단 하나 있는데 그게 바로 눈앞에서 지금 지랄 발광을 하는 쌍둥이 남매였다.
“내 놔. 좋은 말로 할 때!!”
“아… 썅. 뭘 내놔. 말을 해야 내 놓든 내 버리든 할 거 아냐, 이 기집애야.”
“니가 아니면 누구야!! 누가 감히 내가 처음으로 실습해서 만든 쿠키를 훔쳐 가겠어!!”
진짜… 지랄 꼴값을 한다고. 니 지랄 꼴은 도대체 얼마냐고 묻고 싶어지는 산은 얼마 전 아버지가 새로 장만한 골프채를 당당하게 들고 있는 연을 바라보며 저걸 오늘에야 말로 죽여 버릴까 심각하게 고민했다.
생긴 건 어디 엿 같…다고 하면 자기 자신을 욕하는 게 되니까 차마 할 수도 없고 그저 속만 부글부글 끓는 탓에 산은 애꿎은 문고리만 발로 퍽 차서 부숴버렸다.
“니가 만든 쿠키 먹다 쿠데타 일으킬 일 있냐? 지랄 말고 좀 꺼져.”
연은 증오스러운 눈으로 산을 노려보았다. 어디 생긴 건 계집애처럼 기생오라비 같이 나랑 똑 닮아서는 하는 짓마다 확 때려죽이고 싶을 정도로 재수 털린다.
이번에도 분명 산이 훔쳐갔으리라 확신하던 연은, 그러나 물증이 없음에 이대로 물러설 수밖에 없는 자신의 처지를 생각하곤 이를 갈았다.
“좋아. 걸리기만 해.”
산은 긴 머리를 휘날리며 방에서 나가는 연의 뒷모습을 활활 타오르는 눈으로 째려보다가 교복을 훌훌 벗어 침대 위에 집어던졌다. 속옷 하나만 입은 채로 샤워를 하려고 욕실로 가려다가 잠깐 걸음을 멈추고, 산은 슬금슬금 창문으로 걸어가 커튼을 젖힌다.
여긴 몰랐을 거다, 이 계집애야.
학교에서 돌아와 냉장고에 뭔가 쟁여놓길래 뭔가 해서 봤더니 이게 무슨 지가 말한 대로 쿠키라는 건지, 사이즈 변형만 시켜 놓은 곰보빵인지 알 수 없는 물체를 발견했다.
농담이 아니라 이런 걸 먹었다가는 실패할 확률이 높은 쿠데타도 성공할 수 있지 않을까 싶었다. 일종의 마약이라고 해도 좋았다. 사람의 잠재적인 가학적인 본능을 일깨워줄 것 같으니까.
물론 먹을 마음은 조금도 없어서, 그냥 가지고 올라왔다. 뭔가 또 소중하게 하는 걸 보면 배알이 뒤틀려서 참을 수가 없거든. 자기랑 똑 닮은 얼굴로 저딴 미니 곰보빵을 쿠키랍시고 애지중지 해서 이 얼굴의 질을 떨어뜨리다니, 정의의 이름으로 용서할 수 없다고나 할까.
산은 창문 틈바구니에 조각조각 가루를 내서 고이 뿌려 놓은 쿠키의 잔재물을 바라보며 시니컬하게 웃고 후우~ 입김을 불어 바깥으로 날려 보냈다. 허공에 흩어지는 과자 가루가 하늘에서 떨어지는 축복의 눈송이처럼 보이는 게…
나는 미친놈이 맞나 보다.



7월의 어느 날이었다. 조금 일찍 찾아온 대한민국의 열기는 이미 찌는 듯한 더위로 대지 위에 여과 없이 쏟아지고 있었고, 곧 있을 춘계 전국체전 선수를 뽑느라 여기저기 난리가 났다. 종달이는 그 자자한 명성답게 전국체전 예선을 치르느라 산의 옆에 한동안 뜸했다.
종달이가 잘 안 나타나니 그 부록인 꽹과리 역시 잘 안 오는 것이 당연했다. 물론 산은 아쉽다거나 하는 감정은 손톱만큼도 없이 평화로운 나날에 노래라도 부르고 싶은 심정이었다.
그 날은 산이 제일 싫어하는 음악 수업을 땡땡이치고 어디서 시간을 죽일까 생각하며 어슬렁거리던 때였다. 체육관 비품 창고, 옥상, 양호실 등등 여러 군데를 염두에 두며 고민하던 산은 지우개 굴리기를 통해 비품 창고에 가서 쉴 것임을 결정하고, 양호실에서 담요 하나를 꼬불쳐서 옆구리에 낀 다음 그리로 발걸음을 옮겼다.
원래 건물 구조가 조금 이상한지라 비품 창고로 가는 길은 거의가 정적에 휩싸여 있었다. 그런데 낮게 알 수 없는 노래를 흥얼거리며 걷던 산은, 걸음을 옮길 때마다 뭔가 약간 거슬리는 소리가 점점 가까워지고 있음을 느끼고 살짝 눈썹을 휘었다.
누군가가 이미 자리를 잡고 담배라도 피우고 있는 건가 싶었다. 그렇다면 그냥 조용히 타일러서 보내고 자신이 그 자리를 차지하리라 스스럼없이 생각하며 막 비품 창고 문을 열려던 순간이었다.
“흑… 아, 자… 잠깐… 으흣…”
명백히 누군가의 교태어린 신음 소리가 분명했다. 이미 동정 딱지를 떼고 뒤끝 없는 여대생들과 서로의 동의 하에 깔끔하게 주기적으로 섹스를 하며 서로의 욕구를 해소하던 산은 단번에 그 의미를 알아챘지만, 중요한 건 지금 이 색기 가득한 목소리가 여자가 아니라는 거겠지.
자리를 피해줘야 한다는 기특한 생각은 조금도 하지 않은 채로 산은 그냥 벌컥 문을 열었다. 난잡하게 교복이 풀어헤쳐져서 한데 뒤엉켜 있던 두 명의 학생이 화들짝 놀라 숨이 넘어갈 것처럼 놀란 눈으로 산을 올려다본다.
당황이 가득해서 옷을 추스를 생각도 하지 못 하는 둘을 내려다보던 산은 멀뚱히 눈을 깜빡이며 생각했다.
…아는 얼굴들이네.
산이 아는 얼굴이라 한다면, 이 학교에서 별로 없다. 그리고 저 시끄러운 두 놈을 잊어버릴 리가 없다. 자신이 매일 종달이와 꽹과리라고 부르는 두 녀석이니까. 놀라서 완전히 얼어버린 둘은 상관하지 않고 산은 그냥 아무 말 없이 걸어 들어가 들고 온 작은 담요를 꺼내 길게 펴진 매트리스 위에 펼쳐 놓고 몸을 눕혔다.
자야지.
그렇게 생각하고 눈을 감으려는데 뭔가 굉장히 복잡한 감정이 가득가득 담긴 목소리로 종달이가 말해 왔다.
“…저기, 우린 말이지.”
시끄럽게 떠드는 건 용서해도 잠 잘 때 방해하는 건 용서 못 하는데. 산은 조용히 눈을 뜨고 금세 옷을 추스르고 혼란스러운 표정으로 자신을 바라보는 종달이에게 시선을 맞췄다. 그 뒤에 앉아 있는 꽹과리 역시 교복을 대충 챙겨 입고 멍한 얼굴로 산을 바라본다.
“아무 말도 안 하는 거냐?”
“무슨 말.”
산은 정말로 궁금해서 되물었다. 그러자 그 뒤에 잠자코 있던 꽹과리가 대신 말한다.
“우리… 이러고 있는 거… 난 네가 알면…”
겨우 그거였나. 미친놈이 다른 사람 미쳤다고 하는 것만큼 우스운 게 어디 있을까 싶다. 저 둘을 알게 된 후로 제일 귀여운 말이라고 생각하면서 산은 다시 귀찮다는 듯이 눈을 감고 대답했다.
“내 눈에 미친놈은 나 하나니까, 하려던 거 계속 하려면 방해 안 되게 조용히 하고, 아니면 얼른 나가.”
우물쭈물하고 있는 기색이 느껴졌지만 산은 무시하고 돌아누웠다. 작게 이야기를 소곤거리던 둘이 결국 나가기로 결정했는지 일어서는 소리가 들려왔다. 하지만 둘 다 나갈 건 아니었나 보다. 꽹과리만 나가고 종달이가 척척 걸어오더니 산의 옆에 풀썩 주저앉아서 산은 다시 얼굴을 구겼다. 뭘 해도 좋으니 조용히만 해달라고 했는데 또 재잘거리겠군!
“중학생 때부터 좋아했어.”
“나를?”
“……무슨 소리야. 쟤 말야, 다운이.”
거 참. 나는 농담도 못 하나. 신세타령보다 더 짜증나는 사랑타령에 쉰 소리 한 번 했더니 발끈하면서 말하는 종달이의 목소리를 들으며 산은 피식 웃었다. 그나저나 다운이? 넉 다운할 때 다운 말하는 건가?
“우린 어릴 때부터 같이 자랐거든. 놀러도 같이 가고, 목욕도 같이 하고, 공부도 같이 하고.”
“검도도?”
“…넌 이상한 데서 예리하더라. 아니야, 그건. 다운이는 원래 몸 움직이는 걸 별로 안 좋아해.”
그러면서 잘도 섹스하고 있었군. 산은 그렇게 생각하며 이번에 시작된 저 사랑타령은 언제쯤 끝날까 가늠해 보았지만, 아무래도 꽤나 길게 이어질 것 같았다. 산은 일찌감치 종달이에게 등을 돌린 자세 그대로, 어떻게 마음을 깨달았다는 둥, 어떻게 구애해서 겨우겨우 고백에 성공했다는 둥, 지금은 가끔 이렇게 몰래 숨어서 애정 행각을 한다는 둥 하는 별로 알고 싶지 않은 이야기를 배경 삼아 잠을 청했다.
“난 말이다… 반드시 세계 대회에 나가 우승할 거다. 꼭 금메달 따서, 다운이한테 선물로 줄 거야. 오래전부터 그게 내 꿈이었어.”



전국체전의 서울시 고등부 대표로 발탁이 된 정원은 정말 거짓말처럼 우승을 해 버려서 결국 소문으로만 떠돌던 용인대 스카우트에 완전하게 못을 박았다. 하도 꽹과리가 팔을 붙잡아 끌면서 귀찮게 하길래 그냥 한 번 따라가 줬는데, 생각보다 실력이 괜찮았다.
상대의 움직임을 예측하는 날카로움이라든지, 그에 상응하는 반사 신경이라든지, 움직임 모두 꽤나 쓸 만 해서 산은 조금 흥미롭게 지켜보았었다.
추계 전국체전이 끝나고 학교에는 플랜카드가 걸렸다. 바로 정원의 우승을 축하하는 대형 플랜카드가. 그 단체로 돌아서 유치한 짓을 하는 통에 산은 플랜카드가 떡 걸려있는 정문으로는 절대로 드나들지 않았다. 몇 달 동안이나.


◇◆◇◆◇


첫눈이 내리던 날이었다. 산은 운동화 밑창에 시커멓게 달라붙어서 바지 밑단을 적시는 흙탕물이 싫다는 이유로 등교를 하지 않고 따뜻한 집에서 시간을 죽이고 있다가 한 통을 전화를 받았다.
요새 새로 사귄 5살 연상녀, 시연의 전화였다. 학교를 안 갈 줄 알았다며 작게 웃던 그녀가 이왕 이렇게 된 거 데이트나 하자며 조르기 시작했다. 귀찮다고 집에 있으려고 했는데, 때마침 연이 위층으로 올라와 자기가 아끼던 옷을 어떻게 했냐는 둥 난리를 피워 대길래 조금 골려 주던 산은 평소보다 조금 심하게 땍땍거리는 목소리에 귀청이 떨어질 것 같아서 그냥 아무 옷이나 주워 입고 나와 버렸다.
망할 계집애. 오늘 그 날인가 보다.
그럴 땐 아무리 지랄을 해도 포기하지 않고 끈질기게 물고 늘어져서 결국 귀찮아진다. 하지만 이런 상황을 직면해야 할 줄 알았다면, 결단코 안 나왔을 거다.
산은 맞은편에 앉아 진지하게 자신을 바라보는 시연의 얼굴을 무표정하게 바라보면서 속으로는 이 짜증나는 상황을 어찌 타개해야 하나 고민했다.
시연과 만난지는 3달 정도 되었다. 백화점에 들러서 코트 하나를 사서 돌아오는 도중 길거리에서 그녀가 다가와 시간 있으면 커피나 한잔 하자고 진부한 멘트를 날려왔다. 일명 헌팅이라고도 하는 그것에 산은 그냥 예쁘장한 얼굴을 바라보다가 대뜸 ‘섹스 좋아해?’ 하고 물었다.
아무래도 닳고 닳은 타입은 아닌지 그 말을 듣자마자 얼굴이 새빨개져서 산은 그냥 다시 등을 돌려 걷기 시작했다. 저런 타입은 질색이다. 몇 번 겪어본 결과 성에 대해 무지하고 익숙하지 않은 여자는 감정적으로 매달려 나중에는 조금 피곤해진다.
무시하고 다시 걷기 시작하는 산에게 그녀는 다급히 다가와 팔을 붙들었었다. 그리고 그렇게 말했다. ‘싫지는 않아.’ 하고. 그 얼굴이 너무나 당당하게 활짝 웃고 있어서, 산은 잘못 짚었나 하고 멀뚱하게 생각했을 뿐이다. 그리고 그 길로 산은 그녀를 데리고 근처 호텔에서 하루를 묵었다.
너무 스스럼없이 따라오길래 처음엔 노골적인 말에 조금 당황해서 그랬나 싶었다. 별 의심 없이 호텔에 들어가 섹스를 하는 도중에서야 알았다. 처음은 분명 아니었지만, 그녀가 많이 서툴다고.
“다른 여자 안 만나도 되잖아. 누굴 만나고 싶으면 나한테 전화해 달라는 게 어려운 부탁이야?”
산은 편안한 의자에 몸을 깊숙이 묻고 짧게 한숨을 내쉬었다.
이런 게 싫은 거다. 차라리 내 테크닉이나 몸매가 마음에 든다며 내가 섹스 하고 싶을 때는 파트너가 되어 주겠다고 당당하게 말하는 쿨하고 영악한 여자 쪽이 더 좋다. 뿐만이 아니라 상대 역시 나를 섹스 파트너 정도로만 여기는 쪽이 훨씬 편하다. 저렇게 자신의 진심을 숨기지도 못 하는 순진한 타입은 정말 피곤하다.
말은 저렇게 하고 있지만, 저 눈이 말하는 바를 산이 알지 못 할 리가 없었다.
시연은 좋은 여자였다. 얼굴도 예쁘고, 몸매도 예쁘다. 섬세한 성격으로 상대를 배려할 줄도 알았고, 둔하지 않아서 가끔씩 여우처럼 깜찍한 짓을 하기도 한다. 종종 만나는 섹스 파트너들과는 다르게 유일하게 가끔 데이트도 하던 여자였다.
산은 자신이 실수했다는 것을 깨달았다. 그녀의 영리함을 믿고 너무 과한 걸 바랐던가.
“사랑해.”
적어도 자신의 앞에서 저런 말을 하지 않을 거라고 생각했었다. 눈치가 빠른 만큼, 산이 원하는 바와 원하지 않는 바를 아주 잘 알고 있다고 생각했다. 하지만 상대가 저렇게 나온다면야 더 이상 만날 이유가 없다.
무감동한 시선으로, 한겨울에도 얼음이 가득한 아이스티를 스트로우로 휘휘 저으며 듣고만 있던 산은 시선을 들어 그녀의 눈을 마주보는 그대로 살짝 입을 열었다.
“아쉽지만…”
“사랑해, 이 나쁜 자식아.”
미친놈 소리는 좀 들었는데 나쁜 자식이라는 건 처음이다. 좀 생소한 표현에 산은 손을 들어 관자놀이를 슬슬 긁으며 이 다음에는 무슨 말을 해야 하나 고민했다.
크고 맑은 시연의 눈망울이 금세 습윤해지더니 금방 울 것처럼 일그러진다. 안 울던 여자였는데. 마스카라 번지면 얼굴 흉해진다고 영화 보면서 눈을 부릅뜨고 참던 그녀의 모습이 떠올랐다.
주위의 시선이 하나 둘 그들 쪽으로 집중되기 시작했다. 아마도 남들 눈에는 바람둥이 남자 한 놈이 저렇게 청순하고 예쁜 여자 하나를 상처 입히는 장면이구나 생각하겠지. 왠지 피로가 몰려오는 것 같아서, 산은 한 손으로 얼굴을 천천히 쓸어내렸다. 시선 집중이야 별로 상관없는데 이 상황 자체가 너무나 성가시기 그지없다.
“더 안 바랄 테니까, 내가 질리기 전까지는 나만 만나자고 말하잖아. 더 이상 아무것도 요구하지 않는다고 하잖아.”
결국 가득 고였던 눈물이 또로록 굴러 떨어지기 시작했다. 눈가에 살짝 검은 마스카라가 번졌지만 흉해보이지는 않는다. 소리 없이 눈물을 흘리는 시연에게 덤덤히 시선을 맞추고 있던 산은 다시금 한숨을 내쉬고 말했다.
“오늘 질렸어. 그러니까 오늘 끝내자고.”
산은 나름대로 그녀가 대성통곡을 할 각오까지 하면서 느긋하게 말을 꺼냈지만, 의외로 시연의 반응은 덤덤했다. 단지 한 번 입술을 질끈 깨물고 뺨에 흥건하게 흘러내리던 눈물을 손등으로 슥슥 닦을 뿐이었다.
산은 그녀의 행동을 그냥 지켜보고 있었다. 먼저 일어나 나가버릴 수도 있겠지만, 마지막 선물이라고 생각했다. 그녀가 단념할 시간을 자신의 눈앞에서 주는 것.
눈물을 닦고 파우더를 꺼내 거울을 보며 살짝 번진 마스카라 자국을 없앤 그녀가 살짝 코끝이 빨개진 상태로 당차게 고개를 들어 산에게 시선을 맞추며 말했다.
“물론 오케이 해 주면 더 좋을 거라고 조금 기대는 했었지만… 사실 그럴 줄 알았어. 알면서 말 한거야. 벗어나고 싶어서.”
그래. 역시 그녀는 똑똑한 여자였다.
“처음엔 그냥 묵묵하게 곁에 있어주는 다정한 남자로 착각할 뻔 했어. 그런데 얼마 안 가서 깨달았지. 그게 내가 아니어도 상관이 없는 거야, 너는. …하아, 이런. 어떻게 그런 착각을 했는지.”
내 말이. 그런 착각을 하다니 굉장히 신기한데?
서늘하게 미소 짓는 산의 얼굴을 바라보며 똑 부러지게 얘기하던 시연은 다시금 한 번 입술을 깨물었다.
너무나 사랑했는데, 나이 같은 거 상관없을 정도로 그렇게 많이 사랑했는데 저 남자는 아마, 곧 자신의 이름도 기억하지 못 할 것이다. 한 달쯤 지나면, 자신이 있던 자리에 또 누군가가 들어차서 감흥 없이 길거리를 걷겠지.
마른침을 한 번 삼킨 시연이, 질끈 눈을 한 번 감았다가 뜨면서, 희미하게 웃어보였다.
“너 언젠가, 제대로 임자 만날 거야. 널 말 한마디로 휘두를 수 있는 상대 만나서 지독하게 사랑의 열병을 앓게 될 거야.”
설마. 그런 말도 안 되는 일이 있을 리가 없잖아.
어이가 없다는 듯이 피식 웃는 산을 바라보며 시연은 더 짙은 미소를 띄웠다. 왠지 기분이 나쁘다고 생각하며 산이 살짝 얼굴을 찌푸리고 있는데, 금방이라도 다시 울 것처럼 아프고 애잔한 표정으로 그녀가 조용히 속삭인다.
“여자가 한을 품으면 오뉴월에도 서리가 내려. 이건 저주야, 산아. 너무 사랑해서… 그 사람 없이는 숨도 못 쉴 정도로, 너의 그 긍지 높은 자존심을 스스로 산산조각 내면서까지 갖고 싶은 상대가 생길 거야. 그 때… 심장이 조각조각 날 만큼 한 번, 아파봐.”
…그게 내가 되었으면 좋겠다고 생각을 했어. 메마른 가슴에 불을 지필 수 있는 존재가, 내가 되기를 바라고 있었어. 하지만 산아. 너도 언젠가는 내 아픈 마음을 이해할 수 있는 날이 오겠지.
흥미로운 눈으로 웃고 있는 산을 바라보면서 시연은 속으로 생각했다.
그게 아니야. 네가 미워서 내리는 저주 따위가 절대로 아니야. 나는… 정말로 네가 누군가를 지독히 사랑해서 인간다워지길 바라니까. 이것이, 아마 내가 너에게 줄 수 있는 마지막 축복이 되겠지.
“안녕.”
언젠간 네게 찾아올 활화산 같은 사랑을 위해, 나의 축복이 부디 하늘에 닿기를.



오뉴월 서리 내리게 만든다는 여자의 저주를 받고나서 그런가, 왠지 마음이 좀 찜찜한 상태로 산이 집에 돌아왔을 때는, 황이가 놀다가 들어왔는지 눈에 잔뜩 젖은 모습으로 2층 거실 소파에 앉아 뭔가를 뒤적뒤적 콧노래까지 부르며 보고 있는 중이었다. 머리카락에 묻은 눈송이들을 탈탈 털어내며 산은 어슬렁어슬렁 걸어가 그 옆에 풀썩 주저앉았다. 황이 헉 하고 놀라면서 뭔가를 숨기려 하길래 산은 얼른 그것들을 빼앗아 손에 들었다.
“뭐야!! 빨리 내 놔!”
싸가지 없는 놈. 감히 제 형님한테 소리를 질러?
자신의 싸가지 존재 여부는 심각하게 망각한 산이 그런 황을 살짝 째려봐 주고 녀석에게 뺏은 것들을 하나하나 살펴보았다. 아무래도 얼마 전에 어디 놀러간다고 사진기를 가져가더니 오늘 그 결과물이 나왔나 보다. 초등학생 주제에 목청은 드럽게 큰 황이의 시끄러운 반항을 가볍게 무시하고 산은 사진을 하나하나 살펴보았다. 도대체 뭐가 있길래 그렇게 즐거운 듯 보고 있는 걸까.
무료한 표정으로 사진들을 보던 산은, 그게 다 황이와 누군가 둘이서만 찍은 사진들이라는 것을 깨달았다. 한창 자랄 때라 젖살이 통통하게 얼굴에 붙은 얼굴 하얀 꼬맹이다. 눈도 시원시원하게 예쁘고, 사진들마다 지치지도 않는지 활짝 웃고 있는 입술도 꽤나 봐줄 만 하다. 이대로 크면 꽤 잘 생긴 청년이 되겠다 싶다.
“이 꼬맹이는 누구냐?”
“알아서 뭐 하게? 얼른 내 놔.”
이번에도 산은 그냥 무시했다. 황의 눈이 험악해졌지만, 저런 꼬맹이 따위의 분노 서린 눈이야 한 치도 무서울 게 없는 게 당연하다. 사진을 하나씩 다 훑어본 산은 뭐 이런 걸 그렇게 재미나게 보고 있는지 참 이상한 놈이라고 생각하면서 그것들을 다시 건네주었다. 빼앗듯이 잡아채가는 황이에게 한 마디 했다.
“걔 옆에 있으니까 너 너무 못생겨 보인다.”
12살 동생의 가슴에 대못을 박은 산은 유유자적하게 일어나 자기 방으로 들어왔다. 누가 한 식구 아니랄까봐 동생이라고 하나 있는 게 성격이 워낙 드럽다 보니 밖에서 씩씩대는 소리가 들려오는 것 같았다.
산은 피식 웃으며 눈에 젖은 옷을 벗기 시작했다. 그리고 그 때, 또 다시 한 통의 전화가 걸려왔다. 샤워를 할까, 전화를 받을까 잠깐 고민하다가 한숨을 내쉬며 수화기를 들자마자, 꽤나 익숙한 목소리가 들려왔다.
[산아… 우리 정원이 어떡해… 흐윽… 우리 정원이…]
“우냐?”
가지가지 한다고 생각하다가, 아무래도 계속해서 정원의 이름을 부르며 너무 서럽게 우는 목소리에 산은 뭔가 일이 생겼음을 깨달았다. 산은 미간을 살짝 찌푸리며 무슨 일이냐고 물었다. 그랬더니 녀석이 아예 통곡을 하기 시작했다. 저러다 숨넘어가겠다, 라고 생각을 하고 있는데 녀석이 끅끅대는 목소리로 횡설수설 상황을 설명하는 걸 나름대로 복잡한 머리에 차곡차곡 정리하던 산은 녀석의 말이 끝나자마자 부서질 것처럼 수화기를 내려놓았다.
새파랗게 타는 것 같은 산의 눈이, 아직 불도 켜지 않은 방 안의 어둠 속에서 섬뜩하게 빛나고 있었다.



쾅- 하고 병실 문이 거칠게 열리자마자 훤칠한 인영이 뛰어 들어 왔다. 새카만 머리카락이 헝클어져 눈에 젖어 있는 상태로 뛰어 들어온 그를 의사와 간호사들이 뜯어 말렸지만 정작 본인은 신경도 쓰지 않고 미이라처럼 온 몸에 붕대를 칭칭 감고 있는 정원의 모습을 뚫어져라 쳐다보았다.
알 수 없는 복잡한 선들이 온 몸에 난잡하게 얽혀있다. 시체 같다고 생각했다. 살아만 있는 시체. 아무런 움직임도 없이 누워서 산소호흡기에 몸을 의지해야만 하는 정원의 모습을 산은 새겨두려는 듯이 눈도 한 번 깜빡이지 않고 바라보고 있었다.
의사가 산을 끌어내며 중환자실의 환자는 어쩌고, 면회는 언제가 되고, 그런 말은 귀에 들려오지도 않았다. 산의 눈에 보이는 것은 죽은 듯이 누워 있는 정원의 모습이었다. 스스로도 이해할 수 없을 정도로 화가 났다. 분노가 치밀었다. 가슴에 누군가 도폭선을 달아 펑 터뜨린 것처럼 뜨겁게 불길이 일렁이고 있었다. 그렇게 자각한 분노는 자신이 생각하기에도 너무나 위험한 울림과 함께 산의 뇌를 잠식하고 있었다.
그렇게 한참이나 정원의 모습을 바라보던 산이 양쪽에 달라붙은 의사와 간호사들을 한 번에 떨궈내고 뒤를 돌아 병실 밖으로 나왔다. 멀리서 두 손으로 얼굴을 감싼 채로 울고만 있는 다운에게 다가가 차가운 목소리로 산이 묻는다.
“저 새끼 죽는다냐?”
그 말에 다운이 번쩍 고개를 들었다. 눈물로 흥건한 얼굴이 새하얗게 질리면서 산을 올려다본다.
죽어. 죽는다. 정원이 죽는다. 아니다, 의사가 무사할 거라고 했다. 다운은 마치 그렇다고 대답하면 정말로 정원이 죽을 것만 같아서 비명 같은 목소리로 소리를 질렀다.
“안 죽어! 누가 죽는대!! 살 거라고 했어! 의사 선생님이 꼭 살 수 있을 거라고 했어!!”
그렇게 말하고 다운은 다시 입술을 깨물며 울었다.
하지만… 하지만 아주 긴긴 재활 치료가 필요할 거다. 대학 입학을 앞두고 있는 정원에게 있어 그것은 죽음보다 더 큰 고통이 될 지도 모른다. 정원이 좋아하는 검도, 그 재능을 인정받아 이제 겨우 그 꿈에 한 발 내딛는 찰나의 청천벽력.
다운은 그 자리에서 주저앉아 또 다시 통곡했다. 어떻게 견딜까. 저렇게 여기저기 다 망가져서 눈을 뜨면, 정원이 받을 상실감과 절망감을 어떻게 위로해 줘야 할까. 다운은 자신이 없었다. 하나만 바라보고 순수한 열정을 불태우며 그 길만 걸어왔던 정원에게 어떤 얼굴을 해야 할지 너무나 무섭다. 평생 다리를 절지도 모른다고 했다. 평생.
“살아 있으면 됐어.”
산은 오열하는 다운을 내려다보다가 천천히 고개를 들었다. 조금 전에 곧 터질 것 같은 분노가 이제는 잠잠하게 내려앉았다. 그러나 차라리 타오를 때가 덜 위험했다는 건, 그 스스로가 제일 잘 알고 있었다. 지금 산의 가슴에 천천히 바닷물처럼 고요하게 일렁이는 그것이 목까지 올라와 넘쳐흐른다면 걷잡을 수가 없다.
그렇게 느끼면서도, 산은 천천히 걸음을 내딛었다. 힘줄이 튀어나오도록 꽉 쥐어진 주먹이 부들부들 떨리고 있었다. 손톱이 손바닥을 깊게 파고들어 미약한 통증이 느껴진다.
요새 내내 지루했던 흑백 영화가 천천히 제 색을 되찾고 있었다. 살아 숨쉰다. 주위 사람들이. 언제나 죽은 것처럼 자신의 옆을 스쳐지나간 사람들의 표정이 생생하게 눈에 보이고 있었다. 숨소리가 들린다. 환자들의 숨소리, 그리고 그 보호자들의 울음소리, 아아, 모든 것이 오랜만에 선명하게 들려온다. 파닥파닥 생기 가득한 연어 떼처럼 사람들이 활기를 되찾고 있었다.
분노와는 또 다른 두근거림. 그것이 심장을 가득 메워온다. 살아 있다. 내가 살아 있음을 느끼게 해 주는 이 심장 박동 소리가 목까지 치밀어 올라와 귓가에 요동치고 있었다.
[나 때문에… 나 때문에 싸우지도 못 했어… 크흑…]
조폭들의 뒷백으로 가지고 있는 놈들이라면… 키워서 칼받이로 쓰일 놈들인가. 뭐… 상대가 누구건 상관은 없어. 죽지는 않았다니까, 죽이지는 않을 거야. 그 대신.
이미 바깥은 어둑어둑해져 있었다. 구급차가 빠르게 세워지더니 또 다른 환자가 들것에 실려 현관으로 실려 가고 있었다. 또 다시 울리는 통곡 소리. 사이렌 소리. 기묘한 생기로 빛나는 눈으로 병원을 빠져나온 산이 작게 혼잣말을 중얼거렸다.
“기대해. 내가 살아 있다는 걸 증명해 줬으니, 그 대가로 피를 보게 될 거야.”



“이젠 하다하다 조폭들까지 건드리다니.”
골치 아프다는 듯 산의 어머니, 장 정화는 소파에 앉은 채로 지끈거리는 머리를 짚으며 한숨을 내쉬었다. 결혼 후 끊었던 담배가 20여년이 다 되가는 지금 다시 땡기기 시작했다. 옆에 조용히 앉아 있던 그녀의 변호사가 짧게 한숨을 내쉬며 말했다.
“그나마 조폭이니 다행인 겁니다. 일반 학생들이었다면 덮어두기가 여간 힘든 게 아니었을 거예요. 특히 그 고등학생들이 너무 심하게 다쳐서…”
장 정화는 가슴이 새카맣게 재가 된 것 같은 느낌에 고개를 저었다. 뭐가 잘못된 걸까. 특별히 가정교육이 잘못 되었다고 생각하지는 않았다.
산은 어릴 때부터 잦은 말썽은 없는 아이였다. 특별히 성격이 잔인해서 동물들을 학대한다거나 하는 일도 없었고, 쌍둥이 연이와 항상 싸우면서도 언제나 그 선은 지켰다. 산이 마음만 먹으면 아무리 독한 연이라도 이미 병원에 수십 차례 들락날락거려야 정상이다. 이제껏 가끔씩 큰 사고 하나씩 터뜨릴 때에도 이번처럼 잔인했던 적은 없었다.
다행히 이번에는 상대가 상대이고, 모든 경황을 보았을 때 산이 훨씬 더 불리한 상황이었던 데다가 언론사를 주름잡고 있는 그녀의 파워가 사건을 수습할 수 있게 했다. 물론 죽을 둥 살 둥 죄다 중환자실에 입원해 있는 고등학생들의 보호자 몇몇에게는 합의금 명목으로 적잖이 보상을 해 주었다지만, 그런 피해 정도야 그냥 넘어가 줄 수 있다.
그녀는 경찰서에 ‘보호’를 받고 있는 산을 데리러 갔을 때, 피로 흥건하게 젖은 채로 새파랗게 눈을 빛내는 자신의 아들을 마주치자 처음으로 무섭다고 생각했다.
아무리 배 아파 낳은 아이지만 상황만 맞아 떨어진다면, 언제든 저렇게 잔인해질 수 있을 것 같은 장남의 모습에 그녀는 소름 끼치는 공포에 몸을 떨었다. 산이, 그 자체가 무서운 것이 아니었다. 언젠가 저 자신을 못 이기고 산산이 부서질 것처럼 단단한 눈이 그녀를 두렵게 만들었다.
「부서지고 말 거야. 한 번도 휘어지지는 않겠지만, 어느 순간 산산조각 나고 말 거야. 산이는 너무나 불안정해. 정화야… 나는 무섭다. 겉보기엔 너무나 단단해 보이는 녀석의 속 안이 이미 겉잡을 수 없을 만큼 곪는 모습이 보여. …너무나 잘 보이고 있어. 저대로 놔두면 안 된다, 정화야. 절대로 안 돼. 정말로, 저 가련한 아이가 산 채로 죽는 모습을 눈 뜨고 가만히 보아서는 안 돼.」
얼마 전, 홍 사준이 괴로운 얼굴로 자신에게 해 주었던 말이 그제야 마음에 와 닿는 순간이었다.
정말로… 그 아이를 제어할 수 있는 것이 정말 아무것도 없단 말인가… 아무 것도.
할 수 있는 건 다 해봤다. 예쁘다고 소문이 자자한 여학생을 만나게도 해 보고, 뭔가 흥미를 보이면 그걸 유지시켜 보려고 할 수 있는 최대한 지원해 줬다.
하지만 변하지 않는다. 그 이름답게 정말로 산처럼 자기 자신을 굳건하게 지키고 있는 그 방어선에 모조리 튕겨나갔다. 부모의 정이 부족했나. 아니, 그것도 아니다. 살갑게 안아준 적은 없어도 가족들과 함께 하는 시간은 많았다. 연이나 황이 역시 가족에 대해 불만은 별로 없어 보였다. 그런데 왜 그 아이만 그럴까. 똑같이 뱃속에서 자라 같은 날에 나온 연이도 그 정도로 메마르지는 않았는데, 왜 그 아이만 유독.
또래답지 않게 어른스럽고 과묵하던 아이. 못난 곳 하나 없이 눈에 넣어도 아프지 않을 아들. 열 손가락 깨물어 안 아픈 손가락 없다고, 이런 일로 쉽게 포기할 수는 없었다.
장 정화는 근 이십여 년 만에 다시 담배를 입에 물었다.
쉽게 포기하지는 않겠다. 내 아들.



당연한 결과지만 정원의 대학 입학은 취소됐다. 창창하던 그의 미래에 커다란 돌덩이가 한 가운데를 가로 막고 태산처럼 버티고 있었다. 남은 것은 그가 그 스스로의 의지로 그것을 밀어내고 다시 걸어가는 길 뿐. 도중에 주저앉으면 안 되는 너무나 험난한 길만 남아있을 뿐이었다.
2학년이 된 산은 단 한 번 그의 병원을 찾았다. 수능을 끝내고 대학에 합격한 다운이 당연하다는 듯이 그를 간호하고 있었다. 가습기에서 나오는 뽀얀 김이 병실을 가득 메우고 있는 가운데 천천히 문을 열고 들어간 산은 생각보다 밝은 정원의 얼굴에 왠지 안도하는 자신을 발견했다.
아무래도, 그는 자신에게 친구였나 보다. 언제부터 그는 산에게 꽤 친밀하게 다가온 소수 중 하나였던가 보다.
“어이~ 이제야 병문안 온 거냐?”
섭섭하다고 투덜거리는 정원은 병원에서 환자로 있으면서 저 수다만큼은 변하지 않은 모양이었다. 다운이 잠깐 뭐 좀 사온다고 하면서 지갑을 들고 밖으로 나가자, 산은 침대에 누워 있는 정원을 물끄러미 바라보다가 말했다.
“널 이해할 수가 없어.”
그 말에 그의 시선이 산에게 고정되었다. 무슨 소리를 하는지 알 수 없다는 표정이었다. 시원시원하게 생긴 남자다운 얼굴에 아직 상처가 남아 있다. 그 뿐 아니라 몸 여기저기에도 아직 깁스며 붕대며 둘둘 말고 있는 게 참 처량해 보인다.
“어째서 싸우지 않았지?”
명색이 검도부장 씩이나 되서 등신처럼 맞고만 있었냐고 추궁하는 어조였다. 그러나 그 말을 들은 정원은 살짝 눈을 크게 뜨더니, 잠시 후 잔잔하게 얼굴에 미소를 지어보였다. 뭐 그런 당연한 걸 묻냐는 듯이 씨익 웃던 녀석이 거침없는 어조로 대답했다.
“그렇게 하면, 다운이가 다칠 지도 모르니까. 저 녀석 말싸움은 잘 하지만 몸으로 하는 건 영 못하거든. 지금 나대신 다운이가 다쳐서 누워 있을 거라고 생각하면, 차라리 그게 더 끔찍해.”
“…그럼 네 미래는?”
재활 치료가 쉬울 거라고 생각한 건가. 산은 어이가 없었다. 단지 그 이유 때문에 그렇게 뒤지게 맞고, 대학 입학 취소되고, 완치가 되려면 얼마나 걸릴지 모르는데도? 평생 한쪽 다리를 절게 될지도 모른다는데 너는 왜 그렇게 웃을 수가 있지? 어째서?
“괜찮아. 나는 포기하지 않을 거고, 치료가 끝나면 천천히 다시 걸어갈 테니까. 그 길을 걸어가는 내 옆에 다운이가 저렇게 건강하게 날 지탱해 줄 테니까.”
저건 바보인가. 어떻게 저런 생각을 할 수가 있을까. 정원은 전혀 풀죽지 않고 활기찬 빛마저 띄우는 눈으로 산을 바라보며 다시 말을 이었다.
“기억해? 내가 전에 했던 말. 다운이한테 세계 대회에서 금메달 따 주는 게 내 꿈이라고. 내 미래에 다운이가 없다면, 그 꿈도 필요가 없는 거야. 그런 거라고.”
이해할 수가 없었다. 그 열정을. 그 믿음을. 서로를 저렇게 굳건히 버티게 해 주는 그 신뢰를. 산은 도무지 가슴으로 받아들일 수가 없었다.
“너도 언젠가는 알게 될 거야. 소중한 사람이 생기면, 그 때는 날 이해할 수 있겠지.”
“…….”
“…다시… 안 올 거지?”
산은 고개를 끄덕였다. 오지 않을 거다. 산이 눈에 담는 정원의 모습은 저렇게 무기력한 환자가 아니니까. 귀찮을 정도로 달라붙어서 시끄럽게 조잘대는 종달이니까. 부록으로 꽹과리까지 달고 와 짜증나게 하는 종달이니까. 저런 모습 따위, 보지 않을 거다.
“좋아. 내가 다시 예전처럼 멀쩡하게 변해서 다시 널 찾아갈게. 그 때는, 나이 불문하고 우리 친구 좀 하자. 매일 그렇게 따라다니던 내가 불쌍하지도 않냐?”
불쌍하다고 생각해 본 적은 없지만, 친구라고는 생각한다. 하지만 구태여 지금 말할 필요는 없겠지. 넌 언젠가 네가 말한 것처럼 멀쩡하게 뛰어와서 나에게 말을 걸 테니까. 그럼 그 때 말해 주지. 넌 내가 태어나 처음으로 사귄 친구라고, 말이다.
“하지만 그 전에, 네가 날 이해할 수 있는 날이 먼저 오면, 네가 날 찾아와 줘. 그리고 말해 줄래? 내가… 틀리지 않았다고.”
그를 처음 만난 3월의 그 날처럼, 정원은 밝게 웃으며 그렇게 말했다. 따뜻한 봄볕이 내리쬐는 창가에서, 단지 자리만 바뀐 채로, 그는 그 때와 똑같이 시원시원한 웃음으로 그렇게 말했다.



산은 병원을 나서면서 잠깐 고개를 꺾어 하늘을 올려다보았다. 너희들의 관계라는 것은, 도대체 어떤 이유에서 그렇게까지 될 수가 있는 거지? 나는 알 수가 없어. 사랑이라는 게 사람을 그렇게 만드는 건가? 비참하게 매달리고, 자신과 똑같은 마음을 구걸하고, 그런 게 사랑이 아니었던가?
어느새 또 지루하게 돌아가는 흑백 영상으로 다시 산은 고개를 내리고 걷기 시작했다. 그런 그의 귓가에는, 한참 동안이나 마지막으로 정원이 했던 말이 이명처럼 울리고 있었다.


3. 누구냐, 넌.


학교에서 돌아오자마자 교복을 훌렁 벗어던지고 산은 냅다 검도장으로 튀어갔다. 원래 바깥에서 돌아오면 항상 결벽증 환자처럼 샤워부터 하고 옷을 갈아입는 그의 성격으로 보건대 아주 굉장한 일이 아니고서야 그렇게 눈썹이 휘날릴 정도로 뛰는 모습은 그다지 보기 힘들다.
연은 테라스에서 반쯤 누워 손톱을 다듬고 있다가, 갑자기 뭘 잘못 먹어도 한참 잘못 처먹은 듯한 그 정신 나간 듯한 행동에 눈을 가늘게 뜨며 약간 몽롱한 웃음을 띄웠다. 이제 곧 길길이 날뛰며 자신을 찾아올 그 모습을 떠올려 보자니 그동안 당했던 것들이 순식간에 빠져나가는 것 같은 쾌감이 느껴졌다.
며칠 전, 저렇게 검도장으로 불이 나게 뛰어가는 모습을 보고 분명 저 모습으로 보아 뭔가 굉장히 흥미를 끌만 한 게 저기 검도장 안에 있는 모양이라고 그녀는 생각했다.
얼마 전 자신이 아끼던 다이아 반지를, 단지 단단하다는 이유로 호두를 깨 먹는 데 쓴 저 무식한 자식에게도 그 비슷한 존재가 생긴 걸까. 번쩍이며 태어나 세심한 커팅을 거쳐 손에 넣은 그 귀한 다이아 반지를 그런 용도로 쓰다니, 정말 일주일이 지났는데도 그 때만 생각하면 화가 치밀었다.
물론 제 입으로는 길길이 날뛰는 그녀에게 ‘단단한 걸로 호두 깨는데 뭐 잘못된 거 있냐 지지배야?’ 하고 말했지만, 그 시커멓고 음흉한 속내를 모를 리가 없다. 단지 자신이 뭔가 아끼는 꼴은 눈 뜨고 못 보는 산이기에, 어떻게든 흠집을 내 보려고 용을 썼던 거다.
그래서 그녀는 ‘너 이자식… 어디 두고 보자.’ 하는 마음으로 조용히 그 뒤를 밟았었다. 빼꼼 열린 문틈으로 슬쩍 엿보고 있는데, 그의 스승인지 뭔지하고 도란도란 이야기를 나누며 사랑에 빠진 듯한 얼굴로 진검 하나를 손으로 쓸고 있던 산을 보고야 말았다.
바로 이거야! 하고 연은 생각했다. 그리고 순식간에 저 진검 부수기에 관한 계획표를 세우고 오늘 학교에서 일찍 조퇴를 하고 들어와 별별 수를 다 써서 검 한 가운데를 동강내 버린 후 이렇게 산이 돌아오기만을 목이 빠지게 기다리고 있었던 것이다. 태어나서 연이 산을 기다린 적은 단 한 번도 없었지만, 오늘은 달랐다. 분명 지금껏 무수히 당했던 역사를 뒤엎을 역사적인 날인 것이다.
연은 음흉한 웃음을 지으며 유유히 일어나 그를 맞을 준비를 하기 위해 집 안으로 들어갔다. 2층에 올라가 대충 전투 준비를 마치고 다시 내려오려는데 황이가 학교에서 돌아왔는지 뭐라 뭐라 외치는 소리가 들렸다. 연은 살짝 인상을 찌푸렸다. 누굴 데리고 들어왔다는 것 같은데… 오늘 같은 날 왜 귀찮게 꼬리를 달고 들어왔담.
짜증을 가득 담아 얼굴을 찌푸린 그녀는 한 번도 집에 친구라는 걸 데려온 적 없는 녀석이 누군가를 달고 왔다는 사실을 의아하게 생각하며 1층으로 내려가는 계단으로 향했다.
그리고 막 턴을 해서 계단을 밟으려는 찰나에 황이와 녀석이 데려왔다는 친구라는 아이가 바로 앞에서 뚝 걸음을 멈추는 것이 아닌가?
“왔니?”
연은 헉 하고 숨을 들이키는 동생을 아랑곳 않고 잠깐 그 친구라는 아이를 물끄러미 관찰했다. 귀여운 점 하나 없는 애늙은이 같은 동생과는 다르게 피부도 뽀시시하게 솜털이 보송보송 나 있는 아이였다. 성장이 조금 더딘 모양인지 키는 아직 보통 아이들보다 조금 작아 보이고, 꽤 괜찮은 가정에서 자란 모양인지 맑고 동그란 눈매가 깨끗하다. 어찌 보면 조금 평범하다고 생각되는 코나 입술은 잘 생겼다기보다는 조화가 꽤 잘 되어 있는 편이다.
“안녕하세요. 황이 친구 강 한라 입니다.”
반짝반짝 빛나는 눈이 마치 강아지가 꼬리를 흔들며 쓰다듬어 달라는 듯이 보였다. 어쩐지 너무 귀여운 마음에 연은 자기도 모르게 희미하게 웃었다. 그 인사에 보답하며, 저 통통한 볼을 한 번 꼬집어볼까, 하고 천천히 손을 내밀었다.
“응. 내 이름은 우…”
그러나 그 순간 이 좋은 분위기를 홀랑 깨뜨려 버리는 반갑지 않은 목소리가 있었으니.
“우 연!!! 너 이리 와!! 이 빌어먹을 계집애가!!”
연은 아차 하면서 잠깐 잊고 있었던 중요 사실을 깨닫고 새삼 분노했다. 저 개 같은 자식은 어째 의도적이든 그렇지 않든 항상 좋은 순간을 방해하는 데 도가 텄다.
부러진 진검을 들고 길길이 날뛰는 그 흐뭇한 장면을 약간 음산하게 웃으며 바라보던 연. 그리고 금방이라도 집안 내부를 다 때려 부수고도 남을 것처럼 분노로 이글이글 타오르며 손까지 부들부들 떨고 있는 산. 그렇게 결전의 날은 다가왔다.
둘은 평소보다 더 격하게 서로를 향해 물어뜯을 듯 맹수처럼 달려들었다. 산은 차마 부러진 검을 버리지 못 하고 연에게 달려들었고, 연은 주위에 있는 물건을 방패삼아 장식용 보검을 사용해 받아쳤다. 오늘에야 말로 둘은 사생결단을 내리라 다짐하며 그렇게 땀방울이 튀면서까지 서로를 향한 살기에 동물적으로 반응하며 팔을 휘두르고 다리를 내뻗었다.
그러는 와중에 산은 너무나 애처롭게 동강난 검으로는 불리하다고 판단하고, 과감히 그걸 집어던졌다.
죽여 버리겠어. 산은 복수심에 거의 다마가 나가서 연을 향해 뛰었다. 그러나 연은 그런 산의 미친 행동을 이미 예상하고 있었기에 전혀 놀라지 않고 허리춤에 숨겨 놓은 방패로 썼던 도자기 조각에 슬쩍 손을 가져갔다. 그렇게 둘이 맞부딪치려는 순간이었다.
누군가 뭐라고 소리쳤던 것 같다. 아마 위험하다고 건방지게 말했던 것 같지만, 사실 산은 저 여우같은 계집애가 이미 꼼수를 쓰고 있었던 걸 알고 있었다. 뛰는 놈 위에 나는 놈 있다고 운동만이 유일한 취미였던 산이 연의 얄팍한 수에 넘어갈 리가 없었던 것이다.
이제껏 가끔씩 싸울 때마다 진심으로 심하게 다치게 할 생각은 아무리 그라도 조금 꺼림칙해서 하지 않았지만, 오늘에야 말로 작살을 내려던 산에게 있어 난데없이 끼어드는 방해꾼은 조금도 반갑지가 않았다.
그런데. 더 황당한 것은 그 철없는 방해꾼은 연에게 뛰어든 게 아니라 산을 보호하려는 듯이 몸을 부웅 띄우며 꽉 품안으로 뛰쳐 들어오는 게 아니겠는가.
산에게는, 마치 그 순간이 영원처럼 느껴졌다. 태어나서 그렇게 당황스럽고 생생한 찰나의 시간은 그에게 없었다.
허공에서 잠깐 눈이 마주쳤다. 금방이라도 울 것처럼 눈물이 그렁그렁한 깨끗한 눈에 어쩐지 심장에서 피가 조금씩 스며 나오는 것 같은 느낌이 들었다.
쿵. 쿵. 그렇게 뛰는 가슴. 그리고 순식간에 눈이 아플 정도로 제 색을 찾는 주변의 모습에 산은 굉장히 당황했다.
그러나 그럴 사이도 없이, 가벼운 무게가 품안으로 쏙 들어와 얼떨결에 품에 안아버린 그는 그 반동으로 반 바퀴 돌아 뒤로 넘어가는 사이 아차 하고 생각했다. 아까 연이 도자기를 산산조각 낸 탓에 지금 바닥에는 날카로운 파편이 너절하게 뿌려져 있었던 걸 깨달았기 때문이다.
자그마한 아이를 꽉 품에 안고 산은 반쯤 몸을 비틀며 파편이 덜 있는 곳으로 최대한 바닥을 슬라이딩하며 충격을 줄였다. 중간에 도복에 걸린 뾰족한 도자기 조각들이 피부 아래로 스며들었고, 바닥을 짚은 손바닥은 완전히 쭉 찢어져서 화끈거리는 통증이 밀려왔다.
낮게 흘린 산의 신음소리에, 품에 안겨 있던 아이가 화들짝 놀라 몸을 일으킨다. 안 그래도 동글동글한 눈이 커다랗게 확대 되서 고여 있던 눈물이 닭똥처럼 후두둑 떨어져 내렸다.
새하얗게 변한 얼굴에, 살짝 찢어져서 피가 배어나오는 입술이 어쩐지 조금 이질적이라고, 산은 조금 멍한 머리로 생각했다. 아니, 다른 건 다 제쳐두고 완전히 제 색을 찾은 컬러풀한 광경들에 정신이 혼미해질 것 같아서 그는 잠시 넋을 놓았다.
분명히 가슴이 뛰고 있다. 얼마 전 홍 사준을 완전히 꺾은 이래로 처음이었다. 그리고 그를 볼 때마다 느끼던 것보다 몇 배는 더, 더 심하게, 그렇게 기차처럼 미친 듯이 날뛰고 있었다. 목까지 두근두근 하는 그 심장 소리에 산은 바닥을 짚고 있던 손을 파르르 떨었다.
이렇게 신선한 충격은 처음이었다.
넌… 누구지.
가족이 아니냐며, 목을 놓아 우는 모습이 어쩐지 만져주고 싶다. 가족인지 지랄인지 뭐 그런 게 중요하지는 않다. 지금 이 순간 자신이 살아있음을 증명해 주는, 밤톨만 한 꼬마 아이가 그에게는 전부였다. 홍 사준을 대할 때처럼, 병실에 죽은 듯 누워 있던 정원을 보고 복수를 하러 찾아갔을 때처럼, 그것과 비슷한 감각이 뇌혈관 전부에 느릿하게 불을 붙였다.
믿을 수가 없다.
…라고 산은 생각했다. 홍 사준처럼 뭔가 있어 보이지도 않는다. 정원의 일에서처럼 가슴이 들끓을 정도로 화가 나지도 않는다. 동물적인 본능에 귀를 기울이던 산은 저절로 그 순진하고 아무것도 모르는 듯한 눈으로 펑펑 눈물을 흘리는 아이를 바라보며 그저 반항할 수 없는 새하얀 토끼를 눈앞에 둔 늑대의 심정을 알 수 있을 것만 같았다.
묘하게 차오르는 희열. 성장기도 제대로 찾아오지 않은 미성숙한 꼬마 아이에게서 달큰한 혈향이 느껴지는 것 같았다. 동생이 기겁하는 목소리로 감히 손을 대려고 하자, 산은 그 손을 매섭게 쳐내고 아이의 턱을 한 손으로 잡아 당겼다.
바들바들 떨면서 따라오는 눈물 젖은 얼굴에 어쩐지 마음이 축축 내려앉는 것 같은 기묘한 느낌이 들었다. 동그랗게 뜬 눈으로 아직까지 입술을 떨며 울고 있는 아이를 보면서, 산은 확신했다.
“꼬맹이. 너 이름이 뭐냐?”
이 녀석은, 적(敵)이다.



산은 길길이 날뛰는 황이를 발로 뻥 차서 내보내고 ‘시끄럽게 하면 너도, 저 녀석도, 죽여 버릴 테니 알아서 해라.’ 하고 못을 박아버리고는 자신의 방에 한라를 눕혔다.
피만 보면 기절한다고 한다는 말을, 도무지 믿을 수가 없었다. 말도 안 된다. 최대의 적이 될 것 같은 느낌을 받았는데 그렇게 힘없이 기절해 버리다니, 산의 자존심으로는 도저히 받아들일 수 없는 현실이었다.
콜콜 곤히 잘도 자는 한라의 얼굴을 내려다보면서 산은 무의식적으로 주먹을 세게 쥐었다. 이렇게 생생하다. 모든 게 이렇게 확연히 구분이 될 정도로 정상적으로 돌아가고 있었다. 안드로이드처럼 멈춰 있나 가끔 의심스럽게 만들었던 가슴이 건강하게 요동치는 소리가 아직도 들리고 있었다. 여전히, 해가 진 지금도 너무나 생생해서 산은 본능적으로 두려움을 느끼는 자신을 채찍질했다.
이 작고 어린 아이가, 왜 위협이 되는 걸까.
피를 보면 기절하는 꼬맹이 따위가, 어째서 홍 사준보다 더 내 가슴을 뛰게 하는 거지?
산은 천천히 손을 뻗어, 잠이 든 한라의 젖살 오른 얼굴에 둘째, 셋째손가락의 끝을 살며시 가져다대고 한 번 쓸어보았다. 한창 잘 먹고 잘 뛰어놀고 하는 14살, 그 나이답게 보드랍고 촉감 좋은 피부. 아까 잠시 느꼈던 달큰한 향기를 확인하기 위해 고개를 숙여 목덜미 곁에 가까이 가져다댄 산은 그 몸에서 나는 향내에 후각을 집중시켰다.
…아기 냄새가 난다.
그걸 깨닫고 산은 화들짝 상체를 일으켰다. 기묘하게 찌푸려지는 그의 미간이 파르르 떨리고 있었다. 하나부터 열까지 모를 일투성이다. 이제껏 가슴을 뛰게 만드는 존재는 모두 되지도 않는 무게를 잡고 언제라도 물어뜯을 것처럼 맹수의 향기가 났다. 진한 피 냄새 역시 곁다리로 따라와 산을 비릿하게 웃게 만들었다.
그런데… 아기 냄새라니……. ……아기 냄새? …이런 씨발! 제기랄!
이런 젖비린내 나는 애송이가 감히 내 적이라고?
산은 말도 안 된다고 중얼거리며 한라가 누워있는 침대 곁을 초조한 듯이 왔다갔다 서성거렸다. 이러면 안 되는 거다. 홍 사준보다 더 강해야 정상이 아닌가. 아니, 그것도 아니면 나중에라도 그보다 더 강해져서 자신에게 도전해 올 정도의 실력을 갖춰야 말이 된다.
산은 걸음을 멈추고 다시 한라를 뚫어져라 내려보다가 성큼성큼 걸어가 한라의 손을 들어 세심하게 살펴보았다.
어딘가에서 암살 교육이라도 받고 있는 걸까? 그래서 이렇게 가슴이 적색경보를 울리고 흑백 영화가 사라져 버린 걸까? 응?
작은 것이라도 놓치지 않겠다는 듯이, 산은 한라의 손가락 하나하나를 다 꼼꼼히 훑어보고 만지작거렸다. 그것도 모자라 손톱까지 손가락으로 쓸어보고, 손바닥 주름 하나하나까지 모두 핥듯이 검열을 마친 산은, 그러나 절대 격투기나 무기를 사용한 흔적이 전혀 보이지 않는 작고 하얀, 가느다란 손마디에 눈앞이 캄캄해지는 것 같았다.
…이럴 수는 없다. 내가 미치지 않고서야, …아니, 돌지 않고서야, ……아, 이것도 아니군. 어쨌든 적들을 찾아내는 내 동물적인 감각이 고장 나지 않고서야 이런 이변이 있을 수가 없었다.
산은 태어나서 처음으로 자기 자신을 믿을 수 없는 상황을 직면하고, 거의 반쯤 혼수상태에 빠진 정신을 수습하며 힘없이 작은 손을 제자리에 내려둔 뒤 다시 세상모르게 자고 있는 어린 얼굴을 바라보았다.
이상해… 네가 내 적이 아니라면, 그럼 나는 왜 이렇게 계속 심장이 뛰는 거지? 왜 이렇게 네가 선명하게 보이는 거지? 꼬맹아. 너는 도대체 뭐 하는 녀석이냐? 정체가 뭐길래 이렇게 나를 혼란스럽게 하는 거야.
산은 자기도 모르는 새에 한라의 뺨을 손가락으로 쓸어내렸다. 감겨져 있는 눈꺼풀을 스치고, 이마를 살짝 덮는 머리카락을 부드럽게 쓸어 넘기고, 살짝 벌어진 붉은 입술을 매만졌다. 한라가 잠결에 간지러웠는지 헤헤 하고 웃는다. 덕분에 심장이 또 한 번 덜컹. 그 생생한 느낌에 산은 속으로 욕지기를 내뱉었다.
빌어먹을. 제기랄. 이런 말도 안 되는 상황이 도대체 왜 일어나는 거야!!
혈색이 급격하게 빠진 새하얀 얼굴로 산은 이마를 붙들고 잠시 고민했다. 뭔가 놓친 게 있을 거다. 뭔가 아주 중요한 것을 놓치고 있기 때문에 상황이 이해가 되지 않는 거다. 산은 그게 뭘까 심각하게 헤아렸다.
우선, 저 녀석은 보통 꼬맹이들처럼 나약해서 손으로 꽉 쥐면 부러질 것 같다. 그러니까 현재의 적은 결단코 아니다. 저 한 손에 다 쥐고도 남는 손으로 주먹 쥐고 때려 봤자 간지럽기만 할 뿐이다. 식칼을 들고 덤벼도 가뿐하게 제압할 수 있다.
그럼 조금 진보적으로 생각해 보자, 하고 산은 저 아이가 자기 나이쯤 되었을 때를 떠올려 보았다. 대충 어른스럽게 변하는 아이의 모습… 얼굴 생김새야 조금씩 변하겠지만 이목구비는 어디 버리지 않는 한 그대로일 것이다. 너무나 생생하게 기억나는 눈 코 입을 조합해 성인이 된 녀석을 그렸다. 키는 그래도 자신보다 더 작을 것 같고, 운동을 죽어라 하지 않는 이상 체구도 작을 것 같다.
깨끗하고 순수함이 흘러넘치는 낯선 눈이 변하지 않는다면, 그래, 꽤나 여자 친구도 따르겠다. 종달이 놈처럼 사랑이라는 거에 빠지면 한 없이 잘 해주고 아낌없이 다 줄 것처럼 보이는 따뜻한 눈을 가진 아이. 그 옆에 번듯한 애인 하나를 만든다. 적당히 예쁘고 상냥한 여자.
여기저기 데이트도 다니고 연애 기간이 조금 길어지면 섹스도 하겠지. …섹스? 삐익. 아니다. 쑥맥처럼 굴다가 여자가 유혹해도 얼굴 붉히며 우리는 결혼하면 초야를 가지는 거야, 쪽이 훨씬 낫다.
아차. 하나 빼 먹은 사실이 있군. 그래, 이 녀석도 종달이처럼 돌연변이가 아닐 거라는 확신은 아직 아무데에도 없다. 그럼 이 경우도 생각해 보자. 꼬맹이 옆에 누군가 남자 애인을 그려본다. 이번에도 적당히 좀 생기고 다정한 사람으로.
…아니, 아니. 내가 아니라! 적당히 생긴 놈 말이다, 적당히!!
산은 자연스럽게 꼬맹이 옆에 자신의 모습을 그려 넣는 걸 짜증을 내며 머리를 흔들어 떨쳐버리고, 제일 만만한 종달이 놈을 그 옆에 세웠다. 이번에는 아무래도 여자한테 걸리는 것보다 남자한테 걸리는 게 섹스가 좀 더 빠르겠지. 남자는 원래 그런 짐승이니까. 꼬맹이가 조금 더 커서 종달이와 섹스를 한다. …아니, 안 어울린다. 다른 놈으로 바꿀까?
산은 어쩐지 조금 그림이 안 나와서 다른 얼굴을 찾아보려 애썼다. 하지만 산의 머리 속에 다른 사람이 들어 있을 리가 없다. 고작 해야 가족들, 그리고 이제껏 자신의 손에 반쯤 죽어 나간 인간들 뿐.
…나밖에 없다.
산은 조금 고민하다가 선심 쓴다는 듯이, 5년 후 19살 먹은 꼬맹이와 섹스 하는 상상을 했다.
나야 원래 테크닉도 좋고 정력도 좋다는 평을 많이 받았으니, 녀석이 좀 괴로울 거다. 꼬맹이가 침대 위에 홀딱 벗고 누워 다리를 벌리며 유혹해 온다. …삐익. 제길. 이것도 안 어울리잖아!
산은 그 말도 안 되는 광경에 빨간색 엑스표 딱지를 붙여버렸다. 그래, 차라리 내가 들러붙어서 꼬시는 게 더 낫잖아. 기대 반, 두려움 반으로 싫다고 도리질 치는 녀석의 옷을 하나하나 벗기고… 이런. 남자랑은 아직 섹스를 안 해 봐서 제대로는 모르겠다. 하여간 여자처럼 대충 애무를 하고 애를 태운다. 삽입 직전까지 교묘하게 저 하얀 몸뚱이를 달궈 애가 닳게 만들어서, 스스로 조르며 매달리게… 아, 꽤 봐줄만 하군 그래. 크고 예쁜 눈에 눈물이 퐁퐁 샘솟아서 야한 얼굴로 입술을 벌리며 뭐든 하겠다고 말한다. 처음으로 다가온 성적인 흥분에 당황하면서도 어떻게 해야 할지 몰라 하는 얼굴로, 난잡하게 다리를 휘감고 키스하면서 삽입을 재촉하면, 아… 그래, 사랑스러워서 결국 부서지도록 안아 주는 거지. 그래. 몇 번이고 그렇게 안아줄 수 있어. 징징거리는 건 딱 질색이지만, 왠지 간간히 눈물을 핥아주고 품에 안아주며 하는 섹스도 그렇게 나쁘지는 않을 것 같다.
“으음…”
맥을 짚으려다가 제대로 삼천포로 빠져서 음란한 상상을 하고 있던 산은 깜짝 놀라서, 잠에서 깨려는지 뒤척이고 있는 한라를 바라보았다.
방금 전까지 머리 속에서 교태스럽게 눈물을 흘리던 19살 소년의 모습은 온데간데없고, 아기 냄새 폴폴 풍기는 자그마한 꼬맹이만이 덩그러니 남아 있었다. 산은, 어쩐지 그 어린 얼굴을 바라보면서 가슴 속으로 휑하니 서늘한 바람이 스치고 지나가는 것 같은 알 수 없는 감각을 느꼈다.
알아듣지 못할 웅얼거림과 함께 꼼지락거리고 있는 한라를 향해서 산은 천천히 다가갔다. 파르르 떨리던 속눈썹이 살금살금 열릴 기미가 보이더니, 이내 반쯤 뜨여져 멍하니 깜빡인다. 손을 들어 눈을 부비적거리고 천천히 자리에서 일어나더니 주위를 둘러보다가, 자신을 발견하고 놀란 듯이 눈을 크게 뜨는 한라를, 산은 그저 묵묵히 바라보고 있었다.
각막이, 마치 카메라 렌즈 같다고, 산은 생각했다. 한 동작, 한 동작이 하나하나 사진처럼 찍혀서 뇌리에 박히는 그 생경한 경험은 그를 다시 한 번 당혹스럽게 하고 있었지만, 겉으로 드러나는 표정에는 별 달리 변화가 없었다. 이미 한라가 깨어나기 전에 어울리지도 않는 별별 쇼를 다 한 그였으니까.
“아… 저…”
뚫어져라 자신을 바라보는 행동에 한라는 당황해서 우물쭈물했다. 아까 살벌하게 싸우던 광경이 떠올라서 혹시 마음에 안 든다고 때리기라도 할까 겁이 났다. 어깨를 움츠리며 입술을 오물오물 깨물고 있던 한라는 문득 아까 쭉 찢어져서 다친 산의 손이 떠올라 화들짝 놀라며 고개를 들고 무릎으로 기어 침대 곁에 선 산에게 다가갔다.
“손… 손… 괜찮아요?”
산은 또 다시 난생 처음으로 뒷걸음질 칠 뻔했다. 초인적인 인내심으로 발을 땅에 붙이고 서서 버티고 있으니까 녀석이 다가와 아무렇게나 붕대를 둘둘 감고 있는 손을 보물을 발견한 듯 조심스럽게 잡아 올리고 있었다.
“아프겠다. 이거… 많이 아프죠? 이렇게 치료하면 안 되는데, 상처 덧나는데.”
왠지 안 아프다고 하면 안 될 것 같아서, 산은 무뚝뚝하게 고개를 끄덕였다.
“조금만 아파.”
그러니까 걱정하지 않아도 돼, 라는 뜻이었건만 어떻게 해석을 한 건지 걱정스러운 표정으로 좀더 손을 끌어당겨 약간 붉은 피가 보이는 손바닥을 두런두런 살펴본다.
피를 보면 기절한다더니, 흐르지만 않으면 괜찮은가 보다고 산은 내심 가슴을 쓸어내렸다. 또 기절하면, 아무래도 아까처럼 어떻게 해야 할지 쩔쩔 매는 사나운 꼴을 보일 지도 모른다.
“아까는… 저, 고마웠어요.”
“…뭐가?”
진심으로 궁금해서 산이 물었다. 한라가 방긋 웃으며 당연하다는 듯이 대답했다.
“아까, 저 다칠까봐 품에 꼭 안고 보호해 줬잖아요. 고맙습니다.”
예의 바르게도 꾸벅 고개를 숙이는 작은 머리통을 바라보면서, 산은 또 다시 혈색이 나빠졌다. 보호라니… 자신이 누군가를 보호하려고 품에 꼭 안았다니, 듣기만 해도 속이 메슥거려서 토할 것 같지만, 어쨌든 딱히 그 때의 상황을 변명할 말이 생각이 나질 않아서 산은 그냥 말을 돌렸다.
“피를 보면 기절한다고?”
“아…”
하고 조금 난감한 듯이 눈썹을 찌푸리며 어설프게 웃는다. 산은 괜히 물었나 싶었다. 하지만 한라는 조금 쑥스러운 듯이 작은 손으로 머리를 긁적이며 대답했다.
“옛날에… 저 보는 앞에서 아빠가 돌아가셨거든요. 그래서 그 뒤로는 그게 그렇게 되네요.”
별로 납득이 가지는 않았지만, 그냥 대충 고개를 끄덕인 산이 이제는 집중적으로 취조를 시작했다.
“너 싸움 잘 하냐?”
한라는 아직 조물락거리고 있는 산의 큰 손을 놓지 않은 채로 눈을 동그랗게 떴다. 아니야? 하고 물으니 아니란다. 고개를 도리도리.
“…그럼 운동은 좀 해?”
“…….”
“체육 점수는 몇 점?”
스스로도 자기가 싸움을 잘 하는지 모르는 사람들이 있긴 있다. 만약의 가능성을 대비해서 묻는 질문들에, 그러나 매번 고개를 도리도리.
마지막으로 ‘달리기는 몇 초?’ 하고 물으니까 이번에는 조금 어두운 얼굴로 천천히 고개를 젓는다. 아무래도 자기가 못 하는 것만 계속 물어보니 부끄러운 모양이었다. 산은 약간 우울한 얼굴로 살짝 고개를 숙이는 모습에 괜히 가슴이 철렁해서 빠르게 말을 덧붙였다.
“아냐. 싸움 잘 하고 운동 잘 해 봐야 깡패밖에 더 돼?”
라고 말하고 자기 혀를 깨물 뻔 했다. 이건 숫제 자기 얼굴에 자기가 침 뱉는 꼴이 아닌가. 이상하게 자꾸 페이스를 잃어버리고 헛소리를 해 대는 통에 짜증이 울컥 치밀어서 얼굴을 일그러뜨리고 있던 산은, 조금 밝은 표정으로 고개를 다시 들고 ‘저 공부는 잘 해요.’ 하고 말하는 귀여운 얼굴에 바람 빠지는 소리를 내며 웃어버렸다.
이거, 꽤 깜찍하잖아?
살짝 웃는 산의 얼굴을 멍하게 올려다보던 한라가 문득 환하게 웃으며 말했다.
“형, 그렇게 웃으니까 되게 예쁘다.”
물론 그 말에 산의 얼굴은 급속도로 굳었다. …예쁘다니. 어디 여자한테 갖다 붙이는 수식어를 감히 나한테… 평소 같았다면 죽이고도 남았을 엄청난 발언이었으나, 산은 진심으로 화가 나지는 않았다. 단지 정정해줘야겠다 생각했을 뿐.
“네가 더 예뻐.”
산은 나름대로 진지한 어조로 말했지만, 녀석은 못 믿겠다는 듯이 에이~ 하더니 쿡쿡 웃는다. 동그란 눈이 반쯤 접히고, 희미하게 눈웃음까지. 부끄러운 듯 뺨이 조금 발그레해 져서 시선을 도로록 굴리는 꼬맹이. 그것 봐. 네가 더 예쁘잖아.
“난 잘 생겼다고 하는 거다, 이쁜아.”
무뚝뚝하게 말하고, 산은 ‘어라, 이게 아닌데’ 하고 잠깐 생각했다.
본래의 목적은 네 놈이 더 예쁘니 내가 더 예쁘니 이딴 쓰잘떼기 없는 것들을 따지자는 게 아니었다. 녀석이 어째서 나한테 위협이 되는가 그 이유를 밝히는 것이 아닌가.
지금도 눈이 아플 정도로 너무 선명한 꼬맹이의 모습에서 빛마저 나는 것 같다.
뭐라고 뭐라고 입술을 옹알대며 멋쩍은 듯이 말하고 있는 귀염성 있는 얼굴을, 산은 홀린 듯이 바라보며 다시금 알 수 없다고 생각했다.
왜 그러지. …왜 이런 거야. 나한테 손가락 하나 못 대게 생겼는데, 왜 이렇게 심장이 뛰고 세세하게 보이는 거냐고. 너는 도대체 뭐 하는 놈이야. 무슨 짓을 하려는 거냐. 저렇게 순진한 얼굴을 가장해서 나중에 나한테 무슨 짓을 하려고 이렇게 미친 듯이 가슴이 뛰게 하는 거야.
“있지요… 이거 붕대 이렇게 감으면 안 돼요. 약도 아직 안 발랐지요? 소독도 하고, 약도 바르고, 붕대는 꽉꽉 졸라 매야 피가 더 안 나오거든요.”
자기는 그 상처를 보면 아무래도 또 기절할 것 같으니까 직접 해 주지는 못 해서 미안하다고도 덧붙인다. 뭔 소린지 잘 듣지는 않았지만 어찌되었든 산이 로봇처럼 고개를 끄덕이자, 녀석은 웃는 게 습관인지 또 방긋 웃는다.
“아, 맞다! 오늘 별똥별 쏟아진다고 했는데!!”
그러면서 벌떡 자리를 박차고 일어나더니 베란다로 졸랑졸랑 뛰어갔다. 커다란 창문을 끙끙대며 스윽 옆으로 밀어내면서 산을 향해 뒤돌아보곤 마구 손짓하며 웃고 있었다.
“형! 이리 와 봐요! 오늘 18년 만에 별똥별이 제일 많이 쏟아질 거라고 뉴스에 나왔거든요! 같이 구경해요!!”
산은 약간 흐릿한 눈으로 그 모습을 계속 쫓다가 흠칫하며 정신을 차리고, 천천히 그쪽으로 걸음을 옮겼다. 원인을 밝혀내지 못 한 탓에 마음이 무거워져서 자꾸만 슥슥 발바닥이 바닥에 묵직하게 스치고 있었다.
다른 집보다 유독 높게 설계된 베란다 난간에 아슬아슬하게 팔을 걸치고 밤하늘을 바라보고 있는 조그만 머리가 살랑살랑 봄바람에 흔들리고 있었다.
위험하다고, 떨어지면 다친다고 말해주고 싶었는데 어쩐지 그런 말은 입에 익숙하지가 않아서, 산은 한라에게 다가가 가벼운 몸을 묵묵히 번쩍 들어 땅에 내려놓았다. 하지만 그게 싫은 모양인지 다시 꾸물꾸물 기어 올라가려고 하길래 그는 제법 신경이 쓰여서 한라의 앞에 주저앉아 업히라는 모션을 취했다. 한라가 신나는 목소리로 고맙습니다~ 하면서 그 등에 냉큼 몸을 맡겨 왔다.
산은 천천히 자리에서 일어났다. 그리고 어깨 너머로 고개를 돌리며 자신의 목을 꼭 감싸 안고 얼굴 옆에서 즐겁게 쫑알거리는 생기발랄한 얼굴에 살짝 시선을 주었다.
“형은 어른이구나… 등도 되게 넓구… 부럽다.”
여전히 알 수가 없다.
“우리 아빠도 이랬는데… 이렇게 저 많이 업어줬거든요.”
나한테 무슨 짓을 하려는 거야.
“보고 싶다…”
도대체… 누구냐, 넌.



다음 날 아침, 산은 잠에서 깨자마자 한라를 찾았다. 등에 업힌 채로 잠이 드는 바람에 침대에서 재웠는데 그새 일어났는지 사라지고 없었던 것이다. 싸늘한 침대 시트가 왠지 불쾌해서, 산은 벌떡 일어나 집안을 뒤졌다.
“뭘 그렇게 찾는 거니?”
어머니가 묻는 말에, 산은 대답하지 않고 다시 1층을 돌았다. 2층에도 없고, 황이 녀석은 아직도 잠 삼매경에 빠져 있는 걸로 봐서, 집이 좀 넓다 보니 아이가 어디서 헤매고 있는 건가 싶었다.
대답 없이 1층을 유령처럼 배회하고 있는 산의 모습을 바라보면서, 그의 어머니 장 정화는 괜히 불안한 마음에 아들을 시선으로 쫓으며 미간을 찌푸렸다. 주방 아주머니가 커피를 가져와 탁자에 내려놓는다. 장 정화는 손을 뻗어 그것을 조금 마시고, 다시금 아들의 모습에 눈을 고정했다.
“젠장. 어딜 간 거야.”
1층을 다 뒤졌지만 여기에도 없다. 산은 혹시나 하는 마음에 테라스로 나가 정원을 돌았다. 그리고 얼마 지나지 않아서 찾던 걸 발견했다.
아이는 정원 한구석에 있었다. 옷이 잔뜩 흙투성이가 되어서, 열심히 정원수 사이를 돌아다니며 바닥에서 뭔가를 찾고 있는 듯 보였다. 나뭇가지에 생채기가 난 손이 눈에 들어온 순간, 산은 짜증스럽게 얼굴을 찌푸리며 한 걸음에 다가갔다.
“뭐 하는 거야, 여기서.”
등을 돌리고 쪼그리고 앉아 바닥을 살피던 작은 아이가, 깜짝 놀라서 뒤를 돌아본다. 동그랗게 뜨여진 눈, 그리고 살짝 벌어진 입술이 망막에 맺히는 순간, 무심코 가슴을 꾹 눌러 짚은 손으로 기차처럼 우렁차게 심장이 뛰는 게 느껴졌다.
“불가사리를 찾고 있어요.”
“…불가사리?”
“네.”
그러면서 해맑게 싱긋 웃는다. 산은 이해할 수가 없어서, 한라 옆에 똑같이 쪼그리고 앉아 하얗고 귀여운 얼굴에 시선을 고정했다.
“어제 별똥별이 떨어졌잖아요.”
그래서? 하고 속으로 반문하자, 녀석은 들은 듯이 대답했다.
“별똥별이 떨어지면 불가사리가 되는 거잖아요.”
“…….”
“그래서 그거 찾고 있어요.”
그 말도 안 되는 논리에, 산은 생각했다. …훌륭한 발상이라고.
반쯤 농담으로 넘긴 산이 피식 웃으며 헝클어져 있는 한라의 머리카락을 손으로 문질렀다. 그러자 싫지는 않은 듯 목을 움츠리면서도 산을 올려다보는 눈은 기대감으로 초롱초롱했다.
이만 데리고 들어가야겠다고 생각을 하고 산이 한라를 두 손으로 번쩍 들자, 허우적거리던 녀석이 안 가겠다고 버틴다. 산은 기분이 나쁜 듯 눈썹을 찌푸렸다. 그러나 한라는 살벌한 표정에 조금 겁먹은 듯이 빠르게 눈을 깜빡이며 기어 들어가는 목소리로 말했다.
“…꼭 찾아야 하는데…….”
허공에 붕 뜬 채로 손가락을 꼼지락거리며 시선을 피한다. 그런 모습을 바라보아야 하는 산은, 기가 막히기도 하고, 아직 때가 묻지 않은 그 마음이 보기 좋기도 했다.
산은 대답 없이 한라를 땅에 내려두었다. 그러자 종종걸음으로 다시 정원을 활보하며 바닥을 핥듯이 불가사리를 찾는 데 집중하기 시작했다.
느긋하게 팔짱을 낀 채로, 산은 주위의 평평한 바위 위에 앉아 분주하게 정원을 돌아다니는 한라의 모습을 눈으로 쫓았다. 아무런 말도 없이, 묵묵하게 입을 다문 채로.
…아무리 봐도, 지겹지가 않았다.



장 정화는 방금 들은 이야기를 도무지 믿을 수가 없어서 피식 웃을 수밖에 없었다. 책상에 올려둔 서류들을 한쪽으로 대강 치워놓고, 30대 초반의 젊은 비서를 올려다보며 옆에 둔 냉커피를 한 모금 마신 그녀는, 헛소리 하지 말라는 듯이 한쪽 눈썹을 들어올렸다.
그러자 그녀의 비서, 공 치권은 책상을 사이에 두고 서 있다가 답답하다는 듯이 머리를 쓸어 올리며 짜증스럽게 대답했다.
“…농담이 아니라구요, 사장님.”
그녀의 앞에서 버릇없이 굴 수 있는 사람은 얼마 되지 않았는데, 공 치권이라는 남자는 그 몇 안 되는 소수 중 하나였다. 그를 처음 발견한 건, 집안 형편이 좋지 않아서 대학도 졸업 못 한 채로 여기저기 아르바이트를 뛰던 스무 살 때였다.
그 나이답지 않게 똑똑하고, 능력 있고, 생활력 강한 그를 눈 여겨 본 그녀는 다른 유명 비서 학과 출신의 인재들을 모조리 뿌리치고 담담하게 그를 곁에 두었다.
그리고 그 결과는 기대치보다 상당히 마음에 들었다. 일은 일대로 잘 하고, 남들처럼 자신을 어려워하지도 않아서 편하게 이것저것 재밌게도 해 주고. 재미라고는 손톱만큼도 없는 자식들보다는 치권과 이야기하는 쪽이 조금 더 흥이 났다.
“제가 얼마나 고생한 줄 아십니까? 젠장! 제가 이 나이에 모란 시장 가서 불가사리나 사러 다녀야 겠냐구요!!”
“…이봐, 치권이. 말이 되는 소리를 해야 믿지.”
한숨 섞인 대답에, 치권을 버럭 화를 냈다.
“아니, 사장님!! 그럼 제가 미쳤다고 거기까지 갔다 왔겠습니까?! 사장님의 잘나디 잘난 장남이 시켰다니까요! 안 갔다 오면 밤에 돌아다닐 생각은 아예 안 하는 게 낫겠다고 협박까지 했다구요!!”
거의 거품을 물 듯한 태세에, 그녀는 알 수 없다는 눈으로 고개를 절레절레 저었다. 도대체 산이가 무슨 생각으로 그걸 구해달라고 부탁… 아니, 협박까지 한 거지.
“젊은 나이에 사장님 하나 믿고 따르며 비서 짓 하는데! 협박에 못 이겨 심부름까지 해야 하다니 저 너무 막 부리시는 거 아니십니까? 예?! 저도 좀 아껴 주십시오! 이 나이 되도록 변변한 연애 한 번 못 하고 회사를 위해 이 한 몸 바치는 제가! 그런 시덥잖고 쪽팔린 심부름 하러 거기까지 직접 다녀와야겠습니까?!!”
“아~ 알았으니…”
“저 이러시려고 데려 오신 거죠! 아들 딸 사고 치면 뒷수습 시키시고, 그건 또 회사 수익으로 메꾸는 데 힘쓰게 만들고! 여기저기 발에 땀나도록 뛰어 다니면서 잔일이나 하고!”
“알았으니까…”
“경리실 미스 권이 저한테 묻잖습니까! 아무리 봐도 대손충당금이 그 정도가 될 리가 없는데 어째서 그렇게 많은 거냐고요! 제가 그 때마다 얼마나 땀을 삐질삐질 흘리면서 변명하는 줄 아십니까? 예?! 무슨 금전채권도 아닌데 제가 해마다 아드님 동태 살피며 올해에는 얼마나 사고를 칠까, 손해금은 얼마나 나올까 추산하며 전전긍긍하는 게 사장님은 재밌으신 거죠! 그렇죠?! 저 안 해요, 이럴 거면 다른 사람 쓰십시오! 우이씨!!”
정말 그 동안 서러웠던 일이 많았는지 치권은 어린애처럼 성을 내며 죽을상을 한 채로 다다다다 쏘아 붙였다. 장 정화는 사실 그런 부분에 관해서는 별로 변명할 여지가 없이 다만 미안할 따름이라, 그의 투정을 말없이 지켜봐 주다가 툭 던지듯이 말했다.
“이번 달 상여금은 두 배 줄게.”
그러자 곧 울 것처럼 불퉁하게 입술을 내민 채 열변을 토하던 치권은 뚝 말을 멈추었다.
정말이냐는 듯이 눈을 동그랗게 뜬 모습이 저렇게 귀여워서야 원… 30대라고 누가 보겠는가. 장 정화는 속으로 쓴웃음을 지었다.
치권은 조금 전 화를 버럭버럭 내던 분위기는 싸악 접고, 그녀의 맞은 편 소파에 슬쩍 앉아 살짝 미소를 지으며 말했다.
“이왕이면 세금 문제도 있는데, 경리실에는 비밀로…”
“아아… 그래. 그 정도야 어렵지 않지.”
그러자 금세 화색이 도는 치권을 힐끔 바라보던 그녀는 가까스로 웃음을 참으며 냉커피에 다시 손을 가져갔다. 정말이지 저 아이는 20대 때나 30대 때나 어쩜 저렇게 하는 짓이 애 같은지. 그런데도 맡긴 일 하나는 끝내주게 잘하는 걸 보면 신기하단 말이지.
“그건 그렇고, 도대체 산이가 갑자기 불가사리는 왜?”
그러자 좋은 기분 잡쳤다는 듯이 팍 얼굴을 찌푸린 치권이 가까스로 표정을 정리하며 삐진 듯한 어조로 대답했다.
“황이 친구라는 꼬맹이가 오늘 아침부터 내내 불가사리 찾겠다고 정원을 이 잡듯이 뒤지고 있거든요.”
“…황이 친구가 왔나?”
치권은 아연한 얼굴을 하며,
“사장님. 자녀들에게 그 정도로 관심이 없으면 안 되는 겁니다.”
라고 설교했다. 그녀는 혀를 쯧쯧 차며 한 귀로 흘렸다.
“하여간, 그래서 장남께서 저한테서 불가사리를 받아 드시더니 그걸 정원 뒤편에 몰래 버리더라구요.”
“…버려?”
“네. 그리고선 시치미 뚝 떼더니, 그 꼬마를 유인해서 찾았다고 연극하던데요. 자꾸 없는 걸 찾아대니 가여웠던 모양…”
그렇게 일반적으로 결론을 짓다가, 말하는 치권 본인도, 그리고 듣고 있는 그녀도 어색하게 침묵을 고수한 채로 한동안 마주보았다. 잠깐의 불편한 침묵이 흐르는 서재 안에서, 치권은 그렇게 입을 다문 채 있다가 잠시 후 굉장히 어색한 웃음과 함께 말을 이었다.
“뭐어~ 말 실수였습니다! 그런 인간적인 생각을 했을 리는 물론… 없겠지요. 하하하하…”
“…동감이야.”
장 정화는 더 생각할 필요도 없이 간단하게 긍정해 버렸다. 잠시 동안의 어색한 웃음을 얼버무린 치권이 잠시 후, 조금 의아한 얼굴로 고개를 갸우뚱하며 물었다.
“그럼… 왜 그랬을까요?”
그러나 그 해답은 그 둘이 아무리 머리를 맞대고 궁리해도 나올 리가 없었다. 산의 불안정한 정신세계에 새로운 변혁이 일어났다는 사실을 알기에는, 그 때는 아직 조금 이른 시점이었으니까.



황이의 친구라는 그 꼬마 아이가, 예전에 자신이 아꼈던 대학 동창의 아들이라는 걸, 장 정화는 그 날 바로 깨달았다. 어디선가 많이 본 듯한 이목구비가 낯설지 않은 탓에 몇 번이나 뚫어지게 바라보아도 알 수가 없었건만, 녀석의 이름이 ‘강 한라’ 라는 말을 들었을 때야 비로소 알게 된 것이다.
남편과 자신의, 몇 안 되는 친구였다. 가진 건 아무 것도 없는 주제에, 언제나 자신감 넘치고 밝은 성격을 가지고 있었던 강 재영. 어릴 때부터 줄곧 엘리트 코스만을 밟아온 그녀와 남편과는 또 다른 세상에 살면서도, 주눅 들지 않는 당찬 아름다움.
강 재영은 똑똑하고 능력 있는 인재였다. 사람을 다룰 줄 알고, 통솔할 줄도 안다. 한 무리의 리더로 언제나 중심에 서 있는 부드러운 카리스마를 자각한 순간부터, 그녀는 그를 남편과는 또 다른 의미의 동반자라고 여겨왔다. 나중에 대학을 졸업하면, 그에게 제안해 남편과 셋이 유학을 떠나고 싶다고 생각했다. 어린 남동생을 대신해 유명 백화점의 오너였던 아버지의 뒤를 이어 경영에 뛰어들어야 했던 그녀는, 곁에 강 재영같은 인재가 필요했다. 외국에 나가 조금 더 진보적인 경영 방식을 접하고 익히면, 분명히 든든한 조력자가 되어 줄 수 있으리라 믿었다.
그래서 남편과 연애를 하며 유학을 준비하던 때, 그녀는 내리 생각하고 있던 바를 강 재영에게 털어 놓았다. 아주 오래전부터 골몰하고 있었던 부분이라, 나름대로 열심히 설득을 해 보았지만, 그는 희미하게 웃으며 고개를 가로저을 뿐이었다.
그 당시 연애 중이었던 여자 때문에.
단지 그 하나의 이유 때문에 아우토반처럼 탄탄하고 쭉 뻗은 길을 마다하는 강 재영에게, 그녀는 적지 않게 실망했고, 또한 스스로도 믿기지 않을 만큼 굉장히 화가 났다.
그 뒤로 그녀는 연락을 뚝 끊은 채, 훌쩍 떠나버렸다.
그리고 그 뒤로 그의 소식을 전해 듣지 못 했던 그녀는, 뜻하지 않게 임신을 하는 바람에 유학을 접고 다시 한국으로 들어왔다.
산이, 연이 쌍둥이 남매를 낳고 산후 조리를 끝낸 그녀는 그 때까지 잊고 있던 강 재영을 한 번 수소문해 보았다. 그는 평범한 샐러리맨이 되어 있었다. 물론, 예전에 떠나던 당시 연애했던 여자와 결혼을 한 후였다.
그 때까지 나름대로 화가 나 있던 그녀는, 구태여 그를 찾아가지는 않았다. 그만큼 섭섭함이 컸던 탓이었다. 자신의 제안을 받아들였다면 지금쯤 나름대로 부유하게 살 수도 있었을 텐데, 똑똑하다고 생각했던 그는 어리석게만 보였다.
그러던 중 그를 다시 만나게 된 건, 황이를 낳고도 4년이 지난 동창회에서였다. 강 재영은 얼굴도 두껍게 자기 아들이란 아이를 안고 당당하게 나타났는데, 아주 입이 귀에 걸려있었다. 부끄럽지도 않은지 아들 자랑하려고 데려왔다며 시원하게 웃는 그의 얼굴에서, 그녀는 어이없게 웃었던 기억이 난다.
오랜만에 만났지만, 강 재영은 조금의 거리낌도 없이 친근하게 다가와 아들 자랑을 해댔다. 그녀는 기가 막혔지만, 대충 고개를 끄덕이며 아이를 관찰하는 걸로 대답을 대신했다.
아이는 밝았다. 아버지보다도 더.
귀엽다고 몰려드는 동창들이 한 번만 안아보자고 말하면, 아이는 조금 부끄러워하면서도 냉큼 그 품에 뛰어들어서 커다랗고 동그란 눈을 깜빡였다. 특히나 여자 동창들은 그 귀여운 얼굴에 마구 안고 부비고 했는데도, ‘애기야, 뽀뽀.’ 하면 귀찮은 내색 없이 볼에다가 쪽 입을 맞출 정도로 애교도 많았다.
그녀는, 사실 내색을 하지는 않았지만 그 때 처음으로 강 재영이 부러웠다. 아이들을 키우면서 한 번도 살갑게 안기거나 재롱을 부리는 걸 한 번도 보지 못했던 것이다. 산이는 지나치게 냉랭하고, 연이는 또 무관심하고, 황이는 무덤덤했다. 셋이나 있는 자녀들이 하나같이 어린애 같지가 않아서, 흔히 다른 사람들이 말하는, 아이 키우는 재미가 그녀에게는 조금도 없었다.
어째서일까. 그저 평범한 가정에서 자란 아이가, 어째서 저렇게 반짝반짝 빛이 나게 웃고 있는 걸까.
그것 역시 아마도 강 재영의 힘일 거라고, 그녀는 생각했다.
그녀는 자랑스럽게 아들을 안고서 자신을 향해 이런저런 이야기를 늘어놓는 그를 바라보면서, 진심을 담아 심각한 어조로 말했다.
‘그 아이를 내게 줘.’
벙하게 입을 벌리며 눈만 깜빡이는 그의 얼굴을 본 그녀는, 조금 오해할 수 있는 말이었음을 깨닫고, 아차 하며 말을 고쳤다.
‘나한테 딸이 하나 있는데, 그 아이 나중에 우리 딸한테 장가보내라.’ 하고.
…그리고 그 날, 강 재영이 호쾌하게 하하 웃으며 절대로 안 된다고 말하는 바람에, 그녀는 또 한 번 대차게 삐진 후 다시 연락을 끊어 버렸다.


“바보 같은 놈.”
오랜만에 옛날 앨범을 들추며, 장 정화는 한숨을 내쉬었다. 대학 시절 같이 놀러갔던 제주도에서 찍었던 사진들에서, 하나 같이 웃음을 잃지 않고 있던 강 재영의 얼굴을, 그리운 듯 바라본다.
너는 그랬지. 한라산이 너무나 예뻐서, 꼭 아이를 낳으면 아들이건 딸이건 한라라고 짓겠다고. 그 옆에서 남편은 그럼 나는 산이라고 짓겠다고 말했었다. 너는 웃으며 그랬지. ‘야! 니 성에 산이라면 우산이 되는 거잖아, 우산. 관 둬라, 관 둬.’ 라고.
나는, 어쩌면 네가 사실 내내 부러웠는지도 모르겠다. 누군가를 그렇게 지독하게 사랑하며 모든 걸 다 걸 수 있는 용기와, 언제나 상쾌한 바람 냄새를 몰고 다녔던 자유로운 너의 분위기를.
…재영아. 보고 있는 거니.
너의 아들이, 저렇게 컸구나. 너랑 닮은 얼굴로, 닮은 웃음으로, 너보다는 조금 더 부드럽고 귀여운 아이로.
나중에 아이가 크면 다 함께 만나서 연이를 신붓감으로 품평해 주겠다고 선심 쓰듯 장난스레 웃던 얼굴이 아직도 이렇게 생각나는데, 너는 왜 그렇게 일찍 가 버렸니.
저렇게 사랑스러운 아들을 놔두고, 눈에 밟히고 가슴이 찢어졌을 텐데, 어떻게 그렇게 너답지 않게 무책임하게 훌쩍 갔니.
그녀는 힘없이 손을 들어 이마를 짚었다. 한탄처럼 길게 입술 사이로 한숨이 비어져 나왔다. 그리고 잠시 후, 환하게 웃고 있는 사진 속에 강 재영의 얼굴 위로, 동그란 물방울 하나가 툭 떨어져 내렸다.


◇◆◇◆◇


알 수가 없어.
산은 심각한 얼굴로, 시체처럼 움직임 없이 침대에 누운 채 생각했다. 이상하게 처음 꼬맹이를 봤을 때부터 계속 마음이 진정이 되지가 않았다. 자꾸 다른 생각에 빠져 있다가 엉뚱한 행동을 한다든지, 길을 가다가 발을 헛디뎌 휘청한다든지 하는 일이 잦아졌다.
사실 그 때마다 생각하는 건 온통 꼬맹이에 대한 의구심뿐이었다. 본인에게 아무 짓도 하지 않은 상대를, 왠지 자꾸 봐야 할 것 같았다. 막상 만나면 할 말도 없고 할 것도 없다. 뭔가 화끈하게 밟아 주고 싶은 생각은 들지 않는데.
그러게 며칠 내내 정신을 어디에다 소중하게 보관해둔 사람처럼 나사가 풀려있던 산은, 그렇게 일주일 동안 고민을 하다가 결국엔 참지 못하고 꼬맹이와 황이가 다니는 중학교에 찾아갔다. 물론, 학교는 그냥 중간에 땡땡이를 치고.
다짜고짜 학교에 잠입해서 1학년 교실 중 아무데나 들어간 그는 강 한라라는 꼬맹이를 아느냐고 아무에게나 물었다. 그러자 마침 녀석을 알고 있었던 모양인지 ‘저기 4반으로 가 보세요.’ 한다. 산은 그 길로 한 걸음에 달려가 꼬맹이를 불렀다.
“어… 형? 여긴 어쩐 일이세요? 황이 찾아오신 거예요?”
산은 둘레둘레 고개를 저었다. 꼬맹이가 눈을 동그랗게 뜨며 의아한 듯 고개를 갸웃거렸다. …가슴이 쿵쿵 뛴다.
“나랑… 잠깐 나가자.”
산은 대뜸 그렇게 말했지만, 꼬맹이는 시무룩하게 대답한다. 아직 수업이 안 끝났다며. 그 대답을 들은 산은, 조금 불쾌하게 눈썹을 찡그리고 가타부타 말도 없이 가벼운 몸을 훌떡 어깨에 짊어졌다. 당황했는지 바둥거리는 녀석의 귓가에 ‘맛있는 거 사 줄게.’ 하고 말하니 녀석은 곧 잠잠해졌다. 산은 흐뭇하게 웃으며, 올 때와 마찬가지로 번개처럼 학교를 빠져나왔다.
꼬맹이를 데리고 간 곳은 피자집이었다. 아무래도 요새 아이들은 이런 걸 좋아하는 것 같아서 아무데나 골랐는데, 생각보다 더 많이 기뻐해서 산은 기분이 좋아졌다.
교복을 입은 채로 싱긋 웃으며 피자 한 조각을 들고 먹는 한라를, 산은 묵묵히 바라보았다.
먹는 것도 이쁘다. 반짝반짝 하는 눈빛으로, 길게 늘어지는 치즈를 열심히 혀로 끌어당겨 먹는 모습이 보기 좋았다.
“형은 안 먹어요?”
“…….”
말없이 피자를 한 조각 들어 베어 먹었더니, 그걸 바라보던 녀석이 눈웃음을 치며 휴지로 입가를 닦아 주었다. 산은 흠칫 놀라서 재빨리 상체를 뒤로 뺐다. 갑작스런 날카로운 반응에 놀란 듯, 휘둥그레 눈을 뜬 꼬맹이가 미안한 듯 시무룩해졌다.
“…어… 그냥 난… 묻어서 닦아준 건데…”
산은 왠지 실망한 듯 보이는 얼굴에 재빨리 다시 다가가 은근히 얼굴을 디밀었다. 그러자 눈치를 힐끔힐끔 보던 꼬맹이가 다시 빙긋 웃으며 그런 그의 입술에 묻은 소스를 닦아주었다.
왠지, 가슴이 더 세게 뛰는 것 같다. 이제까지 이런 적은 없었는데, 얼굴도 조금 화끈거리고 하는 것이 아무래도…
내가 뛰어왔던가? …그건 아닌데.


◇◆◇◆◇


“그건 사랑이지.”
바게뜨 빵 하나를 통째로 씹고 있던 산은, 그 말에 인상을 팍 구기며 편안히 다리를 쭉 뻗고 앉아 있는 눈앞의 인물을 눈치 못 챌 만큼만 노려보며 그 정신 나간 발언을 일축했다.
“개지랄.”
정원이 빙긋 웃으며 집게손가락을 척 들더니 흔들었다.
“아니야, 맞다니까 그러네. 생각해 봐. 보면 괜히 가슴이 뛰고, 얼굴이 화끈거리고, 자꾸 보고 싶고 그렇다매?”
“그렇…다더군.”
“그래. 그러니까 니 친구는 그 여자를 사랑하는 거라니까. …그나저나 너, 친구도 있었냐?”
산은 일부러 질문을 무시하며 다시 바게뜨 빵을 터프하게 물어뜯었다. 한 달 동안이나 고민해도 해답이 나오지가 않아서, 아무래도 제삼자의 입장에서 보면 좀 진실이 보일까 해서 은근슬쩍 돌려 물었더니, 저런 어처구니없는 발상을 할 줄은 몰랐다.
정원은 재활 치료를 무사히 마치고 최근 슬슬 검도를 다시 시작해서 요새는 홍 사준의 도장에서 거의 살다시피 한다. 화려하게 재기에 성공해서 대학에 찹쌀떡처럼 척 붙을 거란다.
뭐, 그거야 어찌되었든 내가 상관할 바는 아니고.
“나도 정원이 말이 맞는 것 같은데. 그걸 못 깨닫는 놈이 바보 아냐? 그치, 정원아?”
지금까지도 부록처럼 붙어있는 다운을 쳐다보며 산이 무덤덤하게 말했다.
“입 다물어, 넉다운.”
“뭐야?! 내가 왜 넉다운이야! 난 정 다운이라니까, ‘정답다’ 할 때 정 다운!!”
심하게 분개하며 자기 이름의 참된 의미를 성토하는 다운을 내버려두고, 정 다운이라는 좋은 뜻의 이름을 간단히 넉다운으로 전락시켜 버린 산은 바게뜨 빵을 다 먹어치운 후, 미련 없이 자리를 털고 일어났다.
“벌써 가냐?”
“어.”
“홍 사범님 올 시간 됐는데.”
“그래서 가는 거다.”
정원이 피식 웃으며, ‘그래, 가라, 가.’ 하며 손을 흔든다. 산은 가방을 메고 터덜터덜 문으로 걸어가다가, 잠깐 걸음을 멈추고 고개만 돌려 뒤를 돌아보았다.
“아까 그 헛소리 말고, 다른 가설은?”
혹시나 해서 물었더니 두 놈이 똑같이 확실하다고 호언장담을 하며 동시에 고개를 휙휙 저었다. 그래서 산은 코웃음을 치며 휙 돌아서서 도장을 나가는 걸로 끝을 맺었다.



밖으로 나오니 비가 내리고 있었다. 봄비였다. 꽃잎 위로 떨어지는 빗방울이 여기저기 튀어 허공으로 날아올랐다가 금세 사라져갔다. 산은 도장 입구에 세워둔 하야부사에 엉덩이를 반쯤 걸친 채로, 멍하게 비가 오는 풍경을 구경했다.
갑작스레 내리는 비에, 쟈켓을 벗어 머리에 쓰고 달려가는 사람들, 그리고 다정하게 우산을 나눠 쓰고 걸어가는 연인들, 부산하게 바빠지기 시작한 분식점들.
흑백으로 물든 시야는, 영사기에서 필름을 돌리는 것처럼 현실감이 없었다. 생명력이 느껴지지 않는 풍경에, 산은 그렇게 무감동하게 서 있다가 천천히 헬멧을 쓰고 시트에 앉아 시동을 걸었다. 마치 전장에 죽으러 가는 군인처럼 묵직하게 굳은 어깨 위로 굵지 않은 빗물이 젖어들고 있었지만 상관하지 않았다.
먹이를 노리는 매처럼, 요란한 소음과 함께 달리는 오토바이 바퀴 아래로 흙탕물이 튀었다. 어둑어둑해진 날씨 탓에, 빠르게 스쳐지나가는 음울하게 가라앉은 회색 도시의 불빛들은 사창가의 그것처럼 천박하게만 보인다.
의미 없는 색채감은, 눈을 아프게 한다.
피곤한 눈을 슬며시 깜빡이며, 그렇게 죽어버린 듯 보이는 도시를 가로지르며 힘껏 그립을 쥐었다.
이대로, 죽을 수도 있을 것 같다. 빗길은 미끄러워서, 오토바이를 끌고 나오는 것은 곧 죽음에 한 발자국 가까워지는 것을 의미하기도 한다. 삶이라는 것에 그다지 미련을 두지 않는 산의 성격은 이미 공포감을 초월해서, 달리는 차들 사이를 빠르게 스쳐 지나갔다.
그러다가 문득 오늘이 토요일이었던가, 하고 생각했다. 조금 곤란해질지도 모르겠다. 일이 바쁘지 않은 주말에는 공 치권이 항상 제 집처럼 상주하고 있기 때문이었다.
‘이 비 오는 날 오토바이를 몰고 나가다니! 어머님 아시면 기절하시는 거 모릅니까?!! 제가 정녕 올해 대손충당금으로 산이 학생 오토바이 수리비에 병원비까지 넣어야 하는 거냐고요! 으아아아아!!’ 하고 꽥꽥거리며 거품을 무는 공 치권의 모습이 눈에 선하다.
쯧쯧 혀를 차던 산은 집으로 돌아가는 길목에서 망설임 없이 유턴해 방향을 바꿨다. 주위로 경적 소리가 덮치듯이 달려들었지만, 그는 상관하지 않고 그대로 달려 나갔다. 헬멧을 벗어던지고 싶었으나 요새 자꾸 경찰들이 헬멧 단속 한답시고 나와서 귀찮은 일을 만들기는 싫은 탓에 어쩔 수가 없었다. 덕분에 비가 쏟아지는 속도에 상응해 머리가 붕붕 울린다.
어디를 가야 할까, 하고 짜증스럽게 헬멧 속에서 한숨을 내쉬며 산은 달리는 와중에 고민했다. 딱히 갈 곳이 없다는 사실은 알고 있지만… 그렇게 떠올린 순간 생각난 것은 며칠 전 알게 된 한라의 집이었지만, 산은 한숨과 함께 애써 떨쳐버렸다.
요새 자꾸만 자신이 이상해지는 것 같아서 왠지 불안하다. 안정되지 않은 마음은 자꾸만 신체 능력을 떨어뜨리기만 할 뿐 조금의 도움도 되지 않는다. 독 같았다. 그것도 너무나 달콤해서 끊기 힘든 치명적인 독.
한라를 바라볼 때 으레 그래온 가슴의 두근거림을 대신한 곳에, 지금은 이유를 알 수 없이 송곳으로 쿡쿡 찌르는 것처럼 아릿하게 아픔이 번져 왔다.
언제쯤 되어야 알 수 있을까. 너는 누군지. 나는 왜 이러는지. 그리고 어떻게 해야 이렇게 시도 때도 없이 삐걱거리는 가슴을 고칠 수 있는지.
목적지를 정하지 못한 채 정신없이 달리는 오토바이 한 대가, 마치 주위의 공간과 따로 분리된 듯한 속도감으로 빠르게 도로를 내지른다. 헬멧 전체를 흐르는 눈물 같은 빗물이, 본인도 모르는 사이 어느새 가슴으로 젖어들고 있었다.






***

소장본에 들어갈 본편과 외전 part.I 입니다. (속표지 없이 9.1포인트로 정확히 437 페이지로군요.--) 물론 여기서 더 교정볼 확률 99%지만요;;
제가 언제 외전을 다 쓸지가 문제겠지만, 아마도 지금 예정으로는 7월 정도가 되지 않을까 싶습니다. 그러니 그 때 동인 인포란을 꼬옥~ 확인해 주세요^^

그동안 지켜봐 주신 분들께 다시 한 번 감사드리며, 이만 또 완결방에 민폐 한 번 더 끼치는 텐시엘은 물러가옵니다.;;



                                         - 2005년 5월 14일. 텐시엘 드림