아킬레스 건


                    by.적연하 (kamjjik2@hanmail.net)


오늘은 내가 태어난 지 딱 17년이 되는 날...그러니까 딱 18살이 되는 날이다.

두근-두근-

아무런 이유 없이 오늘따라 유난히도 크게 들리는 나의 심장 뛰는 소리...

그 일정한 박자에 맞춰 나의 발이 움직인다.

두근-

'one'

두근-

'two'

두근-

'three'

두근-

'four'

"기쁜 날 기분 좋은 날~ 사랑하는 승호 생일~"

어느새 나의 심장 소리를 박자 삼아 기본적인 춤 동작이 이루어지며 저절로 입가에서 노래
가 흘러나왔다.무언가 좋은 일이 일어 날 것만 같은 예감...

"쿠쿡-"

"누구야?"

비웃는 듯한 웃음소리에 난 고개를 돌려보았다.그 곳엔 나의 오랜 친구인 그가 서 있었다.



[신은 완벽한 사람을 만들지 않으셨다고 한다.
[이것은 하나의 법칙과도 같다.
[그러나 모든 법칙에는 변수가 존재하듯
[난 이 법칙 중에서도 예외를 발견해냈다.
[장. 우. 혁.
[그는 신께서 지어낸 완벽한 창조물이었다.
[그리고 나는 그를 '나의 슈퍼맨'이라 불렀다.



하얗게 웃는 그의 미소가 가슴이 시리도록 아름답다.남자에게 아름답다는 말은 실례라고도 
하지만 난 그를 보면 이 한 단어밖에 떠오르질 않는다.

그가 그렇게 보이는 것은 내 탓이 아니다.그의 탓이다.아니...그의 탓도 아니다.그를 완벽하게 만들어 준 신의 탓이다.

"안승호, 오늘 기분 좋은 가봐~"

"하핫-그렇게 보이냐?"

"매우 들떠 있는데?"

확실히 난 우혁의 말대로 들떠있었다.알 수 없는 두근거림...이 기분 좋은 설레임이 나의 몸 
전체를 휘감는다.

좋은 예감...

난 나의 예감을 믿는다.그리고 나의 예감대로라면 오늘 분명히 좋은 일이 일어날 것이다.



[세상에 완벽한 사람이란 없다.
[그러므로 사람은 혼자 일 땐 언제나 외로움과 불안 속에서 살아야만 한다.
[때문에 사랑이 생긴 것이다.
[서로의 결점을 감싸주는 사람...
[그런 사람을 우리는 '사랑하는 사람'이라 부른다.



"오늘은 지난번에 본 중간고사 성적을 알려 주겠다.이상이 있는 사람은 성적표를 갖고 나오
고 확인이 끝난 후에는 다시 걷도록 한다.성적표는 우편으로 직접 집으로 보낸다."

"에~~"

담임 선생님의 말씀에 아이들이 야유를 보낸다.성적이라...

난 제일 먼저 승호에게 눈을 돌렸다.쿡-저 녀석 분명히 아까 야유 할 때 목소리가 제일 컸을 거야...

녀석은 자신의 성적을 확인하더니 입이 툭 튀어나온다.그러면서 하는 말이

"오늘은 예감이 참 좋았는데..."

"하하"

투덜거리는 그의 목소리가 너무나도 귀엽게 느껴져 나도 모르게 크게 웃고 말았다.안승호...
내가 너 때문에 웃고 산다.

어린 아이처럼 예감을 믿는 아이...단순히 멍청하다고만 할 수 없는 순수함은 그에게서만 느껴지는 묘한 매력이었다.

"장우혁!너 왜 웃어?그러는 자기는 얼마나 시험을 잘 봤다구~!"

난 그의 눈 앞에 나의 성적표를 들이대었다.

전교 석차란에 자리 잡은 1이라는 숫자...

한참을 멍하니 바라보더니 이내 얼굴이 새빨게 진다.이제 정확히 3초 후에 이 녀석은 화를 
낼 것이다.

하나,둘,셋!

"으~악~~장우혁 넌 인간도 아니야!어떻게 1등을 한번도 놓친 적이 없냐...노는 건 나보다 
더 놀면서..."

하하.어떻게 이렇게 정확할 수가 있는 거지?내가 생각해도 신기할 노릇이다.

"짜샤-이게 바로 두뇌의 차이라는 거 아니겠냐..."

이런 식으로 괜스레 뻐기며 말하는 나지만 사실...성적 따위에는 관심도 없다.그리 공부를 열
심히 하는 편도 아니고...

어린시절부터 난 그랬다.뭐든지 배우기만 하면 그 방면에서 천재 소리를 들었다.때문에 내 
이름은 신문이나 방송에 여러 번 오르내린 적이 있었고 지금도 여러 대학에서 스카웃 제의가 
들어오고 있다.

그리고 그러한 사실을 아는 사람들은 모두 날 특별한 시선으로 보았다.하나같이 가식적인 
말들과 웃음..이러한 거짓 속에서 단 하나...진실의 이름...안. 승. 호...

나의 어머니와 그의 어머니가 고등학교 시절부터 친구 사이였기에 내가 태어난 지 딱 한달 
후에 태어난 그는 태어나면서부터 나의 친구가 되어주었고, 또 다른 내가 되어 주었다.

그리고 오늘은 그가 또 다른 내가 된지 17년 째 되는 날이다.



[Q. 태어나는 그 순간부터 한 사람만을 그리워하는
[   본능적인 기다림...
[   영유하고픈 사랑...
[   당신은 사랑을 믿습니까?



살랑~살랑~

열린 창 사이로 부드러운 바람이 들어와 우혁의 머리카락을 살짝 흐트러뜨린다.손을 턱에 
괴고 살며시 두 눈을 감고 잠이 든 그…창가 맨 뒷자리…그 곳이 그의 자리이다.

"코카서스 인종은 유럽과 북아프리카…"

'코카서스는 백인종…백인종은 하얗다…하야면 장우혁'

지겨운 세계지리시간…잠을 잊기 위해 혼자 중얼거려 본다.1교시부터 졸린 암기 과목을 만
나니 졸음 이 안 쏟아질 리가 없다.그러나 절대로 졸 수가 없는 것이 난 우혁이의 자리에서 
건너편 분단의 앞에서 셋째 줄에 앉았다.한 마디로 내 자리는 선생님들에게 가장 주목 받는 
자리…

따라라라라라라라라라~(엘리제를 위하여…^^;;;)

드디어 이 지겨운 수업의 끝을 알리는 종이 울렸다.

"차렷-경례-"

"감사합니다."

실장의 구령에 따라 우리 반 아이들은 선생님께 인사를 하였다.난 인사를 하고 난 후에 바로 우혁의 자리에 갔다.그는 여전히 눈을 감은 채로 있었다.

"우혁아…"

난 조용히 그의 이름을 불러보았다.그러나 그는 꼼짝도 하질 않았다.

"야~!장우혁~~!"

"뭐야…"

내가 소리를 지르고 난 후에야 그가 부스스 일어난다.잠에서 금방 깬 그의 모습은 하얀 천사의 모습과도 같다.

"매점…매점 가자고…"

그는 하얀데 나는 붉어 진다…



[A. 네. 사랑을 믿습니다.
[   그대가 내 앞에 있기에…



"우혁아…"

나를 깨우려는 듯 그가 나의 이름을 부른다.깊고 낮은 그의 목소리…난 그의 목소리를 더 느끼고 싶어 일어나지 않았다.그러자 그가 약간 화가 난 것 같다.

"야~!장우혁~~!"

이것 봐…또 금세 소리를 지르고 만다니까…

"뭐야…"

"매점…매점 가자고…"

얼굴을 붉히며 말하는 그가 귀여워 괜히 심술을 부려 본다.

"아침부터 매점은 무슨 매점이야…"

"나 배고프단 말야…그리고 매점 가는데 아침이든 점심이든 무슨 상관이야…가기 싫음 말아라.나 혼자 가면 되지…"

안 승 호…너무 귀엽다…

말하는 것 까지도 이렇게 귀여울 수가…

"혼자 가면 되지…"

다른 애랑 간다는 말은 하지 않는 그…아니 할 줄 모르는 거겠지…내가 그렇게 길들여 놨으니…내가 책임져야 겠지?

"간다 가…그것 갖고 삐치냐?사내 자슥이…"

"삐진 거 아니야.화난거야."

그래…화가 나든 삐지든 넌 귀여우니까 봐 줄게…




[전 태어나자 마자 그대를 만났습니다.
[글을 쓰기도 전에 마음의 일기를 썼고
[사랑을 알기도 전에 사랑을 하였습니다.
[사랑을 통해 아픔을 알았으며, 
[사랑을 통해 기쁨을 알았습니다.
[전 그렇게 길들여졌습니다.
[그리고 이제 저에게는 그대 밖에 없습니다.
[저를 길들인 그대…
[전 태어나자 마자 운명을 만났습니다.




"다 큰 넘이 우유를 빨대로 마시냐?"

우혁이 나에게 핀잔을 준다.

"헹~!내 마음이지~!!"

"으~안승호 썰렁해~~"

그렇게 그와 장난을 치며 계단을 올랐다.그때 누군가가 계단을 내려오다가 앞으로 넘어지려 하였다.

난 아무 주저 없이 그 아이를 안았고 그와 동시에 나의 몸도 같이 기우뚱 하였다.

"어어~"

쿵-

하는 소리와 함께 우리는 계단에서 굴러 떨어졌다.근데…떨어진 거 치고는 별로 아프지가 않다.

"아야~안승호 그만 일어나~!"

나와 그 아이의 밑에 깔려 있는 우혁이…

"죄송…죄송합니다."

그 아이는 빨개진 얼굴로 고개를 숙이더니 도망쳤다…

"쟤…명진이 아니야?그나 저나 안승호 너 빨랑 안 일어나?"

송명진…이라고?

순간 나는 나의 얼굴이 확 달아오르는 것을 느낄 수 있었다.

명진이는 올해 우리 학교에 들어 온 1학년 여자아이…

계단에서 구르는 것은 기본이고 심지어는 아무것도 없는 곳에서도 넘어지는 아이이다.흔히들 덤벙댄다고 표현을 하는데…난 그 아이의 그런 점이 귀엽다고나 할까?아무튼 내가 처음으로 지켜주고 싶다고 느낀 아이이다. 



[Love Is Mythology...1
[Stys River…
[그 것은 저승의 강…
[난 그 곳에 나의 몸을 담근다.
[타인으로부터 나를 지키기 위한 의식…
[그 의식에서 난 하나 잊어버린 것이 있다.
[나의 눈을 담그지 않았던 것…
[그리고 난 너를 보고 말았다…



금세 얼굴이 붉어지는 승호를 보며 뭔지 모르게 가슴 끝이 바늘로 찌르는 것처럼 아파온다…매일 겪는 일인데도 아직도 이렇게 아픈 것을 보면…그는 역시 나의 …이다.

"그렇게 좋냐?"

"하하^^귀엽잖아.지켜주고 싶고…"

귀엽긴 자기가 더 귀엽고 지켜주고 싶은 타입은 오히려 자기라는 것을 정말로 모르는 것일까?자기도 맨날 덤벙거리면서…지키긴 누굴 지켜?어린 시절 승호가 동네 아이들에게 맞고 있으면 언제나 내가 달려가 아이들을 혼내주곤 했었다.그런 것이 엊그제 같은데…벌써 승호는 이렇게 자라 다른 사람을 지켜주고 싶다고 한다.

문득 난 어렸을 때와 같이 승호의 손을 잡으려 손을 내밀었다 무안해져 주머니에 넣었다.

이제 우리는 더 이상 어린 아이가 아닌데…

부스럭-부스럭-

주머니 속의 손에 무엇인가가 부스럭 거리는 소리를 내며 잡혔다.난 아무 생각도 없이 그것을 꺼내었다.편지였다.

[우혁선배에게…

저…명진인데요…

할 이야기가 있어요.

점심시간에 학교 옥상으로 와주세요.

꼭이요…오실 때까지 기다릴게요.]

아까 넘어지면서 주머니에 넣었나 보군…

짜증나게 옥상엔 왜 불러?

"어?이게 뭐야?이거 명진이가 준거야?"

놀란 그의 목소리가 들려온다.

'앗차!승호가 옆에 있었지…잊고 있었어…'

그리고 뭐라고 변명 할 틈도 없이 그는 쫑알거렸다.

"올~~장우혁 인기 많은데…명진이가 너에게 고백하려 나봐…꼭 나가봐라.귀엽지… 착하지…명진이 정도면 괜찮지 않냐?"

안승호…너 정말 괜찮아?내가 명진이에게 고백을 받는데도?너 명진이 좋아하잖아.

"나 안 나가…"

"뭐?"

그의 동그란 눈이 더 동그래 진다.

"나 걔 싫어…"

"왜?"

난 그냥 고개를 숙여 버렸다.사실 그가 명진이를 좋아한다는 것이 걸리기도 하지만 난 정말 그녀가 싫었다.진심으로…

"너 안 나가면 절교야!난 매너 없는 녀석은 싫다.특히 여자 기다리게 하는 넘…"

휴~

저절로 한숨이 나온다…승호가 나가라고 하는데…나가야하나?

나가야겠지…승호는 나의 …니까…


[Love Is Mythology...2
[그리고 난 너를 보고 말았다.
[이때 큐피트는 나의 눈을 향하여 화살을 쏘았고,
[그 화살의 독으로 난 그만 
[사랑에 빠지고 말았다.
[나를 강하게도 만들었다가 
[또 한없이 약하게도 만드는 넌
[나의 사랑…
[나의 아킬레스 건…



우혁이는 나의 성화에 못 이겨 명진이를 만나러 갔다. 

우혁이가 없는 점심시간…

나의 곁에는 많은 친구들이 있었지만 외로웠다.그가 없기에…

장우혁 네 탓이야.니가 날 이렇게 길들여 놨으니까…

"우혁이 말야 이번에도 전교 1등 했다지?"

누군가 우혁이의 이야기를 시작했고 나의 귀는 자연스럽게 그 쪽으로 쏠리었다.

"그러게 말이야.한번도 1등을 놓친 적이 없어."

"그뿐만이 아니지….춤이면 춤 운동이면 운동 못하는 것이 없잖아.악기도 피아노, 바이올린, 플룻은 기본이고 외국어도 일본어 독어 불어 자격증 다 있다며?"

"완전히 천재잖아.못하는 것이 없으니…"

우혁이를 칭찬하는 말이 마구 오고 가자 괜히 나의 어깨가 올라갔다.그때 나의 귀에 거슬리는 소리가 들렸다.

"난 그런 애 싫어.인간 같지가 않아."

"맞아.인간은 다 약점이 있기 마련인데…그 녀석은 그런 것이 없다구…사람이 너무 완벽하면 정이 가지 않아…"

"그에 비해 승호는 엄청 호감가지…실수 투성이에…지켜주고 싶다고나 할까?사실이 그렇잖아.우혁이가 승호 보호자 같지…"

"맞아.난 우혁이랑 승호가 어떻게 그렇게 붙어 다니는 지가 궁금했는데…승호가 워낙 지켜주고 싶은 타입이다 보니…"

슬슬 화가 나기 시작했다.아니 난 이미 그 아이들 중 한아이의 멱살을 잡고 있었다. 

아이들이 나를 흉보는 것은 괜찮다.사실 내가 좀 멍한 것은 사실이니까…하지만 우혁이에 대해 잘 알지도 못하면서 그런 소리를 해대는 것이 듣기 싫었다.

그리고 우혁이는 나의 친구지 보호자가 아니다…

"한번만 더 그 따위 소리 지껄였다간 알아서 해."

난 그 아이의 멱살을 놓아주며 말했다.웬만하면 화를 내는 일이 거의 없는 나이기에…나의 말에 순간적으로 교실이 쥐 죽은 듯 조용하더니 내가 나가자 웅성거리기 시작했다.



[그는 나를 지켜주기만 했습니다.
[항상 나를 일으켜주던 그…
[그것이 당연한 줄로만 알았습니다.
[그는 나를 위로하기만 했습니다.
[나에게 기댈 줄 모르는 그…
[내가 너무 그에게 어리광만 부렸나 봅니다.
[그가 내게 어리광 피울 사이도 없게…



지루하다…

"오빠…저 오빠가 너무 좋아요."

"근데?"

"어쩜 그렇게 말하실 수 있으세요?전…전…"

어느새 두 눈에 눈물을 가득 머금는 그 아이…

"역겨워…연기하지 마…"

"네?뭐..뭘 연기한다는 말이예요?"

순진한 척 날 올려다보는 그녀가 가증스러워 보인다.아니…가증스럽다 못해 좀 전에 먹은 점심이 올라올 거 같다.

"내가 아는 송명진이라는 사람은 운동신경이 좋아서 그리 널리 알려져 있지는 않지만 육상 선수 였던 것 같은데…어째서 승호와 내가 지나갈 적 마다 넘어지고 구르고…가관이더군…"

약간 멍해 있던 그녀는 어느새 두 눈의 물기를 거두곤 이상한 빛을 내기 시작하였다.그녀의 입술 한쪽 끝이 올라갔다.

"용케 저에 대해 아시는군요.누가 가르쳐 주었죠?전 그렇게 유명하지도 않았고 운동도 그리 오래 하지 않았는데…"

"예전에 내가 전국체육대회 때 학교 대표로 나간 적이 있었는데 그 곳에 너도 있었지."

"그때의 저를 기억해내시는 걸 보니 저에게 관심이 있으셨나보죠?"

"하-하하하"

황당해서 웃음 밖에 나오지를 않는다.

"웃기지마.난 그 날 나온 아이들의 얼굴을 다 기억하고 있어.하다못해 나를 스쳐지나 갔던 거리의 수 많은 사람들의 얼굴도 기억하지…"

"역시 듣던 대로군요…"

듣던 대로라…짜증나는 말이군…역시 넌 마음에 안들어.

"이왕 이렇게 된 거 다 밝히겠어요.전 알고 있어요.선배가 승호 선배를 좋아한다는 걸…그리고 전 연기를 시작했죠.될 수 있으면 승호선배와 비슷하게…오빠를 좋아했던 것은 진심이었으니까요."

"웃기는 군…"

나의 이 한마디에 그녀가 슬퍼 보였던 것은 환상이었을까?

"그래요…제가 생각해도 정말 웃기는 짓이네요.근데 이런 웃기는 짓을 해서라도 선배의 사랑을 얻기 원하는 마음을 아세요?모르시겠죠…선배야 워낙 완벽해서 모든 것을 가질 수 있을 테니…"

내가…완벽해?모든 것을 가졌어?

"아무것도 모르면서 함부로 말하지마!"



[이제 그가 나의 어깨에 기대기를 바랍니다.
[만약에 신이 계신다면
[나를 감싸주던 그의 어깨를 이제 제가 안아줄 수 있도록…
[나에게도 기회를 주세요…
[내가 그를 안아줄 수 있도록 기회를 주세요…



옥상에 올라가니 우혁이와 명진이가 무언가 이야기를 하고 있었다.분명히 고백에 대한 대답을 하고 있었으리라…

긍정일까…?부정일까…??

긍정이라면…이상해…생각만해도 가슴이 아파온다.

왜일까?혹시 내가 명진이를 좋아해서?

난 벽 뒤에 숨어 그들을 보았다.그가 보인다…하얀 미소를 짓는…

두근-

두근-

두근-

두근-

오늘 아침과 같은 일정한 박자로 뛰는 나의 심장의 소리가 들려온다.

"…선배야 워낙 완벽해서 모든 것을 가질 수 있을 테니…"

그 규칙적인 소리에 끼어 든 이 잡음에 난 나도 모르게 소리를 지르고 말았다.

"아무것도 모르면서 함부로 말하지마!네가 네가 뭘 알아?태어나서부터 함께 였던 나도 완벽히 모르는 그의 삶에 대해…그가 느껴왔던 슬픔에 대해 네가 알면 얼마나 안다고…우혁이도 사람이야.완벽하다면 그것은 신이라고…"

사실 이 말은 그녀에게 하는 말이기 전에 나 스스로에게 말하는 것이었다.



[여태껏 느끼지 못했던 나의 슈퍼맨을 향한 나의 감정들…
[그것은 처음에는 동경이었고,
[놀라움이었으며,
[그런 그를 만들어 낸 신에 대한 감탄이었다.
[그러나 어느덧 그를 향한 나의 감정들은 
[그의 완벽함 뒤에 숨겨져 있을 약점을 진작에 눈치채지 못한 나에 대한 실망감과 
[약한 그에 대한 친근감으로 바뀌었으며…
[지켜주고 싶다는 생각을 갖게 되었고…
[비로소
[오랫동안 가슴 깊이 자리잡고 있었던 
[그를 향한 나의 사랑을 느끼게 되었다.



명진이와의 일 이후로 집으로 돌아갈 때까지 승호는 아무런 말도 하지 않았다.

그는 가방을 어깨에 메고 나의 옆으로 왔다.그러나 여전히 말은 없었다.이런 그의 모습까지 예쁘게 보인다고 하면 모두들 나에게 미쳤다고 하겠지?그래도 좋다.그가 내 곁에만 있어 준다면…

"저어…우혁아 혹시 힘든 일 없니?"

"갑자기 왜?"

"그게…난 항상 너에게 기대기만 한 것 같아서…근데 넌 내게 기댄 적이 없잖아.내 약점을 감싸 줬으면서…넌 항상 완벽해서…약점이라곤 찾아 볼 수가 없고…"

그의 두 눈에 눈물이 맺힌다.아까 그녀의 눈물과는 달리 진실한 눈물…

"알았어…힘든 거 말해 줄게…난 네가 힘들면 힘들어…"

놀라 커진 그의 두 눈이 나의 두 눈에 박힌다.

"네가 울면 가슴이 아프고 네가 슬퍼하면 가슴이 아프다 못해 찢어 지는 같아.그래서 네가 슬퍼 할 때 안아주는 거야.나의 가슴이 시려져서 따뜻한 너를 끌어 안는 거야…"

그의 둥글고 앙증맞은 어깨가 나의 가슴 안으로 들어 온다.

"사랑해…사랑해…너의 모든 것을…"

나의 목소리에 그의 목소리가 답한다.

"사랑해…사랑해…너의 약점까지…"



어린 시절 그는 나의 슈퍼맨이었다.

넘어지던 나를 일으켜주고,

아파하던 나를 달래주었던…

그는 내가 되고 싶던 이상형이었으며 

전설 속에 나올 법한 사람이었다.

그러나 시간이 흘러 

그때 그 어린 시절의 그와 내가 자라난 지금…

그는 나의 사랑이 되었다.

그가 나의 귀에 속삭인다.

그의 심장이 나에게 말한다.

두근-

'나는 아무것도 두렵지 않아…'

두근-

'다만 네가 슬퍼한다는 것이 두려워…'

두근-

'넌 나의 아킬레스 건…'

두근-

'넌 나의 사랑이야…'

두근-

'내가 널 지켜줄게…'

넘어지면 서로 일으켜주고,

아파하면 서로 감싸주는…

세상의 수 많은 이름들 중에…

나는 그를 '나의 사랑'이라 부른다.
