BOND
                 by.적연하 (kamjjik2@hanmail.net)





추억보다 더한 아픔으로...
기억보다 더욱 강한 그리움으로...
그대 이름을 불러 보리라..



BOND-#.1


내가 왜 이런 곳에 있는지 알 수 없다. 그러므로 무엇이 부족해 나에게 이런 일을 하느냐고 묻는다면 난 딱히 할말이 없다.

하지만 늘 어딘가 허전하다고...

이것이 이유가 될 수 없을까?

아무튼 난 오늘도 이렇게 무대 위에서 혹은 그냥 앉은자리에서 미친 듯이 몸을 흔들어 대는 사람들을 보고 있다. 이들의 공통점이 있다면...나를 포함해서 모두 남자들뿐이다.

여기서는 모두가 당당해 질 수 있다. 세상의 비난이 가득 실려있는 눈에서 벗어나 있다는 안도감...그리고 자유...이것들이 우리의 영혼을 지배하고 있을 뿐이다.

여기에는 자신의 연인과 함께 온 이도 있고, 실연을 당하고 새로운 짝을 찾으러 오는 이들도 있다. 난 어느 종류인가 하면은 뭐 후자 쪽에 가깝다고 해두자.

난 특별히 실연이라든가 이별을 해본 적이 없다. 늘 새로운 만남만이 있을 뿐이다. 

또 다시 왜 하필 같은 남자냐고 묻는다면 이것만큼은 자신 있게 대답해 줄 수 있다. 무슨 짓을 해도 뒤탈이 없으니까...무언가에 얽매인다는 것은 딱 질색이니까...

난 자리에서 몸을 일으켜 무대 위로 올라갔다.

‘슬슬 시작해볼까?’

이 정도면 웬만큼 탐색전은 끝났다. 사실 티는 내지 않았지만 저쪽 구석 테이블에서 한쪽 다리를 꼬고 앉아 거만한 표정을 짓고 있는 은발이 마음에 들었다. 하얀 턱 선에 날카로운 얼굴이 나와는 참으로 대조적이랄까? 아르마니 정장을 입은 걸 보니 돈도 꽤 많은 것 같다.

아르마니...하니까 갑자기 떠오르는 사람이 있다. 우리학교 화학선생...

평상시에는 눈알이 뱅글뱅글 돌아서 머리까지 돌아버릴 것 같은 안경을 쓰고 늘 부스스한 머리에 후줄근한 실험복을 입고 돌아다닌다. 그래도 목소리 하나는 죽이는데 또 꼴에 항상 아르마니 양복을 입고 있다. 비록 등하교 때뿐이지만...게다가 워낙에 인간이 추해서 그것이 아르마니인 줄은 학생들은 꿈에도 생각도 못할 것이다. 아무튼 좀 별난 사람이다.

난 흔히 하는 말 그대로 흘러나오는 리듬에 몸을 맡겼다. 벌써 몇 명은 내가 마음에 드는 것인지 나를 향한 추파를 늦추지 않았다.

하지만 오늘은 pass~이미 정해둔 사람이 있다고...

이제 곧 블루스 타임일 것이다. 난 당당하게 걸음을 떼어 아까 그 은발에게 다가가 손을 내밀었다. 그러자 그는 잠시 내 손을 바라보다 입술 한쪽 끝을 올려 피식 웃는다.

이런 일 처음이다...!!

여태껏 내가 접근해서 성공하지 못한 적은 없었는데...

난 갑자기 화가 치밀어 손을 거두고 획 돌아섰다. 그러자 갑자기 나의 허리를 휘감는 팔이 느껴진다.

“토라진 모습도 귀여운데? 어차피 서로가 마음에 든다면 시간 낭비 할 필요는 없지 않아?”

낮은 그의 목소리...얼굴만큼이나 목소리도 끝내주었다.

*        *       *

나는 익숙하게 호텔을 찾아 들어갔다. 이런 일 한두 번 치르는 것도 아니니까...

마음에 드는 상대를 만났다고 해서 갑작스레 순진한 척 내숭을 떨 생각은 없다. 난 언제나 내 마음내키는 대로 행동할 뿐이다. 극단적인 예를 들자면 섹스를 하는 도중 상대가 마음에 들지 않는 부분이 드러난다면 가차없이 자리를 박차고 일어날 수도 있다. 원래 난 이런 놈으로 태어난 것이다.

나의 옷을 벗기기 시작하는 그를 위해 나는 익숙하게 몸을 움직여 그의 작업을 도왔다. 약간 땀이 나서 걸리기는 했지만 샤워를 할 정도는 아닌 것 같아서 그냥 있었다. 뭐 상대방도 급한 듯하니...

“하아-”

내가 좋아하는 하얗고 긴 손가락이 나의 몸을 배회하기 시작하고 나는 그의 귓가에 약간 달콤하게 숨을 내뱉는다. 그러자 그의 얼굴이 차츰 나의 얼굴과 가까워지기 시작하더니 이윽고 그의 얼굴이 보이지 않고 부드러운 입술의 감촉이 나의 입술을 타고 뇌에 전해진다. 아니...뇌에 채 전달되기도 전에 온몸에 전율을 일으켰다.

나의 입술이 벌려지고 그의 혀가 밀려들어오기 시작했다. 뭐라 말은 할 수 없지만...굉장히 뜨거웠다.

혀가 부딪히는 소리...
입술이 붙었다 떨어지는 소리...
간간이 새어나오는 거친 숨소리...

“하아-하아-”

방안을 가득 메운 소리가 이상하게 낯뜨겁다. 

계속해서 나의 몸을 쓸던 그의 손은 나를 침대로 이끌어 눕혔다. 그리고 나의 목에서부터 하나하나 입을 맞추는 것이었다.

“아앗-”

가슴부분에 이르러 농염한 그의 혀 놀림에 나는 온몸이 뜨거워지기 시작했다. 그러자 이러한 나의 반응을 알아챈 그는 이를 세워 자국을 남기기 시작한다.

자국이 남는 것은 싫은데...
왠지 이 사람이라면 용서해주고 싶다...

나는 팔을 둘러 그의 머리를 껴안고 그를 느끼고만 있었다. 그리고 나는 알게 되었다. 내가 그를 원한다는 것을...

“제발...”

이렇게 짧은 시간만에 빠르게 반응하는 나를 믿을 수 없고 약간은 창피했지만 나는 애원할 수밖에 없었다. 그러나 그는 애를 태우려는 것인지 쉬이 나의 요구를 들어주지 않는다.

“나는 아직이야. 네가 나를 유혹해 봐.”



BOND-#.2



‘젠장...이런 일 처음이다.
내가 먼저 원하게되고, 하고 싶어서 유혹하게 되다니...‘

새벽공기를 들이마시며 집으로 향하던 나는 자존심이 상해 거칠게 땅을 차본다. 그러나 돌아오는 것은 발끝에서부터 올라오는 저릿한 아픔과 입안을 맴도는 씁쓸함...

문을 열고 집안으로 들어섰다. 갑작스런 움직임에 쇠문은 약간 신경질적인 신음을 토한다.

아마 지금쯤 누나는 한밤중이겠지. 오늘은 일요일이니까...

평소처럼 학교에 가기 위해 새벽부터 일어나 집안을 청소하고, 나와 자신의 도시락을 쌀 필요가 없는지라 한밤중인 누나의 방문은 굳게 닫혀 있었다. 약간의 음식이 차려져 있는 식탁을 그대로 지나 나의 방으로 들어갔다.

누나의 성의를 무시하는 것은 아니다. 워낙에 내 생활이 이래놔서 우리 남매의 사이가 안 좋을 것 같겠지만...

누나의 단 하나뿐인 나의 가족이다. 그리고 무려 8살 터울의 누나는 나의 어머니와도 같은 존재이기도 했다.

5년전 나의 부모님은 여행을 가셨다가 비행기 추락사고로 세상을 뜨고 마셨다. 당시 나의 나이는 13살 그리고 누나의 나이는 21살이었다. 당시 사범대학 사회학과에 재학 중이던 누나가 졸업을 할 때까지 우리 남매는 이모 댁에서 신세를 져야했고, 비록 이모님의 가족들 모두 다 우리에게 잘해 주셨지만 그래도 그 속에서 내가 의지할 사람이라고는 누나 밖에 없었다. 누나는 졸업을 하자 나를 데리고 그 집에서 나왔다. 더 이상 그 분들께 신세를 진다는 것이 죄스러운 탓이었다.

한 1년을 누나는 이 학교 저 학교 돌아다니며 강사를 하다가 지금은 내가 다니는 학교의 옆 여중으로 발령이나 자리를 잡아가고 있는 실정이다. 선생이라는 직업이 욕도 많이 먹고 요즘에는 학생들에게 무시당하기 십상인데 누나에게는 잘 맞는 모양이다. 게다가 여중이라 그런지 약간은 보이쉬한 스타일의 누나는 인기도 많은 것 같았다.

한번은 누나가 나에게 사범대에 진학해서 선생을 해보라고 했는데 난 그냥 웃고 말았다. 

내 성적은 그런 대로 괜찮은 편이다. 특출 나게 잘하는 것은 아니지만 항상 전교 15등 안을 맴돌 정도이고, 학교에서는 얌전하게 지내는 편이라 그리 눈에 띄는 스타일이 아니었다.

하지만 이렇게 뒤에서 호박씨 까는 인간이 선생이라는 탈을 쓸 수 있는 건지...

나는 침대에서 한번 몸을 굴려보았다.

‘선생’하니까...

그 화학 선생이 또 생각나고 만다. 젠장할...

재수없게...

성격이 조금 묵뚝뚝한 편인 그는 좀처럼 웃는 법이 없다. 성격은 그냥 보통인데...아니...사실대로 말하면 은근히 상냥한 편이다. 생긴 것이 좀 사이코 같아서 그렇지...얼굴만 좀 잘 가꾸면 인기가 많은 타입인데...

유독...

유독 나만 싫어한다는 것이 문제이다.

난 정말 학교에서는 눈에 띄지 않게 평범 그 자체로 살아가는 인간이다. 그런데 그가 왜 나를 싫어하는지...

나와 같은 반이며 예전에 내가 신세를 졌었던 이모님의 아들인 희준이는 우리 반 실장이기도 한데 실험실에서 지시사항을 전하기 위해 그를 부를 때는 항상 “희준아”라고 한다. 그리고 그를 비롯한 모든 아이들을 부를 때는 언제나 이름 두 글자뿐이다.

하지만 나를 부를 때는 언제나 “화학 부장” 아니면 “안.승.호.”이다. 게다가 언제나 화학 부장인 나는 뒤로 두고 실험에 관한 지시사항은 내가 아닌 희준에게 주어진다. 다른 반에서도 그런가 알아보았지만 그런 것은 우리 반 뿐...

이런 내 생각이 유치하다는 것은 안다. 그리고 귀찮은 일이 늘어나지 않은 것에 오히려 나는 고마워해야 하는 것인지도 모른다.

하지만 이상하게 화학 선생은 내가 화나는 일만 한다. 아까 그 남자도 그렇다. 왜 이렇게 나를 화나게 하는 거야!!

아무리 유혹해도 꼼짝하지 않던 그...

열 손가락만으로 간단히 나를 무너트리고 차지해버린 그...

몸에 서서히 열이 오르기 시작한다.

“헉-헉-”

그리고 나의 머릿속에서는 나를 무너뜨린 그의 손과 묘하게도 닮은 화학선생의 시험관을 쥔 손이 오버랩 되어 뱅글뱅글 돌아가고 있었다.

“헉-헉-”

더 이상...나를 괴롭히지마...




BOND-#.3

살만하다 = 지루하다
.
.
.
월요병...

극에 달하는 지루함 그리고 허무함...아무래도 나는 그 지독한 병에 걸려버린 것 같다.

너무도 더디게 지나가는 무료한 월요일...

내가 월요일이 무료한 이유를 굳이 들자면
첫째...피곤한 몸을 이끌고 학교에 가야한다는 것.
둘째...지킬박사와 하이든처럼 나는 내 안의 지킬박사를 꺼내야만 한다. 왜냐면 나는 하이든이니까...
그리고 셋째는 화학이 연달아 두시간이 들었다는 것이다.

인문계도 아니고 자연계인 내가 화학을 등한시 할 수 없는 것은 어쩔 수 없는 현실...그러한 현실을 무시할 만큼 난 무모한 성격은 못 되었다. 비록 세상을 일찍 알아버린 탓으로 약은 녀석이기는 하지만....

“희준아 이리 와서 이 프린트 나눠줘라.”

역시 이번 실험 때도 나라는 존재는 깨끗이 무시당했다. 뭐 좋아서 화학부장이 된 것은 아니지만 그래도 의무라는 것이 있는 법인데...게다가 인정하기는 정말이지 싫지만 화학 선생 목소리 하나는 정말 끝내준다는 것이었다.

“그리고 안.승.호. 너는 나를 따라와라.”

웬일로 그가 나를 부른다.이상하게도...정말 이상하게도 순간적이었지만 온몸이 오싹하였다. 전율...

나는 화학선생을 따라 화학실을 나섰다. 화학실과 벽 하나를 사이에 두고 마련되어진 화학선생의 방 문 앞에 도착하자 거칠게 문을 열더니 자신만 쏙 들어가 버리는 것이었다. 나는 무안스러웠지만 나의 하이든을 꾸욱 누르며 뒤따라 들어갔다.

그러자 갑자기 그는 방문을 걸어 잠그더니 서서히 내 쪽으로 다가오기 시작하는 것이었다. 

“왜...왜 그러세요?”

그에게 질문하는 나의 목소리는 당혹스럽기도 하고 두려운 마음에 떨려왔다. 그러자 그는 그냥 한번 피식 웃고는 나의 입술에 그의 입술을 맞대었다.

데일 것만 같은 뜨거움...어느새 나의 입안을 침투하고 들어와 구석구석을 쓸어 내리는 그의 혀놀림에 신음소리가 새어나올 것만 같았다. 그래도 단 하나의 이성의 끈을 놓지 않고 머릿속으로 계속 생각을 해나갔다.

왜...왜 이럴까?

드디어 그가 나의 입술을 놓아주었고 이번에는 나의 목을 타고 내려왔다. 나는 황홀경에 빠져 이대로 넘어갈까 했지만...

“갑자기 왜 이러시는 거예요?”

학교에서는 이러면 안되었다. 학교에서만은...

그는 나의 목소리에 한번 더 입술 끝을 올려 미소를 짓더니 두꺼운 안경을 벗었다. 이렇게 보니 꽤 잘생긴 얼굴이다...

“내가 누군지 모르겠어?”

그의 깊은 목소리가 나의 가슴을 뒤흔들어 놓는다. 멍한 나의 얼굴을 한 손으로 툭툭 치며 그는 자신의 머리카락을 벗어 던진다. 그 구질구질한 머리가 가발이었나?

스르르...모래가 흐르듯 부드럽게...

흘러내리는 은발...

은발...



*                *                     *



그 날 이후로 나는 방과후에 그리고 수업도중에 선생을 찾아가는 것이 일상이 되었다. 한 사람을 오래 사귀지 못하는 것은 쉽게 싫증을 내버리는 내 성격 탓인데 이상하게도 선생은 질리지 않는다.

나는 선생의 의자에 앉아 길게 다리를 뻗어 책상에 걸치고 오디오에서 흘러나오는 음악을 듣고 있었다. 선생은 잡무가 쌓였는지 타자를 두드리며 컴퓨터 화면에서 시선을 떼지 않는다.

괜히 심통이 난다. 나는 여기 있는데...

나는 의자에서 내려와 터벅터벅 선생 쪽으로 걸어갔다. 그리고 그의 얼굴을 내게 돌려 진하게 입을 맞춘 후 그의 다리 위에 그를 마주 보는 자세로 걸터앉았다.

“나 하고 싶어.”

“갑자기 왜 그래?”

“이 노래 들으면 나도 모르게 흥분해. 그래서 하고 싶어.”

난 참을 수 없다는 듯이 그의 귓가에 숨을 불어넣었다. 그러자 그는 하는 수 없다는 듯이 나의 볼에 입을 맞춘 후 서서히 나의 몸 위로 움직이기 시작하였다.

“저 노래 듣고 있으면 나도 신경쇠약 환자가 되어버려. 그리고 사랑이 필요해.”

Nirvana의 거친 음성 속으로 환희에 들뜬 신음 소리가 오간다.

“헉-헉-”

“아핫-”

서로의 입에 입을 맞추고...온몸에 키스를 하고...땀으로 미끄러지는 서로의 몸을 힘껏 껴안고...서로의 몸을 나누고...

"이름...이름 불러줘..."

"하악-우...우혁..."

누가 자신인지 모를 만큼...

사랑...사랑이 필요해... 

[Lithium - Nirvana]

I'm so happy because today I've found my friends  
난 지금 행복해. 왜냐하면 오늘 내 친구를 찾았거든.
They're in my head I'm so ugly  
그들은 내 머리 속에만 있어. 난 참 못났다.
But that's ok, cause so are you 
하지만 괜찮아. (거울 속에 있는) 너도 마찬가지니까. 
We've broken our mirrors Sunday morning is everyday for all I care...
우리(나와 너)는 거울을 박살내 버렸지. 매일이 일요일 아침이라 해도 내 알 바는 아니고...
And I'm not scared Light my candles In a daze
그래도 난 불안하지 않아. 촛불을 밝혀 줘. 멍청해질 황홀 속에서.
Cause I've found god... yay yay yay
난 나만의 신을 만날 테니까.

I'm so lonely That's ok,  I shaved my head...
너무 외롭다. 괜찮아, 내 머릴 밀어버렸거든.
And I'm not sad 
이제 슬프진 않아.
And just maybe I'm to blame for all I've heard  
난 내가 들어 온 것들 때문에 비난받을지도 몰라.
But I'm not sure
그러나 확실하진 않아.
I'm so excited, I can't wait to meet you there...  
난 지금 너무 들떠 있어서 널 만나기를 기다리고 있지는 못하겠어.
But I dont' care I'm so horny 
하지만 상관없어. 난 지금 너무 뜨겁게 달아올라 있어,
That's ok, my will is good yay yay yay
하지만 괜찮아. 내 의지력은 믿을 만 하니까

I like it I'm not gonna crack
그게 좋아, 나는 무너지지 않을 거야.
I miss you, I'm not gonna crack
네가 그리워, 나는 무너지지 않을 거야.
I love you, I'm not gonna crack
널 사랑해. 나는 무너지지 않을 거야.
I killed you. I'm not gonna crack
널 죽였어, 나는 무너지지 않을 거야.



 
BOND-#.4 



이제 그 불빛을 낮추고 가까이 다가와 봐. 우리 사랑이 시작되가고 있어. 
만들겠어. 감출 수 없는 너의 욕망과 나의 작은 소망 
우리 사이 가까워 질 수 있게. 
두려워 마. 진실의 시간은 거짓을 용납하지 않아. 
이 자리 이 순간 아주 조금씩 우리의 호흡을 맞춰. 
어둠 속에서 느껴지는 너의 향기 그리고 나의 용기 
귓가에 부서지는 가녀린 떨림들이 아주 조금씩 내게 다가오고 있어. 
지금 이 순간... 
                             [FLY TO THE SKY의 'IN MY DREAM'?..] 



그의 침대는 너무 포근해서 누워만 있어도 잠이 쏟아질 것만 같다. 열린 창 사이로 들어오는 별빛은 그의 눈 속에 내려앉았고 나는 그런 눈을 바라보며 그의 체온을 느끼고 있었다. 

"우리는 어떤 사이지?" 

나를 안고 있는 그의 희고 강건한 팔이 떨려왔다. 

우리 사이...뭐라고 불러야 좋을까? 
나에게 있었던 수많은 인연들... 
그저 스쳐 지나가는 것들뿐이었는데... 

이번에는...알 수 없다. 
이런 감정...이런 느낌... 
생각하면 할수록 한없는 미궁 속으로 빠져 들어가는 것처럼...더 알 수 없어진다. 

"몰라." 

"그래..." 

그는 조금 말끝을 흐린다. 

뭐가 뭔지 아직은 모르겠다. 이 모든 것들을 이해하기에는 나에게 무언가 결핍되어 있었다. 무엇이 무엇이라 뚜렷이 이름짓고, 마음을 결정져 버리기보다는 지금 이 순간을 조금 더 즐기고 조금 더 느끼고 싶다. 그러다 보면...시간이 조금 흐르면 뭐가 뭔지 알 수 있을 것 같은데... 

그가 살며시 나의 귀에 입을 맞추었다. 잠시 가라앉았던 열이 서서히 달아오르기 시작하였다. 

"아-아-" 

참을 수 없을 만큼의 흥분에 나도 모르게 신음을 흘리었다. 그는 나의 성감대만을 골라 혀를 놀리다가 귓가에 입술을 바싹 붙이고 다시 물어 왔다. 

"만약에...사랑하는 사람과 헤어지게 된다면 어떻게 할거야?" 

갑자기 왜 그런 것을 붇는 것인지 궁금했지만 심각한 그의 표정에 솔직히 대답을 해주었다. 

"그런 일 없을 거야." 

나의 당찬 말에 그는 약간은 어이없다는 듯 잠시 웃더니 '어째서?'라는 눈빛으로 바라보았다. 

"난 나를 죽일 수 있는 사람을 사랑 할거야. 만약에 그 사람이 나를 떠나게 된다면 반드시 먼저 나를 죽여야 해. 그 전에는 절대로 안 헤어져." 

"호오-무서운 사랑인데..." 

그의 서늘한 손이 서서히 미끄러져 내려왔다. 언제나 나보다는 약간 서늘한 그의 손 느낌이 좋았다. 내가 몸에 열이 많은 것인지 그의 몸에 열이 없는 것인지 알 수는 없지만...아무래도 좋다. 

나와는 너무 다른 그러면서도 닮은 그가 마음에 든다. 

"나 사랑해?" 

사랑... 

뭐라고 말해야 할지...아직은 알 수 없다. 
사랑이 뭔지 아직은 모르는데...그렇게 가볍게 말하면 사랑이라는 것은 아무것도 아닌 것이 되어버릴 것 같다. 

"아니..." 

"그래..." 

이번에도 그는 말끝을 흐린다. 그리곤 조용히 '그러면 다행이네...'라고 중얼거린다. 그의 붉은 입술이 내게로 다가와 내 얼굴을 배회하더니 서서히 내 목을 타고 내려왔다. 

"오늘만은 내가 너를 죽일 수 있도록 해줘." 

나의 가슴에 맞닿은 그의 입술이 달싹거릴 때마다 달짝지근한 향기가 콧등을 스쳤다. 달콤한 유혹...그 속에 내 몸이 초콜릿처럼 녹아간다. 




6월 6일...현충일이지만 나에겐 달력에 표시되어있는 빨간 날 중에 하나일 뿐이다.전날 미리 우혁과 약속을 했기에 외출 준비를 서두르고 있었다. 

워낙에 몸에 열이 많은 데다가 약간의 더운감이 있는 날씨 탓에 조금 이르기는 하지만 희색의 짧은 반바지를 꺼내 입었다. 거울을 보며 위에는 무얼 입을까 잠시 고민을 하던 나는 자줏빛 반소매 남방을 입고 노을빛 무테 안경을 썼다. 그리고 전에 잠시 놀아주었던 인간중에 하나가 사준 하얀색 프라다 가방을 매었다. 

그래도 뭔가 마음에 안 들어 괜스레 빗을 들어 헤어스타일을 고쳐보다 결국 자연스럽게 내려오는 머리로 하였다. 꽤 머리가 자랐는지 앞머리가 한쪽 눈을 살짝 가렸다. 

마악 나가려 맨발에 수재화를 꿰 신으려는 참에 누나가 나를 불러 세웠다. 

"저기...내일 저녁에 시간 있니?" 

"뭔 일인데?" 

좀처럼 그런 일이 없는 누나의 두 볼이 마치 불에 데인 듯 붉게 물들었다.호기심에 난 누나를 졸랐다. 

"무슨 일인데?응?" 

"저기...그게..." 

잠시 뜸을 들이던 누나는 무언가를 다짐하듯이 깊게 숨을 들이마시었다가 다시 내쉬었다. 

"결혼할 사람을 소개시켜 줄게." 

"응...결혼.........뭐?결혼??" 

난 순간 내 귀를 의심할 수밖에 없었다.물론 지금 누나 나이면 애인은 물론이거니와 결혼은 당연한 일이었다.하지만 딱히 누군가를 사귀고 있던 것처럼 보이지는 않았는데... 

황당함에 멍하니 있던 내가 들은 누나의 설명에 의하면 2달 전에 같은 학교에서 근무하시는 선생님 한 분이 중매를 서주셨다는데, 그 사람이 얼마 전에 청혼을 했다는 것이다.조금 바른 것은 아닐까 하는 생각에 망설였었지만 마음에 들기도 했고, 사람이 순진하고 성실한 것 같아서 받아들였다는 것이었다. 

게다가 그 사람에게 내 이야기를 했더니 당연히 같이 살아야 한다면서 누나의 입장을 잘 이해해주었다는 것이었다. 나는 물론 결혼한 누나에게 붙어 살 생각을 한 것은 아니지만, 그 정도면 인간 됨됨이도 된 것 같고 누나가 결혼할 상대가 누구인지도 궁금해 흔쾌히 승낙을 하였다. 

시계를 보니 약속시간이 채 5분도 남지 않았다. 사실 그 정도 늦는 것은 나에게는 애교에 해당했지만 우혁을 기다기게 만드는 것은 싫었다. 

"누나 나 약속시간에 늦겠어.이만 갈게." 

"오늘도 안 들어오니?" 

신발을 마저 신으며 약간 허둥대는 내 모습을 보던 누나는 걱정스럽게 물어왔다.그도 그럴 것이 요즘에는 우혁을 만나느라 주말에만 하던 외박을 매일 같이 하게 되는 것이었다. 

"모르겠어. 만약에 내가 집에 안 들어오면 핸드폰으로 연락해.무슨 일이 있어도 누나와의 약속은 지킬게." 

나는 베시시 웃으며 착한 동생을 연기하였고 누나는 조금 안심하는 듯 하였다. 

결코 누나가 싫은 것이 아니다. 
나는 싫은 것이 없다.그리고 좋은 것도 없다. 
그저 상황에 따라 나를 맞춰가며 살아갈 뿐이다. 

그래도 될 수 있으면 일찍 들어오라는 누나의 말을 뒤로하고 나는 걸음을 재촉하였다. 



BOND-#.5



하얀 에쿠스리무진VL450이 서서히 나를 향해 다가왔다. 검게 썬팅된 윈도우가 내려가더니 갑자기 하얀 무언가가 불쑥 튀어나왔다. 내가 가장 좋아하는 카라 18송이가 한 다발로 포장되어 있었다.

“생일 축하해.”

차안에는 카라만큼 하얀 그가 미소를 짓고 있었다.너무 놀란 나머지 꽃을 들고 멍하니 서 있는 나를 위해 그는 친히 차에서 내려 나를 에스코트하고는 자신도 다시 차에 올랐다.

눈물나게 감동한다는 것이 바로 이런 것일까?
결코 예상 못한 일인데...

그는 운전을 하는 내내 아무 말하지 않았고 레스토랑에 도착하여 내리기 직전에는 살며시 나의 머리를 쓸어줄 뿐 별다른 행동을 보이지 않았다. 그가 데리고 간 곳은 꽤 으리으리하여 정장을 입고 와야했던 것은 아닐까 하는 생각이 들 정도였다.

“돈 많은가봐?”

“돈이 많은 건 내가 아니라 아버지지...”

빈정대고는 있지만...

혼자 사는 것치고는 너무 넓은 그의 집...
28세의 젊은 나이에 쉽게 끌고 다닐 수 없는 에쿠스리무진

모르긴 몰라도 미래의 노벨상을 노리고 있는 그의 유명세와 그가 발표한 수많은 논문 덕택에 학교 이사장인 그의 아버지에 뒤지지 않을 만큼의 재물이 있을 것이다. 그런 사람이 왜 선생을 하고 있는 것인지는 모르겠지만...

그가 미리 주문해 놓았던 음식이 코스로 차례차례 나올 때마다 나는 속으로 몇 번이나 감탄사를 내질렀는지 모른다. 이런 자리가 처음은 아니지만 이런 비싼 음식들은 처음이었다.

마지막으로 나온 아이스크림를 먹으며 난 계속 궁금했던 것을 물었다.

“어떻게 내 생일을 알았어?”

“비밀!”

이렇게 말을 뱉으며 씁쓸하게 웃는 그의 모습...요즘 들어 그의 미소가 쓰다. 호기심에 좀 더 물어보려다가 괜한 수고를 하는 것 같아 관두었다.

“근데 내 생일은 내일인데...”

“알고 있어.”

그가 냅킨을 들어 나의 입가를 닦아주며 슬며시 미소를 짓는다.

“아이스크림이 묻었어.”

입안에서 녹고 있는 아이스크림보다 더 달콤한 그의 목소리...이성보다 빠른 본능으로 벌써 나의 심장은 방망이질을 시작하였다.

원해...

무얼?

원해...

무엇을 말인가?

계속 나의 머릿속을 돌아다니는 단어들... 평소처럼 단순한 섹스는 아니다. 내가 원하는 것은...

“안승호...널 먹고 싶어...”

난...
................원해

“.......우혁.....원해........사랑을 원해.......”

.............사랑................
사랑.................

말이 채 끝나기도 전에 그가 나의 팔을 잡고 레스토랑을 나와 지하주차장으로 끌고 갔다. 주변이 약간 소란스러워 진 것 같았으나 그는 전혀 관여치 않았다. 그리고 거칠게 차 문을 열고 얼떨결에 끌려와 정신이 없는 나를 밀어 넣었다.

“아앗-”

어둠 속에서 작게 아픔을 호소하는 나에게 그의 입술이 맞부딪쳐 왔다. 익숙하게 입술을 벌리자 그의 혀를 통해 그의 몸 전체를 흐르던 흥분이 서서히 나에게로 옮기어지고 있었다. 그가 나의 몸 위에 올라타고 탕- 소리와 함께 차문을 닫았다.

그의 끝날 줄 모르던 거친 키스에 호흡하기 곤란해질 무렵 그가 입술을 떼었다.

“하아-하아-”

“하아-하아-”

차안에 그와 나의 거친 호흡이 가득 찼다. 채 호흡을 고르기도 전에 그가 거칠게 나의 셔츠를 벗기기 시작하였다. 가슴에 느껴지는 그의 시린 손과 혀의 느낌에 비명이라도 지르고 싶었으나 주차장이라는 생각이 들자 단 한 줄의 이성을 잡고 두 손으로 입술을 틀어막았다. 

창문을 모두 썬팅 했다지만 누군가 볼지도 모른다는 생가에 묘하게 더 흥분이 되었다. 한참을 나의 가슴을 배회하던 그는 더 이상 내려가지 않고 고개를 들었다.

“메인은 집에 가서 먹도록 하지.”

그는 나의 셔츠를 다시 입혀주며 씨익-하고 약간은 얄밉게 웃었다. 나는 뒷좌석에 자리한 카라도 웃는 것 같아서 확 얼굴을 붉히고 말았다.



*                      *                    *



창 너머로 일렬로 늘어선 가로등이 별처럼 거리를 비추고 있었다. 거실에서 위스키를 마시는 우혁의 은발이 이 어둠에 취해 바스러질 것만 같았다.

평소보다 몇 배로 몸이 달아올랐던 것 같다. 침묵 속에서 느껴지는 강렬한 환희...마치 깊은 바다 속으로 침강하던 나의 몸을 일깨워주는 듯한 전율...그리고 나의 몸 속을 가득 메우는 만족감..이렇게 흥분한 그는 처음인지라 몇 번이나 천국과 지옥을 드나들었던 것 같았다.

“그러니까...그게 무슨 말이야...?”

정말이지 그가 단 한마디를 꺼내기 전까지는 평소처럼...아니....몇 배나 아름다운 밤이었다.

“더 이상 만나지 말자.”

“그러니까 그게...무슨 말이야?”

나는 바보처럼 같은 말만 반복하고 있었다.

“나를 사랑하지 않는다며...그렇다면 이런 무의미한 만남 필요 없잖아.”

전혀 평소와는 다름없는 표정으로 그는 내가 납득할 수 없는 단어들을 내뱉는다. 그리곤 그가 나의 얼굴을 쓰다듬으며 한숨을 쉬었다.

“이런 표정 짓지마. 나 오해할거야. 네가 나 사랑한다고...”

그렇다. 나 이제야 알게 된 거다...

“넌 날 사랑하지 않아. 단순한 놀이로 그리고 집착으로부터...이제 날 너로부터 해방시켜 줘.”

우혁...한번만 더 물어봐 줘. 사랑 하냐고...그렇다면 나 대답할 수 있을 거 같은데...

“우리 헤어지자.”

평소와 같은 이별이 아니다. 그냥 ‘식사했어?’ ‘잘 지냈어?’와 같이 지나가는 말처럼 ‘헤어지자’는 말을 하는 그...예전의 나라면 내가 먼저 저런 말을 했을 텐데....지금에 와서 왜 받아들일 수 없는 것인지...

나 이런 거 처음이라서 아직은 두려워서 먼저 말할 수 없는데...
한번만...
한번만 더 물어봐 줘...
사랑하냐고...
그렇다면 나 사랑한다고 대답할 수 있을 텐데...




BOND-#.6



“안녕하세요. 장우혁입니다.”

가발을 썼는지 까만 머리에 깔끔함 정장 차림으로 인사를 하는 그의 모습에 나는 심장에 무거운 추라도 달아 놓은 듯 덜컥하고 멎어버렸다. 평소와 달리 심각한 내 안색을 살피는 누나를 안심시키기 위해 나는 다시 내 안의 지킬박사를 꺼내야 했다. 얌전하고 열심히 공부하는 눈에 띄지 않는 안승호로...

“안녕하세요. 누나에게 말씀 많이 들었어요.”

당장이라도 그의 멱살을 움켜쥐고 시원하게 한 방 먹이고 싶었지만...우린 이제 끝났으니까...비록 몇 시간 전이라 해도 과거는 과거인 것이다. 그리고 어찌 되었던 간에 그가 선택한 것은 ‘안승호’가 아닌 ‘안승연’이다. 그와 나의 시작이 그러했듯 나 따위는 그냥 노리개로 지나지 않은 것이다. 

하지만 조금은 분하다...
우혁과 누나가 알게 된지는 겨우 2개월...내가 우혁과 알게 된 것은 3개월...

만난 시간이 전부는 아니지만...
그는 누나가 나의 누나라는 것을 알면서도 만났던 것일까? 그는 얼마나 누나와 나를 저울질했을까...?

너무 분했다. 그에 대한 배신감보다...그에 대한 나의 존재가...누나에게 패배한 나의 존재가...눈물이 나올 정도로 너무 분했다.

억지로 울음을 참느라 무엇을 먹는지도, 무엇을 이야기하는지도, 알 수가 없다. 딱히 무엇 때문인지는 분명치 않았지만 울고 싶었다.

“그나저나 승호군...오늘이 생일이라지?”

훗-얼어죽을 ‘승호군’...

한껏 비웃어주고 있을 때 그가 내미는 상자...누나는 많이 긴장했는지 두 볼이 상기되어 있었고, 나는 예의바른 감사의 인사를 하며 받아 들었다.

“마음에 들었으면 좋겠군.”

“감사합니다.”

다 뒤엎어 버리고 싶다. 
그와 마주한 식탁도,
그의 포커페이스도, 
그와 함께 숨쉬는 이 공간도, 
그의 생각을 하는 내 마음도...
모조리 다 뒤엎고 싶다.




그 만남을 기점으로 누나와 우혁은 결혼 준비를 서둘렀다. 이게 좋을까...저게 좋을까...정신 없이 움직이는 누나를 도와 나 역시 정신 없이 결혼 준비를 하였고, 결국에는 오늘에 이르게 된 것이다.

내 마음은 걸레가 되어 버렸는데 이상하게도 교회의 종소리는 아름다웠다. 또한 어느 날보다 누나는 아름다웠고, 우혁 그 또한 어느 날보다 멋있었다. 인정하기 싫었지만...나의 감정과는 상관없이 세상은 돌아가는 것이다.

“승연아...네가 이렇게나 자라다니...나도 이제 너희 엄마 볼 면목이 있구나...”

이모는 대견한 듯 몇 번이나 누나를 끌어안고 우셨다. 식이 어떻게 진행되는지 모르겠다. 누나에게 그를 소개받는 순간 나의 모든 것은 멈춰져 버렸으니까...

누나의 손에 그와 같은 반지가 껴지는 순간...나는 나도 모르게 울고 있었다.

정말 알 수 없었다. 어쩌면 난 그를 소개받던 날 참았던 울음을 이제야 터트리는 것인지도 모르겠다.

눈치가 빠른 희준이 나의 어깨를 두드려 준다. 이에 나는 웃어 보였다. 결혼식이 끝나고 차에 오르기 전에 누나는 나를 찾았다.

“승호야...”

웃자.

나는 내 마음에 다짐에 다짐을 하며 누나에게 웃어 보였다. 내 감정 따위는 아무것도 아닌 것이다.

“누나 잘 다녀와.”

“.......”

누나는 무언가 나에게 할 말이 있는 듯 하였으나 애써 무시하고는 우혁을 향해 말했다.

“매형. 우리누나 잘 부탁해요.”

우혁은 말없이 고개를 끄덕인다.

그래...이제 그는 나의 매형인 것이다. 매형...

왼손을 들어 보니 우혁이 선물한 손목시계가 시간의 촉박함을 알리고 있었다.

“누나...뭐해? 비행기 놓치겠다.”

“승호야...”

“뭐해 빨리 타. 매형이 기다리잖아.”

끝까지 나의 손을 놓지 못하는 누나를 억지로 차에 밀어 넣으면서 난 정말 잘도 웃었다. 누나는 어쩔 수 없이 차에 오르며 작게 속삭였다.

“...........미안해...........”

순간 나는 멍하니 그 자리에 붙어 버린 것처럼 서 있었다.

무엇이...
무엇이 미안한데.......?
누나가...
내게 미안할 게 뭐가 있는데.......?
아무것도 모르는 누나가...
무엇이 미안한데...................................?

누나의 한마디에 마치 모든 것이 사라져 버릴 것만 같았다.....



BOND-#.7


I'm so happy because today I've found my friends  
난 지금 행복해. 왜냐하면 오늘 내 친구를 찾았거든.

그래 나도 행복해...

They're in my head I'm so ugly  
그들은 내 머리 속에만 있어. 난 참 못났다.
But that's ok, cause so are you 
하지만 괜찮아. (거울 속에 있는) 너도 마찬가지니까. 

그래 나 병신이다.

We've broken our mirrors Sunday morning is everyday for all I care...
우리(나와 너)는 거울을 박살내 버렸지. 매일이 일요일 아침이라 해도 내 알 바는 아니고...

다 박살내 버려.

And I'm not scared Light my candles In a daze
그래도 난 불안하지 않아. 촛불을 밝혀 줘. 멍청해질 황홀 속에서.
Cause I've found god... yay yay yay
난 나만의 신을 만날 테니까.

신.......?존재하기는 한 거야?

I'm so lonely That's ok,  I shaved my head...
너무 외롭다. 괜찮아, 내 머릴 밀어버렸거든.
And I'm not sad 
이제 슬프진 않아.

나 역시......

And just maybe I'm to blame for all I've heard  
난 내가 들어 온 것들 때문에 비난받을지도 몰라.
But I'm not sure
그러나 확실하진 않아.

슬프진 않다....

I'm so excited, I can't wait to meet you there...  
난 지금 너무 들떠 있어서 널 만나기를 기다리고 있지는 못하겠어.
But I dont' care I'm so horny 
하지만 상관없어. 난 지금 너무 뜨겁게 달아올라 있어,
That's ok, my will is good yay yay yay
하지만 괜찮아. 내 의지력은 믿을 만 하니까

난 의지력 따위 없어.

I like it I'm not gonna crack
그게 좋아, 나는 무너지지 않을 거야.

무너져...

I miss you, I'm not gonna crack
네가 그리워, 나는 무너지지 않을 거야.

너 때문에...

I love you, I'm not gonna crack
널 사랑해. 나는 무너지지 않을 거야.

내가 이야기했잖아.

I killed you. I'm not gonna crack
널 죽였어, 나는 무너지지 않을 거야.

날 죽이기 전에 이별은 없다고....

Lithium이 끝나버렸다. 거실에서는 TV만이 시끄럽게 떠들어댄다.

장우혁 날 봐...
내가 널 사랑하지 않는다고 했지?
근데 나 죽어가잖아.
네가 손 하나 까딱하지 않는데도...
나 죽어가잖아...

욕실에 물이 차고 난 창 밖을 보았다.
푸른 하늘이다.

하늘이 곡 파랗기만 한 것은 아니다.
나의 하늘은 하얀데...
그는 하얀데...
꼭 하늘이 파랗다고 하는 것은 슬픈 일이다.

욕실의 물에 붉은 물이 퍼져간다.

시끄러워...TV소리가 너무 시끄러워...떠들지마...

[이번 사고로 많은 사람들이.......항공사 측에서는.......]

그만 떠들라고...젠장..........

패닉......................모든 것은 패닉 상태가 되어버린다.

내가 두려워하는 것은...끝이 아니라...
끝나지 않을 현실...

차마 사랑을 말 할 수 없었다.
만약 둘 중하나가 사랑을 말했다면...
둘 중 누군가가 돌아서는 서로를 잡았다면...
이렇게 가슴속으로 안을 수밖에 없는 일은 일어나지 않았을 텐데...

이젠 초인종 소리도 나의 귀를 피곤하게 한다.

[이 비행기에는 신혼 여행 중이었던.....실종된 그는 수많은 화학 논문으로 장래에 노벨상을.....]

시끄러워.......................짜증나....................

급하게 문이 열리고 누군가 나를 향해 뛰어들어온다.
아.......희준이다.

“미친 새끼!!”

소리지르지마. 머리 아파......

이제 슬슬 조용해지기 시작한다.

소리가 멀어진다. 희준이가 멀어진다.

.


.






.







.

사랑이라는 것은 가슴에 별을 만드는 것이라 한다.
사랑이 깊어지면 깊어질수록 그 별은 더욱 뾰족해지고 아름다워진다고 했다.
그러다 이별을 하게 되면 이 별은 자리를 잃고 방황을 하게 된다.
이 별의 뾰족한 부분은 사랑을 잃은 이의 가슴을 찌르고 그 찔림에 많은 고통을 감수해야만 한다고 했다.
그리고 시간이 흘러 이 별의 끝이 무뎌지면 더 이상 아프지 않다고 했다.
그럴 때에야 사람들은 말한다고 한다.
이제는 잊었노라고......
이 별 = 이별




6월 7일...

해마다 오늘이 되면 왼쪽 손목 근처가 아려온다. 마치 별처럼 보이는 이 흉터가 원인인 듯 하지만 이상하게도 손목보다는 가슴이 더 아프다. 이 별이 내게 어떤 의미인지 기억나지 않는다. 떠올려 보려 하면 무거운 바위가 내리 누르듯 머리가 아파 오는 방해 때문에 곧 포기하고 만다.

희준이 오늘은 집에 일찍 들어오라고 신신당부를 한 탓일까? 인간 수면제인 교수의 강의가 끝나기가 무섭게 나는 책을 챙겨 자리를 털고 일어났다. 오늘의 강의는 평소보다 더 길게 느껴졌다. 매년 내 생일마다 surprise party를 해 주기 위해 애쓰는 그의 노력이 가상해서 매번 속아주고 있는 실정이다. 올해만큼은 제발 고깔 모자만은 사양인데...

희준이는 내가 기억을 잃고 난 후에 가장 많은 도움을 주고 잇는 사람 중에 하나이다. 한때 대학 진학을 놓고 많은 고민을 하였을 때 누나가 생전에 내가 선생이 되기를 바랬다며 마음을 다져준 것도 희준이었다. 덕분에 난 영어교육학과에 진학을 하였다.

정문을 빠져나와 복잡한 대학로를 걷노라니 커플들이 곳곳에서 붙어 다니는 모습이 보인다. 이렇게 날이 더운데 저렇게 엉겨 불어 있는 다면 땀띠라도 나지 않을까 하는 생각이 든다. 특히 더위를 심하게 타는 나에게는 저렇게 붙어 다닌다는 것은 차라리 고문이었다.

뭐...그래도 서늘한 손이라면 언제라도 잡고 있어도 좋을 것 같은데...

왠지 모를 그리움이 파도처럼 밀려온다. 

오늘이 6월 7일이라서 그럴 것이다. 내가 이렇게 잡생각이 늘어난 것은...워낙에 주위에 관심이 없고, 주변인들에게 조금씩은 차갑게 구는 나였는데...덕분에 이 나이가 되도록 연애다운 연애 한번 한 적이 없다.

혹시 기억을 잃기 전에는 있을까 해서 희준에게 물어 본 적이 있었으나, 그의 대답에 의하면 결.코. 그런 일은 없었다고 한다. 이렇게 분명하게 말을 하는 것을 보면 확실히 없었나보다.

나는 길을 걷다가 낯익은 꽃집에 들어갔다. 이 곳은 매년 오늘이 되면 꼭 들르는 곳이다.

딸랑거리는 방울 소리와 함께 문을 열고 안으로 들어서자 경쾌한 사내의 목소리가 들린다.

“안녕하세요?”

이 꽃집의 주인은 유달리 얼굴이 하얀데 누군가를 참 많이 닮았다. 그 까닭에 나는 꽃을 사는 일이 있으면 항상 이 곳에 온다.

“이번에도 카라인가요?”

“네.”

“작년에는 22송이었으니 올해는 23송이겠네요.”

대답이 없으니 그는 웃으면서 미리 포장해 놓았던 카라 한 다발을 나에게 건네었다. 그는 올해도 내가 올 것을 미리 알고 있었나보다.

내가 돈을 건네자 그는 22송이 값만 받고 돈을 거슬러 주었다. 매년 그는 한 송이 값을 제하고 받았는데 한번은 이것에 대해 물으니 “누군가에게 받은 선물이라고 생각하세요.”라며 웃고 마는 것이었다.

그럼 나는 분명히 이 사람이 깎아 주는 것일 뿐이라는 것을 알면서도 그렇게 믿고 마는 것이었다.

나는 발걸음을 돌려 꽃집을 빠져 나왔다. 다시 한번 경쾌하게 방울이 울음을 터트린다. 울음이라기 보다는 웃음인 것 같기도 하다.

걸어가는 나의 모습을 누군가 바라보는 것 같다.
누군가 간절히 나를 부르는 것 같다.
그러나 주위를 둘러보면 여전히 나는 혼자일 뿐이다.

“하아...”

무엇에 대한 한숨일까?

안도...아니면............
....................실망?

오늘은 6월 7일....햇살은 눈부시게 쏟아지고 몸은 뜨거워져 눈물이라도 쏟아질 것 같은데...카라 한 다발이 들려진 한쪽 손만이 묘하게 시원하다는 느낌을 받았다.





BOND-#.Supplementary


오늘도 그는 분명 이 곳으로 올 것이다. 나의 가슴은 처음 그를 보았을 때와 같이 두근거리기 시작하였다. 오늘 23살이 되는 그를 위해 준비하는 카라 23송이...

싱싱한 꽃들을 하나하나 살펴가며 정성스레 고를 때는 나도 모르게 콧노래가 흘러나온다.

얼마후면 그가 오겠지?

약간 날씨가 따뜻해졌는데...분명 그는 더워서 얼굴이 붉어져 있을 거야. 조금 짜증도 내겠지.

이런 저런 생각을 하다보니 어느새 포장이 끝나있었다. 

아차! 리본...이 색은 조금 어색한 거 같고...

이것저것 고르다 결국에는 하늘색 리본으로 마무리를 짓는다.

딸랑 방울 소리와 함께 가게 안으로 들어선 그는 역시 내 예상대로 더위에 시달린 듯 하다.

“이번에도 카라인가요?”

“네.”

“작년에는 22송이었으니 올해는 23송이겠네요.”

카라 다발을 받아드는 그는 꽤 만족스러운 듯 미소를 지어 보인다.

그가 행복해하면 좋겠는데...마음 속으로 몇 번이나 기도하며 이 꽃을 준비했는지...

그가 22송이 값을 치르며 약간은 미안한 표정을 짓는다.

괜찮아. 내가 너에게 보내는 거니까...
넌...그렇게 한번 웃어주면 돼...

그러면 만족할 수 있을 거라 생각했는데...적어도 처음에는 그랬는데...

가슴이 아려온다. 그는 행복한데...내가 욕심이 많은 탓일까?

다시 한번 방울 소리가 울리고 그가 돌아서서 나간다. 잡고 싶지만...잡을 수 없다....

“형 언제까지 숨어 있을 거야? 이제 나와도 돼.”

재원의 목소리에 난 휠체어 바퀴를 굴렸다.

차르르-차르르-

재원은 뭔가 못마땅한 모양이다. 아마 내가 바보 같은 거겠지.

같은 사랑을 두 번이나 잃으려 하는...

하지만 그런 게 아니야....지금은 준비하는 거야...

지켜보는 거야...나의 사랑을...일년에 한번뿐이지만...한 송이 카라를 선물하며...

언제나 승호의 곁에 머물기 위해 승연을 선택했던 어리석은 나는 더 이상 없다. 승연을 위해서도 더 이상 그럴 수는 없다.

이런 나를 뻔뻔하다고 욕해도 좋다.

“나 우혁씨가 왜 나와 결혼하자고 했는지 알고 있었어요. 우혁씨 말처럼 승호를 사랑한다는 것도...이제라도 말해 준 것 고마워요. 하지만...나 당신을 사랑하니까...보는 것만으로는 만족할 수 없으니까...당신과 결혼하는 거예요. 함께 있고 싶으니까...”

승연이 결혼식 날 대기실에서 했던 말이 생각난다.

보는 것만이 아니라...
함께 있고 싶으니까...

“만약에 우혁씨 살게 되면 승호를 부탁해요.”

비행기가 추락하는 순간에도 차분히 나에게 다짐을 받아내던 그녀... 그녀와의 약속 덕분에 기적적으로 구한 나의 목숨...그녀를 위해서라도...이번에는 결코 포기하지 않을 것이다.

내년에 그가 대학을 졸업하고, 내가 수술에서 성공해 휠체어에서 일어나 걸어다닐 수 있게 되면...제일 먼저 그를 향해 달려 갈 것이다. 다음주에 병원에 입원하니...이제 얼마 남지 않았다.

“승호야...”

작게 중얼거리다 입안 가득 퍼져 가는 그리움...

그 다음 말...사랑한다는 말은...너의 손을 잡고 할 수 있기를...

[그리워하는데도 한번 만나고 못 만나게 되기도 하고,]
[일생을 못 잊으면서도 아니 만나고 살기도 한다.    ]
[                            -피천득의 ‘인연’ 중...-]




-END-




피천득의 ‘인연’을 본 적이 있나요?

Behind ‘BOND’-#.1

bond 1. 묶는 [매는,잇는] 것 ; 끈, 줄, 띠, 올가미
     2. 족쇄 : 속박 : 감금
     3. 인연



“안녕히 계세요.”

힘차게 인사를 하고 화학실에서 나온 희준은 서둘러 복도를 뛰었다. 오늘따라 유달리 승호에 대해 이것저것 이야기를 해주느라 시간을 너무 많이 잡아먹었다. 뭐 남의 사랑 관계는 정작 본인들이야 어떻든 제 3자의 입장에는 흥미진진한 것임에 틀림이 없으니까...

거친 숨을 고르며 계단을 올라 음악실에 다다르자 귓가에 바이올린 소리가 들려왔다, 음악에는 문외한인 희준이 무슨 곡인지는 알 리가 없었지만 퍽 흥미로운 듯 그 큰 눈을 동글동글 굴리며 살며시 문을 열었다.

하얀 그랜드 피아노 옆에서 피스를 펴고 연주에 열중인 모습이 눈에 들어왔다. 위에 단추를 두개 푼 하얀 셔츠 위에 대강 매어져 있는 넥타이라던가, 땀에 젖은 머리라던가...비록 옷을 제대로 갖춰 입은 것은 아니지만 연주하는 모습만은 흐트러짐이 없었다.

그러나 얼마 지나지 않아 bravura 부분에서 연주는 끓어졌고 희준은 자신이 행여 방해한 것은 아닐까 걱정을 하며 쭈뼛거렸다.

“타야... 그냥 연주해. 나 나가서 기다릴까?”

“아니야...오늘 레슨 있어서 빨리 집에 가봐야 해.”

고개를 저으며 짓는 그의 미소는 어딘가 힘이 없어 보였다.

‘어디가 아픈 것일까?’

희준이 걱정스레 그를 올려다보자 강타는 괜찮다는 듯이 다소 장난스러운 표정으로 희준의 머리를 흐트러트렸다.

“우쒸-또 애 취급이야!”

“당연하지.나보다 어리잖아.”

“기껏해야 한 살 차이야! 게다가 어렸을 때는 내가 더 컸다구!!”

머리를 매만지면서 희준은 교복 자켓을 걸치는 강타를 향해 바락바락 소리를 질렀다. 한 살 밖에 차이 나지 않는데 항상 어름인 척 하려하는 강타를 볼 때만다 왠지 분한 느낌이 들었다. 그래도 승호 앞에서는 꽤 의젓해지는 희준이었는데...

‘정말 한 살 차이가 그렇게 많은 걸까?’

희준은 집으로 향해 걸어가며 슬쩍 강타를 보았다. 

정말 강타는 언제 이렇게 커버린 걸까? 어렸을 때는 몸이 약해서 자신이 돌봐 주시 않으면 안되었는데...

자신 혼자만 난쟁이가 되어버린 기분이 들어 괜시리 우울해졌다. 이런 희준의 기분을 아는 것일까? 강타가 희준을 향해 환희 미소를 짓는다.

‘못 됐어. 비겁해.’

이런 생각이 들었을 때 이미 강타의 환한 미소에 그만 희준도 웃어버린 후였다. 먼저 반한 것이 잘못이랄까...?


부모님이 모두 외국에 계신 탓일까? 강타의 집은 늘 썰렁하였다. 그래도 오늘처럼 레슨이 있는 날이면 어느 정도 집안에 활기를 찾게 된다.

“아니...그 부분에서는 그렇게 조금하게 가면 안돼.”

엄격한 스승의 목소리에 강타는 약간 기가 죽는다. 사실 요즘 들어서 묘하게 찾아온 슬럼프가 강타를 괴롭혔다. 아무리 연주를 해도 실력이 늘지를 않는다. 올해 고3인 강타에게 그것은 아주 치명적인 것임에 틀림이 없었다.

강타가 이렇게 된 것에는 지금 눈앞에 이 사람도 톡톡히 한 몫을 하고 있다. 그래도 한국에서는 알아준다는 음대에 다니는 이 사람은 소문에 고등학교 이사장인 돈 많은 아버지가 있다면서도 무슨 이유에서인지 아까운 시간을 쪼개 아르바이트를 한다.

뭐 강타에게는 그런 그의 배경도 꽤  관심이 가는 사항이었지만...무리한 연습을 하느라 손가락이 휘고 까만 자신의 손과는 달리 하얗고 섬세한 그의 손이 가장 눈이 많이 갔다. 가끔씩은 그런 그의 손에 자신의 몸이 만져진다면 어떨까하는 혈기 왕성한 청소년에게는 지극히 당연한 약간은 엉큼한 상상을 하기도 하는 것이었다.

“4살이 그렇게 많은 차이인가요?”

“뭐?”

갑작스런 강타의 발언에 선생은 꽤 당황한 것 같았다. 그러나 강타는 그런 것에 상관하지 않고 그의 입술에 자신의 입술을 부딪혀 왔다.

“나 선생님을 사랑해.”

“강타야...”

“나 이재원을 사랑한다고!!”

이윽고 강타의 눈에서 눈물이 떨어지기 시작했다.



Behind ‘BOND’-#.2

어떻게 시간이 지났는지도 모르겠다. 무슨 일이 있었는지도...분명하지 않다.

“나 재원을 사랑해요.”

하얀 시트에 얼굴을 묻으며 강타는 수줍게 재원에게 속삭였다. 그런 그의 모습이 사랑스러워 재원은 그의 볼에 입을 맞추었다.

“근데 타야...이렇게 연습 게을리하면 대학 떨어진다.”

“대학이라...”

재원의 말에 강타는 한숨을 내쉬었다.

“대학생활은 내년의 이야기지요?”

“그렇지.”

“그럼 상관없어요.”

강타는 재원의 가슴속으로 파고 들어가 안겼다. 마치 아기가 엄마를 찾듯이...

“피천득의 ‘인연’을 본 적이 있나요?”

강타의 물음에 재원은 고개를 저었다.

“그럼 한 번 읽어보세요...”

강타는 재원의 품이 따뜻해 잠이 오는지 두 눈을 살며시 감았다. 재원은 그의 감긴 두 눈에 입을 맞추었다. 아무리...아무리 입을 맞추어도 모자를 것 같다.

“우리...서로 만난 것이 잘 한 거죠?”

“그래...”

“우리 서로 못 만났더라면 두고두고 후회했을 거야...”

“그래...”

낮은 목소리로 중얼거리던 강타는 재원의 품안에서 잠에 빠져들기 시작했다.



아무리 때려도 분이 풀리지 않을 것 같다. 승호를 버리고 승호의 누나와 결혼을 한다는 그 화학 선생을 희준은 용서할 수 없을 것만 같았다. 굉장히 많이 상처받은 눈을 하면서도 평소보다 더 바쁘게 살아가는 승호의 모습을 볼 때만다 가슴이 미어져 오는 것만 같았다.

모두 자신의 잘못이다. 처음부터 우혁에게 승호에 대한 정보를 준 것부터가 잘못된 것이었다.

씩씩대며 희준은 계단을 올랐다. 도저히 엘리베이터를 기다릴 만큼의 마음의 여유가 없었기 때문이었다.

우혁의 기분을 모르는 것은 아니다. 어차피 소유할 수 없다면 가까이서 지켜만 볼 수 있기를 바라는 마음...누구보다 잘 알고 있다.

그래서 더 화가 난 것인지도 모르겠다. 강타가 다른 누군가와 사귄다는 것을 알면서도 곁에 있기 위해 친구를 가장하고 있는 자신과 너무 닮아서...

계단을 오르고 올라 자신의 층에 도달했을 때 희준은 자신의 집 현관 앞에서 웅크리고 있는 한 형상을 발견하였다.

그 사람은 다름 아닌 바로 강타였다.

“어라? 왜 여기서 이러고 있어?”

희준은 떨리는 손을 진정시키며 열쇠구멍을 찾아 열쇠를 끼워 넣었다. 강타를 볼 때마다 떨리는 것은 어쩔 수 없는 현상인 것이다.

“안으로 들어가자.”

“아니...그냥 여기서 얘기할게.”

희준의 권유에 강타는 고개를 저었다. 왠지 불안한 느낌이 희준의 등을 타고 올라왔다.

“나 작별 인사하려고...”

“뭐?”

너무 갑작스럽게 찾아온 이별이었다.

“나 이번에 부모님계신 미국에 가.”

“왜?”

희준은 강타의 팔을 잡고 소리쳤다. 갑자기 무슨 날벼락이라도 맞는다면 이런 심정이 되는 것일까? 정말 눈앞이 캄캄해졌다.

“나...수술 받아야 할 거 같아. 간단한 것은 아니고...”

“종양...재발한 거야...?”

희준의 엄숙한 목소리에 강타는 고개를 끄덕였다. 그러나 그는 미소를 짓고 있었다.

“젠장- 왜 웃어! 왜 웃어!! 이게 남의 일이야? 재발하면...가망이 없다고 했잖아!!”

“...수술 받을 거야...가망 없어도...나를 위해서 할 수 있는 거라면 다 해 볼 거야.”

희준은 콧등이 시큰거려왔다. 이런 그의 마음을 아는지 모르는지 강타는 버릇처럼 희준의 머리를 쓰다듬는다. 그리고 희준을 약하게 만드는 예의 그 미소를 지어 보이는 것이다.

“젠장...나 공항에 배웅 안 갈 거야.”

“그래...”

“그러니까 다 나을 때까지 연락하지 마...”

“그래...”

먼저 반한 사람이 지는 것이다.

희준은 자신 보다 큰 강타를 힘껏 안았다. 그리고 결코 울지 않았다.

“연락 안 오면 아직 치료 중인 줄로 알게.”



Behind ‘BOND’-#.3

딸랑거리는 방울 소리는 언제 들어도 경쾌하다.

“어서 오세요!!”
재원은 후다닥 주머니에 종이를 집어넣으며 인사를 했다.

“여기 장우혁씨 계신가요?”

“지금 병원에 있는데...어쩐 일로...”

재원의 대답에 희준은 큰 눈을 반쯤 감으며 작게 한숨을 토했다.

“아직도 걸을 수 없는 건가요?”

“아니요. 수술은 무사히 마쳤어요. 물리 치료 받으러 간 거죠.”

희준이 직접 가게로 찾아온 것은 이번이 처음이었다. 우혁과 승연의 결혼식에서 우연히 만나 뜻하지 않았던 사고들로 서로 연락을 해오던 터였다. 그리고 그들 사이에 강타가 자리하고 있었던 것도 나중에 안 것이었다.

“가게가 좋네요.”

우혁처럼 정실 부인이 아닌 근본도 모르는 술집 여자가 낳은 성도 다른 자식이지만 자식은 자식인지라 꽤 많은 재산을 넘겨받은 재원이었다. 강타가 떠난 후 바이올린을 그만 둔 재원은 대학에 자퇴서를 제출하고 이 꽃집을 차렸다.

달리 돈을 벌기 위한 것은 아니다. 그저 꽃을 보고 있으면 잡생각이 들지 않기 때문이었다.

“마실 거라도...”

“아니요. 그냥 갈게요. 가봐야 할 곳이 있어서...”

재원의 친절을 예의 바르게 거절하며 희준은 가게를 나가려 발걸음을 돌렸다. 그러다 문득 무슨 생각이 들었는지 고개를 돌려 재원에게 물었다.

“아직...편지가 안 왔어요.”

“...”

“아직 치료 중이라는 것이겠죠?”

“.........”

앞 뒤 없이 갑작스러운 이야기였지만 재원은 그것이 무엇을 말하는지 알고 있었다.

“재원씨...”

“네?”

“어쩌면 우리는 만나지 말았어야 했을 인연인지도 몰라요...근데...왜 우리는 계속 서로를 만나고 있는 걸까요?”

“글쎄요...”

가게를 나서며 희준은 미소를 지었다. 그 미소가 재원에게 옮겨진 것일까? 재원도 희준을 향해 미소를 지어 보였다. 주머니 속 강타의 사망 소식을 알리는 편지를 꼬옥 쥔 채... 

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
제가 Behind 'BOND'를 쓰게된 이유는요...
그냥...
BOND의 주변 사람들의 이야기를 쓰고 싶었어요.
(헉-돌 날라오는 건 아니겠지...--;;)
미묘한 세사람의 관계...
떠나간 강타, 남겨진 재원,그리고 기다리는 희준...
앞으로 재원과 희준이 어떤 관계로 발전할지는...
그리고 정말 BOND의 주인공인 승호과 우혁이 다시 만나게 될지는...
여러분의 몫으로 남겨놓겠습니다.