

[푸른인형] 왕재수!!!! 또 너냐 !!!!!!!  
 



..  










오렌지빛깔의 머리결 단정 ok 



하얀 얼굴에 뽀샤시~ ok 



매력적인 입술과 초롱초롱한 눈매 ok 



그리고 포.인.트 얼굴의 환한 미소까지 o~~~~k~~~~!!!! 










난 역시 바도 넘 잘생기고 귀엽다니깐 








쪼옥~~ 


(거울을 본 자신의 모습을 스스로 감탄하고 이여 뽀뽀까지 -_-; 왕자병 초기증상..) 






레 뒤 고고~~~ 










"오늘은 어디로 갈까? 쫙~ 빼입고 모처럼 휴일인데 좋은데 없을려나~" 











무작정 걷는 현우. 



가벼운 발걸음으로 한걸음 한걸음.. 깡총 깡총 ~ 후다닥~~~ 










까~~~~ 


웅성웅성 








무슨일 있나? 조금 덜어진 곳에서 무엇인가 보고 여학생들이 날리다. 








"어머머 저것봐 오늘 앞 공원에서 축제가 이때" 



"어머 정말이네 까~~~ 댄스에 노래 공연 불꽃놀이까지 다양하네~~~ 어쩜 *^^*" 



"야 그러지 말구 애들 싹불러 우리 젊음을 한번 뽀샤보자!!" 






__; 삐질... 저..젊음을.. 뽀...샤버린다고 .. 



하여간 여학생들이란.. 오늘 나도 거기나 가볼까? 내나이 19살에 나도 젊음을 한번.. 



좋았스!!! 



기분기 업 되서 미리 공원으로 가려고 발길을 돌린순간 






퍼억~ 





콰당~~~~!! 






"어..언 놈이야!!!!!!!!" 







멀리서 앞도 안보고 누군가 달려오다 그만 나와 박치기를.. 



짜식 덩치한번 산만해서 나만 넘어지고 왠 망신살이야.. 



멀뚱멀뚱 녀석은 날 쳐다보기만 한다. 



어라 좀 생겼네.. 덩치에 안맞게 모든게 검은색 머리도 짧은 검은색. 



눈동자도 검은색 심지어 구두 까지.. 댁 혹시 속옷도 검은 색 아냐? 



이봐 그렇게 쳐다보지만 말구 일으켜 줘야할꺼 아냐 



나보다 못생겼으면서 --+ (왕자병.. 마..말기... ) 



잠시후 일으켜줄꺼라고 생각한 나의 생각은 산산히 무너지고 



무슨일 있어냐는 듯이 거만하게 다른곳으로 가버린다.. 



거만하게 ... 








"젠장! 뭐 저단놈이 다있어 키크고!! 덩치크면 다야!!!" 









내키가 175니간 저놈은 한 187정도 되나? 










"기분 좋다 다 망쳤네" 









탁탁! 




옷을 털며 한마디 



"이거 비산 옷인데 썅!!!!!!!!!! 가다 넘어져 뇌진탕이나 걸려라!!!!!!!!!!!" 



엄청난 고함소리에 시선집중.. 










침묵..... 












따거운 시선들.. 나에게 엄청난 바늘을 찔러 대는 여학생들.. 



포...포스터나 보지 왜 날보는거야..!! 



그리고 내 뱉는 한마디 












"기지배들 보는 눈은 있어가지곤 좋으면 말로 하지 이 오빠가 함 오늘 놀아줄까?" 
(왕..자병... 가망 없음.. 치료 불가 --;;;) 






그말을 듣는 순간 모두들 쓰러진다. 한사람도 남김 없이.. 





그리고 다시 내 뱉는 한마디 











"그렇게 좋아? 0XX-6XX-76XX 다 전화해" 

(너.. 철..판.. 이구나... 작가도 쓰러짐) 






에이~ 재수 없네 일진이 .. 이러다 맑은 하늘에 비오는거 아냐? 


비... 비온다!!! 뭐야 갑자기 어두어지고 진짜네 (소설만 가능한 일이죠 ;;) 


씨.. 기분 더러비~ 공원으로 가서 적당히 비나 피해야 겠다. 


디..지게 재수없어 


이.. 씨 비싼 옷인데 어떻게 빨리뛰어!!! 
(Z까지 가버릴까 --;) 







공원에 도착하고 비를 피할려고 커다란 나무 아래에 잠시 서있었다. 



나뭇잎사이사이로 비가 꿈뜰거리며 툭툭 떨어지고 



인정없는 비는 내 옷에 기생충처럼 딱 달라붙어 점점 젖어가고 있었다. 



덕분에 나의 근육이 실체를 들어내고 있었다 (근육도 없음서 --+) 



비교적 나무가 커서인지 사람들이 모여든다 비 맞는 것 보단 좋으니 말이다. 








옆에서 누군가 옷을 턴다. 그것도 지가 개인줄알고 머리까지 흔들면서 턴다. 



젠장 내 옷에 다튀자나!! 









"이봐..?!" 







이봐 너 뭐야 옷에 물튀자나 니가 세탁비 줄꺼야!! 


이렇게 말할려고 했는데 









"어라 너 아까 그 왕재수?" 









내 눈 앞에는 거만 자만 오만 한 모습으로 내눈 앞에 사라진 그자식.. 



이럴줄 알았으면 몸이나 좀 가꾸고 저놈 뒤지게 패줄건데.. 



왕재수라고 했다고 저렇게 살기까지 뿜으니.. 나의 미래를 위해서 잠시 한발짝 물러나 주지 



어라? 


저놈이 계속 나의 속살이 비추는 하얀 셔츠 안을 자꾸 뚜러져라 쳐다 보는게 아니던가 



옷에 구멍난다 그만봐 









"뭐..뭘봐!!" 











그렇게 말하자 비가 오는 와중에도 그는 또 거만하게 사라진다. 



나의 말을 무참히 뭉게 버리고 










"젠장!!" 









벙어리이냐!! 










-여러분!! 지금부터 특별 공연을 시작하겠습니다. 비가 오는 관계로 8구역 광당에서 할예정입니다 모두들 모여주~~~ 세요~~" 







주세요도 아니고 주~~~~세요~~~ 광고 효과 죽이네.. 



설마 입장료 내라고 하는건 아니겠쥐? 



큰나무를 등지고 뛰었다 8번구역으로 



8번 구역 광당에 도착했을때쯤에 온몸이 이미 젖은 상태 였고 머리 역시 촉촉히 젖어 들어 보다 매력적이였다. (매력은 무슨 --) 







줄을 서있는 저사람들.. 뭐야!! 씁.. 나 돈없는데 안가지고 나왔는데 



젠장!!!! 



계속 비를 맞으면 이런 고민 저런 고민 하고 있었다. 



점점 사람들은 입장료를 내고 (세상엔 공짜란 없단다) 모두들 들어간 상태 였다. 



에이 비참해 나도 들어가서 비피하고 싶어. 



물에 빠진 생쥐가 되버린 내모습이 약간 한심했다. 



비를 맞으면 땅에 시선을 향하고 살과 살이 최대한 뭉쳐 따뜻한 체온을 유지하게 했다. 









그리고 마지막 남은 한사람이 광당으로 들어갈려고 뛰어온다 



저사람 ... 아까 그왕재수네? 






쳇 






애써 시선을 피하며 얼굴을 휙 돌렸다 





조금 뒤 누군가 나의 손을 잡는다 







"왕재수.." 







놀라서 나온 한마디가 왕재수라니 



컥.. 웃음이 나올뻔했지만.. 미친놈 취급당할까봐 애써 참았다. 



그리고 입장료까지 대주면서 나를 안으로 끌고들어간다. 



작가.. 세상엔 공짜가 있는법이야 봤지? 









"고..고맙다.." 








자존심을 쓰레기통에 버리고 고맙다는 말을꺼냈다. 



약간 어색했지만.. 성의가 가상하니깐 



좋은거 아니겠어 



그리고 아까 잡은 손은 놓아 주질 않는다 










"왕재수.. 이손좀 놔주면 안될까 아프다.." 










왕재수라는 말에 얼굴이 한순간에 찌그러든 냄비처럼 날 째려본다. 









"아..알았다구.. 이름이 뭔데" 








젠장 또십혔다!!!! 




너 벙어리야? 



왜 말이 없어! 씹는게 취미고 사람말 씹어서 밥 먹는가 보지? 



또 어디론가 끌려간다 



이봐 공연봐야지 어디가는거야 



이봐 공연 반대쪽에서 한단말이야!! 










"어디가?" 










또 씹혔다.. 물어본 내가 바보지 어휴 저걸 콱! 




왕재수가 끌고 온곳은 다름아닌 화장실.. 



그리고 나를 화장실에 두고 주머니에서 매직을 꺼내고는 



화장실 문에 무언가 쓰고 온다 



뭐라고 쓴거지? 

(작가: 내가 보기에는 공!사!중! 이라고 써있는데 --;) 



그리고 문을 잠그는 왕재수 




순간 적색경보 울린다 적색경보 윙~~~~~~~ 삐뽀삐뽀~ 



느져따.. 점점 다가 오는 저 왕재수 











"왕재수 뭐..뭐야? 문.. 도 잠그고.." 








점점 다가 오는 왕재수 이미 내몸은 구석에 밀착 되어 있다 더 이상 갈곳도 없다 



쥐구멍이라도 있으면 들어갈려고 노력해 볼텐데.. 












"왕재수.. 아니 형님 살려주세요.. 자..잘못했어요 본의 아니게 내가 왕재수라고 할려고 
해던게 아니거든요.. 흑.." 











비굴하게 구는 나의 모습과 옵션으로 눈물까지.. 



오늘 이미지 팍 깨지는 구나 



갑자기 나의 셔츠를 잡고 단번에 팍 찢어버린다. 



단추가 토도독~ 소리를 내며 사방 팔방으로 튄다. 



이자식 힘되게 세구나 물기가 있어 힘들텐데 대단해.. 



아 뭐야 !! 이런 생각을 할 때까아니지!! 











"뭐..야..!!!!! 왜.. 그러세요.." 











엄청난 째림에 떨었다. 



부들부들떨고있는 나의 몸을 바라보는 왕재수.. 



하느님 부처님 어머님 아버님 저 강간당합니다.. 살려주세요 



흑... 울음소리가 잔잔히 울려퍼지고 



왕재수가 점점 다가와 입술에 키스한다 











"우..어.. 어..움... 음 (뭐하는짓이야 당장꺼지 못해!! 음~)" 




떨어져라고 대충 말하긴 했지만 끝가지 떨어지지 않는 왕재수 



어 근데 기분 한번 죽인다.. 



헉 내가 무슨 생각을 왕재수 이자식!!! 내 첫경험을!!!!!! 



왕재수의 혀가 마치 마약이나 되는 듯 황홀해지는 느낌은 어쩔수가 없었다 



그리고 떨어지는 왕재수의 입술 











"하..하.... 뭐하는짓이야!! 이 빌어 먹을 자식아!!!!" 







이렇게 말하고 싶었지만 









"하..하... 왜.. 그러세요... 보내주....주세요.." 









라고 말했다. 


그말에 불구하고 왕재수가 갑자기 내 목선을 타고 정성 스럽게 


혀로 타액을 묻혀 가면서 여러곳에 붉은 자국을 남겨가며 점점 아래로 가고 있었다 




물론 쾌락이야 좋다.. 단지 남자니깐 문제지.. 











"흑.. 하지마세요.." 




"살려주..읍" 









살려달라고 외칠려고 하자 그가 또키스해온다. 젠장!! 



내가 누구인가 끈기 있는 사나이 아니던가 









"살려.. 읍" 








또 다시 오는 키스 



나도 포기 못해!! 








"살.. 읍.. 음.." 






또다시 키스가 이어진다 




끈기 있다는말 취소할게 



더 이상 아무 소리도 입밖으로 내보내지 않았다 


신음소리만 나올뿐이였다. 



왕재수가 갑자기 자신의 상의를 벗더니만 나를 끌어 당겨 



자신의 품속에 내 얼굴을 묻게 한다. 




따뜻하다.. 




비로 젖은 내몸의 체온이 내려 가서인지 왠지 다뜻하게 느껴진다.. 



나도 모르게 그의 허리를 둘러싼손.. 



음.. 기분 좋다.. 



헉. 근데 이게 뭐냐.. 왕재수 아랫부분에 무언가 부풀어 올라온다. 



제..젠장... 



위험수치 100%를 알려주는 나의 두뇌.. 



황급히 감던 손을치웠다. 



(이미 늦었어 --) 



나의 바지를 확 벗긴다.. 한장 남은 속옷까지도.. 



반항? 했지.. 너희가 당해봐 흑.. 덩치가 저만한데 어떻게 반항해 흑.. 



창피했다.. 집에서 주로 목욕을해본 나에겐 남에게 알몸을 보인적 없는데 



손으로 저항이란 저항은 다하고 가릴려고 애써보지만 



그놈의 마약같은 키스 때문에 힘이 쫙 빠져서.. 말이지.. 



내 중요한 부분을 입으로 넣는다 









"뭐..하는거야!! 앙.. 음~" 









키스보다 더한 느낌.. 더 황홀한 이느낌 



왕재수의 숨소리가 거칠게 들려오고 화음을 맞추는 나의 신음 소리 






"하지.. 앙 마.. 앙" 







쾌락에 즐기다 어느덧 실수를 해버렸다. 



읔... 무슨 창피야.. 얼굴이 빨개져 있는 나의 모습.. 



해버렸다.. 왕재수 입에.. 



~~~~~ 죽고싶은 내심정 누가 알려나 



했는데도 불과하고 열심히 볼일계속 보는 왕재수 와 진짜 재수 없따!!!!!! 



혀로 뒷처리 까리 깔끔하게 끝낸 왕재수 와 놀랍다 그걸 먹냐 



식성 독특하네 그혀좀 주라 마약대신 좀쓰자.. 









다시 울음 모드.. 







흑.. 흑... 







"훌쩍.." 







창피반 억울 반으로 썩인 나의 눈물을 억제하고 왕재수는 나의 몸을 벽쪽으로 보게 하고 바지를 벗는다. 




헉.. 뭐하는거야!! (역시 검은 속옷이군..) 







"흑.. 훌쩍.. 잘못했어요" 






내가 뭔잘못했는지 몰라도 빌자 나의 첫 경험을 그것도 남자와 !~~ 어무이~~~~ 




나의 에널속으로 작은게 하나 쏘옥들어와 탐험을 한다 

아..아프다 

그리고 작은거 2개가 들어온다. 

아씨 아프네? 

그리고 3개째 

아!! 젠장 죽일놈 너무 아프다 






그리고 들어오는 큰거 한 개 

와 죽이놈 변태 새끼!!! 썅! 헉.. 아 미칠것같은 찢어지는 내 고통!!!!! 









"준일이다 왕재수가 아니다" 









드디어 내 뱉는 왕재수 한마디. 매력적인 허스키 목소리 



점점 허리를 흔들고 그에 반응하여 튕기는 나의 허리.. 



찢어지는 고통과 약간 미세한 쾌락 



너무 아파서 소리 한번 못쳐보고 신음 소리만 흐른다 












"자 아프지? 천천이 부드럽게 해줄게 사랑한다고 말해봐 준일씨 사랑해요 라고" 











젠장 뭐 저딴놈이 다있어!!!!! 







개겼다. 뻐겼다. 절대 말할수 없다!!! 










"버티는군.." 








라는 소리와 함께 빨라지는 허리운동 젠장 젠장!! 



그리고 여러번 무너지는 자존심 













"준...준일씨.. 사...사랑해..요" 












그리고 다시 부드럽고 아프지 안게 쾌락을 주는 준일이의 한마디 










"넌 오늘 부로 내가 접수한다" 













작가의 한마디: 현우야 봤지? 세상엔 공짜가 없단다 캬캬~ 








