
혹시 왕따라고 들어본적있니..? 




왕.따. 




지극히 집이 가난하고.. 



말이 없고 돈 있는 애들에게 매일 얻어터지면서 찍 소리도 못하는.. 



하루에 2번씩은 쓰레기통에 쳐 박혀 있어야하고 



물은 수돗가대신 화장실 변기통 물을써야하고.. 



잘하든 못하든 선생님의 지적대상과 꺼림직한 존재가 되어야한다는 왕따.. 



거기에 반반하고 귀여운 얼굴로 잘난 놈들의 질투심유발로 



매일 얼굴에 뿔테안경과 앞머리를길러서 얼굴을 최대한 가려야했다 



한 대라도 덜 맞기 위해 매일 눈치를 보며 살아야하는 왕따.. 








그게 바로 나였다면.. 



아니 그게 바로 나라면.. 




날동정 할꺼니? 




우리집은 아버지가 계시지 않는다. 



아버지는 내나이 12살때부터 도박에 손을 대고 



집문서 땅문서 다날리고 결국 이상한 사람들이 아버지를 개패듯 패고 



피 범벅이 된 아버지를 병원에 옮겼지만.. 



그놈의 돈.. 



아버지가 다날린 돈 때문에 결국 치료도 못하고 병원앞에서 



아버지의 마지막모습을 보게 되었다. 



병원앞에서 서럽게 울던 나와 어머니의 모습. 



아무도.. 그놈의 돈 때문에 거들떠보지 않는다. 


젠장.. 우리 아버지.. 



아버지.. 



흑.. 




아버지가 돌아가시고 우리집 주변사람들이 엄마와 나에게 손가락질을 하기 시작했다 



어른들은 









"지가 지 무덤을 판거지 쯧쯧 " 

"애들아 저런사람 앞에가면 안돼 나쁜사람되요" 








뻔뻔하게 들어라는 식으로 크게 삿대질까지 해가며 말했고 



친구들은 









"부모없는 자식 저런게 내 친구였다니" 



"읔 재수없어 저리꺼저란말이야!!" 






맘데로 욕해도 좋아 그런데.. 왜 나에게 하지 부모님에게 하는거야 



개자식들.. 돈 좀있을땐 친한척하더니만.. 겨우 그거였니..? 









그러고 몇일 뒤 사람이 오고 우리는 말그대로 오고 갈 때 없는 거지가 되어버렸다. 



옷한벌 하나도 없는 우리가족.. 
















다행이다. 어머니께서 아는 분이 지방에서 가정부가 필요하다고 하신다. 


결국 지방으로 겨우 돈을 마련해 내려가고 돈은 조금만 받되 지하 허름한 곳을 내 주신다고 하신다. 



처음엔 적응하기 힘들었다. 


아니 적응하기 싫었다. 



어머니에게 화를 내며 불평도 해보고 아버지 욕도 해보았지만 



결국.. 달라지는건 없었다. 얻는 거라고는 매번 밖에서 조용히 우시는 어머니의 눈물뿐이였다. 






젠장.. 어머니 죄송해요.. 잘할게요.. 꼭.. 







겨우 돈이 마련이 되자 어머니께서 나에게 학교에 가라고 하신다. 



모든 부모가 그렇듯 어머니도 내가 고등학교 졸업을 하기 원하신다. 



고1까지만 다니던 나는 내일 입학서와함께 조금의 절차를 받고 학교에 가게 된다. 



교복은 우리주인집 아주머니 아들이 그학교에 다닌다고 하나 주셨다. 약간 허름하지만 쓸만한.. 















오늘은 학교에 첫 가는날.. 



어떤 곳일까? 



애들이랑 친하게 지내야지 




그래 처음부터 다시 시작하는 기분으로.. 



이런 저런 생각과 다짐 



그런데 그런생각이 무너지는건 한순간이였다. 



2학년 1반에 배정된 나는 간단한 소개와 맨 뒷자리에 앉게되었다. 



예고 없는 전학인지라 혼자 앉게 되었지만 뭐 그런데로 애들은 다들 좋아보였다. 



약간의 오가는 살벌한 눈빛을 제외하곤.. 



결국 사건이 벌어졌다. 



1교시끝나고 화장실 다녀온사이에 쪽지가 책상위에 놓여져 있었다 










- 학교 끝나고 옥상으로 와라 안오면 죽음이다 - 






라는.. 



두려웠다 하루종일.. 



혹시 매일 신문에서 보는 집단폭행같은걸 당하는게 아닐까봐.. 



예상이 약간 빗나갔다. 옥상은 한명뿐이 없었다. 



얼굴은 꾀나 험악하게 생겼다. 싸움좀 하게 생긴 모습.. 그리고 엄청난 등치.. 



젠장.. 오늘로 인생 끝인가.. 








"오호라 그래도 오시는군 늦길래 튀었는지 알고 내일 죽여버릴려고 했는데 말이야" 









움찔.. 




여기서 제대로 살아갈꺼라고 예상하지 않는다. 












"왜 불렀는지는 알지?" 












뫃른다 왜부른거지 그냥 대답없이 멀뚱 쳐다보고만 있자 












"이 개자식 물어봤으면 대답을해야지 어디서 싸가지 없게" 









퍽! 







복부를 강타하는 그의 주먹 



약한 체력에 한방에 쓰러지는 나. 



젠장.. 아프다.. 



쿨럭 



헛기침가지 나오고 일어설 힘조차 없어진다. 









"뒷조사좀해봤지 최상의 재산에서 최하의 재산까지의 과정이 정말 재수없더군 더러운 부모가 원망스럽지 않나?" 










그렇지 않아 원망스럽지는 안아.. 



아버지를 잠시나마 미워한적은 있어도 절대 원망하지는 않아!!! 










"더러운새끼 이학교는 너같이 재수없는 가난뱅이는 올곳이 못되 여긴 엘리트급 애들만 있거든 재산으로 말이야 너같은 놈이 무슨 빽으로 여길 온줄몰라도 넌 크게 후회하게 될거야 크하하" 








그리고는 나를 밟고 차고 때리고 반죽여 놓는다. 












"나 욕되는건.. 참을수 있어.. 부모 욕은 하지마.." 








나에게 겨우 나온 힘겨운 말 
















"주제에 자존심같은게 있다는건가 우습군. 그러지 더러운새끼" 















그렇게 말하고 내려간다.. 그리고 마지막에 흐리게 들린말 











"예쁘게 생겼군" 














쓰러졌다. 힘없이.. 





... 





... 





.. 










별들 조차 나를 보며 불상하게 따끔한 시선을준다. 





모든게 욱신거린다. 



겨우 힘을 모아서 집으로 향했다. 






집에 도착했을 때.. 마중나와있는 어머니.. 







"지금 몇신줄이나 아니 그꼴은 또 뭐니 첫날부터 쌈박질이니? 잘하는 짓이구나 우리 처지를 생각해서 일은 벌이지 말아야지!! 여긴 잘사는 사람들만 사는데 배상이라도 청구하면 어쩔려고!! 그리고 이집주인은 이 동네 최고의 부자인거 모르니 우리가 욕먹으면 이집 식구들이 뭐라고 하겠어!! 아라서 잘해!!" 









어머니.. 그게 아니예요.. 전... 








"어머니..." 



"어서씻고자!" 











어머니 저런분 아니였는데 모든게 변했다 환경이.. 




그래 내가 이애해야지 고생하시는 어머니.. 나라도 이해해줘야지 



그런데 왜 자꾸 눈물이 나오지.. 




피투성이 얼굴.. 눈물에 의해 씻겨간다. 














다음날에 구타는 계속되었다. 



패는 이유는 없었다. 




그냥 오직 가난하다는 이유로.. 



매번 쉬는 시간에는 쓰레기통에 쳐박히고 



매주 월요일 아침 소지품검사때 내가방에서는 수많은 담배들.. 



선생님과 친구들(?)에게 매일 맞고 살았다. 



그래도 참았다. 꾹.. 어머니를 위해서 



그래도 약속대로 부모 욕은 안해주는 친구들(?) 이기에 더 버틸수 있었다. 



열심히 공부도 해서 장학금도 매번 탔고 숙제도 다른 친구들꺼까지 10배나 더해야했다. 

















그리고 어느날.. 



교실문을 열자.. 




내자리 옆에 이상한 애가 앉아 있는게 아닌가.. 


조용히 걸어가 자리에 앉았다. 


내옆에 누군가 있던가..? 



그리고 그를 처다보았다.. 



하얀피부에 깨끗한피부.. 뚜렷한 이목구비에 그리고 상큼한 향기가.. 



염색된 녹색 머리가 더욱더 그를 빛나게 하고 있었다. 



나도 저런 시절이 있었는데 .. 쿡.. 









"뭘 그렇게 빤히 쳐다보면서 웃지..?" 








깜짝 놀랐다.. 나도 모르게 너무 감상적으로 되어 .. 







"자..잘못했어.." 






빌었다. 맞을까봐서.. 











"전학 왔나보군 누가 죽이기라도해 왜 그리 벌벌떨고 있는거야 괴기 영화찍어?" 



"미..미안해" 









습관이 되어버린 미안하다는말 








"근데 너 싸웠나? 손에 멍자국좀봐라 그래도 예의상 얼굴은 안때렸네..?" 









비꼬는 말투.. 









"그 안경은 뭐야 촌스러워 머리는 안머리좀 잘라라 그러다 얼굴 다가리겠다." 





"미..미안해.." 





자존심이고 뭐고 없다. 그냥 빌 수밖에 오직 어머니를 위해서.. 







"이름이 뭐냐?" 


"한... 진" 

"진? 내이름은 김수완이다" 


"고..고마워" 


"너 바보야? 뭐가 자꾸 미안하고 고마워야..?" 


"미..안해" 




"수완아 그녀석이랑 어울리지마 내 노리게거든 그치? 오늘 학교끝나고 또 옥상에서 보자" 


"노리게? 킁.." 







그렇게 말하고는 책상에 밀착하고 잠을 잔다. 




젠장 오늘도야.. 










"왔어?" 



"..." 


"이자식이 내가 말씹지 말라고 했지" 






퍽퍽~ 



또 때리는 이녀석.. 이름도 모르는 이녀석.. 언젠간 죽여버릴거야 





"위에옷벗어" 









엥? 멍하니 처다보자.. 화를 내며 다시 말한다 









"이자식 죽고 싶어 벗어라면 벗어!!!" 









또 손이 올라와있다.. 난 교복 상의를 전부 벗었다. 



점점 다가 오더니만 










"음 좋은데..?" 












더러운 혀가 나의 몸 곳곳에 타액을 남겨가고 있다. 






반항은 해봤지만 "가만히 있어!" 라는 말과 뺨을 한 대 얻어 맞고는 저항도 못한다. 




젠장 더러운 새끼.. 









흑.. 





그리고 결국 바지대고 벗길려고 한다. 



무슨짓이야 난, 남자야!!!! 너도 남자!!! 





바지가 반쯤내려가고 이제 남은 속옷까지 내릴려고 한다 




나는 힘것 발버둥 해봤지만 그렇게 되지 않았다 



또 나오는 눈물.. 



반항한번 못하고 남자에게 그리고 눈을 감아버렸다. 









"정준하 그만 하시지 내짝궁에게 무슨 짓이지?" 






저목소린..낮에.. 내 옆에 있던 잘생긴.. 





"수완.. 여긴 어떻게 이녀석은.." 







"추한꼴 보이지말고 죽기싫으면 3초안에 꺼저라 참 그리고 다시 한번더 이런일 있으면 너희집 아마 날아갈꺼야 펑~ 흔적도 없이" 






정말 3초안에 무섭게 사라지는 준하라는 녀석.. 






"옷입나 입어 피부는 곱군.. 얼굴만 반반하게 생겼으면 좋았을텐데.." 







뭐가 좋아 너도 .. 그럼.. 준하처럼..; 









"고..마워" 







"젠장 그런 소리 안할순 없어!! 짝.궁 으로써 도와준거니깐 착각하지마 앞으로 학교에서 너 건들면 말해라 죽.여.버릴테니깐" 


"고..마워.." 


"못말리는 녀석이군.." 


"나 늦었어 집에 가볼게" 


"혹시 모르니깐 같은 방향까지만 같이 가주마" 










좋았다. 여기와서 이렇게 잘해주는 사람은 처음이였다. 고마워.. 수완아.. 



10분째 걷고 있다. 그렇지만 계속 따라오는 수완이.. 



같은 방향이라면서 우기는 수완이.. 



결국 집에 도착하게 되었다 내가 멈추자 수완이도 멈춰선다. 











"나 들어갈게 다왔어." 



"엥..? 여기 우리집인데.." 






!!! 





"그럼 니가 지하에 사는 아버지 없는.." 






착~ 




내손이 나도모르게.. 수완이의 뺨을 때려버렸다. 










"뭐..뭐하는 짓이야!!" 



"부..모 욕은하지마.. 흑.. 오늘 고맙지만.. 부모욕은.." 









당황하는 수완이가 나에게 다가와 가슴을 내어준다. 











"미안.. 그런뜻으로 말할려는건.. 울지마 내가 잘못했다구" 










따뜻하다. 그런말을 들으니깐 오히려 더 따뜻하다. 



눈물 때문에 안경을 잠시 벗고 눈물을 닦았다. 



더 울다간 어머니가 걱정 하실테니까.. 







"어.." 








그렇게 말하고는 점점나에게로 다가온다 








"잠깐만 안경쓰지 말아봐" 






다가와서 앞머리를 들어 올려보인다 












"예..예쁘다 이렇게 예쁜데 왜 얼굴을 가리고 다녀?" 











값비싼 보석을 발견했다는 저 엄청난 눈빛 











"준하가.. 안경이랑 머리 길러 안다니면 죽여버린다고.." 



"안경안써도 보여?" 









끄덕 











"그럼 쓰지말고 앞머리 옆으로 살짝 하면 진짜 예쁘다.." 





내가..? 예뻣나..? 









"오늘 우리집에 가서 자자 내일 말해서 새로운 집 마련해줄게" 



"정말..?" 



"그래 너희 어머님 사실곳 마련해줄게 큰집." 









어머님? 아주머님도 아니고? 









"고마워 " 










코끗이 찡해지면서 나도 모르게 수완이 품에 안겼다. 











"좋나보네 오늘은 내방에서 자자 할 일(?)도 있고 이야기도 하고싶구.." 



"응 ^^" 













그날밤.. 










-힘빼- 


-.. 앙 악~ 아파..- 


-살 할게 힘빼 힘들잖아- 


-... 앙.. 하.. 하..- 







오늘밤 난 수완이에게 안겼다. 



집을 마련해주어서 그런건 아니다. 여기와서 잘해준 수완이가 좋왔다. 



거부하기 싫었다. 



밤새도록 난 수완이와 사랑을 나누었고 



5번이상 하는 수완이와 당하는 나.. 



여자한번 안아보지못한 내가 남자에게 안기고 있다니.. 




나의 모든걸 줘버렸다. 




















결국 수완이와 나는 졸업을하게 되고 외국으로가 결혼을 하게 되었다. 


집을마련하고 새삶을준 엄마는 선뜻 허락해주었고 


엄청반대하던 수완이 부모님역시 허락해주었다. 


그리고 준하.. 


그녀석 우리 결혼식할때쯤이면 알몸으로 우리가 졸업한 고등학교에 운동장에서 서있을 것이다. 


안그러면 집이 펑하고 사라진다고 말하는 나의 말 때문에 하하.. 










~진~ 

새로운 삶을 살게 되어서 좋아요. 

사랑하는 수완씨와 행복하게 살거예요 하늘에서 보고 계신아버지도 저희를 축복해줄거라고 믿어요 

그리고 어머니도 지금 행복해 하셔서 저도 좋아요 

저녁되면 수완씨의 엄청난 정력 --; 때문에 다음날 몇일동안은 고생해야했지만 

그래도 기뻐요 내가 좋아서 선택하고 사랑하는 사람이 해주는 거라서.. 

수완씨랑 영원히 행복하세 살거예요 

사랑해요.. 












~수완~ 

부모 설득하느라고 죽는줄 알았는데 

어느덧 결혼식까지.. 마이 달링~ 과 함께 행복하게 살겁니다. 

밤마나 아직도 힘을 빼지 않는 진이 그래도 좋았습니다 쿠쿠.. 

거기 침닦아 --+ 개천에서 용을 발견한거죠뭐 하하.. 

오늘 저녁이 기대 된답니다 +_+ 

계속 저녁만 되는 그런 곳은 없나여 --? 

아쉽네여.. 

